★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.CN)☆★☆★☆★

<魔界战记迪斯凯亚>


第一卷 迈向魔王之路 序章

    据说那是在比任何海洋都还要深邃、比任何黑暗都还要阴森的地方。

    被黑暗所吸引的邪魔妖道们聚集的黑暗世界没有人清楚那世界究竟在哪，但任何人都打从心底相信并畏惧其存在；那就是魔界和天界、人间界共同构成三界的黑暗世界。长久以来人们一直这么相信着，但某个事件成了契机，时代面临变革的时刻。

    魔王克里切夫斯寇伊的死亡

    长期以来统治魔界的伟大帝王逝世，于是在三界之间产生了不为人知的变动。

第一卷 迈向魔王之路 第一章 黑暗的魔王会梦见天使管家吗？

    1魔界的王子

    啪哩啪哩啪哩、嘎嘎嘎嘎嘎。

    这小鬼头，怎么叫都不起来啊。

    声音的主人乍看之下是名十五六岁的少女。绑成两束的鲜红色头发像翅膀一样地在头上扩展开来，背上有着小小的羽翼。当然，魔族有羽翼是正常的。还有尖端呈心型的尾巴正愉快地舞动，穿着的服饰是极为暴露的黑色皮衣，八成是从下等怪物身上剥下来的皮吧。

    在少女面前又一具用发出黑色光芒的御影石所打造的棺材，看起来相当高级；或者应该说原本很高级，现在则被破坏得不留痕迹。

    难得我想通了要叫你起床的说！她一边喉着，一边用特大的铁锤敲了下去，棺材发出铿铛、啪唧等壮烈的崩溃声响，整个碎成一片。

    还是不行～～算了，那我就来贯彻始终，用这东西给他最后一击吧！

    少女从背后扛出像飞弹的东西并对准焦距，当她微微露出虎牙而且浮现凶恶笑容的那一瞬间

    谁啊？哪个不知死活的家伙敢妨碍我拉哈尔大人的睡眠？

    一边发出不悦的声音，一边从棺材的碎片中仰起上半身的是名少年，看起来约十岁左右；特征是略带深蓝色的黑发，并披着像是要覆盖住身体的大围巾。他承受了方才那阵攻击却毫发无伤。

    殿下！少女出声叫道：太好了～～您还活着啊～～话虽这么说，但少女的声音听起来像是有点遗憾。

    不要随便把别人当死人！本大爷只是稍微睡一下午觉罢了。

    拉哈尔有些不耐烦地抱怨之后，讶异地看着少女。是张陌生的面孔。接着他将视线朝向少女不知为何几乎没有突起的胸部附近，看起来像是松了一口气的样子。然后他注意到少女上拿的铁锤，并伸手一指：倒是你啊手上拿的是什么东西？

    那铁锤直径约两公尺并附着无数尖锐的突出物，此外在后方还有锯子、铁锤和铁钉、机关枪、飞弹发射器等等；而且全都是使用过的。附带一提，他原本睡的棺材床铺已经粉碎得不成原型。

    我是想要用这些东西叫殿下起来啦

    你啊到底是想叫本大爷起床还是想杀了我？

    哪样都无所谓～～少女望向远方呢喃着。

    你说什么？

    少女慌忙地转身，并在拉哈尔面前摆手摇头。

    我当然是想叫您起来啊～～这还用说嘛，真是的～～

    哼，算了。你有什么事？特地把本大爷叫起来应该是有什么要紧的事情吧？

    对了，我差点忘了呢。大事不妙，殿下的父亲大人死了。少女简洁地道出了重大的事情。

    你说什么？

    这小鬼的理解能力还真差劲耶。少女悄悄地用听不太清楚的声音低语，然后再度仔细地说明：殿下的父亲大人，也就是身为魔界支配者的魔王克里切夫斯寇伊陛下过世了。

    老爸他？什么时候？

    两年前。

    这样啊，已经这么久了。拉哈尔不禁抬头仰望天花板自言自语，但他立刻回过神来。等等，在本大爷睡午觉之前他还活蹦乱跳的。

    是啊～～

    那是怎么一回事？难道说本大爷从老爸死去之前就一直在睡吗？

    没错。

    什么没错，你为什么不早点叫本大爷起来啊？

    我这么拼命地在叫您起床不是吗～～少女拿出手上握着，附带尖锐突出物的巨大铁锤。

    你是拼命地想要杀了本大爷吧？

    真是的，殿下，您那叫被害妄想症哦～～

    这也是妄想吗？拉哈尔瞥向被破坏得体无完肤的棺材床铺和周围的弹痕，还有烧焦与熔解的痕迹。

    对了，在殿下睡过头的期间，魔界发生了不得了的事呢。少女像是试图亡羊补牢似的转移话题。拉哈尔慢慢地站起身来，围巾像生物般的翻动着，并拍落不知怎么堆积出来的灰尘。

    不得了的事？拉哈尔伸了伸懒腰，瞪着少女看。

    魔界现在可以说是处于战乱当中，您这样悠哉悠哉的，当心被其他恶魔抢走魔王的宝座哦。

    有人胆敢无视正统继承者的本大爷来抢魔王的宝座？拉哈尔握紧拳头、豪迈地大笑出声，不过少年的声音音调较高，所以毫无威严和魄力可言。

    算他有种！看本大爷把那些家伙一个个杀得只剩半条命！

    殿下真是温柔，还留半条命给他们呢～～少女揶揄道，于是拉哈尔颤抖着身体，提高音调说道：混、混帐东西！住口！你害本大爷起鸡皮疙瘩了！本大爷只是想到那些家伙也算是部下，万一动不了的话也不太妙。不过我要收回刚才的话，本大爷会杀的一个不留！

    是～～殿下，艾特娜也会跟随着您～～自称艾特娜的少女吐了吐舌头并跟在拉哈尔后方：恼羞成怒了啊，真可爱。还是个小孩子嘛，这样看来应该比预料中容易对付。

    你刚说什么？

    没～～什么。拉哈尔拉着慌忙回答的艾特娜，离开自己的房间到走廊上。

    你几岁？他边走边问身旁的艾特娜。

    比殿下稍微年长一点。

    一千四百岁左右？

    这就随您想象了。

    哼，你是想说问女人的年龄很没礼貌吧。

    您倒是很明理嘛～～

    艾特娜拍了拍拉哈尔的背，就在这时，走廊也到了尽头，出现了厚重的门扉。

    快开门。拉哈尔这么说道，于是门扉很勉强似的发出叽叽声，并慢慢地敞开。

    要帮你上点油吗？

    不敢当，殿下。门扉扭动身体，迅速地打开了。

    两人进入的地方是个广大的空间，也就是魔王城的中心谒见之间。理应有魔王坐镇的宝座空无一人，宝座应当闪耀着光芒，现在却沉陷在黑暗之中。

    怎么搞的？没半个人在？拉哈尔环顾四周，在角落发现了一个影子。似乎是注意到了拉哈尔，影子摇摇晃晃地靠近。

    早安，殿下。您感觉如何呢？

    才在想说那晃动有些不自然，原来是僵尸。虽然有段距离，但腐败的臭味仍旧飘了过来，还有那仿佛要融化般的说话方式。

    感觉差劲透顶了你是什么东西啊？

    我只是个村民而已。

    本大爷是在问你：一个村民没事在这种地方做啥？

    因为没人在就来打扰了。

    应该有大臣什么的在吧？

    殿下，大家都离开城堡了。艾特娜插嘴道。

    你说什么？真是群不知感恩的家伙。

    您在期待恶魔什么啊？艾特娜诧异地呢喃道：大臣和其他所有人，在魔王大人过世之后马上就离开城堡了。

    也不管还有本大爷在？

    殿下当时还在睡，应该是被遗忘了吧。艾特娜若无其事地说道。

    也有擅自自称是魔王的家伙。僵尸仿佛忠臣一般地报告。

    你说什么？竟然敢无视本大爷自称魔王，真是群不可原谅的家伙。看来非得杀个一干二净才行了。

    话说回来，就算恶魔的睡眠时间再怎么长，一个午觉睡了两年以上，真不愧是殿下，果真是大人物呢。

    没什么啦。拉哈尔因为被称赞而得意洋洋，但又立刻皱了皱眉头。

    不过，本大爷原先只打算睡个一百天左右，总觉得不太对劲啊拉哈尔意味深长地瞥向艾特娜。

    总、总之我们边吃饭边决定今后该怎么行动吧。从明天开始又会忙起来了，不摄取营养是不行的哦。艾特娜慌忙地推着拉哈尔的背，催他前往厨房，然后松了一口气。真是危险，搞不懂这小鬼是迟钝还是敏锐。等到拉哈尔瘦小的身影消失之后，艾特娜喃喃自语着。不过我得加油才行，为了我的野心！虎牙一闪，散发出危险的光芒，艾特娜在内心紧握住拳头。

    【下回预告】

    艾特娜：特别篇结束，从下回开始总算要进入本篇了！被封印的古老恶魔苏醒！带来破坏与混乱的恶魔造成魔界大混乱！

    拉哈尔：喂，那是在说本大爷吗？

    艾特娜：在压倒性的力量面前，魔界防卫队陷入苦战！最后能托付的人只有她了！怎么办呢，艾特娜？为了以防万一所准备的秘密武器会爆发吗？下回《魔界防卫美少女艾特娜》第二话《古代的挑战》！

    拉哈尔：是在讲其他的故事啊？

    艾特娜：不管是谁的挑战我都接受！

    拉哈尔：你到底想干吗？

    2天使的来袭

    殿下、殿下！

    拉哈尔个人房间的门咚咚地发出激烈的敲门声。

    干吗，一大清早就吵死人了。拉哈尔似乎是刚睡醒的样子，边揉着眼睛边开门回应艾特娜。

    您还在睡啊？明明到昨天为止都已经睡了两年了。

    不知怎么搞的，就是提不起劲。

    艾特娜啪地敲了一下掌心：这么说来，我正好发现了适合拿来复健的靶子哦！

    那靶子是什么啊？

    就是［要杀害的对象目标（摘录自魔界广义辞典第四九四版）］。您连这都不知道吗？

    这我知道！到底是指哪个家伙啊？

    真是的，只是开个玩笑嘛。靶子是个新来的恶魔，名叫拜亚斯。最近似乎在拓展势力范围的样子。

    这名字没听过。也罢，反正是个杂碎吧。地点在哪？

    就在附近而已呢。徒步要八分钟，据说是高级的独栋城堡。艾特娜看着手上的杂志这么回答。

    不是近在眼前吗？

    表示我们根本不被放在眼里吧？

    胆子挺大的嘛，看本大爷把他们全部杀得一干二净。拉哈尔豪迈地大笑，之后用诧异的眼光环顾四周：发动攻击这主意是不错，不过成员就本大爷和你而已吗？

    哎呀？您感到不安吗？该不会是没自信吧？

    你说什么？本大爷怎么可能会怕！只不过，对付这种杂碎不但要本大爷亲自前往，还得特地陪他们一战的话，会有损本大爷的威严吧。

    开玩笑的啦～～真是的，再怎么说也没有部下仅有一人的魔王吧。在下艾特娜早就帮您准备好了，普立尼队，出来吧！

    艾特娜像在跳舞般轻快地说着，然后用手指吹了吹口哨。尖锐的哨声在走廊上回响，响着，响着只有风吹过走廊之间。

    什么都没出来啊。拉哈尔露出冷淡的眼光，瞥向艾特娜。

    艾特娜的眼睛眯了起来，她深深地吸了一口气之后，发出怒吼：我叫你们出来！

    走廊上的柱子像发生地震一样地剧烈晃动，接着从阴影处冒出了一大群看起来没什么干劲的生物，乱成一团地排出歪斜的队伍。

    怎么样呢，殿下？这是我雇用的战斗用普立尼队。只要我喊一声，就像这样，即使身在百亿光年的远方也会飞奔过来的忠实部下。艾特娜在队伍面前挺起平坦的胸脯。

    来的倒是挺慢的嘛

    因为他们刚刚在千亿光年的远方。她语气坚决地断言。

    拉哈尔看了看并排着的队员们，说了句话：这看起来像是失败的企鹅玩偶集团是啥？

    确实，都是些缝线接口和破洞处相当显眼的玩偶装扮，偷工减料的设计看起来就像是企鹅一样。

    所以我说他们是普立尼队嘛，刚刚才讲过的不是吗？

    这我知道，不过这就是本大爷的军队吗？

    正确来说，是我将我的部队借给您用，所以说

    你该不会是想叫本大爷付租金吧？

    呃，我怎么可能会跟殿下收钱呢被说中心事的艾特娜，露出无力的笑容。

    无所谓，就从你们赚到的部分当中分一些给你们吧。

    殿下真是大方呢！

    只不过，分配给你们的红利是百分之零点零一。

    小气鬼！普立尼队发出了阵阵嘘声，但拉哈尔完全无视并转身背向他们：出发啦！

    艾特娜率领的普立尼队跟在拉哈尔后方，尽管嘴里不停埋怨，仍旧出发前行了。

    喂，是谁说徒步只要八分钟的啊？我们走了有三十分钟吧。

    拉哈尔望着眼前的城堡，擦着像瀑布一样流淌的汗水低语道。

    这是魔族不动产株式会社的情报啊。总之有走到就好了嘛～～

    艾特娜将刚刚一直拿在手上的情报杂志随地一扔，接着看了看城堡。

    城堡上方耸立着几座白色尖塔，塔顶还有旗帜随风飘扬；四周围绕着白色的城墙，看来面积相当广大。

    要从哪边进去呢？果然还是走后门比较好？

    混帐，身为下任魔王，当然要堂堂正正地从大门口攻进去。让他瞧瞧他和本大爷城堡之间等级的差距吧！拉哈尔放话这么说道，他甩了甩围巾，昂首阔步地向前迈进。

    连接护城河的桥架在通道上，城门也门户大开；是没想到会有人来攻打，或是有其他理由？

    看来相当气派的城堡呢～～一行人潜入敞开的城门进到里面后，艾特娜立刻发出感叹的声音。

    和本大爷的城堡比起来，这种程度的东西

    光玄关就已经比谒见之间还要宽广了呢～～

    只是占地面积大而已，也没什么了不起的装饰

    啊！那边的壶好像很贵哟，比我们城里摆的还气派呢～～

    不是价钱的问题，这种东西要讲究品味

    那幅巨大的图画也来头不小吧？

    看不懂在鬼画些啥，反正不过是低等三流画家的画罢了。

    啊，是魔界首屈一指的印象派大师戴卡索的画呢～～

    屡次比较胜负都败北，拉哈尔有些动摇，我进了拳头。艾特娜看似愉快地旁观着这状况，询问道：怎么办呢？要带回去吗？

    混帐东西！这样一来不就成了普通的小偷吗？

    还是，算了？

    身为魔界的继承人，为了不让自己蒙羞，这时就要堂堂正正地

    嗯嗯～～艾特娜像是在催促他快点把话说完一般，拼命地点头应和。

    将所有东西都抢得一干二净！

    了不起！真不愧是殿下，果然没血没泪呢。艾特娜砰地拍拍拉哈尔的背，普立尼队也接连不断地发出赞美之声。

    哟，这个十恶不赦的大反派！

    简直不是人！

    恶魔中的恶魔！

    哼，用不着这么称赞，本大爷会不好意思的。

    拉哈尔拨起近似深蓝色的黑发，叹了口气之后出声大喊：你们听好！将这座城堡里面所有看得到的东西都抢得一干二净！

    遵命！

    普立尼队一丝不苟地敬礼之后，便朝着壶和图画的地方散去。他们动作迅速地开始准备将东西搬出城外，到刚才为止的懒散模样像是装出来的一样。

    到时在没任务就让他们去搬家公司上班吧。

    然后抢夺所有的东西吗？真不愧是

    高亢的笑声像是要打断艾特娜的声音一般响彻四方。

    是谁？在惊慌又乱成一团的普立尼队当中，只有拉哈尔一人不为所动地出声。

    你们擅自闯入别人的城堡在先，还敢问是谁？，真是不懂礼数的家伙。但我愿意向你们那无谋的勇气致敬。言词中带着傲慢的音色，发出声音的人和蔷薇花瓣一起出现在拉哈尔面前。

    我名叫拜亚斯，是这座城堡的主人。他用清澈的声音报上姓名，且无意义地露出洁白的牙齿。

    这就好办了，毕竟要和杂碎打上几场也是很麻烦的，没想到你还懂得要配合本大爷的行程啊。然后你就赶快被我打倒，本大爷的

    最近突然迅速拓展势力范围的恶魔就是你吧？艾特娜毫不客气地打断主人的台词并提出质问。

    拜亚斯绅士地行了个礼。

    没错，美丽的小姐。由衷深爱着美丽与强悍事物的贵族，人称美丽男爵拜亚斯指的正是在下我。

    自称拜亚斯的男人用右手拨了拨黑发，呼地一声叹了口气。

    这个魔界，不，包括天界、人间界。所有世界当中的美丽物品都是为了我而存在的，当然小姐你也一样。拜亚斯若无其事地道出让人脸红的台词，但是被这么称赞的人物却比他还要怡然自得。

    真是的～～虽然你这么称赞，但是我和你喜欢的类型应该有点不一样吧？

    你毋须如此客气。只要有一丁点的美，就可以说是属于我的东西了。

    丝毫不觉得感动得艾特娜，戳了戳打断台词之后就一直欲言又止地瞪着这边看的拉哈尔。

    话说回来，您还真是高大呢！看来好像有殿下的两倍高吧。

    哪里有两倍啊！顶多比本大爷高个四十公分！

    原来您很在意啊。

    不，相差五十公分整。拜亚斯摇摇食指并修正。

    那种事根本无关紧要，重点是听本大爷说话！

    少年啊，这么暴躁是不行的。更何况你还是现今已故魔王克里切夫斯寇伊的儿子。

    你明知道本大爷是魔界的继承人，却故意无视本大爷的存在吗？

    魔界的继承人？那已经是过去的事了。你已经是被遗忘的存在，现在有很多恶魔自称是魔王并持续扩大丑陋的争斗。

    所以说，我要让你们想起本大爷的存在！

    原来如此。所以您立刻看上了我的实力，并且来进行奇袭吗？那副慧眼真不愧是魔王克里切夫斯寇伊的遗物啊。

    不过，拉哈尔迅速利落地摇了摇头：本大爷根本没听过关于你的事，会来这里只是单纯的偶然罢了；硬要说的话，是因为距离最近，所以比较方便。

    你说什么？

    你只不过是本大爷成为魔王的垫脚石罢了。

    什么！我可是不管哪个恶魔都得另眼相看的美丽男爵拜亚

    反正你注定是要被打败的，叫啥名字都无所谓。叫你［中boss］就行了。

    殿下，这名字取得太棒了！艾特娜热烈地鼓掌，普里尼队也齐声欢呼。

    你说我是中、中、中boss？被改名为中boss的拜亚斯握紧了拳头，身体前倾并浑身颤抖着。

    哎呀，看来好像伤到他的自尊心了呢。

    不可饶恕我不会原谅你们的！挺直身子的中boss全身闪耀着微弱的光芒，散发出强烈的魔力：就让你们尝尝我美丽的能量和技巧吧！话一说完，中boss便朝着拉哈尔挥下闪亮的拳头。

    Ⅱ

    在不被任何人发现的情况下潜入这里了。擦着额头的汗并这么低喃着的，是绑着蓝色大蝴蝶结的少女，在她的背上有着小小的白色羽翼。

    在人间界这好像是叫做［女忍者］？其实我本来就有点向往呢，说不定我出乎意料地有这方面的才能哟？少女有些陶醉地笑着，然后转为认真的表情：话说回来，这么做真的不要紧吗？少女有些不知所措地环顾四周，仿佛自己走错地方一般，她感到无所适从，不禁浑身颤抖。

    比起我来，天使长布鲁卡诺大人应该更适合这任务的想到从现在开始必须进行的任务，感到胆怯的少女不禁抱怨起来。

    不，这不是天使该做的事。但，既然是大天使拉明顿大人所下的指示，那一定是正确的。少女像是在说服自己一般地喃喃自语，并一步步地往前进。她的脚步似乎不如内心独白那般迷惘。

    唔，虽然我是因为感到非常强大的魔力而前来这座城堡的，但是魔王先生在哪里呢？言语中丝毫没有偷偷入侵别人城堡的那种紧张感。或许她自认为躲藏地很好吧，少女穿这显眼的白色服装，毫无意义地穿梭在柱子之间。

    话说回来，这还真是座煞风景的城堡呢。竟然连由耶花也没有，如果是我的话，在这种地方连一天都待不住啊。少女擅自下着评语，不断向前走。

    没多久便到了走廊尽头，通道分往左右两边，在犹豫一阵之后，少女果断地伸出手指并自信满满地断言：是这边没错。

    在她坚决地踏出脚步之后，立刻从背后传来充满愤怒的吼叫声。

    美丽弹！

    少女回头确认声音的来源。

    果然是这边没错。她干脆地推翻自己方才说的话，朝着怒吼声的方向前进。

    即使进入仿佛用来接待贵宾般豪华、宽广的大厅，少女丝毫没有深受感动得样子。不仅如此，她甚至一副觉得这里相当狭窄的模样。

    为什么不将采光弄得明亮舒适点呢？不在阳光底下抬头挺胸地走的话，对健康不好的。所以这里才会连花都种不起来

    虽然她似乎还没抱怨够，但少女总觉得注意到现在并非抱怨的时候了。

    那里有个男恶魔，正和一组少年少女与奇妙队伍组成的团体对站着。不，正确来说，现在正是战斗分出胜负的时候。

    想说你还是个孩子就大意了啊，看来我的弱点就是太过温柔了。中boss用手指拨起刘海，爽朗地露出笑容；从嘴唇流下来的血更增添了几分灿烂的色彩这当然是不可能的。他的衣服破裂，而且像是被围殴过一般，脸上有着瘀青，头上则有明显的肿包。

    听你在胡扯，你刚刚明明就很认真的不是？

    打输了还要捏造无聊的借口，这样一来连我们听的人都替你感到悲哀了呢。

    毫发无伤的拉哈尔和艾特娜在遍体鳞伤的普里尼队后方调侃中boss。

    真是群不可爱的小鬼，这笔帐我一定会奉还的，你们记好了！

    中boss留下临走前的台词，用破裂的羽翼打算若无其事地飞离时，白衣少女挺身站了出来。

    初次见面，幸会。我名叫芙蓉。

    看着弯身行最敬礼并自我介绍的少女，中boss不禁忘了自己的立场而做出的反应。

    哦哦，美丽的小姐，虽然很难的能和你相遇，可惜我现在有些不方便

    芙蓉面带微笑地打断中boss的台词，道出自己来此的目的：是的，虽然感到非常遗憾，但我是来暗杀您的，所以要跟您道别了。

    沉默笼罩着四周。

    最先开口的是拉哈尔，他用无奈的表情看了看身旁的艾特娜。

    喂，又出现了个怪人。

    殿下，俗话不是说物以类聚吗？

    谁跟他们是同类！而且真要这么说的话，你也算其中之一不是吗？

    啊

    艾特娜发现自己自掘坟墓而无言以对，拉哈尔嘲弄她一番之后，大剌剌地叫住芙蓉：喂，那边那个。

    回头转向这边的芙蓉双手叉腰，像是在说教一般地开口说道：称呼初次见面的人为［那个］很失礼哦。

    在本人面前说要暗杀他就不失礼吗？

    啊，果然大家还是会这么觉得啊。芙蓉沮丧了一会儿，又立刻伸出手指比向中boss：但这是命令，请觉悟吧，魔王克里斯切夫斯寇伊先生。

    啥？中boss的瞳孔缩成了点状：不，我是

    只见表情认真的少女和狼狈不堪的中boss僵持不下，在一旁看不下去的拉哈尔插嘴说道：你在搞笑啊？那家伙只是个中boss罢了。

    中boss先生？芙蓉认真地看着步履蹒跚，而且狼狈不堪的中boss问道。中boss立刻开口订正道：不，我的名字是美丽男

    你是来暗杀我老爸的吗？拉哈尔毫不留情地打断他。

    老爸？这么说的话，您是魔王克里斯切夫寇伊先生的儿子？

    看来魔界的情报完全没传达到天界那边呢。对于芙蓉的疑问，艾特娜揶揄似的悄悄在拉哈尔身边说道。

    难得你特地从天界来，真是遗憾啊。老爸在两年前已经死了，本大爷是继任魔王拉哈尔。

    咦？芙蓉睁大了眼睛直视着拉哈尔，然后肩膀抖动了起来。怎、怎么会这样的话

    看着一边哽咽、一边落下大滴泪珠的芙蓉，反倒是拉哈尔不知为何地感到动摇了：喂，你在哭什么？

    因为、因为您的父亲大人死了不是吗？您已经再也看不到父亲了哦？想到这里就觉得您好可怜

    这次换拉哈尔的瞳孔变成点状了。

    啥？你是猪头吗？你是来暗杀我老爸的吧，那你在可怜些啥？

    您不感到悲伤吗？

    悲伤？本大爷没有那种感情。

    那是不可能的。不能和心爱的人相会，或是失去重要的事物时，都会流泪不是吗？

    本大爷完全听不懂你在说些什么。

    为什么？

    你说为什么？这还不简单，因为本大爷是个恶魔啊。

    恶魔都不知道悲伤吗？

    对于芙蓉的疑问，充满自信的拉哈尔瞬间有些动摇，但他立刻瞪着芙蓉开口说道：没、没错！恶魔是不知道悲伤是什么的！

    如果真是这样，那恶魔也不知道爱喽？因为有爱才会产生悲伤啊。

    没错，恶魔是没有爱的。拉哈尔的话语中带着仿佛在说服自己一般的音色，但芙蓉并未察觉。

    那样的话未免太悲哀了芙蓉哭哭啼啼地说道，让拉哈尔打从心底里感到烦躁。像是疼痛又令人作呕，让人不知所措的厌恶感，还有记忆的碎片。

    这种印象是什么？拉哈尔的脑海里闪过往日的记忆。

    爱

    他知道一位经常将这个词挂在嘴边的人物是母亲。

    不会有将爱挂在嘴边的恶魔，拉哈尔的母亲是人类。虽然不曾问过，反正一定是父亲一时兴起而掳来的，自己不可能是因为爱情而被生下来的；他一直这么认为，但是母亲却由衷疼爱着拉哈尔，总是守护着幼时身体孱弱的他。你说那是爱情？是那份爱情杀了母亲大人的。什么爱情

    爱简直无聊透顶！对本大爷来说，那种东西拉哈尔顺势呐喊出声，但他一瞬间停了下来，然后继续说道：身为恶魔的本大爷不需要那种东西！

    他这番话让芙蓉的表情变认真了。

    这样一来，恶魔便会对天界形成莫大的威胁吧。既然现在无法完成大天使托付给我的使命，那我该选择的道路就只有一条了。

    你要杀了本大爷吗？拉哈尔露出充满自信、冷酷的笑容。但芙蓉摇了摇头：我要阻止您成为魔王。

    你说什么？面对出乎意料的回答，拉哈尔反问道。于是芙蓉将双手合在胸前，像在祈祷似的回答了：为了避免您当上魔王，让我来告诉您爱情的重要吧。我会陪在您身旁，直到您了解为止。

    真是有趣，我求之不得啊。就特别宽容你待在本大爷身边吧，本大爷会将恶魔的恐怖永远烙印在你那天真的脑袋里！拉哈尔果决地伸出手指一比，接着便撩起围巾背向芙蓉。

    您让暗杀者而且还是个天使加入我们不妥吧，殿下？艾特娜面露诧异的表情向拉哈尔说道。

    无所谓，会这么轻易就被做掉的魔王，还不如没有比较好吧？拉哈尔自信地笑着回答，艾特娜宛如出其不意挨了一记似的无言以对。

    中boss怎么了？

    普立尼们一脸嫌麻烦似的齐声回答拉哈尔的质问：他从后门偷偷地逃走了，要追吗？

    算了，反正只是个中boss，也不会再遇到第二次了吧。好，收下战利品打道回城堡吧。拉哈尔申请愉悦地指挥着。艾特娜在后方观赏着绘画和雕刻，看似愉快地自言自语道：不过，中boss和殿下有些相似呢。

    你说气质高贵的本大爷和那种下流没品的家伙哪里像了？

    呃，像是头发颜色之类的？

    这种发色到处都有吧。

    是这样吗？喃喃自语的艾特娜像是突然想起什么似的大叫：啊，殿下，我去一下厕所～～然后没等拉哈尔回应，就飞奔离去了。

    艾特娜大人逃走了普立尼们一同发出嘘声。

    这样的话，全部都要我们搬吗？

    那还用说。

    我们算是艾特娜大人雇用的部下吧？

    艾特娜的部下就是本大爷的部下，本大爷的部下就只是本大爷的部下。懂了的话就赶快搬！

    被拉哈尔一瞪，普立尼们也停止了抵抗。

    哎呀，真是没办法呢。普立尼一边叨念着并开始工作，另一只毛色不同的普立尼走近并拍了拍他的肩膀：别这么说，等到下次红月你就解脱了不是吗？

    这么说也是，我知道了啦。普立尼有些自暴自弃似的回答，接着又继续上工去了。

    在飞奔到城堡阴影处的艾特娜面前有着朦胧的影子延伸过来，却不见其他人的踪影。这是为了和在远处的实体联络时用的影子沟通术。

    情况怎么样？影子用低沉的声音问道。

    本人完全没有发现。艾特娜回答的声音也非常阴沉，丝毫不见平日的快活。

    这样啊。话说回来，吞下那药还能活着实在令人难以置信。虽说拜亚斯是新来的，但能这么轻易地打倒他也出乎我意料之外。照这样下去让他完全恢复的话，到时事情就麻烦了。

    请您放心，只要交给我办，魔王宝座一定会成为您的东西。

    此话当真？

    是的。但相对的像是难以启齿一般，艾特娜的脸色蒙上阴影。

    我知道。我当上魔王的时候，就将那东西还给你吧。影子咯咯咯地发出刻意压低的笑声，然后瞬间消失离去。

    艾特娜像是松了一口气般抬起头，脸上又恢复成和平时一样的表情。

    我忘了说有关天使的事情呢。算啦，对我来说，殿下能因别的事情分心也比较好办事。然后她噤声了，因为她看到正将财宝搬运出去的普立尼队往城门移动。

    不过殿下和我想象的有些不同呢。艾特娜看着在队伍最后面催促着普立尼们的拉哈尔，低声自语道。

    算了，我只要顾到自己的事就好。那件事我也算是办完了。艾特娜像是在说服自己一般地咕咕哝哝，接着便追赶了上去。

    【下回预告】

    艾特娜：艾特娜终于要在摩界高尔夫顶峰的疯狂群星会出场了。

    普立尼：这次是运动比赛吗？

    艾特娜：艾特娜一路顺利地晋级，但天才高尔夫选手龙伍兹阻挡在她面前！他用必杀技冲龙波将敌人接连不断地击落！

    拉哈尔：喂，这是在比什么？

    艾特娜：艾特娜被冲龙波击落到沙坑里，潜藏在那里的巨大怪物向她袭来！

    芙蓉：是怎样的怪物先生呢？紧张期待。

    艾特娜：下回《恶魔高尔夫选手艾特娜》第三话《地狱的沙坑》，想从流沙之中回来的话就要这么做！

    普立尼：拜托您可别在草坪上弄出流沙啊？

    3天使的暗中活动

    真不愧是魔王先生的城堡，十分宽广呢。进入拉哈尔的城堡之后，芙蓉环顾四周并发出感叹的声音。

    呃，还好啦。由于刚才拜访中boss城堡所受的冲击，让拉哈尔无法打从心底感到高兴。

    但为什么人这么少呢？

    被戳中痛处的拉哈尔词穷了。

    他们现在放假去了，改天就会回来。对吧，殿下？

    是、是啊。拉哈尔表情紧绷地回应，他总不能说其实是因为老爸一死大家就逃离这里了吧。

    进入城堡的玄关之后，正面有铺着红色地毯的楼梯分成左右两边连接至二楼。芙蓉的视线移到了楼梯平台旁的墙壁上。

    好大一幅画呢。这是哪位呢？

    是我老爸。拉哈尔有些不悦地回答。

    那么，这就是我暗杀失败的魔王克里切夫斯寇伊先生？

    虽说是失败，但在你暗杀之前他就死了吧？

    无视语气带着不屑的拉哈尔，芙蓉表情认真地注视着图画。

    留着略带深蓝色的黑发并蓄着胡，说是魔王也并非张牙舞爪，而是面露稳重表情的绅士。不过，那漆黑色羽翼的魄力即使透过图画也感觉得出来。

    是位非常了不起的人物哦。艾特娜难得用认真地声音说道。

    哼，哪里了不起了，那种家伙本大爷原本想总有一天要打倒他的，他却擅自死掉了。

    这么说来，魔王先生为什么会身亡呢？一定是和想支配魔界的超魔王一番死斗之后，结果却两败俱伤的戏剧化

    他吃暗黑馒头时噎到了。艾特娜口中的现实冷淡地打断芙蓉的幻想。

    身为魔王的大人物，也会因为吃馒头噎到而死掉吗？

    他的确是死了，所以还是有可能的吧？面对轻描淡写地说明的艾特娜，芙蓉一时间无言以对。

    接下暗杀命令的我好像笨蛋一样

    从结果来看的话，没什么两样吧？拉哈尔面露更不屑的表情继续走向二楼。紧接着通往更漫长的走廊，但这里有些阴森忧郁的感觉。

    你的房间在这里。拉哈尔比了比最前头的门，于是芙蓉露出了意外的表情。

    我可以拥有自己的房间吗？

    那还用说？你可是本大爷的部下，要是连这种程度的待遇都给不起，就有损本大爷的名誉了。而且这里是最明亮的。

    您是担心我

    怎么可能，只是你死得太快的话就没乐子了。这么说完之后，拉哈尔换用正经的语气向芙蓉问道：话说回来，为了当今后的参考我想先问看看，天界是个怎么样的地方，又有多少战力？

    为了当今后的参考吗？

    因为总有一天本大爷会去吞并天界。就当作是你在这的房租，给这么一点情报也不会遭到天谴吧？

    说的也是，这种程度的话OK的。

    哪里OK了啊艾特娜低声吐槽，但芙蓉面带微笑地开始说道：关于这个嘛，天界是个充满光明和花草，非常漂亮的地方哦。我最喜欢一种叫做由耶的白色小花。

    除了那个，天使的情况怎样？大概有多少人？

    在众多像我这样的实习天使之上还有更多的天使大人，由为数不多的天使长大人们领导着我们。

    大概有多少人？

    这我就不清楚了，因为我也没见过所有人。

    拉哈尔心想这样下去也没完没了，于是一脸不耐烦的直接问核心部分：最上面的家伙是个怎样的人？

    大天使拉明顿大人是位非常温柔，而且深爱着花与诗的伟大人物。

    本大爷想知道的不是那种事，而是那家伙的武器和必杀技跟弱点什么的

    您说必杀技吗？芙蓉的眼睛似乎闪亮了起来。

    他有什么必杀技吗？

    这么说来，像这样挥舞着长剑并呐喊着天空剑！天罚斩！之类的。身材高挑的拉明顿大人这么做感觉很帅气呢。芙蓉边说边摆出挥剑的姿势。

    天空剑吗？那是怎样的剑法？

    我也不清楚呢，因为是刚刚临时才想到的。

    没人在问你的妄想！

    我不清楚嘛，再说天使长大人是不会战斗的。因为有专门负责战斗的天使兵大人在。

    那些家伙的战力怎样？

    我没见过所以不清楚。

    原本充满期待地挺身向前的拉哈尔，失望地垂下了肩膀。

    芙蓉很尊敬那位天使大人呢。艾特娜这么说道。

    那是当然的。艾特娜小姐有尊敬的人物吗？

    我尊敬的是死去的魔王大人。

    你说什么？那你不尊敬本大爷吗？

    没错！

    眼看自己被干脆且理直气壮地否定，拉哈尔不禁责备艾特娜：你、你这家伙这样也算是本大爷的部下吗？

    大概算是啦。毫无干劲的回应。

    这算什么部下啊，本大爷要睡了！感到不满的拉哈尔拨了拨围巾，径自离去。

    那么殿下，明天见。

    晚安，拉哈尔先生。

    拉哈尔的身影消失在走廊彼端之后，芙蓉叫住打算回自己房间的艾特娜：艾特娜小姐，可以耽误您一些时间吗？

    什么事？

    刚刚您说了尊敬的人是魔王先生，对吧？

    是啊。

    能告诉我魔王先生是位怎么样的人吗？

    嗯，虽然有些怪，不过是位好人。

    像是哪些地方呢？

    艾特娜望着远方回想起过去，并开始说道：嗯，那是我刚开始在城堡里工作时的事情了，因为我不是贵族出身，每天都为了这件事被欺负。

    艾特娜小姐吗？真令人难以置信。

    那时候我还太嫩了，所以也不敢反抗嘛。当时成为我心灵支柱的是一只宠物。

    宠物很可爱呢。

    对，真的很可爱。是只就算我将他弄得半死、打得半死也还是会迎向我来的僵尸。

    呃

    不过，那只僵尸有天惨不忍睹地完全死掉了。他的眼珠被矛刺穿，肉被烤熟，脑浆被践踏得溃不成样

    不、不用再描述了脸色发白的芙蓉说道。

    犯人是一直欺负着我的前辈们。我没法对他们还以颜色，只是不停地哭。那时出声叫住我的就是魔王大人，知道事情经过的魔王大人陪我一起造了僵尸的墓。

    是位很温柔的人呢。

    虽然我不是很懂什么叫温柔的感情，但我觉得他是值得尊敬的伟大人物。所以我也决定打从心底侍奉魔王。之后我也变强了，赐予我这份力量的就是魔王大人。艾特娜这么说之后，用强硬的语气继续说了：但是，现在的殿下没有继任的资格。

    所以您才希望拉哈尔先生也能变得一样伟大吧。不管怎么说，艾特娜小姐还是担心着拉哈尔大人呢。这就是伟大的爱了。

    我想不是那么回事吧，没用的话只要杀掉就好了。艾特娜轻描淡写地说道，无言以对的芙蓉不由得紧盯着她看。

    开玩笑的啦。艾特娜噗地一声笑了出来。

    呃，但是我刚才感觉到很吓人的杀气

    艾特娜拍了拍盯着自己看，而且动弹不得的芙蓉的肩膀，轻轻地笑了：那么，从明天开始请多指教啰。

    请、请多指教，艾特娜小姐。芙蓉回以还有些僵硬的笑容，接着进入分配给自己的房间。

    好惊人的房间啊。

    那是让人不由得发出赞叹的豪华房间。虽说桌椅、床铺和衣柜等家具的造型设计散发出邪恶的感觉，但其豪华的程度和天界上级天使的房间有的拼。芙蓉回想起拉哈尔像借口一般的理由，不禁露出了微笑。

    说不定恶魔也有只是连自己都没有觉察到的爱人之心。如果真是那样的话

    芙蓉对自己更新的使命大大地点了点头。

    Ⅱ

    过了三天，当芙蓉也开始习惯魔界和魔王城的时候

    深夜里，白光注入无人的走廊。即使四处不见采光用的窗户，光线依旧泄入并形成一条柱状，没多久又转换为人的身影。

    这里就是魔王城吗？充满着令人畏惧的空气啊。突然现身的人物疑心重重地吸了吸鼻子。

    他身着白色长袍，背后有着白色羽翼，还是两枚颇大的羽翼，这是高阶天使的象征。但是他的容貌严厉地不像天使，胡子更增添几分诡异。

    不过芙蓉这家伙，当真顺利混入恶魔之中了吗？反正肯定是用色诱的，那群恶魔一定是被那空洞的平胸给迷惑住了。毕竟那是近乎凶器的可爱形状啊。胡子脸的天使发出咕嘿的奇妙笑声，接着慌忙地环顾左右两旁。确定没有被任何人听见后，他在走廊上迈出步伐。

    话说回来，没想到魔王克里切夫斯寇伊居然已经死了。真搞不懂，明明知情却不打算回天界的芙蓉在想什么天使不停地低声叨念，并像是在寻找某种气息似的将锐利的视线移向左右两道门。之后他像是想起了什么，原本严肃的表情更变本加厉了。

    她该不会是打算和那群恶魔合伙来抢夺大天使的地位吧？一定是这样没错。假设她所有脱线的行动都是为了蒙骗我的话，这样一切就说得通了。我不会让你称心如意的，大天使的地位是属于我的，就算你讨好拉明顿大人对自己留下好印象，也还是我

    到了某扇门前，天使的声音和脚步突然停了下来。

    芙蓉那家伙的房间是这吧。竟然让恶魔替自己准备房间，真是恐怖的家伙。

    里面传来了微弱的声响。

    她该不会在里面做什么无视于天神的坏事吧？天使推开门扉，潜入漆黑的室内。

    阴暗的房间之中有一张大大的床铺，芙蓉躺在上面睡着。她身穿一件淡粉色的女用睡衣，发出了嘶嘶的安眠声。

    这家伙还真是悠哉啊。俯视着芙蓉并喃喃自语的男人，逐渐放松脸上的表情。

    话说回来，真是毫无防备啊让人心痒痒地他的手指不停地晃动着，几乎就要扑了上去，呼吸也变得急促起来。

    姆，不妙！差点就步上那群恶魔的后尘了。真是凶狠又罪大恶极的肉体啊，这家伙竟然堕落到这种程度。他在千钧一发之际停了下来，并慢慢地卸下挂在芙蓉颈上的项坠。

    芙蓉啊，你的项坠我就收下了。这样一来，下任大天使的地位就是属于我的，你就在魔界里腐朽风化吧！那男人也不看场合便发出哇哈哈的下流笑声，接着飒地一声消失得无影无踪。

    芙蓉仿佛是做了恶梦一样，看似痛苦地呻吟着，并翻了个身。

    你说项坠？坐在王座上的拉哈尔皱起眉头并反问芙蓉。

    是的早上一起来就不见了。芙蓉脸色苍白，举止间也显露出痛苦不安的模样。

    我睡得不是很安稳，有种不好的预感；结果平常挂在胸前的项坠不知何时就不见了。

    那，你想说什么？你是想说我们之中有人偷了它吗？

    不是的，如果是您们的话，应该会光明正大地用武力抢走它吧？芙蓉干脆地断言，反倒让拉哈尔有些不知所措。

    你、你倒是挺了解的嘛。那你想叫本大爷干吗？

    我想请您陪我一起找项坠。

    为什么本大爷非得帮你找不可？

    因、因为

    看着支支吾吾低下了头的芙蓉，艾特娜愉快地开口道：你怎么了，芙蓉？看起来很疲累呢。

    那项坠是来魔界之前大天使大人给我的东西还是个实习天使的我没有那项坠的话，就没办法长时间待在魔界。这样下去我会被魔界吸收掉所有的力量，然后面临死亡

    哦，这样子啊～～这可不妙了。殿下，怎么办呢？艾特娜的质问明显地是在等着看好戏。

    这、这和本大爷无关。拉哈尔面向一旁，尽可能地避开芙蓉的脸并这么回答。

    真不愧是殿下，竟然打算对柔弱的女孩子见死不救，真够冷酷无情的呢。

    还、还好啦。拉哈尔手顶着脸颊，依然望着斜前方，有些不自在地挺胸说道。

    拉哈尔先生芙蓉脸色苍白地低喃。

    怎么，你死了之后本大爷之后本大爷至少会到你的坟墓上洒个水的。拉哈尔似乎硬是不想和芙蓉对上视线的样子，他的视线从地板游走到天花板。

    如果您能帮我找回来的话，我就给您［好东西］。

    那［好东西］是什么？拉哈尔总算正面看向芙蓉，但是芙蓉却不发一语。

    快说！

    芙蓉仍旧紧闭着双唇。

    你是在跟本大爷挑衅吗？拉哈尔得意地笑着：真是幼稚的手段啊，你以为本大爷会吃那一套吗？

    芙蓉的脸色明显地变差了。

    不巧的是本大爷正好今天很闲。

    殿下，要请您裁决的文件像山在王座下方待机的代理管家石像怪正打算悄悄地提醒，但被拉哈尔瞪了一眼。

    本大爷闲得很。就陪你一下当作是打发时间吧。

    拉哈尔先生

    话说在前面，这可不是为了你，找到之后本大爷会跟你拿所谓的［好东西］啊。

    谢谢您，拉哈尔先生

    你这个天使不要跟恶魔说什么谢谢的！本大爷是为了满足自己的欲望而依本大爷的意志在行动。你给我做笔记好好记住，懂了吧！拉哈尔像是在叮嘱一般，伸出手指一比，并抬高音量：喂，普里尼队！

    在出声大喊约十秒后，穿着且玩偶装的普立尼们接二连三冒了出来。

    有什么事，殿下？

    马上给我找出小偷！快点行动！

    了解～～

    拉哈尔对看来没什么干劲地开始活动的普立尼们大喝一声：动作快一点！

    是～～普立尼们像小蜘蛛四处分散一般，散布在城堡之中。

    大约经过十分钟之后，一群普立尼来到不可一世地坐在王座上的拉哈尔身旁。

    殿下，找到了这个。他们拿出来的是一根白色羽毛。

    这里有鸽子吗？艾特娜说道。

    请让我看一下！芙蓉变了眼神，凝视着羽毛。

    这是天使的羽毛。

    像是芙蓉背后的羽毛吗？

    应该不是你掉的吧？

    嗯，大小还有灵力都和我不大一样。这是上级天使大人的

    难怪本大爷觉得有股讨厌的臭味。拉哈尔哼地一声吸了吸鼻子。

    但我来魔界是因为有大天使大人的命令，我想应该不会有其他天使大人来魔界才对

    八成是有来妨碍你的家伙吧。

    怎么会

    像是要给无言以对的芙蓉打气似的，拉哈尔放声大笑：像你这样脑袋天真地像花园般的家伙也会有敌人的确是挺叫人惊讶，不过这表示你稍微沾染上魔界的气息了啊。

    那家伙是为了妨碍芙蓉而偷走项坠的吧？

    以天使来说，是挺有意思的家伙啊。

    不会的！绝对不会有那种事的。天使大人之中没有会做出这种事的

    不过，只有天使才知道你那项坠的事情吧？

    这，这个低着头的芙蓉脸色变得苍白不已，仿佛马上会晕过去一般。

    算了，本大爷只要找出项坠，然后拿到本大爷应得的东西就够了。本大爷对天界的纷争没有兴趣。那么，掉下这根羽毛的家伙到哪去了？

    有人看到白色人影往灼热海岸去了。

    好，我们追吧。拉哈尔一声令下，便展开了约一小时的行军。

    今天也是艳阳高照呢。

    灼热海岸这个地方，有好几条熔岩浆所形成的河川滚滚地流入海里，热气和熔岩散发出的红色光线给人的感觉何止是艳阳高照，简直像进入了暖炉里一般。此外，这也是被指定为魔界百景之一，风光明媚的场所。

    他为什么会到这种地方来呢？

    艾特娜偏了偏头提出疑问，于是芙蓉回答：从天界是无法直接通往城堡的，因为魔力防护罩会妨碍我们进出特定场所，我来这里的时候也是从这边出来的。

    然后你迷路走到其他城堡去就是了。拉合尔用有些不屑的声音吐槽着：而且方向完全不同嘛。这么说道之后，他吸了吸鼻子。从这边传出了臭味。

    艾特娜出声叫住正打算继续往前走的拉哈尔：殿下，在这种酷热之下，找到项坠之前芙蓉会先被晒干哦。

    咦？我不要紧的。艾特娜回头狠狠地瞪着芙蓉，芙蓉看起来精神抖擞，到方才为止的痛苦模样仿佛是假装的一般。

    怎么会这样？

    刚刚普里尼队给我的药好像挺有效的。

    啥？普立尼给你药？那些家伙怎么可能那么亲切嘛，你该不会吞了什么奇怪的药吧？

    是真的啊，托他的福我变得轻松很多。芙蓉边说边双手握拳做出加油的姿势。

    那，你告诉我是哪只普立尼给你的吧。

    好的。虽然芙蓉自信满满地回答，但她的视线却徘徊在四处走动的普立尼之间犹豫不决。

    呃大家看起来都一样呢。

    普立尼在外观上的确是大同小异。芙蓉拉着艾特娜说道：不过，我说的是真的哦～～

    好好，你大概是身体受到魔界瘴气的侵蚀而产生幻觉了吧？

    我说的是真的嘛。芙蓉露出有些怨恨的眼光，注视着普立尼们。

    喂，不快点走的话会被他逃掉哦。拉哈尔这么一说，芙蓉像是被惊醒般地连忙追赶上去。在一旁看着的某只普立尼，仿佛露出松了一口气的表情。

    芙蓉这家伙，现在八成奄奄一息了吧。谁叫她敢无视我布鲁卡诺的存在，还抱着无谓的野心，不然也可以活得久一点。真是愚蠢的家伙。男人嘎哈哈哈地发出不像天使该有的豪爽笑声，并握紧手中的项坠。

    不过，这么一来我的地位就稳固了，下任大天使的宝座是属于我的啦！布鲁卡诺想再次张口大笑时却突然停止了动作，因为他手上拿着的项坠发出了白光。

    唔？怎么回事？当他想仔细瞧瞧而将项坠拿起来的瞬间，白光猛烈地膨胀，同时散发出远超过周围热气的高温。

    好、好烫！烫死人啦！在他犹豫许久到底要不要放手之后：这种东西已经派不上用场了！布鲁卡诺狠狠地将项坠甩了出去。

    项坠出乎意料地飞到极远的地方，掉进岩石堆里的同时传出人的声音。

    痛！

    先是传出了某种物体移动的摩擦声，接着是项坠链子垂下来的声音。

    是谁丢这种东西过来的？这样很危险啊。出声抗议并站起身来的是中boss。他抓起砸到自己头上的东西一看，这次则发出感叹的声音：哦，还真是漂亮的项坠呢。嗯，这一定是上帝送给向来品行端正的我的礼物。中boss不禁双手合十，做出祈祷的姿势。就在这时候传来了嘲笑声。

    你猪头啊，哪有恶魔会感谢神的？

    是哪个没礼貌的家伙叫我猪头？中boss发出不悦的声音，接着拉哈尔从岩石上冒了出来。

    正是本大爷，看来你的伤已经好了啊。

    拉哈尔不可一世地登场，中boss却显得很高兴似的笑了：噢，今天是多么幸运的日子啊！没想到竟然能和我的宿敌再次相会！

    本大爷什么时候和你成了宿敌？

    艾特娜露出一副发生什么事啦的表情，并在岩石下方窥探着。

    啊，是中boss。只不过是个中boss竟然还活着，真是自大～～艾特娜边笑边伸手指着中boss。

    不要擅自把别人当死人看！而且我是美丽男爵

    啊，那个项坠是？中boss的台词被芙蓉的大叫声给硬生生切断了。

    这位惹人怜爱的小姐，这东西怎么了吗？

    拜托您，请把它还给我，中boss先生。

    所以说，我的名字是美丽男

    没有那个的话我会很困扰的，拜托您了，中boss先生。

    芙蓉不停叫着中boss的名字，中boss将发怒的对象转移到拉哈尔身上。

    都是因为你！不好好告诉她我华丽的名字，小姐才会这样搞不清楚状况不是吗！

    这应该是因为你没人望吧？

    拉哈尔不屑地笑着。芙蓉像是完全没听到目前为止的对话一般，又继续说道：中boss先生，我这样拜托您也不行吗？

    就、就算是惹人怜爱的小姐的请求，那也是不可能的。这项坠是我捡到的东西，所以就是属于我的！

    哇，和殿下一样，净讲些自以为是的理论呢。

    啰嗦！不要把本大爷和那家伙

    这可糟了！项坠会给予心术不正的人惩罚，不快点放手的话您会遭到天谴芙蓉连忙发出忠告。

    但是

    啥也没发生啊？拉哈尔一脸不悦地说道。

    照理说应该会发生些什么的啊，真是怪了。

    真是可惜啊！光明正大如我怎么可能遭天谴呢。这美丽的心灵正是我名字的由来！人称美丽男爵

    闭嘴，你的名字叫中boss就够了。

    你也只有现在能说大话了，要是把我当成普通的中boss而掉以轻心的话

    你刚才承认自己是中boss了呢。艾特娜愉快地吐槽。

    SHUTUP！就让你们再也不能开口叫我中boss吧！吃我这一招，经过改良的华丽技巧！

    中boss将身体向前倾并聚集全身所有的气，然后高声大喊：美丽波！解放全身的力量。能源的波动一口气往两旁拓展开来，并袭向拉哈尔一行人。

    看来变得比上一次强一点了啊。

    之前的被殿下一挥就弹回去了呢。

    不过，往两旁分散开来的话受到的损伤也会降低吧。

    拉哈尔拔出剑，将剑横架并划破风，向横一扫。

    龙卷破里剑！

    风在拉哈尔的周围形成漩涡状，中boss所放出来的能源波被卷进风里消散了。拉哈尔迅速地转换握剑方式，接着往下一挥一文字斩！他一口气解放出原本保留着的力量。

    中boss轻易地避开攻击。

    小意思！我可不会接连两次都败在同样的攻击之下。美丽啥？中boss不由得张大了眼，因为不知何时逼近的艾特娜以惊人的速度不断用矛攻过来。中boss不断地受到矛的攻击。

    最后一击！拉哈尔趁势放出威力加倍的一文字斩，冲击波沿途划破岩石袭向中boss。

    结实地吃了一记，被弹飞的中boss摇摇晃晃地站了起来：今、今天就看在惹人怜爱的小姐份上，让你们胜利吧

    这台词不适合气喘吁吁地说吧？拉哈尔露出冷淡的眼神吐槽。

    不过！只有一件事我要说清楚，我的名字是美丽男爵中boss仿佛重物崩落一般地缓缓向后倒了下去。他手里拿着的项坠因为倒下的冲击而弹了出去，滑过岩石堆并消失在岩浆之中。

    啊啊！我的项坠！芙蓉发出了惨叫声。

    大天使大人给我的项坠芙蓉伸手朝向被吞入缓缓流动着的岩浆里的项坠，哭丧着一张脸，低喃着。

    别摆出这么没出息的脸。拉哈尔话一说完便从岩石堆上跳了下去。

    拉、拉哈尔先生？芙蓉发出惨叫，但拉哈尔早已跳入岩浆里头，并掀起了一波巨大的熔岩飞沫。

    不、不要紧吗？

    芙蓉回头望向艾特娜。艾特娜依旧面带冷淡的表情，耸了耸肩。

    说的也是，得看他对热度有多少抗性吧？如果是对酷热没辙的恶魔，只要一瞬间就死定了。

    芙蓉哭丧着脸看着艾特娜，然后紧盯着岩浆的表面。

    我想殿下应该是不会硬撑啦。在艾特娜这么说的时候，从下游的方向传来了声响。可以看到块状的熔岩浮起，朝着河岸前进。

    拉哈尔先生？芙蓉飞奔过去之后，熔岩开始冷却、逐渐变成黑色。从中现身的拉哈尔用包住全身的围巾拍落依然散发着热度的熔岩，并朝芙蓉伸出手。

    这样就行了吧？项坠在他手上散发着光芒：赶快拿去，本大爷的手烫得像要烧起来了。

    是、是的！

    芙蓉接过柔和地闪耀着的项坠，并紧紧地抱在胸前。拉哈尔见状，得意地笑了。

    会像这样遭天谴，看来本大爷的心地的确是邪恶的啊。这样子本大爷就放心了。

    为什么？芙蓉将视线从项坠转移到拉哈尔身上，眼泪仿佛就要掉下来似的问道。

    什么为什么？

    为什么您要冒这么大的危险将项坠

    这、这还用说吗，当然是为了从你那获得谢礼。难道还有其他理由吗？拉哈尔明显地感到动摇，并有些火大地说道。

    谢谢你，拉哈尔先生。

    被眼泪汪汪的芙蓉这么道谢，拉哈尔感到不自在，将头偏向一旁。

    混、混帐东西！本大爷应该说过别讲什么谢谢之类的恶心话了！重要的是快点把那个给我！

    拉哈尔伸出手心，但芙蓉只是偏着头，一副不解的样子。

    真是迟钝的家伙。本大爷要谢礼，谢礼！赶快把你之前说的［好东西］拿过来！

    啊，是那件事啊。如果是那个的话，我已经给您了。

    你说啥？

    请您将手放在胸前看看，可以感觉得到在您的心中有着温暖的心情对吧？您冒着危险替我找回项坠。虽然您似乎想让自己看起来像坏人，但在您的内心确实有着温柔这种感情。现在，您心里开始萌芽的微小温柔，还有爱就是我给您的谢礼。芙蓉将双手放在胸前这么说道，于是拉哈尔往后退了几步，摆出迎战姿势。

    你、你、你这笨蛋！竟然能讲出这么长一串丢脸透顶的台词！

    芙蓉依然面带微笑地注视着拉哈尔。

    可恶，明明是个天使竟然会欺骗恶魔，真是个要不得的家伙。

    拉哈尔像在发泄似的骂道，转身背对芙蓉。艾特娜像讽刺芙蓉般地说了：竟然欺骗殿下，还真是了不起呢。

    才在魔界住了三天，就已经沾染上恶魔的气息了啊。拉哈尔丢下这样的台词，接着立刻朝城堡前进。

    芙蓉目送他的背影，艾特娜则戳了戳芙蓉的腰。

    你看起来挺高兴的嘛？

    芙蓉的表情恢复成原本温和的笑容。

    是啊，因为我知道了拉哈尔先生心中也是有爱的。这表示其他的恶魔心中也有爱，对吧？这样的话，说不定也能和我们天使和平相处不是吗？没有比这更令人高兴的事了。

    还真是乐观的解释呢，你真是狂热的爱情信徒啊。不过，想得太乐观的话，说不定之后会被背叛哦。毕竟所谓的恶魔，净是一群可以若无其事地从背后勒住双亲脖子的家伙呢。

    艾特娜小姐也一样吗？

    这个嘛你到时候就知道了。艾特娜意味深长地说道，露出狡诈的笑容。

    还有，殿下是特别的，所以不要拿来和我们相提并论比较好吧。艾特娜最后给芙蓉一句忠告，接着便离开了现场。

    我相信您们，拉哈尔先生和艾特娜小姐，还有将我送到这里来的大天使大人芙蓉紧握着项坠，接着追赶在先行离开的同伴之后。

    身穿白衣的男人出现在空无一人的灼热海岸，他是悄悄地在一旁偷看的布鲁卡诺。

    芙蓉这家伙，还苟延残喘地活着吗？而且还巧妙地将恶魔玩弄于掌间，说不定她是我意料之外的强敌。还是暂时先回天界一趟，重新计划新的策略吧。布鲁卡诺交叉双臂，一边喃喃自语一边在岩石堆里来回走着。仿佛动物园里的北极熊一般。

    不过，可别忘了，最后获胜的会是我布鲁卡诺！布鲁卡诺不知是对谁这么说道，接着留下没品的大笑声之后便消失了踪影。

    【下回预告】

    艾特娜：魔界世纪七九OO，浮游都市等级三自称为恶魔公国，降临到魔界地表上，并向魔王挑起了独立战争。仅仅一个月的战争之中，为了击落恶魔公国浮游都市，魔王军死了将近一半的总人口。恶魔们对自己的行为感到恐惧。

    芙蓉：这故事好像在哪听过？

    艾特娜：住在等级二的美少女艾特娜，在逃离追击过来的公国军途中，偶然发现了魔王军的新型人型兵器，她搭乘那架兵器并击退了公国军。

    拉哈尔：这有些不太妙吧？喂，谁来阻止她啊！

    艾特娜：搭乘黑色基地号逃离公国追杀者的艾特娜一行人，下回《机动美少女艾特娜》第四话《逃脱魔王城作战计划》，你是否能够生存下来

    拉哈尔：够了，你别再说下去啦！

    4部下的秘密

    还真是和平呢。

    艾特娜有些无趣似的将双手放在后脑勺，抬头仰望走廊的天花板。走在一旁的芙蓉天真地附和：这是件好事，不是吗？

    对恶魔来说一点都不好。

    是那样吗？

    那还用说。之前我也说过了，所谓的恶魔就算是若无其事地杀害双亲也跟吃饭没两样，所以平常总会在某处起些什么纷争的。而且殿下都已经宣布要继承王位，这一周以来却什么也没发生。

    从拉哈尔向全魔界宣告要继承魔王宝座后，已经过了一个礼拜。当然拉哈尔和艾特娜都认为反叛分子会有所行动，但别说是反叛者了，连个使者都不见踪影。

    如果他们是故意无视的话，也可以由这边主动攻击，不过在这种情况下的战力艾特娜一边打量着情况，一边喃喃自语着。

    艾特娜小姐，您好像希望发生些什么事呢。

    那是当然，殿下应该也是这么想的。

    这也是拉哈尔先生的仁慈啊。

    你要是再殿下面前这么跟他说的话，他可会昏倒的。艾特娜咯咯地笑出声来，并将视线移到铺着地毯的地板上。

    嗯？她蹲下身捡起一张照片。

    那是什么照片？芙蓉窥探着艾特娜手里的照片。

    好像是有人掉了东西呢。艾特娜边说边看了看照片，接着两人同时沉默下来，然后像被点到笑穴一样地笑了出来。

    这、这是拉哈尔先生？

    是殿下！是殿下没错！

    两人看着照片大笑，然后手指着照片大笑，接着彼此对望后又大笑之后芙蓉似乎注意到了什么。

    咦？在背面好像写着什么呢。当芙蓉将照片翻过来想念出声的时候，拉哈尔来到了现场。

    烦死人了，你们在吵些什么？

    因、因为，殿下，这张照片

    接着，拉哈尔的动作像雕像一般被固定住了。

    原来拉哈尔先生有这种兴趣啊，真令人有点意外呢。

    在芙蓉笑着这么说的时候，拉哈尔依然紧握照片僵在原地。过了三分钟之后，他总算动了起来。

    这这这这这、这啥啊？他面红耳赤地发出怒吼。

    就如您所见，是殿下超丢脸的照片呢。艾特娜冷静地解说。

    那种事用看的也知道！本大爷是在问谁拍了这种东西！

    天晓得。不过，背面好像写着什么哦？

    背面？拉哈尔将照片翻了过来，上面写着大大的挑战书，之后并接着这样的文字：

    前略，拉哈尔殿下：

    殿下超丢脸的照片在我的手中，

    想要回去的话就来巨人大陆；

    万一你打算逃避这个挑战，

    殿下这张超丢脸的照片就会散布到整个魔界之中。

    我是希望能关明正大地决斗的人。

    草此

    哪里光明正大了啊！使出这种卑劣的手段！拉哈尔拿着照片的手因愤怒而颤抖。

    这不就是所谓的恶魔吗？艾特娜说明。

    本大爷可以使出卑劣的手段，但换成其他家伙就不可饶恕！

    又说这么任性的话艾特娜有些无奈地低喃，接着向拉哈尔问道：那，您要去还是不去？虽然摆明了是个陷阱。

    当然得去！这张超丢脸的照片被四处散布的话，本大爷的威望就一落千丈了！给我觉悟吧！看本大爷怎么征服你这家伙！

    那我去准备一下～～艾特娜用异常活泼的声音说道，接着前往武器库。大约经过二十分钟后，艾特娜回来了；拉哈尔露出诧异的表情看着她。

    是本大爷的错觉吗？你的装备好像比平常还要夸张啊。

    艾特娜的武器是奥丁长枪和传说之斧巴尔曼克，普立尼队抱着的武器则是大炮、机关枪、短距离飞弹和手榴弹。

    毕竟我们是要往陷阱里跳，这样是为了有备无患。

    芙蓉似乎也注意到气氛不太对，露出了疑惑的表情。

    普立尼们的干劲似乎比平常还要激烈

    那是错觉啦～～普立尼们一同齐声回答，接着拉哈尔也点了点头。

    嗯，有了这些东西应该可以轻易地解决敌人。拉哈尔露出邪恶的笑容，接着发出行军的指示：反正对方一定是召唤了龙，还有巨人那种除了个子大之外一无用处的家伙，那种东西对本大爷来说一点作用都没有。给我等着瞧，这个卑鄙小人！

    巨人大陆那是被冰雪所覆盖的边缘地带。

    跟之前发生战斗的场所是完全两极化的地方啊。拉哈尔卷起围巾瞪着周遭环境，放眼望去尽是除了冰雪和枯木之外，什么也看不到的寂寥风景。

    哼，叫人家前来自己却不见踪影，真是没礼貌的家伙。

    芙蓉似乎难得看到雪，她朝着闪亮的雪原飞奔而去。

    喂，说不定有圈套，小心就在拉哈尔发出忠告时，从雪中缓缓地冒出了僵尸集团。

    这些家伙是怎么回事啊？

    僵尸们虽然站了起来却一动也不动，并且维持着双手伸在前方的固定姿势。

    这是敌人先生吗？芙蓉问道，因为她从僵尸身上感觉不到任何魔力。

    这是看不起本大爷吗？拉哈尔摆出与其说是生气不如说是无奈的表情，并这么低语着。

    幸福的人生

    突然，最前方的僵尸像在呻吟一般地出声说道。

    唔！拉哈尔按住胸口，弯下了身。

    世界永远和平

    四海皆兄弟

    屡败屡战

    女人靠行动力

    每当怪物们用阴沉的声音叫喊，拉哈尔便扭曲身体发出惨叫，痛苦不已地翻滚着。

    拉哈尔先生从刚刚开始就一个人在做什么呢？芙蓉感到莫名其妙，问道。

    这个啊，其实是殿下拿光明积极的台词没辙。

    是这样吗？那永远的爱也算在内？芙蓉自然而然地脱口而出的话语，让拉哈尔抱着头蹲了下来。

    那是本大爷最讨厌的台词！她是想杀了本大爷吗？

    拉哈尔脸色苍白地抗议着，但芙蓉鼓起了脸颊：这可是我最喜欢的台词呢，真过分！

    过分的是你！别在本大爷面前说第二次！可恶，话说回来，这些家伙为什么知道本大爷的弱点拉哈尔气喘吁吁地站起身来，但似乎受到了颇大的打击，他的脚步不是很稳。

    此时想起了低沉的笑声，接着有个男人从一株枯木的阴影里现身。

    好久不见了，殿下。您还记得我吗？

    是个身穿黑色披风与西装，太阳穴上长着两只角的恶魔。他的举止有些女性化。

    你是那个拉哈尔伸手一比正想叫出他的名字，但却怎么也想不起来。对方耐着性子等了一阵子之后，边耸着肩膀并自己报上名号。

    我是马迪拉斯。

    对，本大爷想起来了。你是那个偷吃老爸最喜欢的暗黑馒头，结果被驱逐出城的家伙。

    唔哇，还真是个小家子气的恶魔呢。芙蓉这么说道。

    想到这种小家子气的家伙也同样是恶魔就觉得悲哀啊。是什么风把你吹到本大爷的面前？

    那还用说，我是为了成为魔界帝王而来的。

    这笑话还真是难笑啊。因为偷吃而被驱逐出城的家伙能有什么作为？

    我已经看穿您的弱点了。

    本大爷怎么可能会有弱点！拉哈尔语气语气坚决地断言，但芙蓉皱了皱眉头。

    那刚刚的情况是？

    那只不过是个人喜好的问题罢了！拉哈尔脸色苍白地大叫。

    那么，这也是个人的喜好喽。马迪拉斯举起右手，接着从背后冒出了他手下的军团。

    摆出防卫姿态的芙蓉在看到敌人的相貌之后，不禁发出了雀跃的声音：哇，全是些漂亮的女性呢。

    敌人是大约数十名的梦魇女魔和猫女之类的女性魔族。梦魇女魔衣着单薄，露出F罩杯以上的丰满酥胸，身体前完的猫女则是露出胸口间深深的乳沟。她们散发出的性感魅力就连芙蓉都有些脸红起来。

    但拉哈尔则是感到极度不适似的倒了下去。

    咦？拉哈尔先生，您怎么了？我什么话都没说哦？

    本、本大爷对那种身材丰满的女人最没辙了！像你们这种飞机场的女人倒是完全不打紧。

    真抱歉啊，我们就是没胸部！芙蓉和艾特娜的怒吼与巴掌同时爆发，被掴倒的拉哈尔整张脸埋进雪里，一动也不动了。

    啊，该不会给了他致命一击吧艾特娜低喃着，拉哈尔拨开雪块站了起来。

    怎、怎么啦？已经结束了吗！他近乎自暴自弃地大喊，脸色依旧苍白。

    别逞强了，我应该说过你的弱点我都知道的一清二楚。是吧，艾特娜。马迪拉斯说道，并朝着艾特娜面露笑容。拉哈尔惊讶地抬头看着艾特娜，但她脸上却不见任何表情。

    艾特娜，你该不会

    现在才发现的殿下也真是出乎意料的迟钝啊。没错，艾特娜是我的奴隶。她是被我夺走记忆，只能听命于我的忠犬。

    艾特娜低着头，握紧住双拳，肩膀微微颤抖着；无法看到她脸上的表情。

    艾特娜小姐芙蓉来回看着艾特娜与拉哈尔，不知所措地只是摆出祈祷的姿势。

    来吧，殿下。就让这个地方变成您的墓场吧。

    原来如此，难怪本大爷的弱点全被看透了。那张超丢脸的照片也是你拍的吧？

    即使拉哈尔表情痛苦地逼问，艾特娜仍旧沉默不语。看不下去的芙蓉试着想转换气氛：拉哈尔先生，艾特娜小姐她

    啰嗦！本大爷不听背叛者的狡辩！

    这段期间，僵尸们依然用阴沉的呻吟声不断念着光明、积极的台词，丰满的美女们则是摆出诱人的姿势抛着飞吻。拉哈尔受到的打击越来越大，甚至连站都站不起来。

    殿下，最后您就干脆地自我了断如何？马迪拉斯嘲弄道。

    自我了断？

    身为魔王的人怎能这样没出息呢？是我的话，会丢脸得活不下去吧。

    你这家伙

    哎呀？还要做无谓的抵抗吗？不过，您已经承受不住了吧。上吧，我的精锐军团！这是迈向胜利的行军！

    僵尸和美女听从马迪拉斯的指令，缩短了包围拉哈尔的半径。

    希望之光。

    胸脯晃来晃去。

    您能承受这双重攻击吗？

    拉哈尔先生，加油！只要抱着希望，总会有办法的！芙蓉在胸前握拳，做出加油的动作。

    唔咕拉哈尔因为芙蓉的一番话而吐血倒地。

    被同伴给补了一刀吗？差不多该给您致命一击了。马迪拉斯仿佛胜利者似的大笑出声，就在那时

    Ⅱ

    且慢！不知从何处传来了高亢的声音。

    当泪滴的露珠落到可怜的花朵上时，用笑容将它轻轻拭去我的花语正是华丽的爱人称美丽男

    够了，管你是谁都好，快给我出来！马迪拉斯不耐烦的叫声打断了中boss的登场台词。

    真是的，现在才正要进入精彩的地方啊难得的登场镜头就这样给糟蹋掉了。在他碎碎念一阵之后，喝啊！中boss在呐喊的同时，从掩埋在雪里的枯木上跳了起来，接着华丽地转了三圈半并在拉哈尔面前着地。

    各位感觉如何呢？看来像是陷入苦战了啊？中boss用双手整理乱掉的头发，露出悠哉的笑容俯视着拉哈尔。

    你、你来干嘛？依然被埋在雪里的拉哈尔，用痛苦的声音问道。

    来干嘛这是你向人问候的方式吗？因为你这模样实在太没出息了，所以身为你永远的宿敌，我是来给你建议的。

    你一直在旁边看着吗？

    只见中boss嘴角微微上扬，接着他迅速豪迈地伸出手指，比向拉哈尔。

    拉哈尔啊！不要只用外观来判断事物！正因为你依赖眼睛和耳朵，才会产生迷惘！打开你的心之眼！这样一来，就不会被外观或眼前的话语迷惑了！快，觉醒吧！

    中boss改变登场的固定姿势，将遮住额头的刘海往上拨。

    真是太帅气了，我不管做什么

    那个，中boss先生？芙蓉毫不客气地插嘴。

    有什么事吗，惹人怜爱的小姐？不，首先我的名字是美丽

    虽然您说的话非常有道理，但是对现在的拉哈尔先生来说，要实行的难度太高了点。

    中boss瞥了呻吟着的拉哈尔一眼，然后自暴自弃地回答：这样啊，那就闭起眼睛戴上耳塞吧。

    这真是好主意呢。芙蓉会心地敲了一下掌心。

    那么再会了，我永远的宿敌殿下啊！中boss高声笑着并逐渐往高空飞去，接着消失在天空的彼端。

    谁、谁跟你是宿敌拉哈尔向上挥拳并对着天空无力地叫喊，然后站起身来。他用围巾压住耳朵、遮着眼睛，摇摇晃晃地挺起胸膛说道：这样一来本大爷就没有死角了！

    我总觉得是只剩下死角。芙蓉小声地吐槽。

    这根本不值得自豪吧！真是够了，把他给我收拾掉！马迪拉斯叫醒因中boss登场而呆掉的部下，于是僵尸和性感美女军团压境而来。

    给我杀！充满死角的拉哈尔自暴自弃似的下了命令。

    了解！普立尼队一同架起武器，解除各自装备的保险装置，并一同扣下扳机。像要打开地狱栓塞一般的爆炸声轰炸整座冻原。白烟、黑烟和火焰覆盖整个战场，拉哈尔更乘胜追击地在马迪拉斯附近施放终极火焰的魔法。正因为什么都看不见才令人畏惧。

    然后似乎是杀光了所有子弹，普立尼们将武器随地一丢。烟雾散开时，站在冻原之上的只剩拉哈尔。躲在树阴下逃过一劫的马迪拉斯看着自己的部队在瞬间全灭，只能茫然地呆立原地。

    怎么啦？话说得这么满，应该不会已经结束了吧？拉哈尔松开当成耳塞和眼罩用的围巾，面露自信的笑容并挑衅地放话。

    那、那是当然的！我还有艾特娜这张最后王牌！快去杀了拉哈尔！

    我不要。

    艾特娜无表情的回答在一片寂静的冻原上散开。马迪拉斯像是没听懂话中涵义，他的反应不只慢了一拍，而是慢了将近一分钟。

    你说什么？当心我破坏从你那夺来的记忆！你不在乎吗？

    动手啊？

    咦？

    我不需要被偷走就没了的记忆。

    不、不需要吗？马迪拉斯不禁低声下气地确认道。

    两年前魔王大人过世的时候，我因为你的命令而打算毒杀殿下。艾特娜开始缅怀过去，拉哈尔凝视着艾特娜。

    什么？那本大爷之所以会睡了两年的午觉

    没错，殿下会一直沉睡都是因为这个缘故。不过，我讨厌对你言听计从的自己，所以中途就收手了。这不是我的生存方式，我是为了找回自己的生存方式而等待着这一刻。

    那、那你之所以到目前为止都乖乖地对我言听计从，是为了什么？仿佛预料到会是不想听下去的答复，马迪拉斯战战兢兢地问道。

    你不懂吗？那我就告诉你吧。艾特娜深深地吸气，之后一口气滔滔不绝地说道：这是为了要在最有效的时机用最残酷的方式报复，对玷污我生存方式的那名叫马迪拉斯的混帐家伙复仇！从今以后我的生存方式由自己决定，我不会让任何人妨碍我！

    马迪拉斯像是忘了呼吸一般，动也不动，没多久又面红耳赤地大叫：你、你竟然敢骗我！这个背叛者！卑鄙小人！

    我就是想听这句话。丧家之犬的哀号真是太棒了！艾特娜咯咯地笑着，让马迪拉斯的眉间冒出了血管。

    真是够了，普立尼们！把这女人给我大卸八块！

    在艾特娜周围排列出混乱队伍的普立尼们仿佛没听见马迪拉斯的声音。

    喂，普立尼？

    还真是搞不清楚状况的家伙呢。刚刚我说明给你听了吧？你为了监视我而派来的普立尼队早就被我收买了。他们很高兴，我这边给的待遇比你好太多，而且普立尼们也说想消除过去被你虐待的怨恨。

    普立尼们拿起了新的武器。

    换、句、话、说，你是被殿下这个诱饵给引出来，还大摇大摆地现身的笨蛋。

    竟然连本大爷都当作诱饵被利用，还真是要不得的女人啊。拉哈尔皱着眉头低喃。

    别这样称赞我嘛。不过，芙蓉和中boss的登场在我计算之外就是了。艾特娜这么说道，接着对马迪拉斯面露微笑。

    最后，我就在你身体里埋入只要听到艾特娜这名字就想死的恐惧感吧！

    普立尼队拿着各自的武器一同走向马迪拉斯。

    马迪拉斯环顾四周，试着找寻同伴和能保护自己的避难场所，但是冻原的正中央当然不可能有那种东西。于是他突然端坐在雪地上拼命地低头道歉。

    请、请您原谅我！无论如何请饶我一命吧！

    该怎么办呢？艾特娜将脸转向一旁思考着。周围响起了普立尼队一同装填子弹的奇妙声音。

    别、别这么说！魔界中最美丽又最强悍的艾特娜大人！马迪拉斯五体投地，并开始歌颂艾特娜。艾特娜露出胜者的笑容，悠哉地回了挥手。

    也罢，就算杀掉像你这样的男人也只是脏了我的手而已；我就原谅你吧。

    非、非常感谢您！我马上将您的记忆还

    不用了。

    咦？

    我不需要被你的脏手摸过的记忆。被偷走就会忘掉的记忆也没什么大不了的，再说最重要的记忆还是残留着。艾特娜说道，然后面带微笑地转身朝向拉哈尔：这样就解决一件事情了呢，殿下。

    哪里解决了！拉哈尔像是马上会喷火一样地怒吼，狠狠地瞪着艾特娜。

    真是够了，不但打算毒杀本大爷，还把本大爷当作引出复仇对象的诱饵；真是要不得的部下啊。

    可、可是，拉哈尔先生！慌忙地想缓和气氛的芙蓉，听到拉哈尔接下来的台词，瞳孔缩成了点状。

    不过，本大爷倒也不讨厌你这一点。

    芙蓉认真地看着两人。

    经常充满野心，并以顶点为目标才算是真正的恶魔。魔王拉哈尔的心腹说不定正需要像你这样的家伙。

    殿下艾特娜露出有些高兴的表情看着拉哈尔。

    话说回来，你的生存方式是怎样的东西？

    这样就全部结束了拉哈尔问起关于艾特娜方才所说的话。艾特娜像是在闲话家常般地，以轻松的语气说道：那个啊，也就是说我要成为像克里切夫斯寇伊大人一样的魔王。

    你说啥？这可不行！拉哈尔突然大声叫道。

    艾特娜鼓起脸颊抗议：您刚刚不是说了经常以顶点为目标才算是恶魔吗？

    但是不准你以老爸为目标！

    以魔王为目标就没关系吗？

    如果你认为本大爷不适合当魔王的话。

    如果我那么认为，就算从背后捅您一刀也没关系吗？

    哼，本大爷怎么可能不适合。

    那就请您做好觉悟哦。

    两人露出自信满满的笑容，互相瞪视彼此。

    真是奇怪芙蓉看着抬起全身被绑紧的马迪拉斯并将他搬走的普立尼队，一边低喃道：拉哈尔先生和艾特娜小姐之间虽然发生了那种事，但还是和好了。虽然我不是很懂，但这表示恶魔也有恶魔式的爱情表现吧？

    两人仍然彼此互瞪着，芙蓉不禁面露笑容。

    真的是很奇怪啊，这种在天界时未曾察觉的既温暖又不可思议的心情

    芙蓉追赶在朝城堡前进的一行人之后，突然偏了偏头想着：不过，艾特娜小姐最重要的记忆是什么呢？

    下回预告

    艾特娜：身兼美少女模特儿，同时也是个能干间谍的艾特娜，今晚也追逐着上司R所指示的目标。

    普立尼：穿旗袍跟踪别人的间谍，很诡异哦。

    拉哈尔：没有丰满身材这点倒是不错。

    普立尼：殿下，这样是红不起来的哦。

    拉哈尔：你们对本大爷有意见吗？

    普立尼：这是客观的事实啊。

    艾特娜：我说你们啊，想成为凶器贝瑞塔P4手枪的祭品吗？下回《电击艾特娜／0099是杀手的号码》第五话《DieTomorrowNotEnough》，马丁尼酒要ShakenNot-Spiked。

    芙蓉：艾特娜小姐，请不要随便乱用英语！

    5罪孽的净化

    Ⅰ

    你说薪水？

    艾特娜的要求让拉哈尔一脸厌恶地皱了皱眉头。

    是的，今天是普立尼队的发薪日。

    请别忘记还有百分之零点零一的红利哦。

    拉哈尔无视于普立尼们的齐声叫喊，看着艾特娜并说道：为什么本大爷得支付你部下的薪水？

    因为我的部下就是殿下的部下对吧？那由殿下来支付才合理不是吗？

    算、算得还真精被之前说过的台词套牢，拉哈尔面露悔恨的表情，瞪着艾特娜。

    真没办法。附近应该有存了一大笔钱的恶魔吧，去那家伙的地方抢过来。

    咦？到目前为止所存的钱呢？就连艾特娜也感到不可思议地反问道。明明去攻打了中boss和住在周遭的贵族城堡并抢来不少财物，不可能什么也没剩的。

    那些是本大爷的零用钱，谁也别想动。

    真奸诈

    拉哈尔无视碎碎念的艾特娜，开始调查石像怪管家所拿来的贵族名单。在魔王宣言之后，除了马迪拉斯的陷阱以外还没有其他人有明显的动作。换言之，其他贵族仍在观察中的状态，虽然尚未承认拉哈尔是魔王，但也没有大胆造反的意思。拉哈尔在名单上随便找了个对象伸手一指，向艾特娜问道：这个叫杰尼斯基的家伙怎样？

    嗯，听说他赚了不少，房子还是用纯金打造的。管家说道。

    好，就这么决定。你们上吧。拉哈尔依然霸气十足地躺在王座上，并用下巴指示着普立尼们。

    就我们去吗？

    那当然了，自己的薪水自己赚，这是魔界的原则。

    有这种原则吗？艾特娜问道。

    本大爷刚刚决定的。

    还真是任性呢芙蓉的声音带着几分无奈。

    但是我们根本敌不过他啊。普立尼们道出最根本的事实。恶魔的贵族和最下层的普立尼相比，两者的力量差距实在太大了。

    你们和本大爷一行人一起战斗到今天，实力应该提升了不少。不至于被下级恶魔给打倒吧。

    真的是那样吗？

    相信的话就是了。

    还真像是谎话呢。

    嗯？这么说来，你们的数量是不是比平常要少？拉哈尔像是突然注意到似的环顾着普立尼队，感觉像是少了几只。

    是、是这样吗？普立尼们慌忙地回答，并开始坐立不安地彼此对望，接着一同出声喊道：我们出发了！然后顺势朝着城堡出口飞奔而去。

    好，这样今天的工作就结束了。拉哈尔从王座上站起身来，拍了拍手，一副完工的模样：之后就交给你们办了。

    芙蓉目送说完后便离开的拉哈尔，她向艾特娜问道：这里的普立尼们和天界的普立尼们有些不同呢，虽然感觉很忙碌这点是一样的。

    那是当然的了，因为普立尼就是为此而存在的。

    为了什么？芙蓉张大了眼望着艾特娜。艾特娜回以冷淡的视线：你身为天使却不知情吗？那些家伙原本是人类的灵魂啊。大部分是在活着的时候杀了人，或当过强盗的家伙，为了赎罪才在天界或魔界劳动的。只不过是差在做白工，或是有赚钱。

    这样啊。不过，为什么在魔界需要付薪水呢？

    这就是所谓的有钱能使鬼推磨啊。

    虽然我不是很懂，不过钱很重要的样子呢。

    那是当然的了！这世界上没有比钱更重要的东西了。

    没那回事的，不是还有爱情或友情之类的吗？

    我说啊，那种东西能派上什么用场？你的脑袋里该不会是装着花园吧？

    是的，我最喜欢花了。

    这家伙没救了，脑子里还真的是花园。

    艾特娜看着面带微笑的芙蓉，耸了耸肩并抬头仰望天空。

    当天晚上

    芙蓉刚睡着没多久又醒了过来，因为她想着有关天界的事情，就寝时间也比平常晚。不知从何处传来了细微的声音，不是从走廊而是从窗户那传来的。芙蓉起身看向窗外，声音还伴随着旋律。

    歌声？是谁在深夜唱歌呢？

    感到有些在意的芙蓉缓步到走廊上，并往中庭走去。

    广阔的中庭里有五六只普立尼整齐地排着队伍。正因为平日所见的普立尼总是懒散、且毫无秩序可言，芙蓉不禁怀疑自己的眼睛。而且从刚刚开始在唱歌的正是普立尼。

    红月

    红月

    将犯下罪行的人们

    其罪孽洗净的红月

    今晚谁会重生

    今晚谁会重生

    是相当不可思议的歌词。

    普立尼？在这难以搭话的气氛当中，芙蓉不由得轻声地低喃。但是普立尼们仿佛没听见一般，前往从中庭通向外面的道路。

    你们要去哪里？芙蓉正想从后面追上时，背后传来平静的声音阻止了她。

    不可以。

    芙蓉回头一看，进入眼帘的是一只普立尼。虽然说不上来，但感觉他和其他的普立尼有些不同。硬要说的话，可能是毛色吧。

    请别介入他们的事情。他们的赎罪已经结束了，我们能做的只有祈祷他们来生能够幸福。

    请问您和其他的普立尼有些不一样对吧？在我弄丢项坠而感到痛苦不已的时候，给我药的人该不会就是您吧？

    普立尼像是被芙蓉的质问给吓到了一般，将脸偏向一旁。

    呃，您指的是哪件事呢？

    可是，从您现在的姿态和说话语气来看

    你、你说啥啊？我不，俺跟大家一样啊

    普立尼突然恢复成平常说话的语气，于是芙蓉低下了头。

    我知道了，您有什么难言之隐吧。那么，就当我在自言自语。芙蓉这么说道，并深深地一鞠躬：那时候非常感谢您。

    普立尼叫住打算回城里的芙蓉：芙蓉小姐。

    芙蓉转身回头，普立尼继续说道：自从芙蓉小姐来了之后，殿下似乎也有些改变了呢。

    您真的这么认为吗？

    我是这么想啦。普立尼点了点头，芙蓉露出安心的笑容。

    太好了因为我常被说想法很偏激，或是都把事情朝对自己有利的方向解释；所以一直没什么自信。不过，如果由您的角度来看也确实有所改变的话，说不定在拉哈尔先生心里真的开始萌生爱情的幼苗了。爱的力量果然是伟大的。

    是啊真的是那样呢。普立尼低喃的口气有点恢复到之前的模样。

    隔天早上，远征杰尼斯基的普立尼们回来了。结果当然是惨败。

    还是不行，对方太强了。

    被打得狼狈不堪的普立尼们这么报告，斜坐在王座上面露出不悦表情，听着报告的拉哈尔低声说道：你们的数量比昨天还少不是吗？所以才会打输吧。其他人上哪去了？

    普立尼们互相看着不同的方向装傻。艾特娜在一旁插嘴：因为待遇不好所以逃跑了吧？

    嗯，一天工作二十小时、又没有休假，的确是有点辛苦。

    而且薪水又低

    就是因为您这样折磨，他们才会半夜潜逃的！

    在一旁听着两人交谈的芙蓉，突然有些失控地大喊出声，拉哈尔瞪着芙蓉。

    半夜潜逃？你知道些什么吗？

    不，我什么都不知道！芙蓉很干脆地否定。

    殿下，用不着那么担心，他们过几天就会回来了啦。一只普立尼像是安慰般地这么说道。

    本、本大爷才没在担心！只是如果部下逃跑的话，也会关系到本大爷身为魔王的面子不是吗！接着拉哈尔用下巴比了比芙蓉：喂，我说你！

    您叫我吗？

    不然还有谁？你真的不知道普立尼的事吗？

    我不知道，就算知道我也不想说。芙蓉的声音比刚才还要强硬。

    什么？

    拉哈尔先生，我的名字是芙蓉；不是喂，也不是你。再说从我们第一次见面开始，您一次也没叫过我的名字不是吗？

    那、那又怎样？被芙蓉的魄力给压倒的拉哈尔，声音有些无力。

    人的心是很纤细的，也会为了一点小事而受伤。拉哈尔先生有点太没神经了，应该要用爱来对待每个人。就是因为您没有爱，普立尼们才会逃走的。

    你说什么？你这可恶又自大的狂人爱情信徒！你以为本大爷是谁？

    就是这一点！这种蛮横的态度是行不通的！这样下去，您永远也无法成为伟大的魔王！

    芙蓉，天使不该说出那样的台词，而且也偏离你的目的

    拉哈尔的怒吼盖过艾特娜的吐槽。

    少用一副什么都知道的口气对着本大爷说教！本大爷再也不会和你说话了！拉哈尔从王座上跳了下来，然后满脸愤怒的表情离开了谒见之间。

    拉哈尔先生为什么会这么任性又蛮横呢？

    芙蓉依然表情激动地低喃。艾特娜无奈地说道：啥？你在说什么啊？这又不是今天才开始的。

    没那回事。您没发现吗？拉哈尔先生的情感正一点点地改变着。我原本以为拉哈尔先生终于也萌生出对其他人的爱了

    这样啊，所以你才会发怒；我正觉得稀奇呢。艾特娜一脸原来如此的表情并点头说道：不过，所谓的恶魔都是那样的。虽然你好像保持莫名的期待，但是期望恶魔心中有爱这件事太勉强了点吧？

    真的是那样吗？

    芙蓉真挚的提问让艾特娜词穷。艾特娜移开视线，像是自言自语般地低语：但，说不定殿下的情况有些特别

    您之前也说过一样的话呢。

    因为殿下的母亲，也就是王妃大人，她是个相当奇怪的怪人啊。动不动就提起有关爱或温柔的话题。

    这一点都不奇怪啊

    对我们恶魔来说很奇怪。虽然我也不讨厌王妃大人，但周遭的人好像不那么想。这也没办法，谁叫她是人类呢？

    人类？芙蓉睁大了眼。

    没错。她被不知名的恶魔从人间界掳了过来，是魔王大人救了她的。据说是彼此一见钟情而结婚，然后生下了殿下。

    有这么一段故事啊。

    王妃大人经常说道：恶魔也是有爱的。她特别希望能将殿下培育成温柔的孩子，所以每次殿下恶作剧之后都会被教训一番。

    但是，既然母亲大人这么教育的话，殿下为什么会变成现在这样呢？

    因为她死了。

    过世了吗？

    以前殿下曾经患上连魔王大人都治不好的病，要救殿下只有一个方法。

    那是？

    用深爱殿下的人的姓名来交换

    芙蓉倒抽了一口气。

    王妃大人不听魔王大人的劝阻，为了殿下而献出自己的性命。我想，应该就是从那之后吧，殿下变得憎恨爱情和温柔。

    有这种事芙蓉有些悲伤，她突然抬起头来看向艾特娜：那么，只要那股憎恨不消失，拉哈尔先生就得一直封闭着内心而活吗？要是这样的话，就太令人难过了。

    或许吧。不过，我想殿下也不是自己故意去憎恨的。可能只是想消除憎恨，却又消不掉而已吧？所以，今天芙蓉所说的话会不会太刻薄了点？

    芙蓉倒抽一口气，紧抿着双唇低头不语。

    算啦，跟我没关系。艾特娜简单地这么说道，并拍了拍芙蓉的背。

    艾特娜小姐一直观察着拉哈尔先生呢。

    咦？那、那怎么可能嘛？艾特娜笑出声来，然后转头背向芙蓉，走出谒见之间。

    我相信恶魔也是有爱的，艾特娜小姐。芙蓉双手合十，低喃道。

    Ⅱ

    有几只普立尼开始移动了。当天深夜，拉哈尔便接到了这样的报告。

    来报告的是拉哈尔醒来那天待在谒见之间的僵尸。不知何时，他也在城堡定居下来，所以就顺便给他工作做。虽然考虑过让他来当管家，但由于僵尸经常滴着体液，也不能让他来处理文件之类的东西。

    好，我们跟着走吧。拉哈尔命令艾特娜，展开了追踪脱逃普立尼的行动。

    今天是红月啊。艾特娜抬头仰望着夜空，沾染着有如铁锈般微暗红色的月亮，被薄云遮盖而显得朦胧。

    昨天和前天的月亮也是红色的呢。芙蓉在艾特娜身后这么说道。

    芙蓉，你连着两天都没睡吗？

    是的。

    红月的周期是每个月一次，每次连续三天哦。

    不能安静点吗？这样会被普立尼们发现的。

    由于拉哈尔说过不和芙蓉交谈，所以依然无视于她。

    走在前头的普立尼们通过仍然残留着一点雪的原野，数量总共有八只。平常总是不认真排好队伍的普立尼们此时形成了笔直的队伍，感觉是个很奇妙的光景。

    真是够了，他们到底要上哪去？拉哈尔一脸诧异地问道。

    普立尼们又走了约一个小时，最后到达的地方是像神殿遗迹般的场所。

    没想到有这种地方。

    是个很古老的遗迹呢，感觉比城堡还要古老

    拉哈尔瞥了芙蓉一眼，又继续向前进。

    在遗迹内部有着像祭坛的东西，普立尼们一只只地往前迈进。然后光球咻一声地飞到半空中，转眼间已经漂浮着四个光球了。

    那个究竟是

    回答芙蓉问题的是站在祭坛前面的一只普立尼。虽然分不出外型的差距，但那声音和芙蓉昨晚遇到的普立尼的声音一样温柔。

    那是他们的灵魂。您也曾经听说过吧？普立尼里面装的是犯下罪行的人类灵魂。

    那么，那个是赎清罪孽的普立尼的灵魂

    没错。红月会净化他们的罪孽，并让他们重生。

    让人有点悲伤的光景呢。

    但也是充满希望的光景。

    普立尼和芙蓉一起抬头，仰望着升上高空的光球。打破这气氛的是拉哈尔不悦的声音：你们给我等等！也没向本大爷打声招呼是想去哪？

    正要朝红月前进的普立尼们困惑地回头看向拉哈尔。艾特娜站在拉哈尔背后，用宛如安抚幼童般的语调开口：殿下，您听到刚刚的话了吧？普立尼们要重生

    那跟本大爷无关！拉哈尔推开艾特娜，大叫道：任何人都不准丢下本大爷，擅自消失！不管谁都一样！

    殿下艾特娜的表情抹上一层阴霾。

    这时从高空飘然降下身穿黑色长袍的魔物九品佛。覆盖着兜帽的脸部一片漆黑，让人什么也看不见。

    普立尼的灵魂、要引领到红月、不准妨碍。九品佛齐声说道。

    你是什么东西？不准妨碍本大爷！这些家伙永远都是本大爷的部下！

    正确来说是我的部下吧

    拉哈尔无视艾特娜的吐槽，拔出魔王的长剑。

    为什么要妨碍我们的工作？身穿长袍的魔物们话中带着困惑的音色，他们一边升高，一边拉开距离包围住拉哈尔一行人。

    本大爷才不管你们的工作！倒是你们，如果也算魔物的话，就该听从魔王的命令！

    魔王？和我们无关。我们只进行工作。

    你说什么？你们把本魔王拉哈尔大爷当啥看！

    那么，进行排除。魔物们一同将长柄镰刀高高举起，场面成了一触即发的状态。

    不可以。此时响起了凛然的声音。

    拉哈尔回头一看，是刚刚和芙蓉在交谈的普立尼。

    不可以妨碍他们。这些死神是将普立尼的灵魂平安护送到红月的使者，如果你真的重视自己的部下并且爱着他们的话，应该祝福即将重生的他们。

    和狂热爱情信徒的天使讲些一样的话照理说应该会马上回嘴的拉哈尔，在听到普立尼的声音后只是不悦地喃喃自语。

    这真的是为了那些家伙好吗？

    没错。

    拉哈尔盯着那只普立尼的眼睛看，接着轻轻地叹了口气，转身背向祭坛。

    是吗，那就随便你们。

    你可以谅解了吧？

    算是吧。

    太好了这样一来，我也能安心地到红月去了。

    请等一下！芙蓉急忙地追赶着正打算转身朝祭坛前进的普立尼：您犯了什么罪呢？

    普立尼回头反问：为什么这么问？

    您给人的感觉并不像是坏人，但却堕入了魔界，这点让我感到很不可思议。芙蓉感觉到面无表情的普立尼眼中，瞬间浮现了一抹悲伤的色彩。

    我舍弃了自己的性命，这是非常重大的罪孽。

    像您这样的人为什么会？

    是为了拯救儿子的性命

    普立尼的答复让芙蓉吃惊地掩住嘴，艾特娜则倒抽了一口气。拉哈尔头也不回地站在原地，动也不动。在现场的所有人都理解了普立尼话中的涵义。

    我的死让儿子封闭了重要的感情，自己选择了死亡一事也带给儿子不良影响。直到这份罪孽消除之前，我都无法前往红月。

    已经消除了呢。

    是的。普立尼看着拉哈尔、芙蓉和艾特娜。照理说，应该是面无表情的眼神中，却带着任何人都一目了然的欣喜光芒。

    现在的他正一点点地改变着，这都是因为陪在他身边的善良人们的缘故。接下来就只能靠他自己去解决了吧。

    芙蓉走近普立尼，问道：请问，这样真的好吗？既然您这么深爱着您的儿子，默不作声地离开真的好吗？

    你说的话还真是残酷呢。

    芙蓉对这出乎意料的回答感到困惑。普立尼缓缓地摇头，继续说道：我怎么可能不想告诉他，自己是他的母亲呢？我怎么可能不想亲手紧抱住他呢？但是，如果总有一天又不得不分开的话，在一旁静静地守护着他，然后再默默地离开，也是一种爱啊。同样的悲伤只要经历过一次就够了。

    惊讶地无言以对的芙蓉连忙低头道歉：对不起！我没有考虑到您的心情，就将自己的想法硬压在您的身上，还说了那样的话。真的很抱歉。

    殿下真的是遇到了善良的好人呢。感谢上天的安排。

    普立尼向芙蓉和艾特娜点头示意，接着用跟平常一样的语调对拉哈尔说道：殿下，多保重身体。就算我们不在了，也会有其他普立尼补上来。请多多关照他们。

    交给本大爷吧。虽然拉哈尔用自信满满的语调回答，但他的声音却颤抖着。因为他拼命压抑，不让情感流露出来。

    发出一阵光芒之后，外型像是企鹅的玩偶装仿佛泄气的皮球一般缩了起来，掉到地板上。从中脱离的光球在拉哈尔上方盘旋一阵之后，朝着红月飞去了。

    爱吗？拉哈尔紧盯着光芒飞离的方向低声说道，不过在那语调之中没有厌恶感和冷嘲热讽的意思。

    芙蓉，回去喽。拉哈尔若无其事地，出声叫唤站在祭坛前抬头仰望红月的芙蓉。

    是的，拉哈尔先生！首次被拉哈尔以名字称呼的喜悦，让芙蓉用明亮的声音大声回答。

    【下回预告】

    艾特娜：为了打倒企图征服地球的魔王拉哈尔，星际英雄朝魔界进攻！他的名字是地球勇者哥顿船长！他和助手珍妮佛与万能型无敌机器人萨斯戴伊一起在魔界掀起崭新的风暴！

    普立尼：殿下，你有征服地球的计划吗？

    拉哈尔：本大爷可没疯狂到那种程度。

    艾特娜：艾特娜率领的魔王军和地球勇者壮烈的决战结果是？还有魔界的命运究竟会？

    拉哈尔：反正是虚构的吧。

    艾特娜：下回《星尘美少女艾特娜》第六话《地球勇者哥顿船长登场！》星尘染上了消散在宇宙中的男人们的眼泪。

    普立尼：艾特娜小姐，已经够了，根本没人相信嘛。

第一卷 迈向魔王之路 第二章 敌人是面无表情的天界大王

    1勇者的挑战！

    Ⅰ

    「果然，红茶就是要在宇宙中品尝呢。」身穿深蓝色太空装的青年自语着，并将白色茶杯端到嘴边。他的身材修长，眼神散发出强烈的意志力。当然，在他的笑容之下闪耀着的是洁白健康的牙齿。

    在他眼前的屏幕里，有一颗漂浮在漆黑宇宙中，闪耀着蓝光的行星。

    「那蔚蓝美丽的地球，又让我重新感受到自身使命的重要与崇高了。」青年朝着在屏幕旁背对着他的金发女性开口道：「珍妮弗，还要多久才会进入曲速?」

    「嗯，大约再五分钟吧，哥顿。」回答他的，是一名衣着单薄的年轻女性，她的装扮要是没有配上那些金属质感的靴子和手套，就算躺在海岸边的海滩椅上小憩也不奇怪。被些微的布料护住的酥胸，看起来至少有F罩杯。当然腰部曲线也纤细得引人注目。

    「这样啊。再过五分钟就要暂时和那颗星球与这个世界分别了啊。」

    「你害怕吗，哥顿?」

    「喂喂，这玩笑开得可大了。地球勇者哥顿怎么可能会有害怕的东西呢?和我一同经历好几次危机的妳，应该最清楚不过了吧。」

    「说得也是呢，哥顿。」

    哥顿身旁响起像是在抗议般的电子哔哔声，鸡蛋型身体的机器人缓缓地走了过来。

    「噢，真是抱歉，我可没忘记你的存在喔，萨斯戴伊。」

    「哥顿一直看着珍妮弗的大腿色狼色狼色狼。」

    「你这家伙!」哥顿戳了戳机器人那透明的头部防护罩，然后啜饮红茶。

    「下午茶时间结束啰。从地球那边传来了超光速通信，似乎是从地球防卫军总司令部那传来的，我现在转接给你。」珍妮弗话一说完，哥顿面前便出现了微弱地闪烁着的老人投影，这是立体影像的特殊效果。胸前挂着满满一堆勋章、身穿军服的老人，虽然头上无毛却蓄着气派的胡子。

    「您好啊，卡塔总司令。您亲自登场是有什么大事吗?」

    「马上就要到绝对通信临界点了，现在是最后一次由地球传过去的通信。你有什么要说的话吗?」

    哥顿思考了一阵子之后，露出洁白闪亮的牙齿笑着说道：「请帮我转达地球的各位，准备好盛大的庆典吧!当然，可别忘了用美女的热吻和巴尼司的照烧披萨来迎接我；还有，起司最好多放一点。」

    「我们会列入考虑的。不用我说你应该也很清楚，地球的未来掌握在你们手上。」

    「我早就习以为常了，卡塔总司令。」

    「那么，祝你们好运，哥顿。」

    老人的身影从屏幕上消失，珍妮弗回头看向哥顿，说道：「哥顿，差不多要进入曲速了。」

    「OK，珍妮弗。」

    「第三曲速引擎准备OK

    系统一切正常本舰从现在开始转移至曲速方向。」

    坐在座椅上的哥顿用双手紧抓住握把。

    「曲速转移!」

    屏幕上映照出的地球像被压扁似地扭曲变形，接着哥顿周围的景色整个被拉长了。

    中午过后，处理完琐碎工作的拉哈尔正打算离开谒见之间时，有一只普立尼飞奔而入：「殿下，在星之墓场附近好像出现了空间的扭曲喔。」

    从一大早就连着接见九名地方贵族，感到疲惫的拉哈尔有些不耐烦地叹了口气：「是从外界来的入侵者吗?」

    「这我就不清楚了。」

    来通知大家「可以用餐了」的芙蓉看到摇头否定的普立尼，表情变得有些不安。

    「该不会是从天界来带我回去的人吧?」

    「应该不是吧?那地方原本就偶尔会有奇怪的东西掉下来。」在拉哈尔身旁进行辅佐工作的艾特娜一边整理文件，一边说道。

    「奇怪的东西是指什么呢?」

    「嗯，像是圆盘形状的飞行工具啦，或是灰色小矮人，或是看起来像人型的巨大铁块之类的。想看的话，魔界秘宝馆里面有喔。」

    艾特娜将视线移向芙蓉，她看到芙蓉的眼神之后，不禁往后退了几步。因为芙蓉的眼神散发出异常的光辉。

    「有那样的场所吗?」

    「呃，是啊，不过没有人会想去就是了。」

    「那会有五人组的英雄，或是金属人偶吗?」

    「应、应该有吧?」艾特娜露出一脸不想靠近对方的表情看着芙蓉。芙蓉一脸陶醉的样子，过没多久她又甩了甩头，变得一脸认真。

    「对了，如果飞行工具坠落的话，说下定有人受伤了。得去救出他们才行，我们走吧!」

    「算了吧，反正只是些破铜烂铁罢了。」

    芙蓉瞪着自暴自弃地回答的拉哈尔，她异常热心、激动地说道：「我们走吧!」

    拉哈尔移开视线，叹了口气：「真是够了，没有更象样的工作吗?」

    就在拉哈尔这么抱怨的时候，不知从何处传来了低沉的呻吟声。

    「喂，这什么声音?」

    在场的所有人互相对望，寻找声音来源。其间声音逐渐地变大，城堡接着摇晃了起来。

    「我有种不太好的预感耶。」艾特娜低声说道。

    接下来的瞬间，拉哈尔坐着的王座后方传来了爆炸声，紧接而来的是壮烈的爆破声和有如地震般的震动。

    「你看吧!我就知道没好事!」艾特娜一边说着，一边迅速地逃到一旁。拉哈尔和芙蓉也立刻跳上高处避难。

    「妳竟然丢下侍奉的魔王下管，自己逃走!」

    「可是，因为这点小事就没辄的魔王，根本就不适任嘛!」

    拉哈尔与艾特娜互相叫嚣，但他们的声音也被轰隆巨响淹没而无法听到。接着谒见之间豪华的墙壁被贯穿而崩落，冒出了巨大的金属块。

    破坏墙壁、冲入谒见之间的是宇宙飞船坚硬的船头。王座被破坏得看下出原本的外型，在腾腾上扬的白色烟雾中响起了叫喊声：「哥顿!」

    是女性的声音，没多久之后，珍妮弗从烟雾中现身。

    「真伤脑筋，他被弹到哪去了呢?」

    「宇宙飞船坠落哥顿搭救生船脱离操纵技术差劲粉身碎骨南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛。」从后方出现的机器人，用毫无感情的声音开始诵经。

    「没事的，萨斯戴伊。因为他是地球勇者哥顿船长啊。」

    「了解珍妮弗切换到生命迹象探索模式。」

    「拜托你了。」

    萨斯戴伊响应珍妮弗的请求，发出哔洛哔洛的声音开始进行搜查。

    「话说回来，没想到一脱离曲速，引擎就失控了果然魔界是个连机器都会疯狂的恐怖场所呢。这里到底是哪呢?看起来像废墟一样」珍妮弗环顾四周，有些不安地低语，接着将视线移回萨斯戴伊身上：「怎么样?」

    「很遗憾在这附近没有符合哥顿船长的生命反应。」

    「得快点找到哥顿才行。总司令部给我们的情报当中也说过，魔界极为恐怖、四处充斥着凶暴又残忍的生物。万一在这种地方迷路的话」她一边说着，全身颤抖不已。

    「一定会被无数的触手侵犯全身，然后榨干体液的!或是整个人被吞进去，在漫长的时光中活生生地逐渐被胃液给融化掉!啊啊，多么可怜的哥顿!」

    「珍妮弗猜想的状况可能性极低白费力气。」

    萨斯戴伊不带情感的音调突然升高：「确认生命反应不是哥顿船长的接近中危险危险。」

    「安静点，萨斯戴伊。」

    珍妮弗弯下腰打算躲到瓦砾堆的阴影处，但看清来者的身影之后，却完全忘记要躲藏起来这回事。

    「噢!为什么在这种地方会有小孩?」

    暂且避难去的拉哈尔回来了。

    「是人类吗?」拉哈尔露出一脸严肃的表情，看到珍妮弗后整个人僵住：「这、这家伙是」

    拉哈尔凝视着珍妮弗晃动的胸部，用僵硬的动作慢慢往后退。这时艾特娜和芙蓉也靠了过来，珍妮弗不禁睁大了眼。

    「耶稣啊!还有小女孩呢。」珍妮弗来回看着三人，她的胸部也随着视线的移动而不停摇晃着：「你们是被魔王给掳来的吧!我的天啊!我听说恶魔连小孩子都不会手下留情。啊啊，太可怜了!你们的手没被吃掉吗?脑浆没被吸干吗?没有在屁股里被埋进接收器吗?」

    「这个大婶把恶魔当成什么啦?」

    艾特娜和芙蓉互相对望。

    「还有，耶稣是什么?」

    「嗯，我记得是人间界的超级巨星的名字。」芙蓉在思考一阵之后答道。

    另一方面，珍妮弗奔向依然僵硬着的拉哈尔，说道：「不过已经不用担心了，大姊姊会帮助你们的。」

    「住、住手!不要再靠近我了!」

    「咦?为什么?」珍妮弗虽感到疑惑，仍走到了拉哈尔面前。

    「所以说，不要用那丰满过头的肉体靠近本大爷!」

    珍妮弗察觉拉哈尔的视线在自己的胸部附近徘徊，于是伸出食指点了点头。

    「喔，我知道了，你现在是思春期吧?但是不要紧的，可爱的小男孩。这是任何人都会有的经验，就让大姊姊来告诉你吧。女孩子在变成大人的过程中，胸部会逐渐变得丰满，而男孩子」她在拉哈尔面前弯下身，用像是在安抚小孩子的语调般滔滔不绝地说道。

    「这次是突然开始性教育了呢。」

    艾特娜一脸无奈。芙蓉立刻插嘴：「那个，很抱歉打断你们的谈话，但我们并不是人类。」

    「妳在开什么玩笑呢」

    珍妮弗的视线捕捉到芙蓉和艾特娜背后啪搭啪搭下停拍动的羽翼，整个人呆住了。此时芙蓉开始说明：「我是实习天使芙蓉，这位是恶魔艾特娜小姐，还有您称呼他为可爱小男孩的人，是暂任的魔王拉哈尔先生。」

    珍妮弗仔细地盯着三人看了看之后，双手捧着脸颊：「噢，真令人难以置信!这么可爱的小男孩竟然会是魔王，真叫人不敢相信!和总司令部所说的完全不一样嘛。到底是怎么回事，萨斯戴伊?」

    「对照数据计算中。」哔叩哔叩哔扣的电子音持续着。

    「还真花时间啊。」拉哈尔说道。

    「萨斯戴伊虽然是万能型无敌机器人，但却不擅长处理情报数据啊。」

    「这样子有帮助吗?」拉哈尔的声音满是无奈，但芙蓉的眼神却闪亮不已。

    「真是太帅气了!」

    「芙蓉，妳的喜好是」艾特娜用看到可疑人物般的眼神望着芙蓉，这时萨斯戴伊总算出声了。

    「处理结束。」

    「答案是?」

    「司令部说谎。」

    「NOOOOOOOOOOO!你是说魔王企图征服地球什么的也是谎言吗?我们可是专程远从地球穿越次元来打倒魔王的，这真叫人难以置信!一定是哪边的数据出错了。」

    拉哈尔对珍妮弗所说的话起了反应：「喂，等等。妳说妳是来打倒本大爷的?」

    「啊，不是的，要打魔王的下是我。那是地球勇者哥顿船长的任务，我是助手珍妮佛。」

    「地球勇者?」

    「没错，打倒威胁地球和平的反派正是他崇高的使命。但是，在到达这里的时候，我们搭乘的宇宙飞船引擎出了问题，因而坠落；我们让哥顿先逃脱，可是他却走失了。」

    「真有趣!看来本大爷得和那个叫哥顿船长的见个面才行啊。」

    「为什么呢?」芙蓉诧异地问道。

    「因为和勇者战斗是魔王的宿命!」

    「哇，不知为何好像有一点点帅气呢!」芙蓉拍了拍手。

    「女人!跟我过来!本大爷替妳找出那个勇者。」

    「真的吗?」珍妮弗伸出手想抱紧拉哈尔。拉哈尔拼了命地跳起逃开，接着伸出掌心挡住珍妮弗。

    「只、只不过!妳那身体下准靠近本大爷的半径一公尺内!」

    珍妮弗呵呵地笑，接着转变成认真的表情说道：「我们走吧，去找出哥顿。」

    一群普立尼接连着出现，围住宇宙飞船的船头和被破坏的墙壁。

    「殿下，这个要怎么办啊?」

    「叫那个地球勇者什么的赔偿，在那之前先交给你们修理吧。」

    涌起了一阵激动的抗议声。

    「要恨的话就恨地球勇者吧，我们走。」

    拉哈尔撩起围巾，跳过崩塌的墙壁前往城外。普立尼们在他的背后喊着「向地球勇者复仇!」来提升士气。

    Ⅱ

    「OUCH!」

    从冒着细长白烟的小型银色机体中爬出来时撞到了头，哥顿不禁发出哀号。

    「没想到宇宙飞船居然会坠落，这真是从我被称为地球勇者以来最大的意外啊。不过，就这点程度的」一直不停叨念着的哥顿，突然抬头并站起身来：「对了!珍妮佛!萨斯戴伊!」他环顾四周，但视野当中别说是两人的身影，甚至连宇宙飞船的影子也没看到。根本什么也没有，放眼望去尽是一片沙漠。

    「他们走失了吗」真要说的话应该是他走失了才对，但哥顿似乎完全不那么认为。

    「竟然只让我搭救生船逃走，那两人实在太胡来了。但是，你们下可能会死的。我相信你们!」正当他打算拍落身上的沙粒时，突然停止了动作：「不，等等。他们该不会被魔王捉住了吧?真是卑鄙的家伙!就算萨斯戴伊有着自豪的二十万马力，但少了我仍旧打不赢魔王、我现在马上去救你们，珍妮弗!」哥顿挥拳大叫道，接着气势凶猛地开始奔跑。

    「吶，拉哈尔小弟弟。」珍妮弗向走在前方的拉哈尔搭话。

    「不要对着魔王叫小弟弟。」拉哈尔不悦地回答，并确认和珍妮弗之间的距离。

    「有什么关系嘛，拉哈尔小弟弟真的不打算侵略地球吗?」

    「所谓的地球，就是不知道自己即将面临死亡，还污染着自己与世界的愚蠢人类们所居住的星球，对吧?那种地方有什么价值可言?」

    「怎么会」珍妮弗原想出声抗议，但又突然停住，垂下了肩膀：「说的也是也许真是那样吧。不过，对我们来说还是无可取代的故乡。所以哥顿和我才会赌命前来，我们一直相信这是正确的」珍妮弗低喃，而且语调越发阴沉。「但是，我开始搞下懂了。拉哈尔小弟弟的话听起来不像是谎言，但我也不想认为是地球的同伴在说谎。」

    「妳为什么不觉得本大爷是在说谎?本大爷可是魔王，是恶魔中的恶魔喔。」拉哈尔发出挑衅般的台词，但珍妮弗从旁弯下腰，对拉哈尔眨了眨眼。

    「一个人有没有说谎，只要看眼神就知道了。拉哈尔小弟弟的眼眸总是笔直地望着前方，所以我选择相信你。」

    看到弯下身的珍妮弗胸口间深深的乳沟，拉哈尔连忙保持距离，并用动摇不已的声音放话：「愚、愚蠢透顶!等到时妳被背叛之后，就尽量后悔居然相信了恶魔吧!」

    「那只能说我没看人的眼光，这倒无所谓。」问题是珍妮弗思忖：问题是被迫相信的事情，还有对那些事深信不疑的人那个人又会怎么样呢?

    「无论如何，不快点和哥顿会合，追查出事件真相的话，说不定事情会变得不可收拾。」

    「我赞成。照这样下去，可能会发展成横扫魔界和人间界的大战争。」虽然芙蓉强力赞同，但走在后面的艾特娜将双手放在后脑杓，露出不满的表情。

    「咦，有什么关系嘛。这样比较有趣啊。」

    「艾特娜小姐!」

    「是～～难得事情好像会变得很有趣的说」

    就在艾特娜鼓起脸颊的同时，萨斯戴伊发出了电子声音：「捕捉到生命反应是哥顿船长的型态。」

    「哥顿在附近对吧?哥顿，你在哪里?」

    像是要响应珍妮弗的呼唤一样，远处响起了高亢的笑声：「那令人怀念，而且优美的呼唤着我的声音是助手珍妮弗!我一直担心着你们呢，我在这里!」人影和声音同时出现在前方的岩石上。

    他全身是沙，穿着深蓝色太空装，腰际挂着一把雷射枪。适合短发与闪亮洁白牙齿的男人地球勇者哥顿船长高高地举起右手，并将左手插在腰际，摆出登场的姿势。

    「那就是地球勇者吗」拉哈尔感到头痛似地皱了皱眉。「为什么本大爷的对手尽是这种奇怪的家伙」

    「太、太帅气了!」

    「芙蓉的接受范围还真广呢。」看着眼睛闪耀着光辉的芙蓉，艾特娜有些无力地佩服。

    「呦!」和叫声同时从高处跳下来的哥顿，回转一圈之后降落，站在一行人的面前。

    「哥顿!」

    「不要紧吧，珍妮弗!萨斯戴伊!」他大叫之后，注意到并排在珍妮弗前方的三人。「唔?这些小孩是怎么回事?我懂了!是你们从那群恶魔手中救出来的吧。真不愧是我的助手」

    「本大爷可不是小孩，本大爷是恶魔中的恶魔，魔王拉哈尔大人!」拉哈尔因哥顿的台词感到非常下悦，插嘴说道。哥顿露出愣住的表情，眨了眨眼，接着轻笑了一声。

    「那边的小男孩是魔王?别开这种不好笑的玩笑了，怎么看都像是幼儿园儿童」

    拉哈尔唱诵完咒文之后，哥顿的脚边喷出了火焰。哥顿做出激烈的反应往上跳，着地之后伸出食指指向拉哈尔：「你、你这个混帐魔王!故意用幼儿园儿童的型态来蒙骗我对吧!」

    「看来你是希望本大爷杀了你啊。」拉哈尔的眉毛向上抽动。

    「用伪装的型态突袭别人，实在太卑鄙了!我地球勇者哥顿船长要打败你!」

    「虽然是个笨蛋，倒挺懂事的嘛。」

    「请、请等一下!」芙蓉慌忙地走到两人之间，但哥顿拔出雷射枪，将枪口指向芙蓉。

    「闭嘴，恶党的手下!反正又是恶魔化身为清纯少女的模样对吧，瞒不过我的眼睛的！」

    「我、我是恶党?」芙蓉转身换了个方向，指着哥顿对拉哈尔说道：「拉哈尔先生，这么失礼的人，既下是勇者也不是正义的英雄!正义的英雄应该更光明正大而且更英俊呀。赶快收拾掉他吧!」

    「喂喂」艾特娜一脸无奈地看着芙蓉。

    「还用得着妳说。」拉哈尔这么回答，并朝着哥顿露出挑衅的笑容：「喂，勇者。本大爷跟你约定，要是你能打倒本魔王拉哈尔大人的话，我就不侵略地球。但是，本大爷赢了的话，你就得留在魔界当本大爷的部下。怎样?」

    「没问题!勇者是绝对不会让敌人看到背后的!」

    他迅速的回答让拉哈尔露出好笑，珍妮弗连忙插嘴：「我、我跟你说，哥顿」

    「用下着担心，珍妮弗。这种程度的意外根本不算危机，靠我和萨斯戴伊就够了。妳就在一旁像平常一样，确认地球勇者哥顿船长的胜利吧!」哥顿当然不了解珍妮弗的暗示，他自信满满地放话。

    「交易成立!我要上啰，勇者!」

    「来吧，可恶的魔王!地球的和平由我来守护!萨斯戴伊，后方支持就麻烦你了!」

    「了解准备机器火箭炮。」萨斯戴伊突然将头部往上方打开，身体滑向左右两侧，从中央冒出了炮身：炮身被往上抬起，手臂由上下左右伸出并支撑住炮管，瞄准用的狙击镜从头部伸出，脚则为了承受冲击而朝横向展开，支柱牢牢地伸进地面之中。

    「好厉害好厉害!会变形呢!」芙蓉兴奋地大喊。

    「丝毫没有合理性可言」

    「就是这点才好!」芙蓉语气坚决地断言，拉哈尔连反驳的力气都没了。

    「机器火箭炮准备结束。」

    总算结束变形的时候，已经完全不留萨斯戴伊原本的形迹了。

    「机器火箭炮发」

    「还不住手!」拉哈尔使劲地敲了萨斯戴伊的头部。

    「你的目标是啥?」

    「是你。」

    「珍妮弗在哪?」

    「你的旁边。」

    「你的武器发射之后情况会变怎样?」

    「计算中计算中。」哔洛哔洛哔洛的电子音响了大约两分钟：「珍妮弗的死亡机率百分之九十九点九。」

    似乎总算注意到自己的计算结果所代表的意义，萨斯戴伊解除变形开始恢复成原本的姿态。芙蓉丢下战斗不管，静静观察着萨斯戴伊的变形过程。

    「是谁说要阻止魔界和人间界的大战争的啊」艾特娜一脸无奈地看着芙蓉。

    「哥顿我无法支持你。」解除变形的萨斯戴伊出声说道。

    「你说什么?竟然利用人质，真是卑鄙的家伙!」

    「你说谁利用人质呀?」拉哈尔下悦地怒吼。

    「恶魔的行为不管在哪个时代都是一样的!真没办法，我要上了!吃我这招正义的光线!」哥顿利落地抽出雷射枪，把下扳机，绿色的光线命中拉哈尔暴露在外的胸口。

    「打中了!」哥顿雀跃不已地飞奔到拉哈尔身旁。

    「这是什么?」

    只见拉哈尔用一脸诧异的表情看着自己的胸口。别说是洞，连烫伤的痕迹也没有。

    「怪了?」哥顿用超近距离凝视着。

    「最大出力!」哥顿再一次从近距离发射雷射枪。

    「很痒耶。」

    「没用的啦。因为就连我对殿下发射了五次火箭炮、四次短距离飞弹还有三次X光线雷射炮都起不了作用啊。」

    「妳说什么?」

    低语着的艾特娜被拉哈尔一瞪，露出「不妙了」的表情。

    「你这个怪物!不过，我还有名为生命的武器!」哥顿大叫，并紧抓住附在腰间皮带上的圆状物体。

    「别这样，哥顿!不要用融合爆弹啊!」

    「要拯救地球只剩下这个方法了!」哥顿不听珍妮弗的哀求，高高地举起爆弹。

    「还不住手!你把生命当成什么了!」拉哈尔吶喊着，并朝哥顿的脸颊扎实地揍了一拳，哥顿发出嘿噗的奇妙声音，飞到芙蓉脚边。

    「芙蓉，趁现在。」

    「是、是的!」芙蓉反射性地答道，并挥舞手杖朝哥顿的头顶敲下去。发出哆的撞击声后，哥顿就这样整个人瘫在地上。

    「很好，解决他了。」拉哈尔俯视着躺成大字形倒在地上的哥顿，兴高采烈地说道。

    「芙蓉」艾特娜欲言又止。芙蓉看着脚边躺成大宇形的哥顿，终于回过神来。

    「啊啊!这是怎么一回事!竟然加害于人类，我真是的，一不小心就」她边说边盯着手杖看。

    「天使可别「一不小心就」打倒勇者了，而且那手杖是为了治疗伤口用的吧?」艾特娜低声说道，愉快地看着芙蓉：「芙蓉最近挺习惯恶魔这边的风气嘛?」

    「怎、怎么会但是，这件事被大天使大人知道的话」芙蓉脸色苍白地仰望着天空。但又突然振作起来，像是安慰自己般地点了点头：「下，不要紧的!大天使大人一定能谅解!这全都是场误会!」

    「误会啊」艾特娜欲言又止，侧目看着芙蓉。

    天界

    充满着光明的白色世界。

    与其说这里是城堡，倒不如说这广阔无边的庭园是天使们的精神象征。花朵永不枯萎地绽放，五颜六色的小鸟四处飞舞。微风平静安稳地吹着，既温柔又暖和。在这样适合寂静的世界中，响起了不相称的粗犷声音。

    「大天使大人!拉明顿大人在吗?有大事发生了!」天使长布鲁卡诺抖动着胡子，大声叫喊。

    现身的是个有着稳重眼神的青年。他身穿和布鲁卡诺同款式的朴素白色长袍，但是一眼就能看出他并非普通天使。他背后伸出的羽翼比芙蓉和布鲁卡诺都要来得多，而且非常壮观。天使羽翼的数量会随职位升高而增加。

    大天使拉明顿他正是天界的领导者。

    「你来我这总是代表有大事发生呢。这次又是怎么样的大事呢?」和眼眸一样平稳的语气彷佛没有感情。

    「芙蓉那家伙在魔界杀害了人类。」

    「喔，你说芙蓉杀了人?」

    拉明顿对这应该是重大事件的报告，丝毫不为所动。反倒是布鲁卡诺更加激动地说道：「正是那样没错!虽说是实习的，但身为天使却对人类出手实在是难以原谅的行为!就算驱逐出天界也下够」

    「话说回来，为什么魔界里面会有人类呢?」大天使冷静的指摘让布鲁卡诺明显地动摇了。

    「这、这是因为总之，芙蓉杀害了人类一事是不争的事实。我准备要去讨伐反叛者芙蓉!为此，我想向您调动兵力，应该没问题吧?」

    「我知道了，就交给你办，布鲁卡诺。」

    「喝!」

    布鲁卡诺俯卧行礼之后，比方才来时更趾高气扬地飞奔而去。他的嘴角浮现出胜利的笑容。

    另一方面，拉明顿则是面无表情地目送布鲁卡诺，一个人喃喃自语：「姆，没想到会有人类介入，这倒是在我预料之外。那边打算怎么行动呢」

    旁人无从得知拉明顿究竟在想些什么，他就这样离开了现场。

    【下回预告】

    艾特娜：[父亲大人，我想和人类当朋友。所以我要悄悄出发了！]

    拉哈尔：这台词让听的人都不好意思啊

    艾特娜：魔法界的公主艾特娜，带着伴随在身边的爱犬哥顿混入人们当中，开始了新生活。

    哥顿：[不、不要把我当成狗！]

    艾特娜：[但是人间界充满了危险。遇到危机的话，就用具备魔王大人力量的小粉盒来杀光所有人类！]

    拉哈尔：[喂，不是要当朋友吗？]

    艾特娜：[下回『魔法美少女水晶艾特娜』第七话『宿敌只要一拳就能打发了』，没有收看的话，我就代替魔王大人来惩罚你！]

    普力尼：[这台词辦得太勉强了吧？]

    【下回是延长播放时间的特别篇】

    2魔界的侵略

    Ⅰ

    「喂，哥顿!」魔王城里响起拉哈尔高亢的声音。

    「本大爷的内裤洗好了没?弄好的话接着打扫房间，还有准备晚餐。谁叫你昨天煮的菜成了僵尸的饲料，今天给本大爷煮些象样点的东西啊!」拉哈尔躺在个人房间的床上，命令飞奔过来的哥顿。

    「我知道了」哥顿用有些不满的声音回答。他卷起太空装的袖子，并穿着白色围裙的模样让人感到有些悲哀。

    「回答要说『是』才对吧!」

    「是、是。」

    「『是』讲一次就够了。」

    「是」哥顿用完全无力的声音回答，突然飞来还没干的袜子打在哥顿脸上。

    「袜子上还残留着污渍喔。你要再使力一点洗，还有，记得放柔软精。」普立尼将装着内衣裤的篮子丢了过来，哥顿连忙接住，并垂头丧气地小跑步离开。

    自从哥顿来魔界之后已经过了一个礼拜。由于和拉哈尔的约定，他完全被当成佣人看待，甚至连普立尼都会将杂事推给他做。哥顿不禁叹了口气：身为地球勇者的人竟然成了魔王的奴仆，这是多大的屈辱啊!得设法回地球才行，但是

    「你好像很不满啊?身为勇者的人，该不会想打破自己说过的誓言吧?」

    「怎、怎么可能!」

    容易将心事写在脸上的哥顿，马上被拉哈尔轻易地看透内心。尽管如此，他仍然一边打杂，一边思考着如何打破现状的方法。

    下管发生什么意外，勇者都不能破坏约定，现在我所能做的就是忍耐。只要内心抱着坚定不移的信念，总有一天生命会找到出路的。在那之前先假装服从这家伙，再找机会逃脱。嗯!只能这么办了。在将被宇宙飞船破坏的城墙石块一个个堆起来的粗活当中，他不停地思考着这件事。

    「看你那闪耀着希望的眼神，是在想什么邪恶的事吧?」来巡视的拉哈尔紧盯着哥顿，并嘲弄地笑了。

    「这、这哪叫邪恶的事情!我只不过」正当哥顿想回嘴的时候，珍妮弗、芙蓉和艾特娜从城里走了过来。

    「早安，拉哈尔小弟弟。」

    「本大爷说过，别叫本大爷小弟弟了吧。」尽管珍妮弗那充满魄力的身材让拉哈尔往后退了几步，但他仍不忘主张自己的坚持。

    「有什么关系嘛。」

    「话说在前头，本大爷就算外表看起来是小孩于，换算成你们的年龄可是已经有一千三百一十三岁了喔，放尊重点。」

    「这还真厉害呢，拉哈尔小弟弟。」虽然珍妮弗发出了赞叹，但似乎不打算修正自己的叫法。拉哈尔叹了口气，放弃争论。

    「附带一提，我是一千四百七十岁。芙蓉呢?」艾特娜问道，于是芙蓉支支吾吾地说了：「我啊也差不多。」

    「差不多是多少?」拉哈尔追问。

    「跟大家差不多。」

    「妳是天使吧?是的话就老实招来。」

    「我是一千五百零九岁。」

    「咦?芙蓉比我还要年长?」

    「是个大婶啊。」

    「我、我才不是大婶!拉哈尔先生应该多体谅别人的心情!」芙蓉有些生气地出声抗议道，不过珍妮弗接下来的台词让拉哈尔获得了解脱。

    「也就是说，这里面我最年轻了呢。」珍妮弗的一番话引起了两股杀气，但她一副事不关己的表情继续说道：「不过，真是让我吓了一跳呢。三个人看起来都不像是那种年纪啊。」

    「所以说人类是愚昧的，不要光靠外表来评断事物。」

    「殿下，那不是某人对您说过的台词」艾特娜依然绷着一张脸，低声地吐槽着。

    「这话说得真好，那你应该也下会在意我的身材吧?」珍妮弗正对着拉哈尔，露出胸口深深的山谷。

    「这、这个是生理上的问题。」拉哈尔依旧维持着想逃离的姿势，使尽全力抗拒着。

    「噢!你果然还是会在意我这身材呢。」

    「我想不是那么一回事!」

    「他都说了，不是那样!」

    芙蓉和艾特娜同时发出不满的抗议，看到这光景的珍妮弗一脸像是领悟了什么似地面露微笑：「原来如此啊，妳们」

    「怎么了吗?」在芙蓉尖锐地这么问道的同时。

    「珍妮弗」像是从地底涌现的痛苦呻吟叫住了珍妮弗。

    仔细一看，是扛着像山一般高的石块的哥顿，摇摇晃晃地正朝这边走来。

    「哥顿努力工作遵守约定真不愧是地球勇者。」萨斯戴伊用电子音打着节拍，开始替哥顿加油。哥顿满脸怨恨地注视着他们，然后忿忿不平地抗议。

    「珍妮弗、萨斯戴伊，身为助手的你们为什么不帮忙?」

    「因为是你擅自跟他人约定的不是吗?和珍妮弗小姐没关系吧。」这叫自作自受，艾特娜说道。

    「我也来帮忙做点事吧，有什么要帮忙的吗?」珍妮弗这么一说，哥顿便从石块下方有些过意不去地回答：「那堆衣服还没洗完」

    「你想叫这女人洗本大爷的内裤吗?」拉哈尔发出了哀号。

    「萨斯戴伊帮忙洗脏掉的袜子珍妮弗手会弄脏。」话一说完，萨斯戴伊便轻松地扛起衣物堆得像山一样高的洗衣篮离开了。

    「还可以帮忙洗衣服?真厉害的机器人呢。」艾特娜发出敬佩的声音，芙蓉则是开始不满地叨念着「和想象中的不一样」。

    「那当然!萨斯戴伊可是万能型无敌机器人，它能熟练地完成任何事情，包括各种家事甚至战斗。还有，制造出萨斯戴伊的人正是珍妮弗啊!」哥顿彷佛在称赞自己一般满脸得意地开始说明。

    「嘿嘿～～」

    「她可是五岁就开发出萨斯戴伊，十岁便取得了各种领域的博士头衔的才女啊。而且在和我搭档之后，更解决了无数的困难事件。冥后事件和藤山消失事件，都是因为有她清晰的头脑、敏锐的洞察力才得以解决的!」

    艾特娜露出无言的表情看着哥顿：「这样的话，不就意味着根本不需要你吗?」

    「哇，珍妮弗小姐真厉害呢!」

    「原本以为她只是个波霸而己，还真令人意外啊。」

    芙蓉和拉哈尔单纯地感到佩服。

    「唉呀，刚才说『不要光靠外表来评断人』的不知道是谁呢?」

    「嗯」拉哈尔用手撑着额头想蒙混过去。

    哥顿趁着这空档走近珍妮弗身边，并在她耳边悄声说道：「地球防卫军应该会来拯救我们，忍耐到那时候吧。」

    但是珍妮弗的脸色却突然沉了下来：「你真的认为会有人来救我们吗?」

    「那是当然的了，我相信他们!」哥顿握紧拳头。

    「快点工作!今天以内没把墙壁修好的话，会被殿下教训喔。」哥顿被普立尼催促，连忙回到工作现场。途中像是要为珍妮弗打气一般地露出笑容，并吃了拉哈尔一记电击。但不知为何，珍妮弗用一脸哀伤的表情看着哥顿。

    宽广的室内充斥着生硬冰冷的光芒，还有不绝于耳的电子仪器音与操作员的讲话声。正面是漆黑的宇宙，包裹着不会发光的群星。

    这里是宇宙飞船的舰桥。

    站在舰桥最内部，剃光头的老人正是哥顿称呼他为卡塔总司令的男人。

    「尽管过了约定的时间，哥顿那里仍旧没传来任何消息吗?看来，地球勇者也打不赢魔王啊。」

    「那家伙才不是真正的地球勇者，一开始就交给我办的话，魔王什么的早就轻易地解决掉了。」回答他的，是在一旁歪着嘴角，浮现出冷笑的男人。他的特征是那锐利得不像人类的轮廓。

    「你还在计较那种小事啊，卡契斯。对我来说，他们打赢或打输都不是什么大不了的问题。他们的任务在打开前往魔界信道的那一刻就结束了，勇者对魔王这种东西在游戏中出现就够了。我们只要用压倒性的战力击溃他们。」

    「也就是说，哥顿他们是用过就丢的棋子吗?」

    「这话讲得真难听啊，应该说他们是为了地球而殉职的伟大牺牲者们吧。」

    卡塔笑着说道。卡契斯将视线从他脸上移开，用近乎听不见的声音自言自语：「虽然我不觉得那些家伙会这么轻易地死掉。」

    他开口问道：「珍妮弗要怎么办?」

    「虽然可惜了她这个人才，不过从她决定跟着哥顿这点来看，那家伙也没什么前途可言。」

    「还真冷淡啊。」

    「你应该最清楚，这世界是多么冷漠的吧。」

    卡塔的一番话，让卡契斯转头背向他。

    「到了再叫我。」卡契斯丢下这句话后，便离开了舰桥。

    「去，这个胆小鬼。」卡塔露出冷笑。

    「不过，我可不一样。要是不在这场战斗中并吞魔界，总有一天地球会灭亡吧。将魔界改造成地球殖民地，是我们拯救地球唯一的手段了。」

    「正是那样。」突然从背后传来这样的声音，卡塔回过头去。

    「你是」

    出现在那里的人物让卡塔噤声了。那人怎么看都不像军人，照理说保全系统应该会感应到不明人士，但却连警报声也没响起。舰桥的船员似乎都什么没注意到一般。不过，卡塔在深呼吸一口之后，平静地问道：「有何贵干?」

    醒目的白色长袍配上白色羽翼，再加上胡子脸的布鲁卡诺用傲慢的语调回答：「我担心你不知道会不会在出击前反倒变得胆小啊。」

    「用不着担心，这可是最强悍的精锐部队，我率领着规模最大的宇宙舰队出击。如果你的情报正确的话，我们并没有败北的理由。」

    「听你这么说我就放心了，祝你好运。」布鲁卡诺这么说完之后，便不留痕迹地消失了。

    「这家伙，告诉我这些魔界的情报是有什么企图?」卡塔喃喃自语，离他最近的船员一脸诧异地看着他。于是卡塔有些不自在地咳了两声，然后像是要说服自己一般地说道不，现在可不是迷惘的时候。地球已经没有回头路可走了

    接着卡塔发出了号令：「全军出击!地球防卫军全舰前进!」

    Ⅱ

    哆地一声，从脚底涌上来的冲击震撼着拉哈尔，还没有修好的城墙开始倾斜、崩塌掉落。

    「啊啊，我好下容易才堆到这里的!」哥顿抱着头，发出绝望的哀号。

    「刚刚那阵摇晃是怎么回事?」

    芙蓉一脸「不明白发生了什么事」的表情环顾四周，艾特娜回答：「好像是地震吧，虽然这在魔界不常发生。」

    「因为天界是在空中，所以从没发生过这种现象呢。」

    「不过在地震发生的时候，一定会出什么事情。真期待，这次不知道会有怎样历史性的大事发生啊。」拉哈尔话刚说完，普立尼便从城里飞奔而来。

    「殿下，出现在星之墓场的空间断层当中，接连下断地冒出巨大物体!」

    「已经来了吗?」拉哈尔愉快地说道：「数量多少?」

    「多、多到数不清啊!」

    听见此话的哥顿兴奋地跳着，说道：「听到了吗，珍妮弗!一定是地球防卫军来救我们了，这样一来我们就能回地球去了!」

    「等等，哥顿。事情未必是那样，如果那真的是地球防卫军，采用这么明目张胆的救援作战也实在太奇怪了。」珍妮弗的反应有着强烈的否定意味。

    「怎么了，这不像妳会说的话啊?」即使哥顿这样反问，珍妮弗也只是沉默不语。

    「哥顿欺负珍妮弗差劲的男人。」萨斯戴伊发出哔洛声抗议着。

    「总之，先去看看情况吧。」艾特娜建议。

    「说的没错，待在这里也没用啊。」

    「就算地球防卫军过来，结果也一样就是了。」

    拉哈尔自信地笑着走在前头，五人和一台就这样出城前往星之墓场。

    大约走了二十分钟之后，前方出现像墙壁一般的人影。身穿太空装的步兵和战车、装甲车等部队排成一列行进着。

    「喔喔!你们不是地球防卫军的士兵吗?看吧珍妮弗，果然跟我说的一样没错吧!」哥顿拼命地挥手。

    「嗯，这倒是我第一次看见这么大量的人类啊。」

    「不知道他们专程来这种地方做什么?」

    「应该是来拯救哥顿先生他们的吧?」

    「说是救人，他们的样子不会太诡异吗?」

    就像艾特娜所说的，他们应该已经看到哥顿的身影，但却毫无反应。就连哥顿似乎也感到不安，拼了命地吶喊：「你、你们是怎么回事?是我啊!地球的勇者，英雄哥顿船长啊!」

    对于哥顿的呼唤，他们别说是敬礼了，反倒是战车的炮台回转，指向拉哈尔一行人，步兵一同架起了武器。

    「他们其实很讨厌你吧?」

    「哥顿先生好可怜」

    「别、别说笑了!我是地球的勇者啊!我在地球可是受欢迎到有改编成漫画和电视卡通的大人物!」

    「没有改拍成电影吗?」芙蓉眼神中满是期待地问道。但哥顿支支吾吾地回答：「这、这倒是还没不、不过马上就会」

    「也对，你在这殉职的话，说不定会变成纪念特辑呢。」

    「嗯，像是地球勇者哥顿船长的追悼企画吧。」

    「别、别说这么不吉利的事!」哥顿怒骂着两名恶魔。其间军队的行军依旧马不停蹄地前进，距离已经近到可以用肉眼清楚地看见士兵的装扮了。

    「那些家伙根本没正眼看你嘛。」

    艾特娜冷淡的台词让珍妮弗轻声地开口说了：「哥顿，我们被他们利用了。」

    「到底是怎么回事，珍妮弗?」

    「他们委托我们打倒魔王，但真正的目的是想找出前往魔界的通路。宇宙飞船的引擎之所以会故障，八成也」

    「妳在说什么啊?他们可是冒着生命危险来拯救我们的!妳竟然怀疑如此英勇的他们!」

    「但是我看得出来啊」

    「够了!」哥顿甩着手，激动地大喊：「我对妳太失望了!我要开除妳地球勇者助手的身份!」

    珍妮弗倒抽一口气，身体紧绷，但又立刻垂下肩膀，无力地回答：「是吗我知道了。」

    「不管发生什么事，我都相信地球的同伴!这就是所谓的地球勇者!对吧，地球防卫军的各位!」哥顿举起手大大地往左右挥动。

    战车炮口冒出了白烟，慢了一拍之后传来轰隆的巨大声响。

    「咦?」在哥顿发出诧异的声音之后，炮弹立刻落在他附近，哥顿因为冲击波而整个人翻了过去。

    「马上就被背叛了嘛。」在艾特娜眼中，这阵风暴宛如微风一般，她不为所动地用手指着哥顿大笑。

    「那些人，果然是讨厌他吧?」

    「好可怜的哥顿先生啊。」

    这是拉哈尔和芙蓉各自的感想。

    「等、等一下!你们到底是作何打算?」哥顿忍不住想冲上前去，但萨斯戴伊的电子音阻止了他：「哥顿船长从卡塔总司令那来了联络。」接着，它立刻在哥顿面前投射出立体影像。

    「喔喔，哥顿，你还活着啊。」

    劈头第一句话就完全被看扁，哥顿像是呆住一般地开口说道：「咦?」

    「多亏你替我确认前往魔界的通道，我才能像这样不损一兵一卒地入侵。这么一来，魔界就是我们人类的囊中物啦!真是多谢你了。」

    「这是怎么回事!我被利用了吗?」哥顿抱头大叫。

    「他好像真的到现在才发现呢。」艾特娜有些诧异地说。

    「哥顿啊，你是非常优秀的牺牲品。地球勇者哥顿船长果敢地和魔王战斗，然后勇敢地死去。不，我就告诉地球的民众，你是和魔王同归于尽吧。要改拍成电影也行，我会和认识的制作人说一声的。」

    「哇，真是太好了呢!」

    「一点都不好，为什么本大爷非得被打倒不可?」

    「那么，哥顿，永别了。」卡塔的影像消失，哥顿形同空壳般地伫立着。

    「嗯，这个叫卡塔的男人，只当人类似乎有点可惜啊。」

    「下次要下要将他挖角过来呢，殿下?」

    「你们两位在说什么啊?这可是人类进攻魔界的重大事件耶!」

    「芙蓉，妳还真是死脑筋呢，难得事情变得这么有趣」

    「艾特娜小姐!」芙蓉大喝一声，艾特娜缩了缩脖子。

    「总之，先将这个僵硬的家伙带回城里吧。」拉哈尔说完，大伙便开始延着来时路走回城堡，哥顿则是由萨斯戴伊拖着走。背后不断传来轰隆轰隆的爆炸声响，炮击接二连三地打来。

    「他们好像朝这边攻过来了，不要紧吗?」

    「那种程度的武器对我们一点用也没有啦。」

    地球防卫军的军队无视芙蓉和艾特娜的对话，扎实地朝城堡进攻。

    有个人在远方观察着这幅情景。

    「舞吧舞吧，这些人类!」

    身穿白色长袍、相貌凶狠的男人是天使长布鲁卡诺。

    「如果这些人类能替我解决掉芙蓉和魔王的话，就省事多了。」布鲁卡诺笑容满面地看着持续进攻的地球防卫军，不，应该说是魔界侵略军。

    「真佩服我自己，竟然有这么惊人的智慧与谋略。接下来只要收拾掉那个胡涂的大天使，我就能成为唯一、绝对的存在!不管是人类或恶魔或天使，都会把我当成绝对神崇拜的日子即将来临了!」布鲁卡诺大喊着令人难以置信这会是从天使口中说出的傲慢台词接着消失得无影无踪。

    拉哈尔等人一路撤退，总算到达城堡的时候，芙蓉突然全身颤抖。

    「妳怎么了，芙蓉?」

    芙蓉脸色苍白地抱着自己的肩膀，发出颤抖的声音说道：「我现在感觉到非常邪恶的气息」

    「是刚刚的卡塔吗?」拉哈尔问道。

    「不，是比那还要更离经叛道的，扭曲的欲望野心」

    「在魔界里竟然会有人发出比本大爷还邪恶的气息，真叫人难以置信啊。不是妳多心了吗?」

    「如果是那样就好了」芙蓉仍旧不住颤抖，轻声地说道。尽管如此，比起自己她似乎更担心其它人的事。她看着珍妮弗：「珍妮弗小姐一直很沮丧的样子呢。」

    「这到底是谁的错呢?」

    「别、别用那种眼神看我!」哥顿避开芙蓉和艾特娜的注视，内心动摇下已。

    「还是去向她道歉比较好吧?」

    「唔，嗯」

    「勇者必须清廉正直才行!」

    「说的也是。」被两名女性逼迫，总算是下定决心的样子，哥顿战战兢兢地走近珍妮佛。

    「呃，珍妮弗，我说，那个啊」

    在哥顿说出道歉的台词之前，珍妮弗抢先一步，摇了摇头说道：「这一切都是我的错。」

    「咦?」

    「我应该可以阻止那个人的，但却没能阻止他。我明明能想到事情会变成这样，却一直埋在心里面要是我再振作一点的话」

    「这是怎么回事?妳在说什么啊?」哥顿抓住珍妮弗的肩膀。

    这时，拉哈尔突然回头对着城墙大喊：「在那里的是谁?」

    在崩塌的城墙上浮现出人的气息。

    「竟然能察觉到完全消除气息的我，真不愧是打败哥顿的魔界之王啊。」

    那男人将锐利的面孔转向拉哈尔，这么说道。

    「你也一样，居然能不被本大爷发现地靠近到这种距离，还挺有一手的嘛。」

    「能被魔王称赞，真是荣幸之至啊。」

    哥顿看到男人的身影之后，露出惊讶的表情：「你是卡契斯!」

    「没错，地球勇者卡契斯来也!」卡契斯将双手向左右伸直，摆出登场姿势。

    「好厉害好厉害!是宿敌的登场呢!」

    艾特娜用冷淡的眼神看向握紧拳头大叫的芙蓉：「芙蓉，妳兴奋过头了吧。」

    卡契斯手指着哥顿，用冰冷的声音继续说：「哥顿，虽然我一直以为打倒你是我的宿命，看来是我看走眼了啊。」

    「什么意嗯?」

    「我一直相信你会打倒魔王，完成卡塔赋予你的使命。但现在是怎么一回事?你不但没有完成使命，还成了魔王的手下，不是吗?至今仍把你当做宿敌看待的我实在太悲哀了!」

    「嗯，的确很悲哀。」拉哈尔点头同意。

    「现在的你，没有资格自称地球勇者，也没有资格和我赌命一战!」

    「等等，卡契斯!」哥顿指向站在城墙上的卡契斯：「就像你所说的，我没能完成打倒魔王的使命。也许在你看来，我就像成了魔王的手下一样。」

    「下是也许，而是的确如此吧。」

    「安静点!现在正精采!」芙蓉像是变了个人似地，用激动的声音制止艾特娜继续吐槽，就连艾特娜也不禁噤声。

    「不过!我并没有失去身为地球勇者应有的心也就是勇者魂!不只没有失去，我的内心甚至还燃烧得更为炽烈!你知道这是为什么吗?因为我必须打倒的真正对手出现在我眼前!」

    「好吧，既然你这么说，那就证明给我看吧!」

    卡契斯的身影突然消失，接着出现在珍妮弗背后。他迅速地将双手穿过珍妮弗腋下，从背后挟持她，然后再度消失。

    「珍妮弗?你这是干嘛，卡契斯!」

    一切发生得太过迅速，没有人来得及阻止。卡契斯抱着珍妮弗回到了城墙上：

    「老实点吧，妳的老爸在等妳呢。」

    卡契斯在她耳边低声说道，珍妮弗无力地低语：「父亲他又要利用我了吗」她的声音被轰隆巨响盖过，城堡上空出现了巨大黑影，黑影突破灰色云层降落下来。虽然看不到全部，但全长大约有两公里吧。前端尖锐的像矛一样，而且舰身所有的地方都露出炮台，模样极为凶狠。

    「那是宇宙战舰高康大（注二）?已经完成了吗?」

    哥顿的叫声和芙蓉的赞叹重迭。

    「我、我想要那个!太帅气了!」

    「妳的兴趣还真奇特啊」

    「到底是谁比较不认真呢」

    像是不想输给拉哈尔和艾特娜无奈的声音与轰隆巨响，卡契斯也大叫着：「从现在开始由宇宙舰队两百万进行总攻击，你就设法穿过这道关卡、带回珍妮弗吧，哥顿!」卡契斯在放话的同时抱着珍妮弗飞离，他的脚底发出了喷射火焰。

    「太、太帅了!」

    芙蓉眼里甚至浮现泪光，目送着飞离现场的卡契斯。哥顿在一旁发出尖叫，朝着战舰伸出手：「珍妮弗!」

    战舰在接收了卡契斯和珍妮弗之后，再度升高，像是被吸进云里面一样地消失了。取而代之的，是在天空彼端出现的无数黑点。黑点急速地变大，数量不断增加，转眼间天空便整个被覆盖住了。这些点都是战舰和巡洋舰。

    「这下该怎么办?」

    面对拉哈尔的质问，哥顿立刻回答：「当然要去了!珍妮弗可是我的助手。」

    「你下是开除她了吗?」艾特娜吐槽。

    「不要再回头看过去的失误了!」

    「这是刚刚才」

    拉哈尔打断了第二次的吐槽：「本大爷也要去。」

    「拉哈尔先生，您是要去拯救珍妮弗，对吧!」

    「妳的脑袋还是一样天真啊。那些人类可是对身为魔界之王的本大爷下了挑战书，我只下过是好心买他们的帐罢了，没有其它意义。」

    「说的也是呢。」芙蓉面带微笑地看着拉哈尔，点了点头。

    注二：高康大，即Gargantua，是法国作家拉伯雷（FtancoisRabelais）的著作

    《巨人传》（又名《巨人的故事》或《高康大与庞大固埃》，原名为《GargantuaandPantagruel》里面一个巨人的名字。

    Ⅲ

    在白光所包围着的房间当中，伫立着一名人物，正是大天使拉明顿。房间里似乎没有其它人在，但是拉明顿彷佛在和某人对话。

    「还真的很伤脑筋呢，没想到人类的介入会让事情发展成这样。」

    「的确。」不知从何处传来了低沉的声音响应。和拉明顿年龄、性别皆不详的音调相比，这声音很明显地是壮年男性的声音。

    「这样下去，说下定会妨碍到原本的计划。」

    照理说应该会有反应的声音没回答，于是拉明顿问道：「怎么了吗?是否有什么挂心的事?」

    「这次的事件，我怎么想也不觉得是光靠人类所引发的，应该是某人在背后穿针引线吧。」

    这次换拉明顿犹豫着不知如何回答了。

    「看来，你好像心里有底啊。」

    「虽然我还下是很确定」

    拉明顿的语调充满了苦闷，于是对方像是体谅他一般地提议：「我来调查看看吧?」

    「但是，再这样勉强下去的话，你」

    「事到如今，这身体也不值得惋惜了，我早就已经」那声音发出宛若自嘲似的笑声，接着继续说道：「再说，这和他们直接面临的试炼相比，根本不算什么。」

    「或许是那样吧，但是，失去你的话」

    虽然拉明顿激动地想继续说下去，但那声音干脆地下了结论：「之后就看他们自己了。」声音留下这番话之后，就消失了。

    被留下来的拉明顿像是下定了什么决心似地，闭起眼睛，紧抿着双唇。

    接连不断的爆炸震波和轰隆巨响侵袭着魔王城。

    在城堡一角，哥顿打开萨斯戴伊的背壳，并调整里面的回路。这时拉哈尔一行人过来了，他们的手上都拿着武器。

    「怎么样，哥顿?」

    「很完美。我用萨斯戴伊的导航系统在高康大的运输机上设定了传送点。」

    「这样一来，就能直接闯入那些家伙的母舰了吧。」

    「话说回来，真亏你能完成这种设定呢。虽然看起来一脸拙样。」艾特娜发出感叹的声音，但哥顿却自嘲似地耸了耸肩。

    「不是我办到的，看来似乎是珍妮弗事先设定好的样子。」

    「她该不会早就料到会有这种事发生了吧?」

    哥顿面对芙蓉的疑问，依然耸了耸肩：「我说过，她的洞察力很惊人吧。不过，她还是想相信父亲，所以连对我也没透露什么。」

    「父亲是指?」

    「你们都看到了吧，就是卡塔总司令。」

    「光头大叔?看来母亲应该相当优秀吧。」艾特娜说道。

    拉哈尔有些焦躁地咳了两声，说道：「你们打算在这种地方悠哉到什么时候啊?可不能让那些人类一直在魔界里胡闹。要让地球那些蠢蛋知道，惹火本大爷会有什么下场!」

    「说的也是，得设法阻止他们才行!」

    「我的地球勇者魂也燃烧起来了!我一定会救出珍妮弗的!」

    「事情总算变得有趣了呢。」艾特娜打从心底愉快地说道。

    「好，本大爷就当诱饵去引起骚动，你们趁那些家伙在舰内乱成一团时潜入，赶紧救出珍妮弗。本大爷之后再跟你们会合。」

    「你要怎么知道我们的位置?」

    「那种小事，就算闭着眼睛也知道。」

    「我知道了，这是爱的力量对吧!」

    「妳猪头啊。人类的船舰里不可能有其它人拥有魔力，所以马上就能感应到你们的位置了。」

    「啊，说的也是。」

    芙蓉恍然大悟似地拍了一下手，然后一脸忧心地看着拉哈尔。

    「但是，您不要紧吗?」

    「妳就将魔王伟大的力量好好地烙印在那天真的脑袋里吧!」拉哈尔自信满满地笑了。

    摆出迎战姿态的高康大舰桥上，充斥着互相呼叫的声音以及显示在屏幕上的战况资料。

    在这片繁忙景象当中，响起了引人注目的大叫声。

    「卡塔总司令!恶魔攻过来了!」

    「不要慌，这边可是总数高达两百万的大舰队啊。」

    卡塔稳坐在舰桥后方的巨大座椅上，老神在在地训诫船员。但是接下来的报告让卡塔下由得从座椅上伸直了腰。

    「但、但是本舰的护卫舰队接连被击破了!」

    「你说什么?哪来这么强大的战力?」

    「据、据说对方仅仅一人而已!」

    正面的屏幕映出最前线传来的影像，接着，舰桥上骚动不已。

    「第二二八舰队全灭!全员进行避难疏散!」

    「第四二一舰队旗舰、奥林帕斯被击落!杰克森中将以下的人员全数逃离!」

    「第七八二舰队无法再战斗!还有第一五舰队、第九八一舰队传来了救援申请!」

    「这、这是恶梦吗」

    拉哈尔的脸部在屏幕上被特写、放大。接下来的瞬间，由他手指放出的闪光让屏幕只剩下噪声而已。摄影机被破坏了。在其它屏幕上则照出龙形的火焰攻击巡洋舰的影像，旁边的屏幕则清楚地映出：被拉哈尔的拳头殴打而严重破损的战舰被击沉的情形。

    「我、我的宇宙大舰队被这仅仅一只的恶魔玩弄吗?而且还是这种不正经的战法!我可没听说他们有这种程度的战斗能力那家伙究竟作何打算!」

    惊愕的卡塔顺势滑落，跌坐在座椅上。像是雪上加霜一般，突然又飞来一笔紧急报告。

    「总司令!舰内有入侵者!从运输机内传送过来的警报!」

    「是那些家伙吗没办法了，使出那东西吧。卡契斯!」

    方才不见踪影的卡契斯出现在一旁。

    「有什么事吗?」

    「帮我拦住那些家伙。」

    「用不着你说，我也得和哥顿做个了结。」卡契斯这么说道，离开了舰桥。

    在高康大中央部位的运输机内部发出蒙胧的光芒，转眼间光芒变成了三人和一台的型态。虽然有几名技师在场，但他们一看到现身的人物怎么瞧都并非人类之后，便发出惨叫，飞奔离开了。

    「这里就是那艘战舰呢!」芙蓉眼睛闪亮地看着四周。

    「哇，殿下闹得还真大!」室内的屏幕映照出拉哈尔豪迈地一拳将战舰打爆的样子，艾特娜见状不禁雀跃地说道。

    「呃，我和那样的怪物战斗过吗」看到自由自在地在空中飞舞的拉哈尔空手击落战舰的模样，哥顿呻吟着。

    「真下愧是恶魔呢人类逐渐死去。」

    「这倒也下尽然，为了让那些人类来得及逃跑，他确实有手下留情。」艾特娜感叹地指着屏幕，的确可以看到逃生艇接连地从船舰中脱离。

    「这是爱呢，是爱!」

    「殿下听到这话，可是会浑身发抖喔。」

    「很、很好，我们也出发吧!」正当哥顿拔出雷射枪，气势高昂地前进时，和警报声同时，从地板上传来了震动。

    「什么?」

    在众人摆出警戒姿势时，传来了广播警告。

    「开始现在进入主炮发射状态，全员移至预定场所迎接冲击。」

    哥顿的脸色大变：「该、该不会是原子粒子炮吧?」

    芙蓉的眼神也变了：「难下成，是秘密兵器?」

    「现在可不是闪亮着眼神的时候!要是吃了这一记攻击，就算是魔王也没法全身而退呀!」

    「殿下的话，一定会有办法的。重要的是我们得快点行动才行。」

    「应该不要紧吧，拉哈尔先生。」芙蓉将双手合十正准备祈祷时，艾特娜立刻察觉从前方传来的脚步声。

    「来啰，芙蓉。」

    打开通道上的门，眼前出现了数十名士兵的身影。，芙蓉看了他们一眼，脸色沉了下来。

    「设计不怎么样。皮带要再弄得帅气一点才行，还有」

    「没有生命反应不是人类。」

    萨斯戴伊的报告让哥顿敲了一下手心：「这样啊，对方是卡契斯所做的机器人吧。」

    「卡契斯先生他?」

    「没错，卡契斯是可以媲美珍妮弗的天才科学家。不过，他以正义为名，进行了许多下合人道的实验。」

    「该不会是改造人类的遗传基因，或研发巨大的合体机器人之类的吧?」芙蓉握紧双拳，站了出来。

    「呃，这我就不清楚了」被芙蓉的魄力压倒的哥顿正在摇头时，后面传来了有些虚伪、巨大的哀号声。哥顿反射性地面向叫声发出的方向。

    「刚刚那是珍妮弗的声音吗?该不会，被卡契斯给改造了吧!」

    「珍妮弗小姐被改造」

    芙蓉和艾特娜互相看向彼此，两人脑海中浮现被钢铁外皮覆盖全身、并从眼睛发射出怪异光束的珍妮弗的变身姿态。

    「说不定我有点想看看」芙蓉的声音充满不该有的期待。

    「不要想象一些奇怪的事!我现在就去了，珍妮弗!」哥顿大叫一声，接着冲人满是士兵的通路。这时，从众人背后传来啪搭帕搭的扰人脚步声。

    「殿下!还有艾特娜小姐～～这里都交给我们吧!」

    回头一看，艾特娜和芙蓉的瞳孔缩成了点状，因为一大群普立尼塞满在通道之中。

    「普、普力尼？」

    包括哥顿在内，众人的瞳孔都缩成了点状，而且下知道究竟发生什么事。

    「喔，终于出现打得赢的对手了啊～～」

    「我要发泄平常侍奉殿下的压力～～」

    「我要发泄拿低薪、还被使唤来使唤去所引起的愤怒。」

    「我要将艾特娜大人的惩罚用在地球人身上。」

    普立尼军团一边擅自闹哄哄地讨论，一边朝战斗机器人冲了过去。简直是有如怒涛的气势，只顾着一味前进。

    在普立尼通过之后，路上只剩下被践踏的哥顿。

    「呃，我们趁现在前进吧。」当芙蓉这么说的瞬间，舰内激起了一阵非常惊人的震波。

    Ⅳ

    拉哈尔让红色围巾随风摇摆，并在空中飞舞。他用围巾掌握风向，并将它向后推来形成前进动力。虽然人类那边依旧传来零散的间歇攻击，但拉哈尔完全不受影响。飞弹在途中接二连三地误射和提前引爆，雷射炮则被弹回打中自己人。虽然地球防卫军有更强力的武器，但由于己方舰队太过密集的缘故，无法使用。

    「恶魔也被看扁了嘛，人类能办到的，也不过是这种程度而已。」拉哈尔彷佛没什么成就感似地将接住的炮弹往回扔，炮弹完全命中发射的炮台，并从内部爆出了浓烟。

    「收拾得差不多了啊，我也该走了。」拉哈尔环顾四周，确认有无大型船舰，然后将目光停留在一艘特别巨大的战舰上。

    「在那啊。」

    那是旗舰级宇宙战舰高康大。

    「真亏他们能造出这种只有个子大的东西啊，把这份心力用在别的方面可能还好一点。」拉哈尔甩了甩围巾，并从正面切入。

    高康大突然动了起来，并将有如矛尖的舰首对准拉哈尔。

    「那啥啊?」

    舰首分裂成四个，并朝上下左右张开。

    「芙蓉看到的话应该会很兴奋吧。」在拉哈尔嘴角上扬的瞬间，出现在舰首的巨大炮塔开始发亮。「被这打到好像会很痛啊」披风激烈地摇摆，拉哈尔垂直往上升。

    之后，原子粒子炮立刻放出了闪光，光束掠过拉哈尔的脚尖，并射向彼端的山峰。山峰的崚线立刻产生变化，因为光束削掉了山壁。

    「你们把别人的世界当成什么好痛!」拉哈尔看了看突然痛起来的脚，发现右脚的鞋尖烧焦了。「你们!竟敢烧坏本大爷最中意的鞋子啊!」拉哈尔大叫，气势凶猛地朝高康大冲了过去。

    由于普立尼队的乱入，战斗机器人军团轻易地被消灭掉了。普立尼们趁火打劫似地从中抢走值钱的东西，回城去了；看来萨斯戴伊制造的运输机传送点一直开放着。

    「从古早开始俗话就说笨蛋和企鹅很好利用。」

    「没人这么说过吧。」艾特娜对被机器人看扁的部下感到一丝同情。

    艾特娜、萨斯戴伊和芙蓉轻松地应付剩下的喽啰，并笔直地朝前方迈进，他们看到卡契斯在广阔的角落等着。从一旁还有桌子和沙发这点来看，这里似乎是娱乐室。

    「你来了啊，哥顿。」

    「卡契斯!你把珍妮弗怎么了?」哥顿站在艾特娜和芙蓉后方，激动地质问。

    「别这么着急。」卡契斯冷笑，低声说：「从我失去妻子和女儿，甚至身为人类的心的那天开始，正好过了五年吗」

    「他开始讲过往的回忆了啊。」哥顿说道。

    「趁现在攻击他吧?」艾特娜架出爱用的奥丁长枪，但是芙蓉狠狠地瞪着她看。

    「要好好听人家讲话才行!因为、所谓的宿敌都会在过去背负着悲哀的事件!」

    芙蓉强烈的主张让卡契斯如鱼得水，他继续说道：「那时的我，是个在世界宇宙科学研究所工作的菁英研究员，致力于拯救地球。我日复一日地关在研究所里，不停地工作。但是在五年前的那一天，我回到久违一年的家一看，家里凌乱不堪，妻子和女儿也不见踪影」

    「该不会离家出走了吧?」

    「然后你大受打击，改造了自己?」

    哥顿和艾特娜的吐槽，让卡契斯沉默了。

    「好像真的是那样呢。」

    「太差劲了!这种人才不是宿敌，」芙蓉愤慨地断言。

    「闭嘴!我将自己洋溢的才华全都用在让自己变强这件事上!为了挽回妻子，我拼了命地表现自己!社会大众却支持你这种只有外表光鲜的家伙，新闻和电视都只报导你的事。没有任何机会找上我，为什么?世界到底是对我哪里不满!」

    「长相不如人。」

    「个性不突出。」

    「动机不纯正。」

    「脸长得很怪。」

    「你、你们怎么会懂我的心情!将人生的一切都贡献给地球的我，被妻子和人们和地球背叛的心情!」

    「那只是因为您的爱不够罢了。」

    「没想到我居然被这种家伙当作宿敌，真是太悲哀了。」

    「的确比哥顿还没出息。」

    「根本用不着把他放在眼里嘛。」

    卡契斯被三人和一台给完全看扁，他整个人恼羞成怒。

    「总之!现在正是我打倒你，成为真正的地球勇者的时刻!我要上了!」

    卡契斯朝哥顿伸出右手，他的掌心向上折迭，从中冒出了枪口。

    「下妙!大家趴下!」哥顿抱头蹲了下来。

    「吃我这招!必杀的X光爆弹」在卡契斯讲完必杀技台词之前，天花板突然粉碎崩落。

    「很好，位置分毫不差。」降落下来的人影满足地说道。

    包裹住身体的长围巾松开之后，出现了少年的身影。

    「拉哈尔先生!」

    「这家伙怎么啦?」拉哈尔看了看被他踩在脚下，完全躺平的卡契斯皱起眉头。

    「请您就这样站着，别管他。」芙蓉的声音似乎还没有完全息怒的样子。

    「那些人类所制造的脆弱舰队都打得差下多了，比较大台的只剩下这艘而已。」

    拉哈尔说完，哥顿便推开艾特娜和芙蓉说道：「这样一来，剩下的敌人就只有卡塔了。」

    「你有帮上什么忙吗?」艾特娜瞪着哥顿。

    「我在救出珍妮弗之前是不能死的，我现在就去救妳了，珍妮弗!」

    下过，电子声音叫住了意气风发地准备飞奔而出的哥顿：「哥顿船长从卡塔总司令处传来联络。」

    「卡塔?传过来吧。」

    「你也真下死心呢，哥顿。」下知道是下是灯光的缘故，头部显得格外耀眼闪亮的卡塔叹了口气。

    「那是当然的!为了地球，不能放着像你这样的恶党不管!我赌上地球勇者的称号，一定要打倒你!」

    「真不懂事啊，哥顿。我这都是为了地球。」

    「什么?」

    「你也知道，地球现在面临严重的危机。人口爆炸性的增加、自然环境的破坏、重大犯罪的增加、严重的粮食不足再这样下去人类一定会灭亡吧。但是，就算要另辟新天地，宇宙移民也需要莫大的预算和时间。所以我才会实施『并吞魔界』这个伟大又符合经济效益的计划啊。」

    「竟然打算并吞魔界，还真是个了不得的男人啊。当人类真是太可惜了。」

    拉哈尔站到哥顿前方，露出傲慢的笑容。

    「不过，地球危机什么的，大部分都是因为你们这些蠢蛋而造成的不是吗?身为魔界之王的我有句话要说自己的烂摊子，自己收拾!」拉哈尔大暍一声，卡塔的光头瞬间转变成赤红色。

    「你这个恶魔!」

    「我也有句话要说把珍妮弗还来!你这个光头胡子男!」

    「看来我们之间无法互相谅解啊。既然这样，我也只好为了地球的未来尽全力击溃你们!」卡塔这么放话之后，切断了通信。

    「什么互相谅解，我怎么可能跟打算把地球勇者用过就扔的家伙互相谅解啊!」

    哥顿对着已经消失的卡塔投影比中指，做了个鬼脸。

    「很好，我们去捕捉卡塔吧!这样一来，这场愚蠢的骚动也结束了。」

    「就算结束，你也照样是本大爷的部下。」

    「果然，还是魔界勇者吗」哥顿垂下肩膀，沮丧地跟在队伍最后方。

    之后，一行人不见丝毫反抗地直抵舰桥。舰桥里只有卡塔一人，甚至也不见其它船员的踪影。哥顿从最后方伸出手指一比，说道：「总算把你逼到这里了，卡塔!你就认命地老实将珍妮弗还来吧!」

    「好啊。」卡塔干脆地点头下了指示，于是一旁的门立刻开启，珍妮弗从中出现。

    「珍妮弗!妳下要紧吧?」哥顿正想飞奔向前，但站在前方的艾特娜和芙蓉挡住了他。艾特娜和芙蓉望向对方，珍妮弗头上冒出了显得相当诡异的天线。

    「吶。」

    「嗯。」

    「和我原本期待的完全不一样嘛!」

    「等一下!这哪算是改造啊!」芙蓉对着卡塔大叫。

    「嗯?真亏妳能注意到啊。这是卡契斯所开发的心灵控制装置，珍妮弗现在成了只听从我命令而行动的傀儡!」

    「一看就知道了啊。」艾特娜低声吐槽，接着卡塔对珍妮弗下了命令：「上吧!打倒哥顿!」

    「真是太好笑了!身为地球勇者的我，怎么可能输给柔弱的女性?各位，这里就交给我吧!」哥顿自信满满地向前：「我来解开束缚妳的诅咒，珍妮弗!」哥顿微微地张开双腿，弯下腰，并用左手的拇指抹了一下鼻子，像是要说「来吧」一样地招手。

    只见珍妮弗用肉眼无法捕捉的超高速挥舞拳头，哥顿发出嘿噗的奇特哀号，被打飞了出去。

    「唔哇，还真弱!」

    「推测攻击力数值是哥顿的二十倍。」

    「你还是别当勇者比较好吧?」

    虽然哥顿想反驳，但他一直压住下巴，似乎痛到无法开口。

    「怎么样，吓到了吧!我可是让珍妮弗从小就精通了古代的武术和功夫!」卡塔得意地笑着。

    「我倒是头一次听到她有这样的特技。」哥顿压着下巴，吃力地说道。

    「只是你没问起罢了。」

    「唔唔，该怎么办才好，我没办法对珍妮弗使出真本事」

    哥顿露出苦恼的表情压着下巴，艾特娜向他冷淡地说了句：「就算使得出来，也打不赢啊。」

    「干脆连这艘战舰也一起打飞吧。」拉哈尔这么说道，并开始准备唱诵魔法。

    「下可以!」芙蓉大暍一声，于是拉哈尔皱起眉头，中断了施法。

    「什么啊，到这种时候，妳还想用爱来解决吗?」

    「这艘船舰是我要收下的!」

    「这、这样吗真没办法。」

    「您要赐给她吗，殿下?真是温柔啊。」艾特娜揶揄道。

    「妳、妳说啥啊!本大爷只不过是对这种东西没兴趣罢了」拉哈尔咳了两声，唬弄过去，接着拍了拍哥顿的肩膀：「就是这么回事，哥顿，你就负起责任将珍妮弗打倒吧。」

    「我、我没办法对女性动手!」

    「问题不是出在那吧?」艾特娜无力地喃喃自语。

    「那就由本大爷来杀了她吧。」

    「拉哈尔先生?」芙蓉惊讶地叫着。

    「这也是不得已的，恶魔的作风就是杀掉碍事的家伙，对吧?」

    「你不把同伴当一回事吗?」卡塔斥责拉哈尔。

    「那句台词本大爷要原封不动地还给你。本大爷会连你一起打进地狱的。」拉哈尔架起剑，对准站在卡塔前方，像是要保护他的珍妮弗，似乎是打算用一文字斩将他们一并解决。

    「住手!我会阻止珍妮弗的!」哥顿插到拉哈尔前方，他的额头浮现汗珠，一脸拼命的模样。

    「一开始这么说下就得了。」拉哈尔咕哝着收起剑。

    哥顿重新面向珍妮弗，并使劲地往前冲了过去：「我要上了，珍妮弗!」

    嘿噗!

    「珍妮弗」

    啊呸!

    「珍妮」

    啊璞!

    「真叫人看不下去呢，拉哈尔先生。」芙蓉移开视线，背向不断被打飞、而且伤口陆续增加的哥顿。但是拉哈尔依然双手交叉，不为所动。

    「拉哈尔先生!」

    当芙蓉忍不住大叫出声的时候，「我办到了!我捉住她了!」哥顿总算成功地从珍妮佛背后勒住她不，是抱住她的胸部。

    「总觉得有点色啊」艾特娜低喃。

    「珍妮弗，是我啊!我是地球勇者哥顿船长!快恢复正常吧!妳是我的助手，对吧!」

    「没用的、没用的!卡契斯的洗脑是完美」卡塔自傲的声音在中途断掉了。

    「哥顿」可以听见珍妮弗彷佛有些痛苦的声音。

    「难道是恢复自由意志了?」

    「趁现在!」哥顿大叫。

    于是拉哈尔迅速地逼近，看也不看便挥下了剑。珍妮弗头上冒出来的天线被切成两段，同时珍妮弗的身体也失去力量，倒卧在地。

    「看来你并不了解自己女儿的力量啊。」哥顿用满是鼻血和淤青的脸嘲笑卡塔。

    「你这家伙」因愤怒而颤抖下已的卡塔环顾四周。

    「你已经无计可施了。」哥顿将雷射枪对准卡塔，同时发出痛苦的呻吟声。

    「父亲大人，请您别再这样下去了!」

    即使看到女儿脸色苍白地恳求，卡塔仍旧只是愤怒地吼着：「啰唆!这样一来，只好使出最后的手段了!」卡塔弹了弹手指。

    「你想干嘛什、什么?」拉哈尔感受到强大的能量而摆出警戒姿势，在他眼前出现了三个人影。

    看到人影的芙蓉吃惊地叫道：「这是天使兵?为什么天使大人会帮助」

    身穿白色战斗服、拿着剑的对手，背后有着比芙蓉还要大上两圈的白色羽翼。

    「看来有人在背后操纵那些人类啊。」

    「天界的家伙竟然也有参一腿，越来越有趣了呢。」

    「怎么会这是大天使大人的意嗯吗?」看到眼前挡住去路的天使兵，芙蓉只是摇着头。

    「虽然没能将魔界得手，但我可还没放弃啊!」被天使兵保护着的卡塔大叫着，跑到了舰桥旁边。

    「再会啦!」地板开了个洞，卡塔被吸进洞里。同时天使兵也消失无踪。

    「等等，卡塔!」哥顿飞奔过去，但洞穴在他眼前关闭，地板起了一阵轻微的震动。屏幕上可以看到小型救生艇正快速飞离的画面。

    「让他给逃了。」哥顿懊恼地嘀咕着。

    「反正你什么忙也没帮上。不过，虽然让卡塔给逃了，还是轻松获胜呢，殿下。」

    拉哈尔对艾特娜一番话点头赞同，接着举起了拳头：「很好，就趁这股气势将天界也纳入我的支配底下吧!」

    「真不愧是殿下!」

    照理说，会在此时出声制止的人却没有反应。

    「芙蓉，没关系吗?」艾特娜忍受不了沉默，战战兢兢地确认道。

    「我们走吧。」

    「咦咦?」

    芙蓉毅然决然地说，艾特娜下禁大叫出声。

    「妳是被打到头了吗?」

    「我原本就是奉大天使大人的命令，为暗杀拉哈尔先生的父亲而来到了魔界。一切事端就是从那时开始的。」

    「妳是说那个大天使策划了这一切吗?」珍妮弗问道。

    「我不知道。但是，大天使大人是在天界中唯一一个说过恶魔也有爱的人物。所以我想去问清楚大天使大人的想法。」

    「但是，就这样过去的话，在询问大天使的想法之前，殿下会先把他打得什么也讲不出来吧?」

    「混帐!就算本大爷再怎么没耐心，也不会突然就开打。」

    「那要从背后刺下去吗?」

    「如果是大天使大人策划了这次的事件，就算那样做也无所谓。」芙蓉紧紧地握住拳头，出声说道：「我们走吧，到天界去!」

    这时一阵红光包住舰桥，响起了警报声。

    「大事下妙自爆装置启动离爆炸还有两分钟。」

    「那个卑鄙小人!」哥顿握紧拳头咒骂着。

    「要逃啰。」拉哈尔用剑砍破正面屏幕，并放出冲击波开了个洞。

    「啊啊，我的船舰」

    「下是说这种话的时候了。」拉哈尔抱起哥顿和珍妮弗飞向外面，艾特娜展开羽翼跟在后头，萨斯戴伊也从背后伸出喷射机的喷射装置。

    「芙蓉，妳在干嘛?」

    「我的～～」留到最后一刻的芙蓉的叫声，被强烈的爆炸声给盖了过去。

    「到底是谁比较不认真呢?」艾特娜无奈的声音并未传到全身煤灰的芙蓉耳中。

    卡塔看着背后爆发出来的巨大火球，一边大笑着。救生艇早已远离高康大，朝着通往人间界的次元洞前进。

    「不过，没想到那群恶魔会有这样的战斗力。和那家伙给的情报完全不同嘛，他该不会是打从一开始就打算陷害我们吧。」

    「那家伙，是指谁啊?」突然从背后传来了声音。

    「是、是谁?」卡塔被座椅的安全带绑着，无法确认背后的状况。

    「不管人类的科学技术如何进步，没有精通魔界情报的人从中穿针引线的话，是不可能那么轻易地入侵魔界的。回答我，你背后有谁?不说的话，就杀了你。」那声音既低沉、又恐怖，卡塔脸色苍白，他体会到对方是当真想杀了他。

    「我、我下知道他的名字!他是个有着白色羽翼的男人!饶了我吧!我只是想拯救地球而已!」

    「愚蠢你是无法拯救地球的。连自己的女儿都救不了的人，要怎么去拯救其它人呢?你只下过是为了自己的私利牺牲他人罢了。只要没发现到这一点，你每晚都会被恶梦所缠身。恶魔随时都监视着你。」

    声音的主人看着抱头发抖的卡塔，从救生艇消失了踪影，飞向魔界的天空。那是中头目。

    「我刚刚真是太帅气了，之后的就交给那年轻的魔王吧。」中头目喃喃自语着，然后像是想到什么似地，扬起了嘴角一笑：「下，这样还是让人无法接受呢」中头目展开羽翼，消失在宽界的天空里。

    【下回预告】

    艾特娜：「和地球防卫军的战斗结束了」

    拉哈尔：[和往常不太一样啊。]

    艾特娜：「化为战场的魔界变得荒芜，人类逃了回去。」

    普力尼：「讲的事情一点都不有趣」

    艾特娜：「确信有天使在背后进行暗中活动的艾特娜一行人，现在为里一决胜负而前往天界。」

    芙蓉：「艾特娜小姐，您怎么了？」

    拉哈尔：「差不多要开始搞笑了吧。」

    艾特娜：「下回『魔界战记DISGAEA』第八话『天界的阴谋』，现在即将展开创世以来首次的神魔战争！」

    拉哈尔：「喂，根本没有笑点不是吗？」

    【下回是延长播放时间的特别篇】

    3天界的阴谋

    Ⅰ

    「还真是快呢，已经到了喔。」艾特娜环顾四周，发出感叹的声音。

    「这些笨蛋!你们无法察觉到其中隐含的意义吗?在这段期间内，想必发生了震撼三界的激烈战斗以及连名侦探都感到困惑的巨大谜团」

    「只有芙蓉唱诵了咒文而已喔。」

    「身为佣人，还敢顶嘴!」

    被拉哈尔狠狠地瞪了一眼的哥顿，将视线移到身边的珍妮弗身上：「珍妮弗，妳不要紧吧?」

    「谢谢你，哥顿，我的身体一点事也没有。虽然有些头痛，但现在可不是抱怨这种小事的时候。」

    「看起来比你好很多就是了。」如同艾特娜所说，哥顿脸上都是被珍妮弗殴打的淤青。

    「拉哈尔小弟弟抱着我飞的时候，真的很帅气呢。胸部的触感如何?」

    「妳、妳说什么啊!本大爷可是强忍着妳那波霸巨乳在扛着妳的!」艾特娜和芙蓉用冷淡的眼神瞪着拉哈尔。

    「总之，赶快解决要办的事情吧!」

    「啊，他想敷衍过去。」

    拉哈尔无视艾特娜，看向正面：「这就是通往天界的入口吗?」

    像小山一般耸立的门浮在半空中，周围空无一物。天界为了隔离次元，只在这里设置入口。

    「是的，根据传说，似乎是前几代的大天使大人为了断绝和魔界的交流而派人建造的。所以不是天界居民的话，便无法打开这门。」

    「只有天使能自由出入，还真是不公平呢。」

    「那我要开啰。」在芙蓉把话说完之前，传出了彷佛地鸣一样厚重低沉的声响；接着巨大的门扉慢慢地开启。

    「咦?」芙蓉感到莫名其妙，抬头仰望着门。

    门扉往左右两旁开启，接着在白光之中出现了人影。

    「我正等你们呢，各位。」有着嘹亮的声音，展开双手出来迎接的是身着像牛郎服装的男人。

    「啊，是中头目先生。」芙蓉开心地挥手。看到这情景的拉哈尔表情有些不满。

    「妳刚才下是说，只有天界的居民才打得开吗?」

    「咦?真是奇怪了呢。」

    「那位惹人怜爱的小姐说得并没错，除了我之外，实际上已经数千年没有恶魔通过这扇门了。」中头目露出悠哉的笑容回答。

    「你到底是何方神圣?」艾特娜问道。

    「我知道你的真面目了!你是被天使雇用的反派手下吧!」哥顿如此断定。

    「答错了。」

    「你其实是天使对吧?」珍妮弗这么推理。

    「也不对。」中头目啧啧地咋舌，将食指放在脸前左右摇晃：「各位都想得太复杂了。就如你们所见一般，我是美丽男爵拜亚斯啊。」

    「那，中头目，你在天界做什么?」

    对于拉哈尔的质问，中头目的回答出乎意料之外：「我是来确认你们成长了多少。」

    「什么?」

    「在这前方等待你们的战斗，会比之前还要更为艰辛。至于你们是否能平安地度过，就让身为宿敌的我来亲身确定看看吧。」

    「虽然你这么亲切，不过你已经打输两次了喔。」

    「这次未必会那样。我要上啰。」中头目展开羽翼飞向上空，「这次一定要让你们吃我这一招!」他的双手手腕在集气同时聚集了光芒，然后一口气解放开来：「扩散美丽弹!」

    他散放出的两东光线互相撞击，然后宛如烟火般扩散开，落到一行人身上。

    「他是不懂这样只会降低威力而已吗?」艾特娜苦笑着，若无其事地闪避着光束。一回神才发现全员为了闪避光束而分散各处，看到这情景的中头目将手腕架成十字形并解放开来。

    「这才是我的隐藏奥义，真?美丽弹!」

    「唔，和以前的都不一样!」

    「能量无法测定危险危险。」

    原本认为狙击目标会是自己的拉哈尔，看到光束前进的方向不禁大叫出声：「芙蓉，快避开!」

    但为时已晚，光束打上芙蓉紧急张开的防护罩，形成激烈的闪光。不过自己并没有长时间抵挡住它的能量，芙蓉的脸色显得有些焦急。

    这时拉哈尔插了进来：「要挡回去啰!」

    「是!」

    拉哈尔和芙蓉一起伸出手接住光束，然后挡回去。

    「趁现在!」

    剩下的人全部响应拉哈尔的指示展开攻击，哥顿和珍妮弗放射出的光束瞄准了中头目，遮蔽住他的视野。

    「艾特娜!」

    「是的，殿下!」

    从背后飞奔过来的艾特娜将手腕伸向拉哈尔，藉由反作用力趁势向上飞的拉哈尔在半空中拔出了剑。

    「吃我这一招!秘剑?闇夜斩!」拉哈尔将剑一闪，中头目被看不见的刀刀划过全身，整个人弹飞出去。

    「成功了!」哥顿摆出胜利姿势。

    「你有帮上什么忙吗?」艾特娜用冷淡的眼神看着他。

    「拉哈尔先生」芙蓉正想走向拉哈尔的时候，中头目摇摇晃晃地站起身。

    「还想打吗?」拉哈尔重新举起剑，但又转为错愕地凝视着中头目。因为站起身的中头目不知在想什么，居然在拍手喝采。

    「真是精彩的团队精神，还有那为同伴着想的心。拉哈尔啊，真亏你能成长到这种地步。」

    「殿下，真是太奇怪了，他没有像平常一样扯些没出息的借口。」

    艾特娜明显地露出疑惑的眼神看着中头目，中头目毫下在意地继续说道：「恶魔和天使和人类现在的他们不打算互相了解，只凭着善与恶这种陈腐的概念来区分、畏惧、嫌恶着彼此。这不是非常悲哀的事情吗?」他缓缓地摇头，继续说：「但是，看到你们之后我确切地相信，即使诞生的世界不同，心灵仍旧可以合而为一的。」

    「殿、殿下，不妙了，中头目讲的话太正经了!」艾特娜用彷佛风云变色的语气说道，拉哈尔也跟着点头赞同。

    「他一定在盘算些什么不好的事。你到底是何方神圣?」

    「就如同我方才所说，我是路过的美丽男爵啊。在前方想必有着更艰辛的试炼吧，祝你们好运。那么，再会了!」留下这番话之后，中头目便高声笑着跳到门上，在展开羽翼的时候虽然摇晃了一下，他仍勉强地稳住身子，然后消失了踪影。剩下来的是五人和一台。

    「结果到底是怎么一回事?」过了一阵子之后，拉哈尔喃喃着。

    「天晓得?」

    「中头目先生是在替我们打气呢。」

    「嗯，正确的宿敌就是像这样子的啊。」

    「宿敌间的友情，是多么地美丽啊。」

    芙蓉、哥顿和珍妮弗不住地点头赞同。

    「你们的脑袋里到底是装了什么东西，才能这样凡事都往好处想啊?」拉哈尔无奈地说道，接着快步地通过门扉，踏进了天界。

    原本应该走第一个的芙蓉，却停在原地，抬头仰望门扉。

    我回来了，但从未想过会是这样子的。

    芙蓉的内心有些复杂，但是她现在知道了从天界出发时未曾想过的事情。恶魔也是有爱的。也许和天界居民并不相同，但那确实是爱没错。而且中头目先生也和大天使大人说了同样的话；恶魔和天使都不打算互相了解。只要想到在魔界也有抱持同样看法的人，芙蓉便获得了勇气。

    「妳怎么了，芙蓉?」

    「我现在就去!」芙蓉面露微笑地响应拉哈尔的呼唤，追上前去。进入大门之后身体立刻有种被弹飞的感觉，一睁眼便回到了天界。

    「大天使大人!大天使大人!发生天界有史以来最紧急的状况了!」打破寂静冲人大天使房间的，是个胡子脸的天使。

    「又怎么了吗，布鲁卡诺。」大天使拉明顿依然用稳重的表情和声音响应。

    「这是至今从未发生的事件!芙蓉那家伙率领恶魔的军队进攻到天界里来了!」

    「来了吗」

    拉明顿的低喃听起来像是在微笑一般地轻松。这点似乎惹恼了布鲁卡诺，他语气粗暴地说道：「不该说『来了吗』吧!」

    「不过，芙蓉的事情我应该是交给你处理了。你到目前为止，都没有任何行动吗?」

    「不、不是的，我用尽了一切方法，只是」布鲁卡诺支支吾吾地答辩，但又立刻像看破一切地出声说：「更重要的是现在!我已经准备好迎战那群恶魔了，因此想请您让我指挥天使兵!」

    布鲁卡诺凶狠地紧盯着拉明顿那看下出表情的脸，像是拿布鲁卡诺没辄一样，拉明顿点头答道：「好吧。只不过，你要尽量毫发无伤地捉住他们。」

    「喝!感激下尽!」

    布鲁卡诺俯卧在地，夸大地行了个礼之后，露出得意的表情飞离大天使的房间。捉住他们?我会趁乱砍了他们的。这样一来，死人也没法说话。再把幕后黑手的身分赖给拉明顿，之后由我来就任他的位置。我成为神的日子近了，唯一的神布鲁卡诺!绝对的神布鲁卡诺!我会带来没有恶魔存在的、绝对善良的世界!

    布鲁卡诺在心里得意地大笑，并前往天界防卫部。

    拉哈尔在到达天界的瞬间，反射性地闭起了眼睛。

    「这里就是天界吗?对本大爷来说，这地方太过耀眼了。」

    虽然不是真的那么刺眼，但光的状态和魔界不同。他瞇起眼睛环顾四周。

    「对恶魔来说，怎么可能会觉得舒适呢，殿下。」艾特娜一边说着也瞇起了眼睛。

    「大天使大人的居所，在最内部的山丘上。」芙蓉正打算率先前进时，前方出现了一群有着白色羽翌一的人们，他们都有比芙蓉大上两圈的巨大羽翼。

    「这些家伙是天使吗?」拉哈尔问道。

    「是的，是我的前辈。」

    「不过，这气氛好像不是欢乐的重逢呢。」

    用不着艾特娜特地指出，天使们已经是全员武装着剑或矛。最前头的天使往前跨出一步，用毫无感情的声音说道：「反叛者芙蓉啊，我们将根据天使长布鲁卡诺的命令，排除妳。」

    「反叛?」

    下光是芙蓉，拉哈尔一行人都互相对望着。

    「我并没有反叛!是布鲁卡诺大人误会了!」

    「他命令我们不要相信和恶魔串通的反叛者所说的话。」

    「拜托您们!请让我和大天使大人见面!这样一来，他一定能了解的!」

    天使兵们一同举起了武器。

    「没用的，这些家伙无论如何都打算开战。」拉哈尔推开芙蓉，拔出了剑。

    「但是我，怎么能和天使战斗」

    「妳的决心就只有这种程度吗?如果是大天使在操纵着这一切的话，妳打算说句『是，这样子啊～～』就接受那种事实吗?事到如今还要哭着哀求的话，一开始就别说要来。」拉哈尔毫不留情地扔下严厉的台词，芙蓉全身颤抖、咬紧了嘴唇。

    「拉哈尔小弟弟，你也用不着把话说成这样」

    「没错!让女孩子哭泣的家伙就由地球勇者」

    珍妮弗和哥顿同时出声抗议，但芙蓉红着眼睛向两人摇了摇头。

    「没关系的，因为就和拉哈尔先生说的一样。我想象过这种情况，但是真的面对现实时，我的觉悟却变软弱了这样是不行的呢。」芙蓉擦干泪水，毅然决然地抬起头来：「我不会再迷惘了，谢谢你，拉哈尔先生。」

    「别让人一直操心妳的状况，要是再添麻烦的话，本大爷可就要回去了。」

    「是!」芙蓉充满精神地回答，并注视着拉哈尔。

    「气氛还挺不错的嘛～～」艾特娜这么说道，用手肘顶了顶拉哈尔。

    「妳、妳在说什么啊!」拉哈尔明显地动摇并怒吼着，芙蓉则是面红耳赤。

    「现在可不是那种时候吧。」拉哈尔举起剑，刺向天使兵。

    「那姿势将视为抵抗，天使兵第三部队从现在开始排除反叛者芙蓉及其部下。」

    「真失礼!是魔王拉哈尔大人和他的仆人们!」

    「是地球勇者哥顿船长及其一行人!」

    「是魔界美少女艾特娜和她的奴隶们啦!」

    「是性感美女助手珍妮弗和同伴们!」

    「万能机器人萨斯戴伊和零件们。」

    「够了，你们别趁乱叫些有的没的!要上啰!」

    全员随着拉哈尔的指挥，同心协力地冲向等候着开战的天使兵之中。

    「开始了吗」大天使拉明顿独自一人，在拉哈尔他们的目的地从窗户看向外面，并喃喃自语：「不过，真亏您能想到这么大胆的战略呢。为了挖出我们之中的反派分子，而故意让他和他们战斗。」

    无人的房间里传来了响应。

    「彼此彼此。把未来的大天使候补生送进魔界这事也是我前所未闻的，虽说是这边先提出的，但还真让我有些吃惊呢。」

    「我们肯定会下地狱呢。」拉明顿微微一笑。

    「我已经一脚踏了进去啰。」声音中夹杂着痛苦和无奈，拉明顿面无表情的脸浮现出些微的感伤。

    「伤口的情况如何?」

    「谁叫他毫不留情地攻了过来呢。」那声音混入了轻笑声：「不过，这是总得有人去做的事情。」

    拉明顿点了点头，并朝天界之门的方向看去：「他们是否能通过这场试炼呢?」

    「我们不相信的话还得了?那对他们太失礼了。」爽朗的声音彷佛正愉快地笑着。

    Ⅱ

    天使兵从正面挥矛刺过来，拉哈尔闪过攻击，用剑砍落长矛，并将剑翻了个面扫过天使兵的身体，天使兵重重地倒下并趴倒在地。

    「放心，是用刀背砍的。」

    「殿下，那把剑是双面刀耶。」被艾特娜这么一说，拉哈尔看了看剑。

    「这么一说的确是这样啊。算了，应该不至于重伤吧。」拉哈尔收起剑，露出意外的表情。天使兵们像迭磁砖一样地在他脚边接连倒下，发出呻吟。

    「光有一张嘴而已嘛。」

    「说得也是」芙蓉也毫发无伤地扭了扭脖子。

    「所谓的天使兵，应该给人一种无敌的印象啊」珍妮弗像是想起什么似地，向芙蓉问道：「对了，芙蓉，妳刚说过天界的门一直紧闭着对吧?」

    「是的，是那样没错。」

    「换句话说，在这段期间天使兵都没有和外界战斗过啰。」

    「原来如此，真是虚有其表的军队啊。」拉哈尔一脸恍然大悟的表情。

    「这样就可以理解连哥顿都能打倒他们的理由了呢，殿下。」

    「真、真没礼貌!这、这是地球勇者的实力!」哥顿收起雷射枪，气喘吁吁地反驳着。气喘到肩膀在摇的也只有哥顿而已，珍妮弗甚至连雷射枪都没拔出来，而是徒手打倒天使兵的。

    「我们赶紧前进吧。」芙蓉举起手杖，毅然地向前迈进。但走没几步之后，便从前方传来了声音。

    「妳无法再前进了。」

    芙蓉看到现身的天使，不禁出声叫道：「布鲁卡诺大人!」

    「咦，、上～～这家伙也是天使吗?」艾特娜皱起眉头。

    「不可以用外表来评断人，就算他怎么看都是坏人脸也一样。」珍妮弗私自下了充满矛盾的评语。

    「嗯，让人觉得他当天使实在太可惜了。」拉哈尔自信满满地说。

    「统统闭嘴!亵渎我这神圣的容貌，你们真是无礼透顶!」布鲁卡诺用像是要把胡子吹跑一般的气势怒吼。

    「反叛者芙蓉!妳竟然率领恶魔进攻天界，真是不可饶恕。而且还伤害无辜的天使兵们，真是罪该万死!我赌上天使长布鲁卡诺之名，誓必将你们全员处刑!」

    「请等一下，布鲁卡诺大人!我只是有事想问大天使大人而已!」

    「给我闭嘴，妳这个反叛的堕落天使!就算再怎么想要大天使的宝座，竟然不惜把灵魂卖给身为天敌的恶魔真是不知羞耻!」

    「咦?」芙蓉的瞳孔缩成了点状。

    「别装傻!我早就知道妳的目的了。甚至还欺骗低能的地球勇者，打压人类正义的行为，妳这家伙真是让人轻蔑!天使原本的任务就应该是排除万恶根源的恶魔，以及引导无助的人类才对!」

    「喂，你这家伙!你以为你是谁啊?」

    「谁、谁是低能的地球勇者啊!」

    「你引导人类的结果，就是侵略魔界吗?」

    「请等一下，这里请交给我来处理。」芙蓉制止三人，向前跨出一步。

    「布鲁卡诺大人，您真是太悲哀了。」

    「妳说什么?」

    「您断定恶魔是恶，天使是善，人类是无助的；并且认为只有自己的想法是正确的吧。但是我知道有心地善良的恶魔，也有充满勇气的人类。不知道这些事情，而用充满着偏见的想法来判断事物的您，实在太悲哀了。真正的恶应该在您的内心不是吗?」

    「什、什什什?」布鲁卡诺气到说不出话来。

    「说得好!本大爷要称赞妳。」拉哈尔放声大笑。

    「妳这家伙；竟然说我的内心有恶?怎么可能有那种事!我可是善的代名词!我所做的事情不可能是恶的!就用你们的死来证明这件事吧!」布鲁卡诺叫道，高高地举起双手：「吃我这记制裁的雷击!」

    在他两手之间产生眩目的光辉，并且逐渐膨胀变大。，在膨胀到界限的那一瞬间

    「机器火箭炮发射。」传出了萨斯戴伊的电子声音。

    炮弹随着哆铿的巨大爆音同时飞出，正在唱诵咒文的布鲁卡诺动弹不得，结实地中弹。烈火和暴风以布鲁卡诺为中心点一口气扩散开来，拉哈尔和艾特娜立刻飞人火焰之中，火焰当中传出打斗的声响。

    「太了下起了，萨斯戴伊。」哥顿将战斗搁在一旁，看着变形后完全不见原型的萨斯戴伊。

    「还好啦。」

    「不过你是什么时候变形的?」

    「我猜想可能会有这种情况。」

    「真不傀是珍妮弗小姐制作出来的呢。」芙蓉换了个眼神，注视着变形后的萨斯戴伊。

    「差不多要结束了呢。」如同珍妮弗所说，战斗似乎结束了。

    狼狈下堪的布鲁卡诺被艾特娜所唱诵的终极冰冻结成棒冰之后，又吃了拉哈尔一记，倒卧成大字型。

    「你这家伙～～！我的目标!使命!梦想!竟然要被这些无趣的家伙打碎吗?」站起身的布鲁卡诺，扯着被火烧剩下的头发，显得痛苦不堪。

    芙蓉依然用悲伤的眼神看着布鲁卡诺，接着像是要劝导他一般地开口了：「布鲁卡诺大人，您还不明白吗?您不择手段地想要带来藉由您一人所支配的和平。就算成功了，那也只是您的和平而已。请看看我们，天使和恶魔携手、同心协力，您不认为这才是通往和平的第一步吗?」

    「尽讲一些乱七八糟的歪理!妳以为讲那些话，我就会相信吗?这种程度的小事可动摇不了我的信念，胜负从现在才要开始!」布鲁卡诺展开羽翼往天空飞去，然后就那样飞往天界内部了。

    「让他给跑了，要是普通的恶党，听到刚才那些台词就会痛哭流涕得洗心革面了。」哥顿红着眼睛不住地点头。

    「那家伙有那家伙的信念，就算是扭曲的信念也一样。」拉哈尔这么说道之后，将剑扛在肩上迈开大步，全员跟在他的后面。那之后的旅程很下可思议地什么也没发生，感觉像是被温煦的阳光所包围，彷佛众人是来野餐的一样。

    「真是奇怪呢。」珍妮弗低语道。

    「什么地方奇怪呢?」芙蓉问。

    「起了那么大一场骚动，但别说是大天使了，就连其它人也下见踪影；这不是很奇怪吗?」

    「嗯，的确是那样。」

    「如果大天使和事件无关的话，应该会来帮助芙蓉吧?」

    「他默许的话，表示事情果然是那样吗?」

    「虽然资料不足但可能性相当高。」

    众人的眼神投射在芙蓉身上，不过芙蓉笑着回答：「我很清楚大家想说的话，但是，我相信大天使大人。」

    「妳也真是个顽固的家伙啊，这也是爱吗?」

    「是的，这是到最后都由衷相信我所尊敬的大天使大人的爱。」

    「真令人伤脑筋的狂热爱情信徒啊。」拉哈尔也只能苦笑。

    「算啦，我虽然不打算相信大天使，不过既然芙蓉这么说，就再陪妳一阵子吧。」

    「说的也是，我也相信芙蓉，继续走下去吧。」

    「我也一样!我相信妳的爱，让我们一同前进吧。」

    「萨斯戴伊也一起去。」

    「大家」

    芙蓉感激地说不出话。只有拉哈尔刻意地叹了口气，耸耸肩说道：「真受下了，你们也真的是一堆滥好人啊。让人吃惊得不知要说啥。」

    「殿下，已经要回去了吗?」

    艾特娜坏心眼的质问，让拉哈尔慌忙地大声叫道：「笨、笨蛋!都来到这里了，没看到大天使的样子怎能回去啊!」

    「拉哈尔小弟弟真是不这率呢。」

    其它人呵呵的笑声和珍妮弗的台词呼应着。

    「就快到了，赶紧前往大天使的房间吧!」拉哈尔像是要从大家的笑声中逃离一般，加快了脚步。

    Ⅲ

    并排着石柱的走道彷佛遗迹一般，并没有屋顶。这表示天界不会下雨吗?周围绽放着花朵，飘来淡淡的花香。

    「那是由耶花。」芙蓉指着白色小花说道。

    「喔，是妳说过妳很喜欢的花吧。我还以为会是多漂亮的花，这花根本没什么可取之处嘛。」

    「真的耶，至少也得有些特殊才艺嘛，像是长了牙、会吃人啦，还是会用三只脚绕圈之类的。」

    「没那种事!虽然很朴素，但这花会让看的人心情豁然开朗。我想变得像这朵花一样。」

    「还真像是妳会说的话啊。」拉哈尔看了看花，露出笑容点点头。

    道路转变成陡峭的斜坡，前方的山丘有着白色的建筑物，是宛若神殿一般的厚重石造建筑。

    「这就是大天使大人所在的地方，天界居民称这里为『神之祭坛』。」

    拉哈尔转头向为众人介绍场所的芙蓉说道：「芙蓉，妳做好觉悟了吗?」

    「是的。虽然我不知道事情会变怎样，但我想试着说出自己的心情，对方一定能瞭解的。」

    「是吗，妳就放胆去做吧。」

    「是的。」

    被拉哈尔从后面轻推一把的芙蓉伸手触摸门扉。虽然感觉不像有使上力，但白色的门屝却轻易地开启了。在比外面还要明亮的光辉之中伫立着两个人影，其中一人是布鲁卡诺。他一察觉门扉开启，便逃到另一人身后，紧黏在他脚边。

    「大天使大人」

    芙蓉出声叫道，于是那人影用让人感觉得出笑意的稳重声音轻声说了：「欢迎回来，芙蓉。」

    芙蓉向前，单膝跪地。

    「那就是大天使吗?」

    「果真有种神圣的感觉呢。」

    「好惊人能量。」

    人类代表和机器人在背后窃窃私语着，相较之下，拉哈尔则是一言不发地注视着大天使拉明顿。

    「大、大天使大人，请您留意!这家伙是引领那群恶魔想来并吞天界的反叛者!」

    拉哈尔狠狠地瞪着浑身是伤的布鲁卡诺：「少胡扯了，别说是天界，企图支配三界的人是你吧?」

    「住、住口，你这个恶魔!」布鲁卡诺有气无力地大暍一声，于是大天使将视线朝向拉哈尔。

    「喔，你是恶魔吗?」

    「本大爷可不是普通的恶魔，而是魔界之王拉哈尔大人。」

    「原来如此，你就是克里切夫斯寇伊的独生子啊。」拉明顿像在打量似地看着拉哈尔，然后面露微笑，将视线移回芙蓉身上：「芙蓉啊。」

    「是的，大天使大人。」

    「妳真的是率领他们前来并吞天界的吗?」

    「不是的，我只是有事情想请教大天使大人而已。」

    「想请教的事情?」

    「是的。之前发生了人类进攻魔界的事件，而且在主谋者的背后有天使的存在。请您回答我，这是大天使大人您的意思吗?」

    「您、您可别被她给骗了!这家伙说的话」

    「你闭嘴。在他人谈话时插嘴是违反礼仪的。」

    看到拉哈尔拔出剑，布鲁卡诺倒抽了一口气，但他又立刻回神，得意地指摘道：「你看吧，立刻诉诸武力强迫他人服从，这不就是为恶的证据吗?」

    「不是的，或许他们的确很好战，但绝不会毫无理由地伤害他人，至少我的同伴们是这样的。」

    拉明顿依旧面露看不出情绪的笑容，轻声说道：「真是怪了，恶魔为了天使插嘴说话，天使则是包庇恶魔。芙蓉，妳是站在哪一边的?」

    「我只是想知道真相而己。」芙蓉将视线笔直地朝着拉明顿：「大天使大人，我奉您的命令前往魔界，然后遇到了拉哈尔先生他们。恶魔也许并非善类，不，真要说的话他们实在是任性妄为、说话刻薄又个性别扭的人。」

    「喂喂!」

    拉哈尔和艾特娜齐声抗议。芙蓉无视于他们，继续说道：「但是，我感觉到了，在他们的心里也确实存在着爱和温柔。大天使大人曾经这么说过，对吧?『世上没有绝对的恶，恶魔也是有爱的』。我在魔界和他们一起行动，确信了您说的话是正确的。然后我同时也在想，实际上因为偏见而看下清真相的天界居民才是错误的，不是吗?建造大门封闭彼此交流，并自行否定沟通一事，不是错误的态度吗?」

    在芙蓉说完之后，拉明顿仍保持沉默。感到不安的布鲁卡诺欲言又止地张合着嘴，相反地，芙蓉则是不为所动地仰望着拉明顿。

    「看来，妳在魔界学到很多事呢。」一瞬间，拉明顿的表情很明显地高兴起来：「芙蓉，妳的想法是正确的。」

    「大、大天使大人?」布鲁卡诺一阵错愕。

    「现在的天界确实被偏见蒙蔽了双眼，不打算理解和自己有着不同生存方式的恶魔，而称呼他们为『恶』。然后深植了一种对方为绝对的恶，自己则是绝对的善的想法。布鲁卡诺的行动，也是因为那样的偏见而担心世界未来的结果吧，这是我的责任。」拉明顿这么说道，并俯视着仍旧紧黏在他脚边的布鲁卡诺：「你以为我什么都不知情吗?你的行动我全都从朋友那里听说了，之后再宣判给予你的惩罚吧。」在拉明顿的话说完之前，便出现了一群天使兵，带走布鲁卡诺。

    「实习天使芙蓉。」

    「是。」

    「妳阻止地球防卫军进攻魔界，还有及时防范天使长布鲁卡诺暴走的功绩是大功。不过，伤害众多同为天界居民的天使，罪刑是很重的。妳必须受罚。」

    「我早已有所觉悟了。」芙蓉点了点头，但拉哈尔脸色大变地说道：「喂，给我等一下。为什么芙蓉非得受罚才行?」

    「没错!她只不过做了正确的事情，不是吗?」

    「身为天使的首长，可别做这种不合理的事情!」

    「功绩和罪刑的比重不可理喻。」

    「你要是敢对芙蓉怎么样，我可不会轻易放过你!」

    但芙蓉面带笑容地看着所有人：「没关系的，大家。我早就知道事情会变成这样的。」接着，她重新面向拉明顿并恳求道：「大天使大人，这是实习天使芙蓉最后的愿望。请您不要过问他们的罪责，他们只是被我卷进来而已。」

    「妳在说什么啊，芙蓉!什么惩罚的、管他去死!妳根本没错不是吗!」

    拉明顿对拉哈尔的叫骂不做任何反应，只是朝芙蓉点了点头：「也好，我就不过问他们的罪状吧。」

    「非常感谢您。」芙蓉低头示意后，再次转头看向拉哈尔。

    「拉哈尔先生，虽然只是一段很短的时间，但还是非常感谢您的照顾。相信您在处理这件事时并没有错，您让我确定了恶魔也是有爱的这件事情。」

    「妳从刚刚开始就在讲些什么不知所云的东西啊!本大爷完全无法理解!事情已经办完了，我们快点回魔界吧!」

    芙蓉只是面露微笑，并将挂在颈上的项坠解开，递给拉哈尔。那是在魔王城里被偷走，找了半天之后掉落熔岩之中，最后由拉哈尔捡回来的项坠。

    「请您收下这条项坠。」

    「住、住手!那个是」

    当时，那彷佛被烧焦一般的灼热感在拉哈尔的脑海里复苏，但芙蓉毫下在乎地将手绕过拉哈尔的颈子，替他戴上项坠。

    但是

    「什么也没发生啊」拉哈尔不可思议地注视着挂在胸前的项坠。

    「果然没错!」芙蓉开心地笑着。

    「这是怎么回事?」

    「即使戴着那条项坠也没发生任何事，这表示邪恶之心已经从拉哈尔先生身上消失了。」

    「妳说什么蠢话啊!本大爷可是恶魔喔!是魔王喔!」

    「太好了，这样我就能放心地离开了。」芙蓉完全不打算再听拉哈尔的辩驳，并走向拉明顿身旁。

    「妳说离开，是怎么一回事啊?」

    「妳到底要去哪里?」

    「芙蓉，妳是开玩笑的吧?」

    「芙蓉小姐不回来吗?」

    「再见了，拉哈尔先生，请您变成伟大的魔王先生喔。再见了，大家。真的非常谢谢你们。」芙蓉面露微笑，重新面对拉明顿，拉明顿将手心放在芙蓉头上。

    「等等，芙蓉!」虽然拉哈尔打算冲过去，但突然出现一阵闪光遮住他的视线，并阻挡住他前进。当他再次恢复视力时，拉明顿面前已经不见芙蓉的身影，取而代之的是一朵白色小花。是芙蓉喜欢的由耶花。

    「怎么会」拉哈尔跪倒在地。

    「这么一来，实习天使芙蓉的存在就和罪恶同时消失了。」拉明顿平静地宣告着。

    「给我等一下!为什么事情会变这样?」

    「天界里面没有温暖或人情什么的吗?」

    「不是人薄情的家伙差劲的男人。」

    哥顿和珍妮弗正打算逼近拉明顿，但被一股看不见的力场阻挡，无法前进。

    「殿下，你也说些什么吧!殿下?」艾特娜用一副忍无可忍的表情大叫。只见拉哈尔蹲下，移到原本是芙蓉的花朵附近，伸出颤抖的手。

    「芙蓉」像是在犹豫要下要触摸那白色的花办一般，拉哈尔反复地伸手、缩回，他对着花朵开口说道：「喂，芙蓉。妳在干嘛啊?妳说想变成由耶花，应该不是指这么一回事吧?再说，谁准妳那么做了?妳也跟母亲大人一样吗?要丢下本大爷一个人走掉吗?本大爷可不记得有答应过妳喔。妳为什么擅自离开?这就是妳所谓的爱吗?如果这种任性叫做爱的话，本大爷一辈子都下会承认爱这种东西的。」

    「魔王拉哈尔啊，你恨我吗?」头上传来了拉明顿的声音。

    「恨不恨你?你还真敢问啊!」拉哈尔缓缓地起身，握紧了拳头：「我要杀了你」拉哈尔朝拉明顿的方向踏出半步，挤出声音这么说道。他紧握的拳头颤抖着，失去血色的拳头缠绕红光，朝周围散发出火焰般的热气。

    「我要杀了你!」拉哈尔一边吶喊，一边跳向拉明顿，对着他的脸挥出火焰般的拳头。赤红的光束像矛一般，刺向拉明顿。令人意外地，拉明顿完全没有闪躲，整个人毫无防备地挨下这记攻击。闪光炸裂开来，红色与白色的光束覆盖整个房间，发出爆炸声之后瞬间消失。光束消散之后，拉明顿倒在地板上，拉哈尔则是站在出拳的原地。两人动也不动。

    拉哈尔注视着拳头，僵住了。

    「您怎么了吗，殿下?不是要杀了他吗?」

    面对艾特娜诧异的质问，拉哈尔低声说道：「算了」

    「咦?」

    「事到如今，这样做也毫无意义，而且那个狂热的爱情信徒大概会阻止本大爷吧。」他回答的声音颤抖着。

    「殿下那是」

    艾特娜手指着拉哈尔的脚边，在大理石的地板上散落着小圆点。圆点逐渐增加，聚集成了较大的圆形。原来是水滴落了下来。

    「这眼泪吗?」拉哈尔并没有察觉自己正在哭泣。「这样啊，在本大爷的身体里也有泪水这种东西啊。」他看似愉快地说道，泪也不擦，回头看着同伴们。

    「艾特娜。」

    「是，殿下。」

    「之后的事就交给妳了。」

    「咦?」

    「妳说过想成为魔王对吧，是妳的话一定没问题的。」

    「您打算做什么等等，殿下，该不会?」艾特娜倒抽一口气。

    「本大爷总算有些了解为了救本大爷而死的，母亲大人的心情了。更何况，比起本大爷来，从今以后世界上会更需要芙蓉这种人吧。」拉哈尔重新面对芙蓉变化而成的花朵，并展开了双手：「将本大爷的力量全都灌注进去，拯救芙蓉。永别了!」拉哈尔的身体在他使劲大喊的同时，开始渗透出白光。

    「住手啊!」众人为了阻止拉哈尔而奔向前去，但惊人的能量充斥在四周，挡下所有人。

    「殿下!」在被更加强烈的光束包围住的拉哈尔面前，艾特娜大声吶喊也无济于事。

    这时有个若无其事地在光束中穿梭的人影。

    「且慢。」

    那名人物展开双手，于是拉哈尔的光便急速地消失了。拉哈尔愤怒地瞪视对方也就是中头目。

    「你想干嘛?如你所见，本大爷可忙得很。要分胜负的话，就当作是你赢好了，别来妨碍我。」拉哈尔自暴自弃地说道，不知为何中头目却面露笑容。

    「看来，你总算也能体会令母的心情了。我要感谢告诉你爱和友情的所有人。」

    中头目对艾特哪和哥顿等人点头示意之后，接着继续说道：「不要糟蹋了你母亲给你的性命，还有，从以前开始你的想法就太偏激了点。来，看清楚。」

    中头目对拉哈尔指着由耶花。花办发出微弱的亮光，亮光逐渐地变大变强，接着光束膨胀开来并往上延伸，变成了人的形态。

    「芙蓉」拉哈尔一脸诧异地注视着从光里面出现的女孩子。

    「咦?这里是?我应该已经接受了惩罚才对」芙蓉环顾四周，注意到站在身旁的拉哈尔之后露出惊讶的表情。「拉哈尔先生，您为什么在哭呢?」

    「混、混帐东西!本大爷怎么可能会哭嘛!」

    「但是，那张脸」芙蓉正想指向拉哈尔明显地残留着泪痕的脸，但艾特娜的声音让她回过头看。

    「芙蓉，妳的样子」

    「咦?」回头看到在自己背后动着的东西，芙蓉不禁惊叫出声：「咦咦?」

    黑色的尾巴在晃动。不只如此，象征天使的白色羽翼也变成了黑色。

    「这不是成了恶魔吗」哥顿彷佛大受打击似地自语道。

    「并不是那样。实习天使芙蓉是为了赎罪而成为堕天使的，这是大天使拉明顿给予她的惩罚。」

    拉哈尔反问笑着说明的中头目：「那么，他并不打算夺走芙蓉的性命啰?」

    「那是当然，因为她对天界和魔界而言，都是非常重要的人。」

    「什么意思?」

    「大天使拉明顿和某个人物，打算将天界和魔界像以往一样统合成一个世界。为此，他下达了暗杀魔王的假命令，让你和芙蓉碰面。她和拉哈尔你们是关键所在喔。」

    「本大爷和芙蓉是关键?」

    「总有一天你会明白的。」

    「你到底是何方神圣?为什么会知道这么多?」

    「之前应该也说过了，我是路过的美丽男爵。」中头目有些夸大地鞠了个躬。他的身体突然开始变得透明，透过身体就可以看到对面的光景。

    「看来，时间到了。」中头目飞上天空，还有一个不知是何时出现的，在他身边是个高贵妇人的身影，她面露微笑地朝芙蓉低头示意。

    「是那时的」芙蓉察觉到，那是之前升到红月上的普立尼的灵魂。即使不清楚模样，灵魂的温度确实是相同的。

    中头目和妇人靠在一起，俯视着拉哈尔，眼神中充满了慈爱，彷佛是看护着自己的孩子一般。

    「拉哈尔，你要早点成为能独当一面的魔王。」

    拉哈尔露出自信的笑容回应中头目：「用不着你说，本大爷会成为比我老爸还要更伟大的魔王给你看的。」

    「我很期待。还有，艾特娜啊。」

    「咦?啊，是的。」艾特娜慌忙地回应。

    「真是辛苦妳了。」

    「果然，您是」

    「喂，美丽男爵拜亚斯。」拉哈尔打断艾特娜的话，首次叫了中头目的名字。「我要向你道谢。」

    面露笑容的拜亚斯展开双翼，女性抓住拜亚斯的手，回以笑容。

    「再会了!」像是被羽翼所卷起的风吞没一样，两人的身影消失了。

    「走了吗」下知何时，拉明顿站起身看着天空。

    「年纪都一大把了还这么亲热。」拉哈尔仰望天空低语，哼了一声。但那语调和台词相反，显得很开心的样子。

    「喂，大天使。」拉哈尔出声叫道，于是拉明顿将视线转向他。

    「你原本打算被本大爷杀掉吗?」

    「站在制裁人们罪恶立场的我，欺瞒了天使和恶魔，总不能只减轻自己的罪吧。爱与罚都必须平等地付出。」

    「你是猪头吗?不过既然是狂热爱情信徒的老大，这也难怪了。」拉哈尔耸了耸肩，露出苦笑。

    「大天使大人，今后我该怎么办呢?」芙蓉一脸不知所措地看着尾巴。

    「妳在魔界还有要办的事情不是吗，芙蓉?」

    芙蓉虽然瞬间露出「咦?」的表情，但立刻点头回答：「是的!」

    拉哈尔对着芙蓉面露笑容，说道：「很好，事情解决了啊。芙蓉，要回去啰。」

    「是的，拉哈尔先生!」

    看着飞奔向前的芙蓉，艾特娜仰望天空并喃喃自语：「掰掰，魔王大人。」接着，她赶在同伴们头追了上去。

    【下回预告】

    艾特娜：「罹患绝症的女演员艾特娜，选择梦幻戏剧『不红的天女』当作生涯的最后舞台。但是和导演的争执、饰演对手的木头演员哥顿，以及宿敌珍妮佛的妨碍皆阻挡着她的去路。掉入陷阱当中，被夺走公开上映权的艾特娜站在绝望的深渊边缘。」

    芙蓉：「真是太过分了！」

    艾特娜：「艾特娜虽然一度看破想死，但恋人的一句话让她重新站了起来。」

    芙蓉：「是因为爱呢！」

    艾特娜：「艾特娜使尽最后的力气，站在空无一人的舞台。下回『魔界戏剧少女艾特娜』最终话『独角戏要演到死为止』，演技给予人们光彩！」

    拉哈尔：「她要是悲剧女主角的话，这世界也完了。」

    【下回播放的是极短篇】

第一卷 迈向魔王之路 终章

    在袭卷三界的骚动结束丰年之后，举行了拉哈尔的加冕典礼。

    会延迟这么久，是为了恢复魔界所受的损害，修筑适合举办典礼的魔王城。当初原以为会最花时间的贵族说服工作，反倒一点问题也没有。不仅如此，甚至还是贵族们先上门来拜访的。拉哈尔被尊奉为「狠狠地揍了大天使的恶魔」，没有任何人提出不满。

    「怎么样?看起来有魔王的样子吗?」拉哈尔在焕然一新的个人房间里，向艾特娜炫耀自己身上穿的礼服。

    「嗯，还过得去啦。」艾特娜露出虎牙笑着。

    「什么叫还过得去?下管怎么看，都是完美无缺的魔王吧!」

    「您自己那样认为的话，就用不着问了嘛」尽管嘴里碎碎念，艾特娜看起来仍然很高兴的样子。然后她用认真的表情开口说了：「那个；殿下。」

    「干嘛?」

    「我想了很久，既然都到了这种时候，还是跟您说吧。」

    「说什么?」

    「其实魔王大人不，应该说克里切夫斯寇伊大人过世当晚，有张写着『之后就拜托妳了』的纸条掉在我房里。」

    「那是啥啊?」

    「从笔迹来看，应该是克里切夫斯寇伊大人的遗书吧，所以我原本以为『那由我来当魔王也没关系～～』，但是纸条后面又补充『把拉哈尔带到名叫拜亚斯的恶魔的城堡那』。」

    「这也太可疑了吧。」

    「就在这时，从马迪拉斯那里也传来了命令，要我毒杀殿下。原本我打算之后再杀掉马迪拉斯，所以想说先暂时杀了殿下，假装听从他的命令，不过在第一次下毒之后，我就改变了主意。」

    「为什么?是妳的话，应该会一口气马上动手吧。」拉哈尔感到不可思议地问道。

    「呃～～您不会生气?」

    「快说。」

    「我觉得您会生气耶～～」

    「快点说就是了。」

    「我心想『这家伙看起来挺笨的，说不定很好操纵』，所以啰～～」

    拉哈尔的反应慢了一拍。

    「这样啊，也就是说，我是因为看起来一脸笨样才得以幸存下来的啊。」

    「咦?您意外地冷静嘛。」

    「那怎么可能啊!」拉哈尔大喝一声。

    「既然都原谅过妳一次了，也不能再为这件事责怪妳。」尽管这么说，但拉哈尔的样子仍不悦到了极点。

    「啊，不过呢，之后我就修正了自己的想法。」

    「有什么改变吗?」

    「咦?这个嘛」艾特娜很难得地低头支支吾吾。这时在房间外的普立尼传来报告：「地球代表一行人到达了」

    「知道了，马上就去。之后再谈吧。」拉哈尔向艾特娜这么说道，之后便走出了房间。他前往来宾用的房间，在那里等着的是哥顿和珍妮弗。

    「你们来了啊。」拉哈尔说道，哥顿露出难以言喻的复杂表情。

    「或许身为地球勇者是不该说恭喜的」

    「拉哈尔小弟弟，恭喜你。要成为伟大的魔王喔。」

    「珍妮弗，这」

    「哥顿，今天一天无所谓吧。」

    这时芙蓉也来了。她仍然维持堕天使的模样，并为了典礼盛装打扮。

    「芙蓉，魔界怎么样呢?工作很辛苦吧?」

    「是的，不过传播爱这份工作很有成就感。而且魔界的人们很坚强，就算稍微严厉一点也不打紧。」芙蓉面带微笑地回答，并用手杖前端打了打手心。

    「果然沾染了魔界的气息呢。」珍妮弗用听下见的音量低声说道。

    此时，芙蓉注意到了珍妮弗左手无名指闪着亮光的东西，问道：「珍妮弗小姐，那戒指是?」

    「没错，我和这个人订婚了。」

    「喔，是这样啊。两位很相配呢，恭喜你们。」

    面带微笑回应的珍妮弗，用冰冷的眼神看着哥顿：「亲爱的，你还没跟大家报告吗?」

    「不、不是啦，我被电影的拍摄行程搞到忘记」

    「这么重要的事情竟然会忘记，向恩人报告是理所当然的吧。」

    拉哈尔对畏畏缩缩的哥顿投以同情的眼光，低声说道：「现在就已经被压在底下了啊。」

    「对、对了，我带来刚制作完成的电影喔。」哥顿为了转移话题拿出光盘，于是芙蓉的眼神大变。

    「我设计的巨大机器人呢?」

    「呃，那个被否决了。」

    「唔这样子吗。」

    「不知能否算得上补偿，我带来了电影中使用的迷你模型战舰喔。」哥顿拿出来的是下满十公分的小型宇宙战舰高康大。

    「非、非常谢谢您」芙蓉一脸很明显感到遗憾的表情收下迷你模型，我都看过实物了说她心里这么想着，并有些怨恨似地注视着模型。

    「很好，离加冕典礼还有些时间，本大爷就来观赏看看吧。」

    「咦?等一下再、不，等我们回去之后再」

    拉哈尔看到一脸想落跑模样的哥顿，便弹了一下手指，普立尼队立刻赶了过来。

    「我越来越想看了，喂，普立尼，快去准备。」拉哈尔将从哥顿手上抢来的光盘交给普立尼，然后回到了自己的房内。

    《地球勇者哥顿船长电影版／魔界的霸者》

    以华丽的地球勇者主题曲为背景音乐的片尾播放出来时，拉哈尔用明显不悦的声音出声叫了坐在旁边的哥顿：「喂，哥顿。」

    「什、什么事?」

    「你应该还是本大爷的仆人吧?」

    「是、是那样吗?」

    「就是那样。身为仆人的你竟然打赢身为主人的我，这是怎么回事?」

    「就是说啊!这类异族对决的故事，应该用同归于尽的方式结尾才对!」芙蓉也一起发出抗议的声音。

    「不、这个不是对决的故事那是编剧」

    「我不听任何借口!」当拉哈尔站起身的时候，普立尼啪搭啪搭地跑了进来。

    「殿下，星之墓场又出现空间扭曲了喔。」

    「搞什么啊，在这种时候。反正又是些垃圾吧。」

    「还挺大的喔，能量也超过了测定界限值。」

    「又有什么东西来了吗?」拉哈尔将视线移向哥顿，哥顿连忙摇头表示不知情。

    「是从其它世界前来侵略的吗?」

    「具令人期待呢，好兴奋啊。」

    「妳知道自己的立场吗?」

    被一脸无奈表情的拉哈尔注视，芙蓉慌忙地补充：「不、不是的，我是担心不知道有没有人受伤!」

    「芙蓉已经完全堕落成魔界的居民了呢。」

    「笨蛋，应该说进化了。」拉哈尔对艾特娜这么说道，然后甩了甩围巾走到走廊上。

    「总之，我们出发吧。」

    「您说出发，那加冕典礼怎么办?」艾特娜惊讶地说道。

    「怎么能丢下一件大事不管呢，快去准备!」拉哈尔脱下礼服，丢给普立尼，接着扔掉典礼用的剑，并从一整排陈列在墙壁上的武器当中拿起魔王剑。

    「你们也快点准备。」拉哈尔毫不留情地命令想偷偷逃走的哥顿，然后迅速地走到外面去了。

    「果然，我还是就这样成了魔界勇者啊」

    「别讲这么没出息的话，我们走吧，哥顿。」

    珍妮弗拍了拍哥顿的背，哥顿一边叹气一边跟在后面。

    「艾特娜，妳刚才没讲完的话是什么?」完全做好战斗准备的拉哈尔在离开城堡时回头看向艾特娜。

    「咦?没什么啦～～」艾特娜笑着敷衍过去。

    你变得有点帅气了这我怎么可能说得出口嘛。

    「我的野心，还要再等一阵子吧～～」艾特娜喃喃自语，接着环顾四周之后，将原本打算用来背刺的短剑扔进了壕沟。

    【新系列预告】

    艾特娜：「和平的魔界和天界、人间界安稳地过了数年但是平稳的时代并没有长久地持续，被封印住的魔界黑影开始蠢蠢欲动。」

    拉哈尔：「只要有本大爷在就没关系啦。」

    艾特娜：「代替隐退的魔王拉哈尔，艾特娜面临了危机！」

    哥顿：「给我等一下！」

    艾特娜：「这是飞奔过来的，是过去的仆人们！」

    哥顿：「我们又要跟去了吗？」

    拉哈尔：「你自己承认是仆人了？」

    哥顿：「糟、糟了」

    艾特娜：「下回开始的新系列『魔界战记迪斯凯亚2』第一话『超魔王的挑战！』魔界的和平由我来守护！」

    普力尼：「这个之前讲过了喔。」

第一卷 迈向魔王之路 后记

    所谓的改编小说，是尽可能地用文章重现原创作品的精神!

    我平常就这么想，所以在接下改编小说的工作时，无论是卡通或游戏我都以此为目标来写，但就只有这次真的想举起双手逃亡。

    大家好，我是神代。

    虽然在其它出版社也有推出游戏改编小说，但那是自创的剧情，所以这次的委托希望我能写游戏本身的故事。

    不过，在我玩着和资料一起送过来的游戏时，不禁叫了出来：

    「这什么啊?」

    我没想到会是这么乱七八糟（这是称赞）的故事。

    制作游戏的人想必是随心所欲地创作，一定很有趣吧。

    但是他们一定没想到，之后有人要将游戏写成改编小说，虽然这是理所当然的。

    怎么说呢，要重新撰写别人想出来的故事，还真是件困难的事。更何况还是这样的剧情。

    这就先别提了，我一直烦恼着要怎么将它写成文章。我绞尽脑汁地思考架构，并一点一点地加入原创要素，完成了它。

    结果就是这本书。

    至于评价，我想就交给各位玩家了。

    最后，我要感谢将这份工作交给我的编辑先生、责任编辑先生、画出和游戏相同插图的原田武人先生、超肉先生还有制作出这种地狱般游戏的日本一软件公司的各位。

    各位读者之中，如果还有没玩过游戏的人们，请务必尝试看看，坠人魔界之中吧。

    2003年6月13日

    背景音乐是梦锁日暮乐团的《魂飞魄散》

    「魔界战记迪斯凯亚」的制作内幕

    （株）日本一软件公司制作人新川宗平

    刚开始写剧情时，艾特娜和芙蓉相同，是天然呆的角色。由于角色性格有重迭到，所以才将艾特娜修改成现在的样子；如果是当时的艾特娜，到底「魔界战记迪斯凯亚」会变成什么样子呢

    有关「下回预告」的内容，是因为平常这样写故事感到有些乏味，所以一开始是半开玩笑地试着把它加入各段剧情里面。简单地说，就是为了消除压力而写的可以这么说吧。但是「下回预告」在读者们之间的反应，却是令人吃惊地大受好评。

    对了，就我个人来说，最喜欢卡契斯。写热血角色真的很愉快，其实我也挺想写写看只有地球防卫军的故事呢。

    照前面这么看来，或许大家会认为制作过程没什么特别大的问题或障碍，一帆风顺地进行着，但完全不是那么一回事。

    在最初的设定里，「魔界战记迪斯凯亚」应该会变成更艰涩、更灰暗的故事。但是在角色定案之前，竟然在剧情定案的阶段吃鳖，结果因为「这行不通啊」的缘故，紧急调整成现在的设定。这个调整出乎意料地合适，之后故事便开始以一种神速的效率顺利进行，我自己也觉得全是凭着气势写出了相当不知所云的剧情啊!但，由于负责人物设定的原田先生很捧场地画出了人物草稿和世界观蓝图，之后就是用一口气冲下去的感觉来进行的。

    也就是说，在经历诸般苦难之后，才终于得以将「魔界战记迪斯凯亚」呈现给各匠。

    「魔界战记迪斯凯亚2」

    偷偷地在这里透露，其实我有打算继续写下去。

    不过，那应该是很久之后的事情吧。

    总之，请各位期待日本一软件的最新作品。

第一卷 迈向魔王之路 插图



第二卷 远道而来的超魔王 序章

    据说那是在比任何海洋都还要深邃、比任何黑暗都还要阴森的地方。

    被黑暗所吸引的邪魔妖道们聚集的黑暗世界没有人清楚那世界究竟在哪，但任何人都打从心底相信并畏惧其存在；那就是魔界和天界、人间界共同构成三界的黑暗世界。长久以来人们一直这么相信着，但一连串的事件因魔王克里切夫斯寇伊的死亡而引起的事件，与其子拉哈尔的加冕成了变革的契机。魔界本身以及环绕三界的状况逐渐在改变，但是，不变的事物也仍然存在着

第二卷 远道而来的超魔王 第一章 魔界的决战

    碰咚、轰隆彷佛从地底涌现出的巨响与震动「殿下!我说殿下啊!」这叫声之大也毫不逊色。

    「嗯～～本大爷还要睡」被擦拭到散发出黑色光芒的御影石棺之中，传来睡迷糊的回应。

    前来叫人起床的少女身穿极为暴露、仅只遮蔽住身体的单薄黑色皮衣，不过胸部倒是令人赞叹地平坦。就算不去看长在背后的黑色羽翼和尾巴，也知道她是个恶魔；红色头发分别束紧在左右两边，像是爆炸似地推展开来。

    「要不要改变原定计划，趁他睡着时一刀刺下去算了啊!」

    少女那有如獠牙一般的虎牙发出凶猛的光芒，不知从何处掏出了短剑。也许是听见了声音，躺在棺材里的少年一边低喃，一边挺起了上半身；他似乎还没睡醒的样子，揉了揉眼睛并伸了伸懒腰。

    少年看起来和少女差不多年纪，大约十二岁左右吧。带着深蓝色的黑发像两根天线似地竖了起来，围在脖子上、像是红色长围巾的东西覆盖住全身。在他挺起上半身的同时，虽然没有风吹过，但围巾仍擅自飞舞了起来，在少年的肩膀附近飘扬。

    「怎么一回事啊，艾特娜?这样子本大爷根本无法安心睡个午觉不是吗!」

    少年似乎总算明白在棺材旁的人是谁，而发出了不满的声音；不过，他看起来并没有真正动怒的样子就是了。

    「现在可不是睡午觉的时候了啊!好像有很惊人的东西冒了出来，四处破坏着街道呢～～」被称为艾特娜的红发少女啧了一声并藏起短剑，接着似乎有些开心地道出不得了的事实。在后方摇晃着的心型尾巴也散发出愉悦的气息。

    「妳说什么?」

    「我说，街道正被破坏得乱七八糟啊～～」艾特娜将脸侧向一旁，悄悄地说了一句：「为什么他的理解能力会这么差啊?」

    「妳刚说啥?」

    「没什么～～」艾特娜爽朗地装傻蒙混过去，然后继续说道：「是说这午睡也差不多该适可而止了吧。下次别说是两年，干脆让他睡上两百年左右好了，这样一来，就可以由我来完美地统治这个魔界了。」

    「妳刚说啥?」

    「没什么～～我只是稍微喃喃自语了一下愿望而已～～」

    「真是够了，妳可别老是做那种不会实现的梦啊。」魔界的支配者魔王拉哈尔仿佛宽大的上司一般从容应对着，然后他拨了拨围巾，站起身来。

    「照这样下去，大概再过十年应该就可以实现了吧?」

    「那怎么可能?本大爷可是什么都不怕!」拉哈尔自信满满地大笑出声，从棺材里利落地跳了出来。

    「那，妳是来做什么的?」

    「啊，对了，现在可不是闲聊的时候了啊!」艾特娜敲了一下手心，在那同时，门扉碰地发出壮烈的声响，被推了开来。

    「殿下，大事不妙了!」

    飞奔而入的，是怎么看都像制作失败的一群玩偶装企鹅集团。他们是被称为普立尼的下级魔族，专长是帮忙做家事、支持战斗的集团也就是负责打杂的。他们体内据说是罪人的灵魂。

    「怎么连你们都叫『殿下』啊!从加冕之后已经过了十年，本大爷早就是个了不起的魔王了喔!」

    「那是因为殿下的威严不够的关系吧?不过才十年而已，这也难怪啦。不像克里切夫斯寇伊大人一样当了五千年魔王的话，是展现不出威严的喔～～」艾特娜干脆地道出其它人难以启齿的事情。

    「艾特娜大人也在啊?」普立尼队完全无视拉哈尔的愤怒，向艾特娜举手敬礼。

    「而且身高也没什么变嘛。」

    「本大爷可是长高了两公分喔。」拉哈尔有些得意地挺胸。

    「不过，跟我和芙蓉的差距还是没缩小呢～～」

    拉哈尔露出不满的表情瞪着艾特娜，就在那时，又再次涌起了宛如地震一般的震动；灰尘和建筑材料的碎片从天花板上零星地掉落。

    「用看的会比口头说明快吧。」艾特娜语毕，便推着拉哈尔的背走出房间。

    在前往城堡之塔的途中，从拉哈尔一行人背后传来呼喊声：「拉哈尔先生!」

    声音的主人身穿纯白色、附褶边的服装，大大的红色缎带在头上飞舞；且和艾特娜同样有着黑色的羽翼。

    「这不是芙蓉吗?看妳喘成这样，发生什么事了?」

    「发生什么事拉哈尔先生，您不知道外面的骚动吗?」

    「本大爷现在正要去看。真是够了，只不过才睡了两天午觉而已，怎么这样也会出问题?」

    「拉哈尔先生，您睡太久了!」

    「那才不叫做睡午觉!」

    芙蓉和艾特娜的双倍指责让拉哈尔皱起了眉头。

    「别这么火大，跟两年比起来算短的吧?再说，那时候也是因为某人的缘故啊!」拉哈尔这么说道，并紧盯着艾特娜看。

    「唔」

    艾特娜对拉哈尔下药，让他因此两年都没醒来一事在魔界已经成了著名的事件。不过，身为幕后黑手的马迪拉斯则是成了魔王城里的下人，且完全地被遗忘了。

    「殿下，民众吵着希望您想办法处理呢。」普立尼们出声说道。正因为普立尼的工作是各种杂务，所以也被迫处理魔界居民提出的抱怨。

    「知道啦、知道啦，奉大爷这就到塔上看是什么情况。妳也一道来，芙蓉。」拉哈尔一脸自信地命令芙蓉，然后登上城塔。

    越往上爬，越可以清楚地听见外面传来的喧闹声，其间还有咚隆一声像是地震的震动。

    街道在离城堡有些距离的地方拓展开来。就魔族的常识而言，不怎么想住在建筑物里的家伙较多，所以街道并不宽，建筑物的形状也各不相同。才想说在用石头打造的稳固建筑物旁，居然有僵尸用的坟场；又发现旁边屹立着有羽翼的小精灵和石像怪专用的附带栖木（注一）的塔楼。

    毕竟，除了自己以外全都是敌人正因为魔族根本不在乎他人死活，街道的规模能大到这种地步也算是奇迹了。

    而在街道的正中央有只巨大的恶魔伫立着。其身高和城塔同高，双脚每跨出一步便会引起地震；他用强劲的手腕横扫过塔楼，用斗蓬卷起龙卷风。他头上竖着两支角，眼睛像火炉一般熊熊地燃烧；而且他似乎是笔直地朝着城堡前来。

    「看他!对本大爷的街道做了什么好事啊?那家伙是打哪来的?」

    「记录上查不到啊～～」

    「你们有好好调查过了吗?」

    「我们已经查过所有魔界图书馆的记录了!」普立尼们齐声说着：「请相信我们吧。」

    「哼，身份不明的敌人入侵吗?倒挺有高潮的感觉嘛。」尽管嘴里这么说，拉哈尔仍从容地放声大笑。

    「最高潮怎么会这么快就来了啊?」艾特娜偏了偏头，芙蓉便一副「正合我意」的样子，眼睛闪亮地开始说明：「就我看来啊，依照这个模式的话，必杀技被反弹回来的主角会先被打得体无完肤，然后为了习得新必杀技而进行地狱般的特训。」

    「妳说地狱芙蓉，这里是魔界耶」艾特娜吐槽。

    「为什么本大爷非得进行特训不可?」拉哈尔反驳。

    芙蓉无视于一脸不满的拉哈尔，坚决地说道：「接下来呢，就是用那招新必杀技来逆转并获得胜利。」

    「妳这家伙是想说，本大爷会在这里被打败，之后一直持续特训的场景是吗?」

    「我不是『这家伙』，我的名字是芙蓉。」

    「会讲这种无聊事情的人，叫她『这家伙』就行了!」拉哈尔向叨念不停的芙蓉这么说着，然后像是突然想到一般似地吩咐普立尼：「对了，把哥顿也叫来。」

    「现在去叫吗?」艾特娜感到不可思议地问道。

    「像这种在紧急时刻无法马上赶来的仆人，只好给予惩罚了。」

    「殿下，您真是越来越有恶魔的样子了呢!」

    「是恶魔中的恶魔啊!」

    「哼，这是理所当然的，用不着惊讶。」拉哈尔撩起浏海，似乎是在耍帅。

    「冷酷的样子也越来越有型了呢。」

    「为了杀鸡儆猴，等一下要彻底调教他的身体!」

    「殿下，那样说有点下流耶。」艾特娜用严厉的眼神紧盯着拉哈尔，于是芙蓉偏了偏头：「咦，是哪边下流了呢，艾特娜小姐?」

    「妳这家伙用不着知道啦，赶快出发吧!」拉哈尔像是要敷衍过去一般，气势雄伟地举起了拳头。

    Ⅱ

    「这家伙还真不赖啊。」拉哈尔看见街道的惨状之后，发出了感叹声。

    「哪里不赖了啊?好不容易打造出来的街道被破坏成这样乱七八糟的耶!」芙蓉挥手指向街道。

    塔楼从中间被砸断，房子被踢飞、屋顶盖到了别的屋子上；用石材铺造的道路陷落下去，巨大的脚印彷佛印章一般地盖在上面。

    「不过，这种破坏方式算得上是艺术了。」

    「我想还是比不上殿下就是了～～」艾特娜呵呵笑着。

    「别这么称赞，本大爷会不好意思的。」

    「我想这应该不是在称赞您。」芙蓉绷着脸，摇了摇头：「再怎么说，破坏创造物这种事，是不能被原谅的。」

    「妳这家伙还不是热衷于在人间界进行的巨大机器人之间互相战斗的故事?本大爷可不想被这种家伙教训。」

    「那场战争之中，是有着爱的!」芙蓉忿忿不平地回答。

    「妳这家伙的爱，不是针对那些身为机器人驾驶员的小鬼头们吗?」

    「才、才没那回事呢!」芙蓉一边吶喊，同时双手推向拉哈尔，伸出的手臂击中拉哈尔的脸，他的身体因为冲击而被弹飞了出去。

    「芙蓉，妳自从堕入魔界之后，就变得激进了呢!竟然还推倒殿下，这我可办不到呢。」

    「我、我原本并不打算推倒他的」

    不知是否连自己都感到意外的缘故，对于艾特娜的嘲讽，芙蓉感到不知所措。飞弹出去的拉哈尔从二十公尺前方回来后，不悦地对艾特娜说道：「这、这家伙激进的个性打从以前就是这样了，别怪罪到魔界头上。」

    「是、是，不过，竟然会因为芙蓉的攻击而弹飞出去，殿下也变弱了嘛～～」艾特娜眼中散发出来的光芒，很明显地是杀气。

    「少说蠢话，那只是因为本大爷刚才没有进入战斗模式罢了。」

    「是这样吗?要不要来试试看呢?」艾特娜挑衅道，并和拉哈尔互瞪着对方。

    「那个，殿下?」尽管这举动有些不智，普立尼仍客气地插入两人当中。

    「什么事?」太阳穴冒出青筋的拉哈尔回问道。

    「他已经到这边来了喔。」普立尼用像企鹅翅膀一般的手所指的前方有着巨大的恶魔，是只要再跨出一步就能踩扁拉哈尔一行人的距离。他迈出撕裂风的步伐逐渐靠近，全体人员像是商量好一般，往左右分散并飞到半空中。

    张开围巾飞舞在空中的拉哈尔，前进到恶魔那宛如耸立的塔楼般的脸前方，然后手指着恶魔鼻子前端说道：「喂，那边那家伙!」

    「叫我吗?」有着深蓝色肌肤的恶魔又前进了几步，才总算注意到哈拉尔，并停下脚步。

    「除了你之外还有谁啊?」

    「你太矮小了，我看不见啊。」

    「你是得到谁的同意来破坏这里的啊?」

    「我不是在进行破坏，只是踢开阻挡我前往城堡的障碍物罢了。」

    「这种行为就叫破坏啦!」不知是否感到被当成白痴耍，拉哈尔的语气变得像是在盘问：「你谁啊?」

    「我的名字是巴尔，是来发泄被魔界之王封印的怨恨!」

    拉哈尔皱了皱眉：「魔界之王是指老爸吗?」

    「你是他儿子?克里切夫斯寇伊人在哪?」

    「很遗憾，老爸他已经死了。本大爷拉哈尔大人才是魔界之王。」

    「你说什么?」自称巴尔的恶魔脸色发紫，并全身颤抖：「他把我封印起来，自己却这么快就死了?不可原谅!」

    话一说完，他便使劲地吸气；空气变成了漩涡状被恶魔吸进肺里，他的胸膛像气球似地逐渐膨胀起来。下个瞬间，巴尔便发出了愤怒的咆哮。

    感觉像是要分解细胞般的重低音震撼了周围数十公里的范围。跳开的全体人员受到冲击，像落叶一般飘落下来，但在坠落途中，拉哈尔捣住耳朵大叫：「闹够了没啊!」

    拉哈尔一巴掌打上巴尔的额头，失去平衡感的巴尔仰面往后退了半步。

    「啊!动手了呢!这下子有看头啰!」

    艾特娜的眼睛闪亮了起来，但芙蓉则是出声抗议：「拉哈尔先生，不可以使用暴力!」

    「给地球勇者致命一击的人有资格这么说吗?」

    「那、那是不小心引发的意外!请不要把十年前的事情提出来讲!」芙蓉满脸通红地提出抗议。

    「就算经过十年。罪恶还是不会消失的喔～～」艾特娜嘿嘿地露出不怀好意的笑容，并侧眼看着芙蓉。

    「芙蓉小姐，被艾特娜小姐捉住把柄的话，会连续一百年都被她拿那件事来嘲笑；有所觉悟比较好喔。」普立尼们彷佛早已看开的样子。

    在这期间，巴尔晃动着巨大的身躯并重新站好了姿势。

    「喂，大块头!」拉哈尔仲指比向巴尔，并发出宣告：「这里是本大爷的街道和王国，可不能让你再为所欲为下去了!」

    「你说什么?」巴尔抚着额头，不悦地低喃。

    「就算来硬的，也要让你住手。」

    「你想怎样?」

    「像这样。」拉哈尔哼一声不屑地笑着，跟刚才攻击时一样一巴掌朝巴尔的脑袋挥了下去。接着，响起了不知该说是「咚」还是「碰」的重低音，两柱耸立在周围的塔楼断落成和巴尔的头部同高。

    「那是什么啊?」

    「那是冲击波啦。」对于芙蓉的疑问，艾特娜答道那并非什么大不了的事情。

    「懂了没啊?」

    巴尔仍旧伫立在原地，他的脑袋既没有被劈开，额头也没有淌血；只是有一瞬间失去意识而产生动摇罢了。

    「你这个乳臭未干的小鬼头!」恢复意识的巴尔放出愤怒的咆哮：「看我把你粉碎到连原子都不剩!」巴尔挥出右腕，火焰在拳头周围卷起漩涡并发出轰隆声。

    「你本来就是那么打算的吧?」拉哈尔仍然双手交叉在胸前，若无其事地挡下火陷热气。

    「你就乖乖地被打成碎片吧!」巴尔话一说完，便将火焰之拳击向拉哈尔；比拉哈尔大上好几倍的巨大拳头伴随着火焰逼近。

    「拉哈尔先生!」看着闪也不闪的拉哈尔，芙蓉发出了惊叫。

    火焰之拳从正面向拉哈尔袭来，撞击的重低音震动了空气；冲击波穿过拉哈尔，有三间民宅被吹飞了。

    「这没力的拳击是怎么回事啊?」浮在半空中的拉哈尔丝毫不为所动，只用左手便挡下了拳头。

    「什、什么?」

    拉哈尔无视于错愕的巴尔，啧啧说道：「所谓的拳击啊，应该这样子夹紧腋下，像是要凿洞一般地」他一边滔滔不绝地讲解，一边绷紧右腕，接着转过身说道：「打击出去!」并一口气击出右拳。

    拉哈尔的小拳头朝距离有十公尺以上的巴尔颜面飞去。不，不单单只是飞过去而已，用魔力幻化出的拳头如同字面形容一般被打击了出去；拳头碰地巨大化，彷佛上钩拳一样从下方往上击向巴尔的下巴。完全无法闪躲的巴尔挨了一记，并飞到高空中。

    「会不会变成星星啊?」

    「啊，掉下来了呢。」

    在艾特娜和普立尼交谈的期间，巴尔坠落到地面上；像是直下型地震（注二）般的震动袭向周围。

    拉哈尔看也不看笨重地倒下的巴尔，对普立尼发号施令：「接下来，就由你们适当地把他收拾掉吧。」

    「了解!」普立尼队一起用力地敬礼，然后群起攻击躺平在地的巴尔。热闹的枪击声、爆炸声和炮声接连不断响起，宛如地震般轰隆作响的哀号也持续不断。这些声音消失之后，寂静笼罩着街巷。

    「哼，真没成就感啊。」拉哈尔拍了拍手掌，发出砰砰的巨大声响。

    「哇。殿下，您丝毫没有变弱呢～～」艾特娜发出感叹，在内心松了口气：还好刚才没冲动行事。

    「妳忘了本大爷比妳还来得年轻吗?才区区十年，魔力当然不可能衰退了。」

    「这么说好像也是。」艾特娜笑着回应。

    「话说回来，妳刚刚说了些什么啊，艾特娜?好像是说要打倒我?」

    「咦?我有这么说吗?我忘了～～」艾特娜的笑容有些抽搐，而且像是准备逃跑一样，和拉哈尔保持距离。

    另一方面，张大了眼睛的芙蓉，则是一脸愣住的表情注视着倒下的巴尔：「请问一下，已经结束了吗?充满屈辱的败北呢?地狱的特训呢?新必杀技呢?」

    「没有那种东西!再说本大爷怎么可能会输嘛!」

    「咦～～」芙蓉不满地出声道：「明明现在才正要进入精采的地方啊」

    「妳这家伙，性格果然大转变了呢?」拉哈尔侧目看着关蓉，低喃道。

    「才、才没那回事呢。」芙蓉慌忙地轻咳了两声。

    就在那时，倒卧在两人背后的巴尔站起身来；他看到拉哈尔一行人转身向后，便将巨大的身体尽可能地缩小，打算悄悄离开。不过，拉哈尔可没善良到会对这情况视若无睹；巴尔被狠狠地一瞪，他拼命挺胸散发出威严，说道：「我知道你们很强了，那我就此撤退，再会。」遍体鳞伤的巴尔打算就此转过身去，但拉哈尔毫不留情的叫住他：「喂，你这家伙，给本大爷的民众添了这么多麻烦，说了句『我要撤退』就想走?天底下有那个猪头会回答『这样啊，我知道了』的?」

    「那、那你想要我怎么做?」巴尔战战兢兢地问道。

    「你就把街道修复成原本的样子，还有，留下大约一百亿元来赔偿这次损害吧。」

    「唔，前代魔王比你好太多了」巴尔像是身高突然变成一半似地，垂头丧气地低语。

    「没要你的命就该感到庆幸了。好啦好啦，还不快动手!」

    被斥责的巴尔为了修复自己破坏的街道，步履蹒跚地定了出去。拉哈尔见状不悦地低声说道：「老爸那家伙，为什么让这种家伙活下来，还把他封印住?」

    「看吧，拉哈尔先生，果然是那样没错呢!」芙蓉砰地敲了一下手，得意地说道。

    「『果然是』怎么样?」

    「因为克里切夫斯寇伊先生也有爱，才会放过超魔王先生，只把他封印起来而已啊。」

    「妳说老爸有爱?那是不可能的。他八成只是知道自己应付不了这家伙，为了让本大爷替他收拾烂摊子，才将这家伙关起来罢了。」

    「芙蓉还是一样，是个狂热的爱情信徒呢。妳就老老实实地让身心都变成恶魔如何?当恶魔是很愉快的喔～～」艾特娜也揶揄着她。

    「就算堕落了我也是天使!」芙蓉忿忿不平地对艾特娜说，然后偏了偏头：「不过，封印的事情是真的吗?」

    「那是当然。」拉哈尔自信满满地断定，然后意气风发地举起拳头说道：「好，打道回府吧!」

    芙蓉注视着巴尔过来的方向，是在等待他是否会再次登场吗?

    「要回去啰，芙蓉。」

    「不过，为什么封印到现在才解开呢?」芙蓉感到不可思议地低语。

    「那还用说，一定是老爸的错。反正，他一定是随随便便封印起来罢了。」拉哈尔有些激动地说道，接着便离开了。被留下来的芙蓉似乎还不能接受的样子，她在注视了空中一阵子之后，才回头向城堡走去。

    「唉呀呀，根本行不通嘛。」在距离相当远或者应该说几乎看不到战场的远处山丘上，传出了感到遗憾的声音：「要是他进入战斗模式的话，虽然不至于打不过，但实在很难赢得了啊。虽然老哥也曾经那样，不过拉哈尔小弟弟比他还难缠呢。」

    声音的主人用荧光粉红色的斗蓬覆盖全身，粗犷的声音听起来应该是男人，但说话方式却相当女性化。

    「这样一来，反对派的那些家伙少说会有一千年都无计可施了呢。算啦，既然知道正面攻击行不通，我就来试试看其它方法吧。」

    声音的主人掀起斗蓬，化做一阵粉红色的龙卷风，就这样消失了踪影。

    注一：栖木，指栖息用的树木、树枝。

    注二：直下型地震，指震央在人们所居住的土地正下方的地震。

    【下回预告】

    艾特娜：「天才阴阳师艾特娜奔驰在魔界的黑暗之中！」

    拉哈尔：「喂。阴阳师是啥啊？」

    艾特娜：「今晚，搭档的雅乐师芙蓉也因为灵异现象而造访」

    普力尼：「雅乐师是什么啊？」

    艾特娜&芙蓉：「出发吧。」

    拉哈尔：「暗中莫名其妙的说话方式又是怎么回事？」

    艾特娜：「下回『艾特娜阴阳行』第二话『百鬼夜行之卷』。用不着担忧，我已经事先放出式神了。」

    拉哈尔：「干嘛讲得那么复杂啊！说是使魔不就得了！」

第二卷 远道而来的超魔王 第二章 不幸的访客

    「殿下、殿下!」

    艾特娜从走廊那头飞奔而来，她使尽全力推开房门，进入拉哈尔的私人房间。魔王城今天也是从一大清早就热热闹闹地苏醒了。

    「干嘛，吵死人了!这次是宇宙人进攻吗?」拉哈尔从棺材床里拾起上半身并追问：「还是异次元人啊?」不知他脑袋里在想些什么，拉哈尔似乎很愉快的样子。

    「不是那样啦。就算这里是魔界，要是那么频繁地遇到侵略还是攻击什么的，也是会受不了的啊。」

    「不然是发生了什么事?」拉哈尔明显地露出失望的表情，并这么问道。

    「有自称是殿下亲戚的客人来访，据说好像是您的叔父；不去打声招呼不行吧?」

    「什么啊，既然只是那种程度的事情，就用不着紧张成这样了。妳就给他们吃点什么东西然后打发」拉哈尔原本打算回头继续睡，但就在要倒向床铺上的时候，他的身体突然弹了起来：「妳说什么?」

    对于他过度激烈的反应，艾特娜也不禁倒退了几步：「您怎么了吗，殿下?」

    「妳刚刚说是叔父吧?」

    「是啊。」

    「他穿着粉红色的斗蓬?」

    「对，那可真是鲜艳到让人惊醒的颜色呢。」

    「一个人吗?」

    「不，共有三位。」

    「三位?」

    「据说还有其夫人和千金的样子。」

    一听到这里，拉哈尔便用斗蓬从头盖住全身并倒进床铺里：「本、本大爷患了重病!知道吗?谢绝所有会客啊!」

    棺材盖嘎嘎嘎地擅自移动，接着便咚隆一声紧闭了起来，从外头完全看不见里面。

    「殿下?」

    就算叩叩地敲也没反应。

    「还真奇怪啊～～」

    到目前为止，无论是怎样的对手，拉哈尔一向都是从正面进攻的；正因为如此，他这个样子可说是非比寻常。

    「嗯～～这看来有隐情呢～～」艾特娜的眼神闪烁出愉悦的光芒：「呵呵，来追查一下原因吧。」

    艾特娜像在跳舞一般地，跨着轻快的步伐往走廊那头奔驰而去。她的目的地当然是客房了。

    「抱歉，让您们久等了。」艾特娜进到客房之后，轻轻地低头示意。

    客房位于城堡东南方，可以从窗户一览市街和彼端的山头，是视野相当良好的场所；其整体由四间房所构成，包括客厅和两间寝室，当然也有浴室。

    艾特娜进到房内，有两个人正坐在客厅的沙发上。两人分别是拉哈尔的叔父也就是前代魔王克里切夫斯寇伊的弟弟和他的妻子；名字是贝斯比欧和雅苏尔。

    「拉哈尔怎么了?」用冷淡的声音这么询问的，是身为妻子的雅苏尔。

    她那头此艾特娜还鲜艳的红发削得较短，像用手故意拨乱的发型宛如火焰一般。但更引人注目的是她的身材，凹凸有致的曲线比例极为性感；虽然坐着看不太出来，但上围应该相当惊人。毕竟她身上穿的是没脱跟有脱一样的服装。要是殿下在场的话，八成会说「别靠近我十公尺以内!」吧，这可是比珍妮弗还刺激呢。该不会这就是殿下不想和他们碰面的理由?

    艾特娜一边这么想着，表面上仍若无其事地继续说道：「请尊称『陛下』，加冕之后已经过了十年了。」艾特娜不提自己对拉哈尔的称呼，反倒这样要求别人。

    「这么说也是，虽然我们没去加冕典礼。」

    有来的话怎么可能会忘记啊，这群家伙。身为叔父的贝斯比欧也是一眼就会让人记住或者该说会让人产生想从记忆里完全消除的冲击。毕竟荧光粉红色的斗蓬可不常见，更何况下面还只穿着一件内裤或者该说是贴身的比基尼而已。他是打算去海水浴场或健身房吗?他留着平头的黑发，像是要炫耀肌肉似地双手交叉在胸前。他的手腕和胸膛的确都是非比寻常的粗壮，再加上往左右两边横长延伸的眉毛。

    「那么，拉哈尔小弟弟呢?」雅苏尔似乎无论如何都不打算称呼拉哈尔为陛下的样子。艾特娜特意强调陛下这两字，回答：「很不凑巧地，陛下正患了急病；真的十分抱歉，但陛下现在处于无法接见任何人的状态。」

    「唉呀，这样的话得去探病才行呢。」

    「不好意思，目前谢绝会客。」

    「看来是被讨厌了呢，他小时候我明明那么疼他的。」雅苏尔这么说完之后笑了。

    这笑容是典型的恶魔笑容呢。艾特娜突然顿悟了，这是嘴里说的话和心里想的事完全相反时会浮现出来的笑容，恶魔在这方面可是相当老实的。殿下会害怕成那样的原因就是这个女人吧，艾特娜这么确信。

    「话说回来，妳的名字是?」

    用粗壮的声音这么询问道的是贝斯比欧，他那和声音完全不搭的微妙语调让艾特娜全身起了鸡皮疙瘩。

    「我是艾特娜。」

    「艾特娜小妹妹是吧，真可爱呢。请叫我贝斯毕吧。」

    「贝、贝斯毕是吗?」

    「对，语调要可爱一点喔～～」贝斯比欧扭了扭身体并抛了个飞吻。

    「我、我明白了。我会努力的。」艾特娜一边闪躲往这边过来的飞吻，看了看客厅：「我听说还有一位小姐也来访了?」

    「妳说榭丝啊，还有奇拉大概也来了吧。」雅苏尔答道。

    「有两位吗?」

    「可以这么说。」雅苏尔看着艾特娜，露出别有含意的笑容。

    「他们现在去哪了呢?」

    「大概是在城里四处晃吧?因为他们是在来这里的途中不知跑去哪里的样子。」

    「我明白了，我这就去找他们。」

    「放着不管也没关系的啦。」雅苏尔一副无所谓的样子，对正转身过去的艾特娜说道。

    「但是，他们在城堡里面可能会遇到各种麻烦」

    「用不着担心，因为我的教育方针就是让他们不管遇到什么都能自己应付。」雅苏尔从容不迫的表情，让艾特娜无法再多说什么了。

    「那么，有什么事情的话，请吩咐外面的普立尼。」艾特娜在最后这么说道，便离开了客房。

    榭丝和奇拉该不会那两人也是这么奇怪的家伙吧?

    话说回来，明明是自己的小孩，他们的态度倒挺冷淡的呢～～，不对，以恶魔来说那算是普通吧。我也在不知不觉问被芙蓉影响了吗?

    艾特娜感到有些头痛地离开了客房。

    「啊!还在睡觉啊～～这样不行喔!」

    小孩子特有的尖锐声调，传入躲在棺材床铺中的拉哈尔耳里。棺材盖突然被打开，拉哈尔维持平躺的姿势，狠狠瞪着对方。

    「午安!」用再开朗不过的声音笑着这么说的，是大约十岁左右的少女，她拾起棺材盖，往下窥探着拉哈尔。

    少女戴着边缘呈六角形的圆顶帽，不太听话的黑发从帽子下方往上翘；还有左右不同颜色的金银双瞳让人印象深刻。在魔族之中偶尔也会有这样的血统，被称为魔眼或邪眼之类的，颇受魔族喜爱。

    「妳是什么人啊?怎么进来的?」

    拉哈尔一脸不悦，但少女一点也不害怕，开朗且充满精神地回答：「门开着啊；我是榭丝，大哥哥呢?」

    「妳说门开着?艾特娜那家伙，还真不小心」拉哈尔碎碎念着，然后照样躺着并交叉双手，努力摆出伟大的样子回答自称榭丝的少女：「本大爷是魔界之王拉哈尔。」

    但榭丝似乎完全没有感受到他的威严，愉快地摇着尾巴魔族女性有尾巴是理所当然的问道：「『王』很伟大吗?」

    「那、那还用说。在魔界是最伟大的喔。」

    「比母亲大人还伟大吗?」

    拉哈尔的表情扭曲了：「妳说母亲大人，妳该不会是雅苏尔的」

    「雅苏尔是我的母亲大人啊。」

    「咕噢」拉哈尔的脸色瞬间转为苍白，他的呼吸变得急促，并伸手抓住棺材的一角，他似乎是痛苦到想抓住什么东西的样子。

    但榭丝毫不在意地继续提问：「那，比母亲大人还伟大吗?」

    「当、当然伟大了。」

    「那比母亲大人还要强吗?」

    「唔」

    「父亲大人打不赢母亲大人呢，大哥哥赢得了吗?」

    「赢、赢得」拉哈尔似乎达到极限，他敷衍地大叫：「妳快点回去妳爸妈那里!本大爷累了!」他一边说，一边指着门的方向。

    「是～～」榭丝倒是挺老实地举起双手这么回答，然后放开一直拿着的棺材盖。御影石制的沉重棺盖掉到拉哈尔放在棺材边缘的手上。

    「痛!」

    在发出叩隆巨响的同时，手指被夹住的拉哈尔大声叫道，并弹开盖子。

    「妳这小鬼在干嘛啊!」

    他原本苍白的脸色现在涨得通红，但榭丝完全不感到害怕，还一脸若无其事地偏了偏头：「大哥哥还真弱呢。」

    「本大爷只是一时大意而已!竟然趁人不备，妳的家教太差了吧!」

    「才这种程度而已，死不了的啦～～」

    「被自己的床铺夹死还得了啊!」

    由于声音太大的缘故，有人咚咚地敲门了；敲门的是为了警备而配置在走廊上的普立尼。

    「殿下，怎么了吗?」

    两只普立尼悠哉地进来了，因为没人认为会有不怕死的家伙敢来偷袭拉哈尔，所以一点警觉心也没有。

    「咦?」普立尼看到榭丝的身影，惊讶得张开了喙：「殿下，就算您再怎么喜欢平胸的飞机场，也不能对幼童出手啊。」

    「你这蠢货!」

    其中一只普立尼吃了一记拉哈尔放出来的火焰，全身被火包围并滚落在地。

    「哪有警卫会连小鬼闯进来也放着不管的啊!」

    「真奇怪，明明没有人进来啊。」毫发无伤的普立尼一边忙着拍掉同事身上的火焰，一边这么回答。

    「八成是你们睡迷糊了吧，给本大爷好好看守!」

    就在这时，听到骚动而赶来的艾特娜窥探着房问。

    「啊，殿下起来了～～」

    「喂!艾特娜。城里的警备是妳负责的吧，把这些家伙重新教育一遍!」拉哈尔压着受伤的手指并这样命令艾特娜。不过，艾特娜的视野当中只有映照着榭丝而已。

    「榭丝小妹妹?」

    「是～～」榭丝彷佛完全不在意拉哈尔所受的伤，充满精神地举手回答。

    「我们到妈妈那里去吧。」

    「嗯!」榭丝哒哒哒地跑到艾特娜身边。

    「奇拉小弟弟在哪呢?」

    「我不知道～～」

    「你们没在一起吗?」

    「嗯，我和奇拉是分开行动的。」

    「这样一来我的工作量不是又增加了吗?」艾特娜转过脸喃喃道。

    「那，我就先带榭丝小妹妹到客房去啰。」

    「谢谢～～要再陪我玩喔!」榭丝朝拉哈尔挥手。

    然后，艾特娜便带着榭丝离开了拉哈尔的房间。

    「喂，无视本大爷的存在啊?」被单独留下来的拉哈尔，朝着悄悄跟在艾特娜后头离开的普立尼扔出迁怒的火焰。

    Ⅱ

    「没想到，会再度来到这地方啊。」

    穿着深蓝色太空装的男人看着映照在正面屏幕上偏红色的天空，叹了口气。

    他是人称地球英雄的哥顿船长，电视影集持续播了二十季以上，还改编成畅销电影的英雄。虽然他已经四十五岁了，但现在依然活跃地为了地球和平而尽心尽力。

    「你在说什么啊，哥顿。他是我们的恩人，不，恩恶魔不是吗?」助手珍妮佛尽管已经三十好几了，但完美的身材比例仍然不见衰退，头发也依然闪耀着金黄色的光芒。

    「没错哥顿能够和珍妮弗结婚是托拉哈尔的福虽然萨斯戴伊反对这桩婚事。」机器人这么说道，并从简状的身体中伸出两只手腕，发出喀擦喀擦声。

    它是万能型无敌机器人萨斯戴伊。身体上印着MK12的字样。

    「哥顿没出息珍妮弗会不幸喝得烂醉赌博加上暴力被施虐之后将身体」

    「等等，这是哪来的廉价肥皂剧?珍妮弗，它不会是被病毒给入侵了吧?」

    「退真奇怪呢，防护措施应该很完善的啊。」珍妮弗偏了偏头。既然天才科学家这么说，那就一定是完善的。

    「刚刚说的是开玩笑放心吧哥顿。」萨斯戴伊走近哥顿，并伸出手腕拍了拍他的肩膀。

    「这可不好笑喔，萨斯戴伊。」

    「会说不好笑表示你其实被戳到痛处了吧。」

    「它的样子果然还是不对劲。」

    「不过，看来也并非整个都不对劲的样子呢。」

    「珍妮弗」哥顿一脸想哭的表情看着妻子。

    「我开玩笑的。好啦，你要操纵不是吗?」珍妮弗切换操纵杆并交给哥顿驾驶，然后面露微笑。

    过去我一直对父亲百依百顺，指引这样的我真正的道路，并给了我生存价值的男人我怎么可能会后悔跟他结婚呢。

    珍妮弗用温柔的眼神注视着手握操纵杆的哥顿。

    十年前，珍妮弗被企图侵略魔界，同时也是自己父亲的地球军总司令官卡塔利用且遭到洗脑，当时拯救她的正是哥顿。在事件解决之后，两人便结婚了；婚后也依然以搭档的身份进行英雄的工作。生了一个小孩，电影也成了系列作且大畅销，实在是相当顺利的十年；直到突然被拉哈尔传唤为止

    「好，到目的地了。」就在哥顿将宇宙飞船停泊到魔王城中庭，打算下船的时候

    「爸爸，妈妈，到了吗?」从舰桥的门那端传来稚嫩的声音。

    「是啊，我们到了啊?」哥顿回头看向背后，有个十岁左右的少女站在那里。少女的模样彷佛是将珍妮弗变成迷你模型一般，和哥顿相同的地方，大概就只有浏海的形状而已吧。

    「珍?妳怎么会在这里?」

    「是偷渡进来的吧。」珍妮弗冷静地分析现况。

    「妳知道这里是哪吗?」

    「是魔界对吧?」

    「没错，是很危险的地方喔。」

    「可是你们老是在聊魔界的事不是吗?所以，我也想来看看嘛。」

    「很危险的，妳还是回去吧。」

    「怎么回去?」珍自信满满地反问。

    「啊啊，糟了!能进行次元移动的只有这艘船啊!」哥顿抱头呻吟。

    「对吧?所以让我和你们一起去嘛!」珍得意地笑着，然后抬头仰望哥顿并合起双手：「拜托你，爸爸!我会乖乖的!」

    一脸苦闷的哥顿看到女儿的样子，也只能点头了：「真没办法，妳要乖乖听爸爸和妈妈说的话喔。」

    「嗯!谢谢你，爸爸!」珍张开双手抱住哥顿的腰。

    哥顿紧绷的表情整个松弛下来，也因此没能看见珍吐舌头的样子。

    「那妳绝对不可以先跑掉，要跟在我们后面走，知道了吗?」

    「是～～」

    于是哥顿走在前头，二人从宇宙飞船上走了下来。

    虽说是中庭，但它的大小有棒球场、足球场和桌球台加起来的一千倍左右，是非常宽广的空间；放置一部小型的宇宙飞船绰绰有余。

    哥顿一从升降梯下来，已经有一群普立尼正在等着他了。

    「在这边，殿下等到不耐烦，都忘记有叫你来了呢。」几乎是和平辈说话的语气。

    「忘记了?」

    「是啊，已经是两天前的事啰。殿下很容易感到厌倦嘛。」

    「我该不会只是被玩弄了而已吧?到底发生了什么事?」

    「你去问殿下吧。」

    普立尼们率先走在前头，虽然哥顿毫无戒心地跟在他们后面，但陪在他旁边的珍妮弗偏了偏头：「我们是要去哪里呢?不是谒见之间吗?」

    「殿下整整一天都没有从他的私人房间出来。」

    「喂，不会是得了什么奇怪的病吧?我们可是还带着女儿喔。」

    「要是有殿下会患上的疾病，现在街头巷尾早就全灭了吧!」

    「这样啊，这么说也是。」哥顿笑着同意，并往走廊前进。

    「哥顿迟到了～～」一进到拉哈尔的私人房间，便传出艾特娜彷佛很愉快的声音。

    「艾特娜小妹妹，好久不见了呢。」

    「珍妮弗看起来也挺有精神的样子嘛，虽然是老了一点。」

    珍妮弗的太阳穴瞬间冒出青筋，但艾特娜装作不知情的样子，将视线移向珍妮佛后方：「那位是?」

    「是我们的女儿。」

    「这样啊～～在人间界只要十年，小孩就会长这么大呢!」

    艾特娜像是在观看稀有动物似地看着珍，但珍丝毫不害怕地伸手：「我是珍，八岁。」

    艾特娜反射性地伸手，并自我介绍：「我是艾特娜，一千四百八十岁。」

    「喔～～是年纪很大的阿姨呢。」

    珍的一句话让周围的空气瞬间冻结了。普立尼抱着多一事不如少一事的心情，默默地离开房问；只剩下哥顿不知所措地来回看着艾特娜、珍和珍妮弗，但他不知道到底是哪里不妙，又该怎么办才好。

    「请问，艾特娜小姐?妳能告诉我是为了什么事情被叫来的吗?」哥顿试着平静地提出不同的话题，这是他所能做的极限了。

    「你去问殿下吧。」艾特娜用冷淡的语气指着里面。

    「珍妮弗，我们走吧。」哥顿像是要从现场的气氛当中逃离似地抱起了珍，然后走向房间内部。

    「呃，陛下，地球英雄哥顿船长在此。」哥顿毕恭毕敬、卑躬屈膝地走到里面，只见拉哈尔坐卧在棺材床铺上。

    「现在来也无济于事啦!敌人早就被我打退了!」拉哈尔不可一世地说道，并在口中叨念：在这段期问，城里倒是有更难缠的敌人赖着不走。

    「我这已经是尽最快的速度来了喔。你知不知道，为了打开超空间闸门要花多久时间啊?不光那样而已，还得先提出文件向政府申请，被迫听提督唠叨，还有宇宙飞船」

    「你不过是个仆人而已，少啰唆。」

    「仆、仆人」

    「没错。」

    「我现在还是你的仆人吗?」

    「那还用说。而且你没问理由就来了，不正是你自己在证明这点吗?」

    「唔」哥顿无言以对，只能这样呻吟。

    「拉哈尔小弟弟，你怎么了吗?」珍妮弗有些担心似地靠近拉哈尔，并观察他的脸色。

    「嗯，没什么大不了的。」

    「这可不得了啊，我靠得这么近，但你却不为所动」

    虽然原因不明，但拉哈尔对丰满的波霸也就是性感的女性会显示排斥反应。然而，现在看到宛如波霸化身的珍妮弗，却仍一副若无其事的样子。

    「该不会是因为上了年纪的关系，我的身材比例已经不行了吗?」

    珍妮弗受到刺激而产生动摇，于是哥顿迅速地从背后抱住珍妮弗：「没那回事，甜心。妳的身材无论何时都足完美无缺的。」

    「哥顿」

    两人互相凝望。

    「你们别再搞夫妇相声了!看到就倒胃!」拉哈尔怒吼。

    「唉呀，拉哈尔小弟弟，你很羡慕吗?既然都当上国王了，也差不多该有个王妃了吧?有没有中意的人呢?我觉得芙蓉小妹妹还不错喔。」

    「芙、芙蓉当王妃?谁、谁要选那个狂热的爱情信徒啊!」

    「害羞了啊，拉哈尔小弟弟真可爱呢。」

    「妳!别再靠近了。」拉哈尔伸出手，制止想要走近并抱住自己的珍妮弗。

    「我说拉哈尔小弟弟啊，你还是不习惯吗?是因为母亲不在的缘故吗?」

    「本大爷的母亲可没有丰满成那样喔。」

    「是这样啊?那么芙蓉小妹妹不是最佳人选吗?」

    「哪里最佳了啊?」拉哈尔皱了皱眉，并看向珍妮弗的背后，发现了萨斯戴伊的存在，还有它身上没看过的文字。

    「那个MK12是什么啊?」

    「珍妮弗进行了改造。」哥顿说道。

    「改造?看起来没什么变啊。」拉哈尔紧盯着萨斯戴伊，就在这时，突然有个白色人影飞奔而入。

    「您将萨斯戴伊改造成新型了吗?」是芙蓉。

    「芙蓉小姐好久不见。」

    芙蓉对萨斯戴伊的招呼毫无反应，开始调查萨斯戴伊的机体。但在三分钟之后，她露出失望的表情看着珍妮弗：「一点变化也没有嘛。我本来是期待手腕会变成四只，或者整个变色，或是会分解合体的」

    「我是改写了操作系统，所以它讲话有变得比较流利了，对吧?」

    「只有这样吗?」

    「演算速度快了三倍喔。」

    「是这样啊」芙蓉失望地垂下了肩膀。

    「话说回来，芙蓉，妳为什么会来城堡?」拉哈尔问道。

    「因为我有看到宇宙飞船，所以知道哥顿先生他们来了。」

    「不过，妳倒是连招呼也没打的样子啊?」

    「啊，真对不起。」芙蓉对哥顿一行人低头致歉：「因为我在到房门前的时候，听到了改造这个词。」

    「真是够了，妳那御宅族的样子还是没变啊。」

    「我才不是御宅族!这是对于物品的爱情!」芙蓉忿忿不平地挺身面对坐在棺材床上的拉哈尔，并提出驳斥，两人的脸突然靠近了。

    对于这出乎意料的行为产生动摇的是拉哈尔，方才珍妮弗所说的话浮现在他脑海中。王妃?芙蓉她?拉哈尔不禁想象那光景。

    芙蓉看着突然不动的拉哈尔的脸，偏头问道：「拉哈尔先生，您怎么了吗?您的脸很红喔?是生病了吗?」

    「没、没什么!」

    「您是发烧了吗?」

    拉哈尔慌忙地推开伸手想摸自己额头的芙蓉：「不用!本大爷都说没什么了!」他将视线从关蓉身上移动开，命令聚集在房间里的所有人：「你们差不多该出去了吧?这里可不是集会所!」

    珍妮弗看着慌乱的拉哈尔，露出了愉快的笑容：「看来事情好像会变得很有趣呢。难得申请到了休假，就暂时留在这里吧，亲爱的。」

    「珍妮弗，妳什么时候变得这么热心了?」

    「自己安定下来之后，就会在意别人的状况嘛。对珍来说又还太早了。」

    「我可不会把珍嫁出去喔。」

    「是、是。」

    哥顿对着敷衍自己的珍妮弗再次强硬地主张：「我绝对不会把她交给任何男人的!」

    Ⅲ

    「啊，哥顿先生。」芙蓉出声叫住被赶出拉哈尔私人房间的哥顿。

    「之前的东西，我有好好使用。您要来看一次吗?」

    「喔，那个啊。说的也是，我也挺想看看妳是怎么用的。」

    「『那个』是指什么呢?」我可是第一次听说呢珍妮弗投以责备的视线。

    「不，没什么大不了啦。」

    芙蓉出声替想敷衍了事的哥顿回答：「珍妮弗小姐要不要也来看看呢?我的传道教会。」

    「教会?在魔界里面?感觉像是耶稣出现在地狱里呢。」

    「没错，是为了传播爱而请拉哈尔先生帮忙建造的。」

    「真亏拉哈尔小弟弟会答应呢。」

    「虽然拉哈尔先生看起来是那个样子，但其实对爱产生了共鸣喔。我看得出来。」

    「那是从十年前的经验里实际体会到的吗?」

    「是的。」芙蓉微笑地点头，珍妮弗也还以微笑。

    「真是那样的话，说不定会实现呢。」

    「什么会实现呢?」

    「没什么，是我在自言自语啦。我们定吧。」珍妮弗催促一脸诧异的芙蓉，四人从城里走到外面。

    「就是这里。」

    一行人定在难以想象是两天前才被破坏殆尽的整齐街道上，被带领到样式和魔界最不搭调的建筑物前由哥顿和珍妮弗看来，那建筑物正是教会。

    从外面可以看到绘有复杂几何图样的彩色玻璃，而且，在上方挂着大大的钟；还有在魔界几乎看不到的纯白色墙壁。虽然在人间界是理所当然的建筑物，但在魔界里，就算用大放异彩这词汇也不足以形容它。

    芙蓉爱之家。

    入口处这样写着。

    感觉还真可疑啊哥顿心想，但他并没有说出口的勇气。

    「现在是自由时间，我想他们应该是在做劳作吧。」

    「劳作?」

    感觉真像可疑的新兴宗教在赚取资金的兼差呢珍妮弗心想，她倒是没有说出口。

    在小小的庭院中有花坛，有各种颜色奇异的花朵盛开着。这些花左右摇晃茎叶，看起来像是正在用长着獠牙的花办互相吞食彼此。

    「我试着收集了一些魔界的花，但它们太有精神了，让我很困扰呢。我在想下次请人从天界搬一些由耶花过来好了。」

    「这已经不能称之为花坛了吧。」哥顿保持距离走着，以免被花吞掉。

    打开玄关的门之后，内部和想象的又完全不同。教会给人的印象应该是有长椅并列，然后大家朝着正面的祭坛和基督像祈祷；但里面的景象却是被塞进一个房间里的数十名魔族弯身靠在低低的桌子旁。

    「这、这是」

    有股奇妙的臭味飘散着。

    「这股臭味是」

    大约二十人左右的魔族露出空洞的眼神，一副全身无力的样子。

    「芙蓉小妹妹，这该不会是在吸食稀释剂（注三）」

    「啊，真是的，我明明有说在涂装的时候，要好好地通风才行啊。」

    「涂装?」珍妮弗露出一脸不明白的表情，环顾四周。

    「我说你们，要好好地听话啊!」

    「啊啊～～这不是芙蓉小姐吗!」被芙蓉抱起来的幼童僵尸发出了像是要融化掉一般的声音。

    此外，还有稻草人（Scarecrow）和哈比人（Hobbit）等魔族的小孩子露出仿佛要升天一般的表情，并埋头进行某项作业。

    「这到底是在做什么呢?」

    「就如同您所看到的，我在教导他们爱情。」

    「What？」珍妮弗一脸不明白的表情，并皱了皱眉。

    「就是这个啊。」芙蓉双手拿起装饰在架子上的东西，并展示出来。

    「娃娃?」

    「这是模型!」

    在芙蓉的右手上，人间界正畅销的卡通女主角摆出性感撩人的姿势；左手上则是机器人卡通里的机器人架着枪的样子。

    「这在人间界非常流行，所以我采用这个来教导他们爱情。」

    「芙蓉小妹妹，我完全不明白这是怎么回事耶?」

    「天才珍妮弗也会有不知道的事情啊。」哥顿有些得意似地开口：「因为魔界的居民先别说是爱了，他们并没有珍惜物品的概念。所以首先得教导他们珍惜物品才行。」

    「正是那样。如果他们有靠自己组装、靠自己上色、只属于自己的物品的话，也许会感到珍惜吧。」

    「进行得顺利吗?」

    「呃～～还在过渡期就是了」芙蓉一脸困扰的表情，并露出敷衍的笑容：「不过，爱情确实有传达出去了。」她充满自信地回答。

    「爱啊。」珍妮弗看若紧抱住模型的魔族，感觉似乎有点或者该说相当不同，但还是没多说什么。

    这与其说是爱，不如说是执着吧?

    珍妮弗露出沉重的表情，并将视线转向哥顿。

    「这是你帮忙调货过来的，对吗?」

    「没错，我请拍摄电影的工作人员帮忙介绍了模型业者。」

    「不过，模型啊」珍妮弗似乎想说什么的样子。

    「很奇怪吗?」

    「要说手工制品的话，明明还有布偶或装饰品之类的小东西」珍妮弗边说边看了看芙蓉这么说的话，的确很像芙蓉会做出的行为就是了。」这样也好吧?珍妮弗有些无力地笑了。

    「我想慢慢地教导他们爱情。」

    「加油啰。」

    「是的!」芙蓉露出毫无邪念的笑容响应。

    「我带了土产来喔。」哥顿拿出一个小箱子给芙蓉。

    「是什么呢?」

    「是未上市的新作品喔，『宇宙英雄哥顿船长』的配角系列。」

    「配角是指」芙蓉从箱子里拿出来的，是被分割成零件，尚未着色的模型。她紧盯脸部的零件看，然后用沮丧的声音低喃：「反正我不过是配角罢了」

    她手里是芙蓉模型的脸部。另外还附有卢恩（rune）之杖，不过，似乎是天使版造型，既没有尾巴的零件，羽翼的形状也不同。

    「呃，这边的拉哈尔和艾特娜也是配角啦。因为在电影里面就是这样设定的，所以，怎么说呢」哥顿抓着拉哈尔和艾特娜的模型，慌乱地想解释些什么。

    「没关系，我会更努力的。一定是因为我的存在感太薄弱了。」芙蓉盖住箱子，但她说的台词无论怎么想都是搞错状况。

    就在这时，珍拉了拉珍妮弗的衣服：「妈妈，我可以在这里玩吗?」

    「咦?」

    「有哈姆太郎的娃娃呢。」珍指着尚未完成的模型那是以仓鼠为主角的卡通角色。圆滚滚的样子似乎颇受女孩子欢迎。

    「用、用不着在这里做吧」哥顿慌了起来。

    「不要紧，还有剩啊。」芙蓉笑着说道，但作父母所担心的，当然不是那种事情。

    「对啊，不要紧的。」虽然什么都不怕是件好事，但这里毕竟是魔界，并非一般教会的周日学校。

    「和妈妈一起动手做吧。」珍妮弗只好这么提议。

    空无一人的私人房间里，拉哈尔躺在棺材床上瞪着天花板。

    「也不能老是关在这里啊。」

    说是这么说，他却没有要移动的样子。

    「一点都不像本大爷」

    虽然心里知道，但身体却动不了；毕竟孩童时期的记忆已经化为本能了。

    「本大爷可是魔王，得让他们知道这点才行。」拉哈尔像是要说服自己一般地喃喃自语，接着毅然决然地继续说：「就明天吧，明天。」

    就在那时，房间的角落传来叫唤声：「陛下。」

    在幽暗之中，有顶似曾相识的帽子映入眼帘。

    「又是妳啊，榭丝?」在这么说道之后，拉哈尔用严厉的眼神注视着人影。

    「看来好像是不同人啊，灵气和刚才不一样。」

    「真亏您能看出来呢，没错，我是弟弟奇拉。请多指教。」

    「你们是双胞胎吗?」

    「就如您所看到的。」奇拉张开双手。他的身高跟服装和榭丝都差不多，只是没有尾巴。

    「看来你和天真无知的姊姊不一样啊。」

    「姊姊就是那样的人。」奇拉呵呵地笑着回答。

    「有什么事?迷路了吗?」

    「怎么可能，我是来向您道声初次见面的招呼的。我想您应该也知道，母亲大人对礼仪是很啰唆的。」

    拉哈尔的太阳穴微微抽搐，但他试着不被察觉到地回答：「这样啊，那你要办的事已经解决了吧。」

    「是的。」

    「那再见啦。」拉哈尔依然躺着，并从容自在地挥挥手。

    奇拉走到门前又回过头来：「芙蓉小姐很可爱呢。」

    拉哈尔慢了一拍，回问：「你喜欢年纪比自己大的堕天使吗?」

    「不，不是那样的。」奇拉笑着说「那怎么可能」，并补充道：「只不过」

    「只不过怎样?」

    「看到那种东西，身为恶魔的血不会感到骚动吗?」奇拉用毫无感情的声音这么说道，然后开门走了出去。

    「那家伙到底想干嘛?」拉哈尔一脸不悦地注视着奇拉方才离开的门。

    注三：稀释剂，即thinner，俗称松香水、香蕉水或天拿水。

    【下回预告】

    艾特娜：「魔界街道的夜晚，杀人鬼艾特娜在人们的梦中不断杀人。」

    拉哈尔：「喔，恶魔的本性总算露出来了呢。」

    艾特娜：「艾特娜下一个目标是城堡里的王，就用装在指甲上的小刀刺下去吧。」

    芙蓉：「艾特娜小姐，您还真投入呢。」

    艾特娜：「隐藏在白色面具下的真面目是？」

    拉哈尔：「有些不对劲啊。」

    艾特娜：「有没有坏小孩啊？」

    哥顿：「的确不对劲。」

    艾特娜：「下回『魔界街道的恶梦』第三话『惨剧之城』，这是诅咒～～！」

    拉哈尔＆芙蓉＆哥顿：「」

第二卷 远道而来的超魔王 第三章 天使的恶魔

    「来玩吧!拉哈尔小弟弟!」

    到了早上，拉哈尔和昨天一样，被榭丝的呼唤给硬是叫了起来。

    「为什么是妳来叫我起床啊?」

    拉哈尔露出一脸刚睡醒的不悦表情瞪着榭丝，站起身来。但对榭丝而言一点效果也没有。

    「我拜托她跟我交换的～～」榭丝开朗地回答。

    「艾特娜那家伙，翘掉了早上叫本大爷起床的工作啊。」

    拉哈尔啧了一声，于是榭丝像是顿悟般地敲了一下手：「你觉得艾特娜比较好是吗?原来你喜欢她啊!」榭丝这么起哄，拉哈尔的脸颊红了起来。

    「笨、笨蛋!那家伙只不过是部下而已!再说，本大爷怎么可能喜欢想要取自己性命的家伙啊!」

    「说别人是笨蛋的话，说的人才是笨蛋喔，拉哈尔小弟弟。」

    「拉哈尔小弟弟?」

    「不是吗?大家都这样叫啊。」

    「不是『小弟弟』!是『大人』!是『陛下』!」

    「这太复杂了我不懂!」

    「真是够了，真想看看这家伙的父母长什么样算了，我可不想看。」拉哈尔连忙订正自己所说的话。

    「你想看吗?」

    「不想。」

    「妈妈她现在正在外面喔。」

    「外面?」

    「房间外面。」

    拉哈尔战战兢兢地回头看向入口处，他的脖子彷佛没有上油的门链，像是会发出叽叽声似的。站在那里的是身材火辣到像是会爆发一般的女性。

    「嗨，拉哈尔小弟弟。」

    拉哈尔的表情冻住了：「雅苏尔」

    「竟然直呼我的名字，我们什么时候变成这种关系了呢?亏我以前那么拼命地照顾小时候的你。」

    拉哈尔单单只是听到雅苏尔的声音，就已经全身动弹不得了。他反复地深呼吸，好不容易用再生硬不过的声音问道：「称呼您『叔母』比较好是吗?」

    「那也不太好呢。」雅苏尔抓住抱着自己大腿的榭丝的头，然后用冷淡的声音叮嘱：「榭丝，妈妈和拉哈尔小弟弟有话要说，妳到外面去玩吧。」

    「咦～～」榭丝鼓起脸颊。

    「不可以抱怨。」

    「是～～」榭丝抬头看了看雅苏尔的脸，出乎意料地乖乖离开了。

    「妳有什么事要说吗?」

    「哪有什么事，只是来看看可爱侄子的样子罢了。」

    「那妳为什么没来加冕典礼?我可是有派使魔带邀请函过去喔。」

    「真是对不起呢，因为有事而没能出席。」

    「哼，连反对派那些家伙也没啰唆一句就来了。我知道，你们从以前就反对父亲的作法。」

    「事情可不是那样喔。」

    「是哪里不一样?」

    「我们所反对的，是在值得自豪的恶魔皇家之中，混入下等人类的血统这件事。」雅苏尔直接了当地说道。

    拉哈尔不禁咬紧了牙齿。

    「还有，混入那种脏东西的家伙就任魔王王座这件事。」

    对于这明显充满敌意的台词，拉哈尔的表情浮现出更明显的愤怒。

    就在那时

    「殿下，芙蓉她」艾特娜飞奔进来，旁边还有芙蓉。

    「快退下!」雅苏尔用宛如鞭子般的语气厉声命令道。

    「啊，有客人来访啊。」但是艾特娜根本不把里面紧张的气氛当一回事，她看似愉快地用和平常一样的态度响应。这种反应似乎触怒了雅苏尔，她的表情有些扭曲。

    「不用介意，艾特娜。」不过，在雅苏尔开口之前，拉哈尔先她一步举起了于。

    「但是，如果我们会碍事的话」

    「身为魔界支配者的本魔王拉哈尔都说没关系了，妳们在那等着。」拉哈尔向艾特娜这么说道之后，对雅苏尔继续刚才的话题：「雅苏尔，妳要是不满的话，应该在加冕典礼之前就先说出来的啊。」

    「就算是之后也可以进行修正的。」雅苏尔原本从容不迫的态度一口气转为忿忿不平的表情。

    「要动手的话，在本大爷沉睡的两年之间篡夺王位不就好了?」

    「很遗憾，反对派在那时还没团结起来呢。而且又有想出风头却反被打败的笨蛋。」

    也就是马迪拉斯夺走艾特娜的记忆，并企图毒杀拉哈尔的事件。

    「毒杀根本一点意义也没有，那种招式我在几百年前就试过了，他都不晓得吗?」雅苏尔在拉哈尔本人面前若无其事地宣告惊人的事实。

    「哼，本大爷公开宣布过无论何时都接受挑战。要是有意见的话，就来打倒我啊。」

    「我看起来像那种凡事来硬的女人吗?」雅苏尔呵呵笑着，并注视拉哈尔。

    拉哈尔的心脏咚地跳了一下。

    没错，就是这个视线。一被盯住，就会变得无法反抗、无法呼吸。是从什么时候开始的呢不想回想起来。感觉像是心脏被紧紧揪住一样，拉哈尔完全动弹不得。

    就在这时，传来低沉的声音，却配着感觉很不搭调的台词：「啊嗯，达令，妳在这里呀。」

    「唉呀，亲爱的。」

    雅苏尔回过头，从视线当中被解放出来的拉哈尔，像是被拉长的橡皮筋紧绷到断掉一般地往前倾；他额上微微地冒汗，并不停喘气。看着突然现身的粉红色斗蓬，拉哈尔觉得身体更不舒服了。话虽如此，但和刚才的情况相比，倒是要好得太多了。正确地说，或许是那愚蠢过头的颜色反倒成了镇定剂也说不定。

    「贝斯比欧叔父，好久不见了啊。」

    「这不是陛下吗，您身体可还安康?自从您总算脱离了包尿布和流口水的日子之后，就没碰过面了呢。」贝斯比欧用不知是揶揄或认真的态度深深地鞠了个肇。

    拉哈尔露出一脸无趣的表情，仰望着叔父的身影。巨大的肌肉肉块猛男只穿着内裤和斗蓬俯视自己的情景当然是不怎么有趣了；更何况是突然不请自来的客人。

    「那，你们打算在这里赖到什么时候?」他忿忿不平地问道。

    「当然是到成功为」

    雅苏尔用手肘撞向贝斯比欧的侧腹，然后面露微笑。

    「你说成功，是指什么事啊?」

    「亲爱的，我们走吧。」雅苏尔不由分说地拖走因忍耐疼痛而全身冒汗的贝斯比欧。

    「那再见啰，陛下。」雅苏尔语带讽刺地强调「陛下」的部分，接着迅速地转过身去。正要离开的时候，她看向站在门口的芙蓉，并开口说道：「妳就是传闻中的堕天使啊。」

    「传闻?」

    「听说妳打算在整个魔界的领土上，推广玩娃娃游戏来进行侵略呢。」

    「那并不是侵略，而是将爱」

    「天啊，还真是恶心呢。妳就尽管去做无谓的努力吧。」雅苏尔轻蔑地大笑出声，然后快步地离开了房间。

    「还真是刺激呢。」在门关上之后，艾特娜喃喃自语地说道。

    「殿下，叔母大人所说的毒杀是指?」

    「八成是在本大爷还是个小鬼的时候就试过了吧。」

    「该不会是因为这样，殿下才对毒物有了免疫力吧?」

    「天晓得。」

    「那么，我下的药之所以会没效也是因为这缘故啰。这样的话，您得感谢叔母大人才行呢～～」

    「少说蠢话了。」

    这时，一直默不作声的芙蓉突然喃喃自语地开口：「太过份了」

    拉哈尔吓了一跳，凝视着芙蓉。

    「妳是不甘心被她给嘲笑了吗?」

    「才不是那么回事。那些人是您的叔父和叔母对吧?那，为什么会对拉哈尔先生说这么过份的话呢?」

    「因为那些家伙是恶魔啊。」

    「芙蓉，妳还不了解恶魔的本性对吧?大部分的恶魔都是那样子的，就算是亲生父母，只要有机会也照杀不误。」

    「他们正是为了享受这点而活着的。」

    芙蓉露出一脸困惑的表情沉思着，她喃喃自语地开口说道：「那些人的小孩不知道爱吧。」

    「妳说榭丝和奇拉吗?大概吧。」不光是那些家伙，住在魔界里的大部分居民应该都不知道吧拉哈尔在内心暗自说道。

    「我要拯救那些孩子。」芙蓉握紧拳头毅然决然地说道，接着便冲出了房间。

    「等等」拉哈尔连阻止的时间都没有。

    「芙蓉充满了斗志呢～～」

    「本大爷可不管会变成怎样喔。」

    「殿下，其实您很担心对吧?」艾特娜不怀好意地笑着，并窥探拉哈尔的表情。

    「少说蠢话了，榭丝能对她怎么样?」拉哈尔这么说道，并看着自己昨天被弄伤的手，被棺盖给夹伤的手指倒是已经痊愈了。

    「要是意外的话或许会发生些什么不过应该不要紧啦。」他像是想说服自己似地低喃道。

    另一方面，离开到走廊上的雅苏尔手插腰瞪着贝斯比欧。

    「亲爱的，我不是一再叮咛你说话要小心吗?」

    「抱歉，达令。」话虽这么说，但贝斯比欧却丝毫没有反省的神色。不仅如此，他还毫无意义地挥起手腕摆着姿势当然是为了夸耀他锻炼出来的肌肉。

    「真是的，谁叫你是个连脑袋都是肌肉的家伙呢。」

    「原谅我吧，达令。」贝斯比欧用手腕做出大大的车轮状，展示着大胸肌和上臂二头肌，并露出了笑容。

    「不过该办的事你还是会办好，所以我很相信你喔，亲爱的。」

    「那是当然，达令。」

    「之后，就看那孩子能不能顺利完成任务了。」雅苏尔看似愉快地笑了。

    Ⅱ

    「会到哪去了呢?」芙蓉为了寻找榭丝，而在走廊上走着。

    竟然被那种双亲养育，实在太可怜了。原本以为就算是魔界，至少也会用爱来养育小孩的。芙蓉感到既悲伤又愤怒。

    「从现在开始也不晚，我得教那孩子什么是爱才行。」她抱着这样的决心在走廊上走着。

    就在这时，她发现前方有顶似曾相识的帽子。帽子的主人蹲坐在拉哈尔的私人房间前，通往办公室的走廊正中央。

    「啊，在这里呢。」芙蓉奔向前去，并从背后出声打招呼：「午安，榭丝小妹妹。」

    看见对方回过头来，芙蓉却感到不太对劲。虽然打扮和面貌都一模一样，但给人约感觉即不太相同。

    「那是我姊姊吧，我是奇拉。」对方回过头并站起身，用冷静的声音这么说道。这么说来，的确是没看到魔族女性特有的尾巴。

    「真对不起。你们是双胞胎啊，初次见面，幸会。」芙蓉道歉并伸出了手。

    奇拉呵呵地笑了。

    「怎么了吗?」

    「妳是芙蓉小姐吧，我有从陛下那听说喔。」

    「从拉哈尔先生那里?」芙蓉对出乎意料的发展感到惊讶，因为她从未想过拉哈尔会跟其它人谈自己的事情。

    「是的，他说妳是个可爱的堕天使。真的是这样呢。」

    「咦?」芙蓉似乎颇感意外地张大了眼，接着说道：「不可以捉弄长辈喔。」并把手伸向奇拉的头。

    奇拉轻轻地避开伸过来的手，然后露出笑容：「是真的喔，妳看起来很稳重的样子，我也很喜欢妳呢。」

    「不可以捉弄人喔。」

    「我可是认真的。」奇拉突然握住了芙蓉的手。

    「咦?」

    像是要安抚惊讶的芙蓉似地，奇拉吻了芙蓉的手心。

    「那么，我失陪了，大姊姊。」奇拉的嘴角浮现一抹微笑，接着离开了走廊。

    六神无主的芙蓉看了看还残留着嘴唇感触的手，喃喃自语道：「真是的，最近的小孩子啊」虽然她露出一脸困惑的表情这么说着，但也有些高兴的模样。虽然双亲是那个样子，不过还是很有礼貌呢，芙蓉不禁感到佩服。

    「啊，我得去找榭丝小妹妹才行。」她像是突然回过神似地环顾四周，接着慌忙地在走廊上奔跑着。

    「唔，真让人提不起劲。」拉哈尔露出一脸无趣的表情前往办公室。

    就算待在房间，雅苏尔会过来的话结果也是一样；这点拉哈尔已经看开了，他之所以会提不起劲，是因为知道工作堆了一堆的缘故。

    「艾特娜真的是一点都不手下留情啊。」拉哈尔露出一脸受够了的表情低哺。

    「总之，文件没有魔王签名的话，就没办法转给负责的部门。」艾特娜这样催促着拉哈尔。而且，所谓的文件尽是一些魔界居民任性的希望罢了。要是没有一件一件过目确认的话，其中还夹杂着一些天马行空的要求。特别是在之前超魔王袭击事件的损害补偿里面，还有人混在其中，厚脸皮地要求根本不可能存在的名画被烧毁的补偿。这与其说是恶魔，还比较像一般的小混混，真让人感到悲哀。被艾特娜盯着要看这些东西，当然让人提不起劲了。

    一与其看这些文件，本大爷比较想和敌人战斗，或者为了建造房屋的石材而去破坏岩石也比这好太多了；至少让人感到神清气爽啊!不管怎么想，本大爷都不适合做在文件上签名这种事。」他一边在走廊上走着，并一个人点头称是。

    「没错!身为魔王的本大爷的工作竟然是在文件上签名，这未免也太悲惨了!」拉哈尔这么说着，并同时举起拳头，就在那一瞬间，他的身体浮了起来。

    「喔?」

    不，正确地说，是正要掉落下去。拉哈尔慌忙地用围巾抓住空气并试图往上跳，但却为时已晚。这时，传来了飒地一声，拉哈尔感觉不妙地看了看脚边。从地面冒出了长矛，矛头漂亮地贯穿鞋子并伸展出来。

    「等等!为什么在这种地方会有陷阱啊!」他一边叫着一边折断矛，然后将脚拔了出来。幸好只贯穿了鞋子的脚尖前端，双脚倒是平安无事。

    「还真是好险」在拉哈尔这么喃喃自语的同时，他感到有些不对劲而看向背后。

    「唔喔?本大爷的围巾!」

    深红色的围巾被另一支矛尖贯穿，在边缘开了个洞。

    「可、可恶到底是哪来的家伙!」

    「你在玩什么啊?」这时从上方传来听起来似乎很愉快的声音。

    「这看起来像是在玩吗?」拉哈尔反射性地大叫之后，注意到对方的真面目。

    「榭丝?是妳吗?」抬头仰望的拉哈尔，看见那顶独特的帽子在窥视这边而大叫：「妳竟然在本大爷的城堡走廊上挖这种陷阱，是打什么主意啊!」拉哈尔眺了上去，降落在榭丝面前，然后伸出手指比着她质问。

    「我们来玩嘛，拉哈尔小弟弟。」榭丝根本没在听。

    「妳听好了，这种东西，去拿僵尸什么的来试!」

    「这次要玩什么呢?」

    「什么都不玩!本大爷要工作!和妳弟弟什么的一起玩吧。」

    拉哈尔这么说道，榭丝鼓起脸颊：「那孩子都不肯陪我玩嘛。我和你一起走～～」

    拉哈尔掩面，一副疲累的样子低喃道：「喂，普立尼们!」

    六只普立尼从柱子的阴影处接连现身：「有什么事吗?殿下。」

    「把这个洞给填起来，现在、马上。」拉哈尔命令聚集而来的普立尼，于是普立尼发出感叹的声音俯视洞穴。洞穴的宽度是整条通道大约三公尺的正方形，深度也大致和宽度相同。

    「这是什么时候挖的啊?」

    「本大爷才想问咧!」拉哈尔愤怒地吼着，这时榭丝跳到了他背上。

    「我要玩～～」

    「吵死人了!要玩去那边玩啦!」

    「不要」榭丝的眼睛闪着泪光，望向拉哈尔。

    「拜托，别这样。」拉哈尔终于投降，并命令普立尼：「喂，你们陪榭丝玩吧。」

    「可以玩吗?」

    「本大爷特别准许你们玩。」

    「我愿意!」所有人不说二话地举手赞成，整个就是想翘掉工作来玩的样子，。

    「交给你们啰。」拉哈尔重新面向榭丝，手指普立尼说道：「这些家伙愿意陪妳玩，妳就尽量地玩吧。」

    「哇～～」榭丝高喊万岁，然后抓住普立尼像企鹅般的手，跳了起来。

    「要玩什么呢?」

    「杀鬼游戏（注四）!」榭丝大声说道。

    「那是酒的名字喔。」

    「应该是捉迷藏吧。」

    拉哈尔目送吵吵闹闹的一群人奔向中庭，总算得到暂时的休息。

    「工作吧。」休息又立刻转变成叹息。

    「还真是宽广呢～～」

    哥顿看着愉快地奔驰在街道上的珍，表情不自觉地松弛下来。

    啊，这就是世间一般所谓的幸福吧，即使只是片刻，但能够忘却自己身为地球勇者的重责大任的宝贵时间

    年幼的亲生小孩，还有身旁永远美丽的妻子。让人想在这难以想象是魔界的壮丽景观前跳起舞来。

    「珍妮弗!」哥顿想抱住她，但珍妮弗却从哥顿的手臂里钻了出来。

    「珍、珍妮弗?」哥顿一看，珍妮弗正看着城堡的方向。

    「唉呀，是哪来的小孩呢?」

    在她视线前方站着一个小女孩。大概比珍大两岁吧?不过，魔界居民的寿命原本就是人类的一百倍以上，所以光看外表也看不出来就是了。

    「我们现在正要吃午餐，要不要一起吃呢?」

    「喂，虽然外表看起来是小孩的样子，但说不定是惊人的怪物喔。」

    「亲爱的，你是心胸这么狭窄的人吗?」珍妮弗瞪了哥顿一眼。

    「不，不是那种问题啦，因为珍也在场」

    「你连珍一个人都保护不了吗，亲爱的?」

    哥顿明白不管说什么也没用了，于是紧握住挂在腰上的防身用光线枪。

    「欢迎光临，我们一起吃吧。」珍妮弗毫不在意地向小孩招手。

    「万岁～～」戴着边缘呈六角形的圆顶帽的少女，充满精神地举起双手跑了过来。

    「妳的名字是?」珍妮弗蹲下来问道。

    「榭丝!」

    「是榭丝小妹妹啊，妳到这里做什么呢?」

    「嗯!我是来城里玩的。」

    「是拉哈尔小弟弟的客人吗?」

    「是啊，我玩到肚子饿了呢。」

    「那真是太好了，我做了很多料理过来，要是能合妳的胃口就好了。」珍妮佛立刻开始进行用餐的准备，她摊开坐垫，然后排列着昨晚在宇宙飞船附设厨房做的便当。有三明治、炸鸡、炖浓汤和北京烤鸭不管哪一样都是亲手做的料理，而非现成快餐。

    「这些都是妳做的吗?」

    「是啊，怎么样呢?」

    「嗯，还不错啊。」嘴里虽然这么说，但哥顿在内心感到疑惑：用北京烤鸭来当野餐的便当妥当吗?事到如今，他仍不由得感受到所谓的天才有时也会有不受一般常识束缚的地方。

    榭丝发出欢呼声并坐到坐垫上，于是坐在她旁边的珍出声打了招呼：「我是珍，请多指教。」

    「我是榭丝。」

    榭丝伸出手，于是珍盯着榭丝的脸看，问道：「还有一个人呢?」

    「只有一个人不是吗，珍。」珍妮弗这样提醒着珍，于是榭丝摇了摇头：「不对，我是双胞胎喔。」

    「唉呀，这样啊。珍，妳在哪看见他了是吧。」珍妮弗微笑着将盘于递给两人。

    「我弟弟叫奇拉。」

    「请多指教啰。」珍面露微笑，并向榭丝点头致意。

    「那我们开动吧。」珍和榭丝配合着珍妮弗的指示答话。

    「真的不要紧吧?」还无法完全相信榭丝的哥顿，蹲坐在能够保护妻女的位置。

    「总算是弄完啰」到了午餐时问，拉哈尔一脸憔悴的样子从办公室走了出来。他看起来非常疲惫，眼睛下方甚至冒出了黑眼圈。

    和预料中一样，尽是一些不正经的请愿书。虽然很想全部扔掉，然后用超级火焰整个烧毁，但也不能那么做。拉哈尔照艾特娜所说，全部看过一遍，并在其中一半签了名。

    「本大爷要去吃饭，然后再睡一觉。」他脑海中只有这件事。

    「餐点要帮您送到房间吗?」艾特娜在背后出声问道，拉哈尔点了点头。

    拉哈尔在走廊上走着，前往自己的私人房间，突然想起了有陷阱这回事，于是在中途避开走廊前往中庭。成口字形的正中央部分是中庭，私人房间和办公室则位于对角线的位置上；所以从中庭穿过去的话等于是快捷方式。

    拉哈尔发现普立尼们躺在哥顿的宇宙飞船附近，总数一共六只。

    「这是在干嘛?你们不是要陪榭丝玩吗?」

    化为尸块的普立尼听到拉哈尔的声音，抽动了一下：「是杀鬼游戏」

    「我们被整得半死了」

    普立尼的企鹅模样是布偶装，里面则是灵魂，所以一点小事是死不了的；虽说只是布偶装，却也不常见到变得这么破烂不堪的状态。

    「捉迷藏原来是这么危险的游戏吗?本大爷遗真不晓得呢。」拉哈尔双手交叉，低喃道：「本大爷一直以为只是小鬼的游戏罢了。」

    「殿下，才没那回事呢～～」

    「我们真的差点被杀死了喔～～」

    「算啦，既然都玩成这样，榭丝应该也满足了吧。辛苦你们啦。」拉哈尔适当地敷衍过去，并满意地点点头，然后穿越中庭而去。

    「殿下～～薪水要调涨喔，拜托了」普立尼们奄奄一息地要求加薪的声

    音还没有传到拉哈尔耳里，便消失了。

    回到私人房问的拉哈尔在伸手开门之前，门便早一步自动打开了。

    「欢迎您回来～～」门用假惺惺的声音迎接拉哈尔。

    拉哈尔点头并向前跨出一步，就在那瞬间，他感到头上有很惊人的压力；他赶紧用围巾包住身体向前飞去，就在飞离之后，「咚」一声，让地板跟着晃动的巨大块状物从天花板上掉了下来。

    「又是榭丝吗」拉哈尔的叫声响彻了整座城堡。

    Ⅲ

    「这可真厉害呢～～」艾特娜发出感叹声。

    有好几人抬头仰望着塞住拉哈尔房间入口的立方体块状物。边长是三公尺。距离这块状物袭击拉哈尔以来，约过了二十分钟。

    「仔细一看，这块状物不正是走廊那个洞穴空出来的部分吗?」

    的确，块状物下方虽然是泥土和石头，但最上面则是铺在走廊上的石地板，下面还布满砂砾。

    「啊，原来如此～～她并不是挖洞，只是把这东西给拿了出来而已呢!」

    「现在是感到佩服的时候吗?」拉哈尔这么吐槽艾特娜，并朝着敞开的门踢了一脚：「你这笨门!你让榭丝进来了，是吧!」

    但是门不满地回答：「我没让她进来。」

    「你说谎!」

    「是真的。」

    「那是谁布置了这种陷阱的啊?」

    「因为我没在看，所以不知道。」

    听到这毫无干劲的回答，拉哈尔吟唱咒文并在手中唤出了火焰：「你也和这石块一并在火焰中化成灰烬吧!」

    「哇，殿下真是恶魔～～差劲透顶了呢～～」

    艾特挪用恶魔式的赞美感叹着，于是拉哈尔皱了皱眉：「算了，把自己的房间烧掉也不是办法。」怒吼的拉哈尔拍了拍手消除火焰，不悦地下令：「总之，本大爷要去食堂吃点东西，妳在这段时问里把东西移开，还有，把通道填起来。这东西摆在这边的话，根本没办法安心吃饭!」

    「我知道了～～」

    拉哈尔一脸不悦地离开之后，艾特娜将视线移动到眼前的石块上。

    「让我瞧瞧。」她交叉双手。

    话虽说得简单，但要将物体转移到其它地方是挺麻烦的事情。魔法并不如想像中的万能，而且还要看使用者力量的强弱；另外，还需要集中力。不过，如果只是移动到外面的话倒也没那么麻烦。

    「把它移动到走廊上之后，再叫普立尼推回洞穴那里吧?」

    就在艾特娜喃喃自语的时候，突然从背后传来声音：「事情好像很麻烦呢。」艾特娜惊讶地转过头，看到了一顶独特的帽子。

    「榭丝?」

    艾特娜紧盯着对方，于是对方摇了摇头：「不，我是奇拉。是弟弟。」

    「长得一模一样呢。」

    「常有人这么说。」不知足怎么回事，奇拉呵呵地笑了。

    「你稳重得让人很难想象和榭丝是同年纪呢。」

    「不是常有人这么说吗?姊弟通常都是年纪较小的那方会比较成熟。」

    「这么说也是呢。」艾特娜点点头，然后紧接着将话题拉了回来：「那，这是你弄的吗?」

    「为什么妳会这么认为呢?」奇拉丝毫不为所动地回答。

    「因为，我从榭丝身上感觉不出什么魔力嘛～～而且，你看起来又不知道在想些什么。」

    「是虚张声势吗?」

    「没错，只是稍微试探你一下而已。」

    「妳还真是坏心眼呢。」

    「那，究竟是怎么回事呢?」

    「天晓得?」奇拉只是呵呵地笑着。

    真是个不简单的小鬼，艾特娜在内心瞪着他看。

    「大姊姊也真是高招呢。」

    「什么事?」

    「妳很高明地操纵着陛下呢，我非常佩服。」

    「话可以不要说得这么难听吗?我只是稍微给了点建议而已。」

    「妳是深知陛下的个性，而故意说反话的。」

    艾特娜瞇起眼睛瞪着奇拉并逼近他，声音也整个变了：「你到底想说什么?」

    「请别用这种表情瞪我，我是很胆小的。」

    「哪里胆小了?」对于大言不惭的奇拉，艾特娜颇感意外地说道。

    「我喜欢像大姊姊这样的恶魔呢。」奇拉继续说道：「还真是遗憾啊，我要不是这种年纪的话，就能追到手了。」

    「真可惜呢，我喜欢的型跟你有些不同。」

    「是陛下那一型吗?」奇拉像是在揶揄似地说道，艾特娜的动作停了下来。

    「你们很相配喔，比起半吊子的堕天使要好太多了。」

    「你少说蠢话了，我要生气啰。」艾特娜毫不留情地将手挥下来。

    「还真恐怖耶，我是开玩笑的。」奇拉迅速地闪开，然后笑着往门的方向跑去。

    「他到底打什么主意啊」艾特娜耳朵紧追奇拉的脚步声，喃喃自语地说道。

    「我喜欢的类型怎么可能是殿下嘛，开玩笑也要有个分寸。」艾特娜哼了一声，接着将注意力移动回眼前的石块上。

    艾特娜开始吟唱魔法的咒文，这和攻击魔法不同，稍微复杂了点。

    不过，殿下对我的想法是怎么样的呢?

    这样的想法突然浮现出来，意识整个乱掉了；法术的驾驭被内心的杂念给影响而整个失控。下一瞬间，惊人的破坏声便轰隆作响。

    「唉呀!失败了」

    石块漂亮地炸穿墙壁，飞到走廊上。

    「艾特娜小姐，怎么了吗?」

    普立尼接二连三地冒了出来。平常传唤他们也只是悠悠哉哉地，为什么偏偏在这种时候动作特别快?

    「没什么!你们快点回去各自的岗位上!」艾特娜满脸通红地大叫。

    结束野餐的哥顿一家人回到街上之后，便前往芙蓉的爱之家。

    「芙蓉小妹妹?」

    珍妮弗在入口这么叫道，于是芙蓉从里面走了出来。屋里还是一样充满着埋头于模型之中的恶魔们。

    「珍说还想再玩，能不能麻烦妳呢?」

    「当然没问题啰。」

    芙蓉面露微笑地招呼珍进屋。珍进到里面，看着排列在架上的模型。珍妮弗确认珍玩得很开心之后，向芙蓉开口问道：「话说回来，妳知道榭丝小妹妹人在哪吗?」

    「今天我没到城里去，所以还没看见她。」

    「这样啊。虽然我们有一道吃午餐，但她却突然不见了，让我很担心呢。」

    「我想应该不要紧的，就算她还小，毕竟也是拉哈尔先生的堂妹。」

    「这样啊?难怪她看起来什么都不怕呢。」

    「看吧，就算个子小也还是恶魔，根本用不着担心嘛。」哥顿从旁插嘴说道，但珍妮弗不发一语。

    就在这时，从里面走出了一个打扮似曾相识的小孩。

    「唉呀，榭丝小妹妹?」

    珍妮弗开口叫道，于是芙蓉笑着回答：「他叫做奇拉。」

    「这样啊，是双胞胎中的弟弟对吧。」

    「是的。」奇拉点了点头。

    「你知不知道榭丝小妹妹去了哪里呢?」珍妮弗蹲下来问道。

    「我只有在早上碰过她一面而已，因为姊姊的个性就是静不下来。」

    「这样啊，你看起来似乎正好相反呢。」

    「常有人这么说。」奇拉笑着回答，然后看了看珍，低声说道：「妳就是珍吗?还真有趣呢。」虽然语调完全变了个人，但珍妮弗却听不出来。

    「很有趣?」

    「下次和拉哈尔陛下玩的时候，请妳也一道来喔。」

    珍看着奇拉的笑容，表情整个冻结了。她一脸快哭的样子摇摇头。

    「我不去。」

    「那可不行。」

    珍注视着奇拉，像要逃跑似地往后退。

    「妈妈」她用微弱的声音低喃并寻求帮助。

    「怎么了吗，珍?」

    一听到背后传来珍妮弗的声音，珍便一言不发地紧抱住珍妮弗的脚。

    「怎么了吗?」珍妮弗环顾四周，但是一个人也没有。

    「奇拉小弟弟呢?」

    对于母亲的询问，珍只是默默地摇摇头。

    「你们不是要玩吗?」即使这么问，珍仍然只是摇着头。

    「我要和妈妈在一起。」

    珍妮弗叹了口气，并向芙蓉打了声招呼：「芙蓉小妹妹，今天还是算了吧，真是抱歉了。」

    「不会，没关系的。明天见啰，珍小妹妹。」

    芙蓉面露微笑地向珍挥手。看到她的尾巴也一起跟着晃动的样子，珍的表情总算变柔和了。

    这时，从里头传来魔族幼童们的声音。

    「把我的满弹机器人还来啦!」

    珍妮弗回头一看，有两个魔族小孩正在抢着模型。

    「机器人什么的俗毙了啦，看看我可爱的莉安妹妹吧。」

    「你说什么?是你自己没办法像我弄得这么脏吧，你这个萝莉控。」

    「技术很差劲耶～～，脚后跟那里还残留着污垢不是吗，烂透了。」

    似乎是恶魔为了自己所做的模型，而起了争执的样子。

    那也称之为爱吗?

    珍妮弗在心中感到疑惑，离开了爱之家。

    注四：杀鬼游戏，原文是「鬼杀し」，也是一种酒的名字：捉迷藏的日文则是「鬼ごっこ」，因此普立尼才会认为榭丝所说的应该是酒，她真正想说的是捉迷藏。

    【下回预告】

    艾特娜（高康大）：「由于企图侵略魔界的贝斯比欧人的缘故，魔界被OOO污染了。」

    芙蓉：「OOO是什么呢？」

    拉哈尔：「是丢脸到没办法说出口的东西。」

    艾特娜（高康大）：「为了净化魔界，艾特娜前往遥远彼方的支克耶坎达尔星（*）」

    珍妮佛：「我没听过那星系的名字，资料上也找不到呢。」

    艾特娜（高康大）：「下回『宇宙战舰艾特娜』第四话『惊异的世界！飞越光束的艾特娜』，距离魔界灭亡还有99999999天。」

    哥顿：「还真是很久以后的事了啊。」

    *原文是「シクェカンダル」，应该是从「宇宙战舰大和号」的「イスカンダル（伊斯坎达尔星）」一词改编而来。（原文中的「シクェ」和「イス」正好分别是「桌子」和「椅子」的意思。）

第二卷 远道而来的超魔王 第四章 死亡游戏

    「拉哈尔小弟弟。」

    一进入食堂，从背后被叫住的拉哈尔便整个人僵住了：因为他马上察觉到了声音的主人是谁。

    「雅苏尔叔母。」拉哈尔回过头，他的关节发出叽叽作响的声音。

    雅苏尔身穿几乎无法遮掩身体的服装，从走廊的反方向往这边走近。

    「有什么事吗?」虽然语气强硬，但拉哈尔的脚已经想逃向食堂了。

    「没事就不能找可爱的侄子说话吗?」雅苏尔微微地扬起细长的眉毛，反问道。

    「魔王可没那么空闲。」

    「唉呀，竟然这么说呢。」

    雅苏尔用冰冷的眼神注视着拉哈尔，并将握住的右拳顶到左手心上。那彷佛抓住什么东西，并把它拿出来的动作让拉哈尔忍不住颤抖了起来：他的眼神充满难以掩饰的恐惧。

    「怎么了吗?」雅苏尔浮现出看透一切的笑容：「我以前那么疼你的，对吧?」雅苏尔又走近了一点，于是拉哈尔的身体整个僵庄了。

    「你以前明明对我百依百顺的呢。」雅苏尔伸出右手，用手指轻抚拉哈尔的脸颊：「将混着下等人类血液的你，养得这么大的不知道是谁呢?」

    这句话让拉哈尔的眼神恢复了力量，那是强烈的愤怒和宛如火焰般的憎恨。

    「就是这个，人类特有的感情，强烈的意志力。」雅苏尔轻轻地将身子退开，并冷淡地笑了：「不过，那也是你的弱点喔。」

    「妳说什么?」

    「就是字面上的意思啊。」雅苏尔笑着敷衍过去，更直接了当地说道：「总之，你并不适合当魔王。」

    「浑身肌肉的笨蛋叔父看起来也不适合啊。」

    「那当然，我可没那么认不清现实。那再见啰，拉哈尔小弟弟。」

    雅苏尔从走廊上离开了。拉哈尔瞪着那背影，等到看不见雅苏尔的身影之俊，便转身奔向厨房。

    「快把饭端出来!」拉哈尔坐在普立尼和管家等在城堡工作的人员专用的餐桌椅上，大叫道。

    「咦?殿下，怎么了吗?午餐应该端过去了吧。」普立尼的声音从里面传了回来。

    「怎样都好，快点端出来就是了!」

    「您心情很不好呢!」

    在厨房四处收集食物的普立尼定了出来，头上还戴着厨师帽。

    「只有这些了喔；」他边说边将餐盘放到桌上。

    「无所谓!」

    餐点只有面包和炖浓汤，以及起司、火腿和色拉这些简单的东西。拉哈尔在

    面包里随便夹些东西便咬了下去，接着喝了口汤。

    「唔?」拉哈尔嘴里含着汤匙，手突然停了下来。

    「喂!」他朝着厨房喊道。

    「有什么事吗?」普立尼厨师又跑了回来。

    「你吃一口看看。」

    「很难吃吗?」

    「你吃就是了。」

    普立尼感到可疑地用汤匙舀了口汤，放入嘴中。紧接着他便张大鸟喙、两眼翻白地昏了过去。

    「殿、殿、殿、殿下」

    拉哈尔看着口吐白沫、翻滚在地的普立尼，说道：「果然是毒药吗?」他瞪着汤碗继续说：「用这点程度的毒药就想杀本大爷。真是笑死人了。不过，到底是哪个家伙下的手?」接着，他看向躺在地板上痛苦不堪的普立尼，摇了摇头：「肯定不是这家伙就是了。」

    「虽然雅苏尔是最可疑的，不过她应该知道毒药根本没用」拉哈尔看着飞奔进来的一群普立尼将躺在地上四脚朝天的普立尼厨师给抬了出去，也跟着离开了厨房。

    原本是想去逼问雅苏尔的，不过重新想想之后，还是决定先到外面走走。反正逼问大概也没用，倒不如散散心还好一点。再说，这阵子都没有外出，要不要到芙蓉那里去看看呢?

    就在他这么想着，并来到往下的楼梯时，突然从背后被推了一把。

    「唔喔?」

    身体漂浮在半空中。

    拉哈尔连忙试着摊开围巾，但围巾却怎么也张不开；当他留意到有线缠绕在围巾上时，已经整个人往前倾并从楼梯上滚了下去。

    「什么?」

    拉哈尔在三十级的楼梯上滚落并往前倒了下去，围巾缠绕在身上，让他无法采取防护姿势。

    才想说总算是掉到最下面了，又听见左右两旁传来像是划破空气的声音原来是弓箭从通道的左右两侧朝这边飞过来的缘故。拉哈尔在确认这一点之前，便早一步地往上跳开，在通道上飞奔着。

    「避开了吗」就在他正想喘口气的时候，又冒出了咚隆的诡异声响。抬头一看，正好有块巨大的石头朝这边滚了过来。

    「是谁弄了这种陷阱的啊?」

    根本连吟唱咒文的时问都没有。拉哈尔朝着楼梯飞奔回原本过来的路，巨石咚隆咚隆的滚落声逐渐逼近。弓箭又再次射了过来，贯穿围巾的弓箭刺进拉哈尔的身体，但是他连喊痛的余力都没有。在飞奔上楼的同时，巨石整块撞上了楼梯，发出巨大的声响。幸亏它无法爬楼梯，只是滚来滚去地找着出口。

    「这、这陷阱还真周到啊。」拉哈尔从楼梯上方看着下面的情形，并用惊讶的语调低喃道。走廊上的装饰被破坏殆尽，地板上，巨石所滚过的地方被开出了一条沟。

    拉哈尔拨开围巾，拔出刺进侧腹的弓箭。

    「啧，这上面也有毒吗?」他啧了一声，把箭给扔开。

    「双重攻击果然还是有效啊」拉哈尔瞬间摇晃了一下，他咬紧牙关：「可恶，现在可不能露出空隙」不知是否因为毒药的效果太强，他的脚摇摇晃晃地，连站都站不稳。

    「先找个地方躲起来吗」

    拉哈尔拨起围巾，身体飞了起来。他离开城堡往街道飞去，并降落到芙蓉的教会前。毒药似乎已经侵袭全身，他甚王无法伸手敲门。他用身体像是要撞开门似地，倒进屋内。

    「打扰啰。」进门同时，他便呈大字形倒了下去，在里面的魔族满脸惊讶地看着拉哈尔。芙蓉从里头慌慌张张地赶了过来，只看了一眼便留意到他的异常状况。

    「拉哈尔先生?这伤是怎么了?」芙蓉抱起倒下的拉哈尔，用手摸着他侧腹部的伤。

    「是毒。稍微睡一下就会恢复了。」

    「请等一下，我马上就帮您解毒。」

    「谢了抱歉，芙蓉」

    芙蓉不禁怀疑自己的耳朵，拉哈尔竟然会道谢，这还是她第一次听到。

    「我的信念果然没错呢，大天使大人。」芙蓉不禁双手合十进行祈祷。

    「祈、祈祷等下再说，拜托妳快点」拉哈尔发出痛苦的呻吟声，虚弱地倒了下去。芙蓉慌忙地中断祈祷，开始吟唱希望的咒文。

    绿光包围住失去意识的拉哈尔全身，慢慢地中和了毒性。

    「亏这家伙还是魔王，真没用呢。」

    「老师，干脆杀了他吧?」

    围过来的魔族小孩们说着危险的事情。

    「你们怎么这么说呢!」即使芙蓉出声制止，但带着杀气的七嘴八舌仍然持续不停。不仅如此，反而还有越演越烈的倾向。

    「谁叫这家伙这么弱嘛。」

    「打倒这家伙的话，我就是魔王了吗?」

    「不赖嘛，那你快点动手啊。」

    年轻的吸血鬼们聚在一起戳着拉哈尔，芙蓉犹豫着，不知该不该为了保护拉哈尔而使用魔法。传播爱的自己总不能攻击来教会的人，想到这点，她的手便停了下来。芙蓉反过来将拉哈尔的头放在自己的膝盖上，尽全力保护着他。

    就在这时，有个冷静的声音插了进来：「就到此为止吧。」

    「什么啊?」

    「奇拉小弟弟」芙蓉看到声音的主人，吃了一惊。

    「你们稍微学习一下芙蓉小姐所说的事吧。」奇拉这么说着，并拿起几个模型。

    「你们做的东西就是这些吧?」

    「那又怎样?」

    「这样。」奇拉举起另一只手，朝着放在掌心的模型发出火焰。

    「住、住手啦!」

    「这和你们要对陛下所做的事情是一样的喔。」

    「知道了啦，我们不是认真的，所以你快点住手!」吸血鬼们像是逃跑似地远离了拉哈尔身边。

    奇拉瞬间像是在犹豫要怎么处理似地看着模型，但结果还是放手，并收起了火焰。

    「谢谢你，奇拉小弟弟。」

    「妳太天真了，芙蓉小姐。不过」奇拉定近芙蓉身边，笑着说道：「陛下或许就是被妳那种地方给吸引住吧?」

    「你说被吸引才不是那么回事呢!」

    「是吗?如果不那样的话，我想就不会在这种时候逃到芙蓉小姐这里来。」

    「是、是那样子吗」芙蓉俯视着躺在自己膝盖上的拉哈尔，脸颊红了起来。

    这样躺着的话倒是挺可爱的嘛芙蓉不禁这么想。

    就在这时，拉哈尔表情扭曲地发出了呻吟。

    「拉哈尔先生，您醒过来了吗?」

    虽然毒已经解了，但拉哈尔的脸色依然很差，芙蓉将手心放到拉哈尔的额头上。「您的体力也被削弱了不少，我顺便帮您治疗喔。」她这么说道，并吟唱治愈术的咒文。

    这时，拉哈尔总算注意到自己躺在芙蓉膝盖上，于是他慌忙地想站起身来。

    「请您不要太勉强自己!」芙蓉严厉地说道，并将拉哈尔拉回原来的位置。

    「忍耐一下子就好了。」芙蓉像在安抚他一般地说道，接着重新施展治愈术。明亮的绿光包围住拉哈尔，并灌注力量到他身体里面。

    「本大爷刚刚做了个梦。」拉哈尔闭着眼睛，像是突然想起什么似地低喃。

    「是怎样的梦呢?」

    「和母亲大人一起玩，玩到累之后睡着了的梦。然后，一醒来就看到了妳的脸。」

    「对不起。」

    「妳为什么要道歉?」

    「能看到您的母亲大人会比较好吧?」

    「不，怎么说呢」拉哈尔看着远方，小声地说了一句：「倒也不尽然是那样。」

    「咦?」

    芙蓉反问道，于是拉哈尔站了起来。

    「没什么，本大爷差不多该回去了。得找出设下陷阱陷害本大爷的家伙才行。」

    「拉哈尔先生。」芙蓉有些担心地说道：「请您不要太勉强自己喔。」

    「本大爷知道。」拉哈尔回头答道之后，将围巾往左右两旁鼓起并飞离了。

    「你们很相配呢。」到刚才为止，不知是到哪去的奇拉现身了。

    「不可以捉弄长辈喔。」

    「我并没有捉弄妳啊，你们看起来就像图画一样地漂亮呢。」

    奇拉用颇令人感到意外的声音提出反论，于是芙蓉轻轻地笑了。

    「我并没有用那种眼光在看拉哈尔先生啊。」

    「虽然平常老是把爱挂在嘴边，不过到了自己身上反而看不清呢。」奇拉呵呵地笑，并注视着芙蓉。

    「妳的心情应该不是那样子的吧?」奇拉温和地露出了微笑。

    「艾特娜!」回到城堡的同时，拉哈尔出声大叫。

    「有什么事情吗，殿下?」艾特娜从拉哈尔的房间问走了过来，于是拉哈尔想起了自己曾吩咐她把陷阱复原的事。

    「妳现在还打算将本大爷给杀了吗?」

    「我吗?当然是很想那么做啰，不过我还没动手喔～～」

    「真的吗?」

    「因为我已经决定了，要动手的时候一定要从后面一刀刺下去嘛。」

    「本大爷倒是有从后面被推了一把」拉哈尔回想起刚才的事情，并这么低语着。

    「那可不是我喔，毕竟才那种程度的话，殿下是死不了的。」

    「不过，在被推了一把之后，又冒出了毒箭和巨石。」

    「咦?那还真是准备周到啊。」

    「总之，有人想要本大爷的命，妳去加强一下普立尼的警备。」

    「是的～～不过，与其说是要殿下的命，感觉又好像是在玩乐的样子。」

    艾特娜的一番话让两人互看着彼此。

    「是榭丝吗?」

    「天晓得?」

    拉哈尔不禁皱起眉头：「她父母又是那副德性，本大爷也不想去警告她了。」

    「请您直接了当地向双亲抱怨吧。」

    「办得到的话，就不会这么辛苦了!」拉哈尔恼怒地大吐苦水。

    「总而言之，只有这件事是肯定的。」

    「在这城堡里除了我之外，还有其它人要殿下的命是吧。」

    拉哈尔点头肯定艾特娜所说的话。

    Ⅱ

    「艾特娜小妹妹!」

    艾特娜总算收拾好拉哈尔的房间，就在她处理最后一个步骤的途中，有个声音叫住了她。

    虽然，在途中被拉哈尔叫出去，而且听说是不得了的事情，不过因为还在预料范围之中，倒感觉问题没那么严重就是了。比起那件事，拉哈尔的脸色看起来不太好的样子，不知是出了什么事?虽然心里这么想，不过听了事情的来龙去脉之后，似乎只是中了一般的陷阱。还能够四处走动的话，应该没什么要紧的吧。在我动手之前，得请殿下好好保重身体呢～～

    拉哈尔没有回私人房间，而是前往办公室这件事让艾特娜松了口气。她现在正命令普立尼把从走廊上被漂亮地给拔出来的立方体石块推回去，刚才使用魔法转移的时候，出了差错弄坏的门屝已经先叫他们修理好，看起来没那么醒目了。

    「艾特娜小妹妹?」哪来的家伙，竟然敢叫我「小妹妹」，艾特娜一脸凶狠地回过头去。

    满面笑容的女孩正仰望着她。

    「是榭丝小妹妹啊。」的确，除了她以外也想不出有其它人了，但很不可思议地，到看见她的脸为止，艾特娜都没有想到这一点。

    「有什么事吗?」

    「来玩嘛!」

    「我现在正在工作。」原本打算骂她几句的，但一开口语气却反而没那么强硬。

    「真没意思～～」榭丝嘟起嘴唇。

    「这也没办法啊，妳到那边和普立尼玩吧。」

    「可是普立尼他们很弱嘛。」

    「凶手果然是妳吗我手下的普立尼有六只躺在床上，人手变得不够了呢。虽然是群怎么杀也死不了的家伙，妳还是稍微手下留情一点。」

    「手下留情的话，就不好玩了喔?」榭丝一脸认真的表情抬头仰望艾特娜，然后指了指走廊上的普立尼：「那是在做什么呢?」

    四只普立尼正推着立方体的石块。

    「他们正把它推回走廊上的洞。」

    「我也要玩!」

    艾特娜还来不及阻止，榭丝就已经跳入推着石块的普立尼之中了。

    「不可以妨碍他们」艾特娜话说到一半便停住了，因为普立尼拼了命在推的巨大石块，被榭丝一推便滚动了起来，咚隆一声地嵌入洞穴之中。普立尼们跟不上速度而整个趴倒在地。

    「这就是下层的普立尼和正统恶魔的差距吗」对两者之间力量差距感到惊讶的艾特娜喃喃自语。

    「好好玩喔!我还要玩!」榭丝开心地奔向艾特娜身旁。

    艾特娜虽然有点受不了，但仍感觉到自己脸上浮现出了笑容。

    我好像拿这种类型的人没辄呢。天真无邪、彷佛光明一般的存在，这是魔界所没有的稀奇类型。这么说来，我也没办法对芙蓉放狠话呢。艾特娜这么想，接着将突然想到的主意说出口：「妳可以去找芙蓉玩啊?」

    「不行啦，因为奇拉说他喜欢芙蓉小妹妹啊。」

    「还真是早熟的小鬼～～」没想到那孩子竟然会这么说，真是令人意外呢艾特娜这么心想并回以笑容。

    「奇拉还说，拉哈尔小弟弟和芙蓉小妹妹很相配，让他感到很遗憾呢。」

    「殿下和芙蓉?很相配?」

    「嗯!芙蓉小妹妹也说了喜欢拉哈尔小弟弟。」

    「嘿，这样啊」

    艾特娜这么喃喃自语，榭丝窥探着她的表情，开口问了：「我知道!艾特娜小妹妹也喜欢拉哈尔小弟弟对吧?」

    「那、那怎么可能嘛。」虽然艾特娜反射性地回答，但看她慌张的样子很显然是内心动摇了。

    「妳讨厌他吗?」

    「他只是陛下而已，我不喜欢也不讨厌他。」

    「真的吗?」

    「真的!」

    榭丝看着十分坚持的艾特娜，像是恍然大悟般地点了好几次头。

    「这是复杂的少女心呢～～加油啰!」榭丝这么说完之后，便转过身去。

    「妳别捉弄我了!」

    兴奋地跑向通道的榭丝回头大声说道：「会被抢走喔?」

    飞奔离去的榭丝所说的这一句话，刺进了艾特娜的心坎。

    妳在动摇个什么劲啊，艾特娜?

    她这么问自己。殿下和芙蓉不是从之前就感觉不错了吗?为什么我非得意识到这件事情不可?艾特娜思考着这些事情，于是十年前的光景在她脑海中苏醒了过来。

    当大天使拉明顿为了惩罚违背天界规则的芙蓉而将她变成花朵时，拉哈尔所显露出的愤怒。当时在场的所有人艾特娜、哥顿、珍妮弗和萨斯戴伊虽然也感觉到了愤怒，但那并非只是友人被杀害的愤怒，而是失去了无可替代的人所产生的愤怒。毕竟，殿下也混有一半人类的血统，会有那种反应也是当然的。或者是像芙蓉所说，恶魔也会了解爱呢?如果是这样的话，那我也一样吗?

    「啊～～真是的，到底在想些什么啊!」竟然在想这么不可理喻的事情，艾特娜不禁放声大叫。

    「艾特娜小姐，怎么了吗?」一直盯着她看的普立尼们战战兢兢地开口问道。

    「没什么啦!」

    「艾特娜小姐生气了!」普立尼们一哄而散地逃跑了。

    「谁生气了啊?」艾特娜叉着双手，有些不高兴地骂着。

    不过她在心里继续想：殿下觉得我这个人怎么样呢?

    「老师再见～～」

    在爱之家玩耍的魔族孩童们挥着手回家去了。芙蓉也挥手目送他们，然后关起门回到了里面。

    「呼」

    要陪这么多的小孩，果然身体和精神上都会累积不少疲劳。加上因为拉哈尔突然造访的缘故还使用了魔法，真的让人感到相当疲惫。

    「芙蓉小姐，妳不要紧吗?」

    里头突然传出声音叫住自己，让芙蓉吓了一跳。

    「奇拉小弟弟，你还在啊。」

    「打扰到妳了吗?」

    「没那回事，但是你不回城堡那里没关系吗?」

    「无所谓，因为没有人会在意我的事情。」

    奇拉露出自嘲的笑容，于是，芙蓉像是要安抚他一般地摇了摇头，说道：「别这么说。话说回来，你总是一个人呢。偶尔也和姊姊一起来嘛。」

    「妳想看我们在一起的样子吗?」

    「你们是姊弟不是吗?」

    「我们可是相像到分不出彼此呢，这感觉很恶心不是吗?」

    「是这样吗?」

    「就连双亲部分不出来，而把我们看做是一体的了。我们是两人一体的，所以我才会尽量不跟姊姊和双亲在一起。」

    奇拉这番话让芙蓉的动作停了下来，她凝视着奇拉。

    「怎么了吗?」奇拉感到诧异地问。

    「那样不是很悲哀吗?」芙蓉红着眼眶低声说道。

    「我从来不这么觉得啊。」

    「你的感情已经麻痹到连这都不知道了呢。」

    芙蓉边掉眼泪，边伸出手想抱住奇拉，但是奇拉后退避开了她的手，像是要拒绝一样，肯定地说道：「我不要紧的。」

    他出乎意料的强烈语调让芙蓉大吃一惊，犹豫着接下来该采取的行动。

    「对了，既然你还没打算回去的话，要不要来玩呢?」芙蓉这么说道，并伸手想拿起模型。

    「比起那个，那座雕像是什么呢?」

    奇拉指着教会里的墙壁也就是装饰在彩绘玻璃下的雕像。

    「那是大天使大人。」

    「那就是拉明顿吗?」

    「你知道得真清楚呢。」

    「因为十年前的事件很有名啊。」

    「说得也是。还有，这个是注有拉明顿大人力量的杯子，是在我坠入这里的时候，拉明顿大人赐给我的。」

    「这样啊。」

    芙蓉拿起杯子想给奇拉看，杯里面装满了水；那是藉由圣杯而获得力量的水也就是圣水。

    这时，芙蓉的脚尖绊到滚落在地板上的模型，芙蓉心想不能踩坏孩子们所做的模型，连忙将脚移动开，并试着转过身去。

    「啊!」就在她转身的时候，脚滑失去了平衡；她伸出手想找寻可以抓住的东西，杯子便从芙蓉手里飞了出去。

    「啊!圣杯!」芙蓉虽然倒了下去，但仍伸手试着接住杯子，不过，就连指尖也碰不到顺势飞出去的杯子。杯里的水溅了出来。

    眼前正站着奇拉，奇拉连忙伸出右手想接住杯子，但却反倒让圣水淋到了露出皮肤的右脚。

    「好痛」

    皮肉发出了像是水泼到烫热的铁板上的声音。

    「奇拉小弟弟，你不要紧吧?」接住圣杯的芙蓉立刻赶到奇拉身边。

    「不要紧的，这种程度」奇拉皱着眉头按住右脚。

    「让我看看。」芙蓉试着抓住他的手，于是奇拉将身体弯向前，想要隐藏伤口。

    「不用了。」

    「这样不行的，你等一下。」

    芙蓉硬抓住他的手，并拉出被圣水泼到的右脚。

    「太严重了」芙蓉哑口无言。

    皮肤彷佛烫伤一般地溃烂，且溃烂的范围仍持续地扩散开来。消灭邪恶的力量对恶魔而言，是正相对的力量，对尚未成熟的孩童来说，就宛如致命的毒药一般。

    「对不起，都是因为我笨手笨脚的」

    「不要紧，过一阵子就会好的。」

    「那是不可能的，我现在马上就帮你治疗。」芙蓉这么说道，并准备吟唱治愈术。

    「请妳住手!」奇拉突然大叫并推开芙蓉，然后转身飞奔离去。

    「奇、奇拉小弟弟?」芙蓉不明所以然地楞在原地，目送着飞奔离去的奇拉，之后连忙追出去，但是已经看不见奇拉的身影了。

    Ⅲ

    将近夕阳时分，在办公室过目着繁琐文件的拉哈尔突然往上看，并伸了个懒腰。

    「真无聊啊」

    虽然正经的工作并没有分什么无聊不无聊的，但拉哈尔根本不在意这种小事，他站了起来。原本是为了避免和可能是刺客的对象接触，才把自己关在办公室里面的，但现在拉哈尔的脑海中只想着逃离工作而已。

    「您要上哪去呢?」

    拉哈尔一往门口的方向走，门扉便用低沉的声音询问道。门屝依建造方式的不同，性格和声音也大相径庭。

    「为什么非得跟你报告才行啊?」

    「艾特娜小姐有吩咐，要问清陛下的行踪。」

    「本大爷要去吃饭啦!」

    「您方才已经用过餐了不是?」

    「你还真爱计较啊。明明是扇不能动的门，怎么会知道这件事?」

    「因为所有的门都会互相进行联络。」门得意洋洋地回答，拉哈尔不禁啧了一声。

    「刚刚那点东西根本不够，而且也没有甜点。」

    这时，他突然感觉到背后有什么东西而迅速回头：「是谁?」拉哈尔掀起围巾，摆出随时能够攻击的架势，但却空无一人。

    「刚刚明明感觉有谁在的样子啊」拉哈尔感到有些诧异地偏了偏头，接着又点头说道：「是本大爷太累了吗?嗯，一定是这样没错。果然，还是要喘口气比较好啊。」他将事情解释成对自己有利的状况，然后不由分说地要门打开，并走到走廊上。

    就在他要前往厨房的时候，突然从背后被叫住。

    「拉哈尔先生。」

    「这不是芙蓉吗，妳在做什么?」拉哈尔回过头问道，方才那副虚弱的模样已经完全不见踪影了。

    「太好了，您已经不要紧了呢。」

    芙蓉露出安心的笑容，拉哈尔不知为何把头偏了过去。

    「呃，是啊。」他似乎有些害羞的回答。

    「我正在找奇拉小弟弟，您有看见他吗?」

    「本大爷一直都在工作。」拉哈尔不可一世地回答道。

    「我对他做了很过份的事，必须跟他道歉才行。」

    「很过份的事?」

    「是的，而且也得向他的双亲报告一声才行。」

    「还是算了吧，跟他父母是没办法谈正经事的。」

    「不试试看怎么会知道呢?」

    「本大爷可是和他父母相处了将近一百年，当然知道了。」

    「咦?是什么时候的事呢?」芙蓉的疑问让拉哈尔整个人倒退了半步，并露出一副不小心多嘴了的表情。

    「什、什么时候都一样!以前的事情本大爷早就忘了!」他慌忙地说着，并转身向后，打算逃跑。

    「咦?拉哈尔先生，您背后贴着什么呢?」芙蓉看到翻起来的围巾下面似乎有什么东西，便叫住了拉哈尔。

    「背后?」

    「是的，在围巾的下面。」

    「唔?」

    拉哈尔试着想确认自己背后有什么东西，但却看不见。围巾擅自跳了起来，拉哈尔的背后便整个坦露在芙蓉眼前。有个姆指尖大小的黑球紧贴在拉哈尔背后的正中央。

    「那、那个是」芙蓉倒抽了一口气。

    就在一瞬间，紧贴在背后的黑球突然膨胀了起来。

    「唔喔?」

    「拉哈尔先生，这是食魔之卵呢。」

    「妳说什么?」

    那是性格恶劣的下等恶魔，一旦咬定对象之后不管怎么拉扯、用火烤、或是打雷都不会离开，食欲大到会将目标啃得一乾二净。

    膨胀得比拉哈尔还大的黑色物体张大了嘴。往拉哈尔的头咬下去，而且一口就将他腰部以上的部位给吞了下去。

    「拉哈尔先生!」芙蓉手掩住嘴，发出惨叫。

    食魔膨胀得更加巨大，拉哈尔全身都被包覆住。

    「特级冰冻术!」

    芙蓉所吟唱的咒文，让食魔瞬间被冰柱侵蚀并冻结，紧接着芙蓉立刻挥下手杖使劲地敲了下去。于是冰柱发出了铿锵的巨大声响粉碎掉，连同食魔的碎片一起四处飞溅。

    「特级火焰术!」

    为了在它融化之前全部烧光，芙蓉朝着碎成粉末的冰块发射火焰。走廊被爆炸性的火焰包围，四周飘散着烤肉的味道。

    拉哈尔从火焰之中爬了出来，他冻结住的下半身冒着白色的寒气，上半身则飘着白色的烟雾。

    「真、真是千钧一发本大爷原本已经有所觉悟，可能会花上一千年被消化掉了没想到原本只是打算去吃个甜点，却反倒差点变成自己被吃掉啊。」全身沾满消化液的拉哈尔边吐着烟，边看向芙蓉。

    「芙蓉，多亏有妳帮忙。没想到会被妳救了两次。」拉哈尔握住芙蓉的手并道谢。

    「呃，那个，您没事真是太好了。」突然脸红的芙蓉立刻挥开了拉哈尔的手。

    「妳是怎么了?」

    「对不起，什么事也没有!再见!」满脸通红的芙蓉顺势飞奔离去。

    「什么啊?」不晓得发生了什么事的拉哈尔只是愕然地目送她。

    「是这个的缘故吗?」拉哈尔嗅了嗅黏在自己身上的消化液。

    「看来，在吃饭前得先冲个澡了。」他将原本朝厨房前进的双脚转向自己的房间。

    当然，两人都不知道偶然经过的艾特娜目击了刚才的情况。而且，她只看到拉哈尔握住芙蓉的手，而且芙蓉变得满脸通红的部分，便立刻躲了起来，所以也没看到前后的发展。

    「刚刚那是怎么回事啊?」艾特娜一脸不悦地低语。艾特娜并不晓得在自己内心里涌现出的情感是什么，虽然不晓得，但心情变得不愉快这点倒是千真万确。一定是那个堕天使的缘故艾特娜毫无来由地这么想着。

    空无一人的走廊上传出不怀好意的呵呵笑声，又突然消失了。

    珍和哥顿与珍妮弗一起待在降落在城堡中庭的宇宙飞船里。由于工作中的哥顿并不会陪珍玩，所以珍是在珍妮弗的房间。但同样地，珍妮弗在研究的时候眼里也看不见其它事物，所以也不能一起玩。尽管这样，珍还是不想一人独处。

    从爱之家回来之后，珍就一直没有出过房间；因为她总觉得一到外面的话，会有恐怖的事而无法动弹。一想起奇拉的眼神，她就害怕到双脚动弹不得。那是至今未曾看过的恐怖眼神，冰冷到让人难以想象他和榭丝是同样的容貌，却丝毫不带任何感情。

    珍突然竖起耳朵环顾四周，因为她感觉似乎有人在叫自己的样子。

    「榭丝?」她抬起脸，走向房门。

    虽然是同样的容貌，但榭丝就不会让人感到害怕。即使和奇拉有相同的部分，但榭丝什么也不会做。珍这样确信着。

    珍妮弗并没有注意到珍走出去的事，珍就这样走向船舱口，接着下了升降梯，并在中庭走着。

    「榭丝?」珍出声叫唤之后，这次便清楚地听见了声音。

    「在这边。」声音是从走廊那边传来的。

    珍小跑步穿过中庭，到了走廊上，但却不见榭丝的踪影。

    「会到哪去了呢?」珍四处走着，一边寻找榭丝时，看到有个熟悉的身影伫立在走廊上，于是珍跑到了那人身旁。

    「啊，是艾特娜小姐。」

    「咦?啊，是珍小妹妹啊。」回过头来的艾特娜表情缺乏霸气，而且叹了口气。

    「怎么了吗?」

    「没什么啦。」艾特娜用一反常态的沮丧声音答道。

    「有哪里痛吗?」

    「不要紧的!」艾特娜的语气不禁变得有点刻薄。她察觉珍露出一脸吃惊的表情抬头看着自己，因而陷入了自我厌恶当中，就算迁怒到人类小孩身上也不是办法。

    珍无畏于艾特娜的反应，而且提出了自己的疑问：「我正在找榭丝，艾特娜小姐知道她在哪吗?」

    「我没看见呢。」转换心情的艾特娜这么回答。

    「从这边传出了声音呢。」

    「说不定又在玩捉迷藏了吧?」

    「可是，普立尼们也不在啊。」珍感到不可思议地环顾四周并这么说道。这时，在她的视野当中出现了人影。

    「啊，是拉哈尔。」

    珍的声音让艾特娜感觉心脏噗通噗通地跳了起来。一回头看，拉哈尔正朝着这边定来。似乎是和芙蓉道别而到这边来了的样子，大概是要去厨房或外面吧?

    「艾特娜?妳怎么了吗?」

    「咦?什么也没有啊!」虽然她试着用平常的语调回答，但拉哈尔却一脸不可思议地低喃：「是吗?总觉得妳好像有点紧张的样子。」

    艾特娜犹豫着，不知该怎么回答，就在这时，珍插了进来：「拉哈尔，你知道榭丝在哪吗?」不知她是否有认清目前的状况，珍拉着拉哈尔的围巾这么问道。

    「妳对本大爷和榭丝和其它人，都是用这种语气说话的吗?」

    「对啊。」这若无其事的反应让拉哈尔皱起了眉头，艾特娜看到这光景不禁笑了出来。

    「这不好笑吧，魔王的威严根本荡然无存不是吗?」

    「这也是拜殿下的恶魔德所赐。」

    「泛种效果，就免了!」

    「前代魔王克里切夫斯寇伊大人在威严这方面，也和殿下相差不远就是了。」

    「猪头，就因为老爸是那副德性，本大爷才要成为具有威严的魔王!」

    「那就请你加油啰～～」不知是否根本没当真的缘故，艾特娜笑嘻嘻地这么鼓励着。

    「榭丝人不见了呢。」珍拉着艾特娜的皮裤，试着转回话题。

    「嗯，那妳要来我房间吗?」

    「可是，如果榭丝在找我的话就不好了。」

    「那我吩咐普立尼他们，如果看到榭丝的话，就带她到我房问来吧。」

    「嗯，我知道了。」

    珍一点头答应，艾特娜便将注意力移回拉哈尔身上。

    「殿下呢?」

    「本大爷可不去。」

    「要到厨房是吧。」艾特娜用顿悟的语调断言。

    「没、没错。」

    「那再见啰，拉哈尔。」珍朝着拉哈尔挥手，然后和艾特娜一起走掉了。

    「那个小鬼，得让她体会一次本大爷的伟大才行。」拉哈尔嘴里絮絮叨叨地念着，并往反方向走了出去。

    芙蓉在跟拉哈尔分别之后，为了找奇拉而在城内四处定着。在她大致巡视过奇拉可能会去的地方；心想他可能已经不在城堡内而正打算放弃的时候，发现了定过眼前的身影。

    「奇拉小弟弟!」

    奇拉回过头，彷佛什么都没有发生过的样子，并用惊讶的表情向芙蓉问道：「怎么了吗?」

    「因为你刚刚突然跑了出去，所以我有点担心。」

    「我说了不要紧，不是吗?」奇拉一脸笑嘻嘻地在转角处向芙蓉招手：「比起那个来，芙蓉小姐，到这边吧。」

    「什么事?」

    「可以看到有趣的事情喔。」奇拉的银色眼眸朝向芙蓉看去。

    虽然心想偷窥不是天使该做的事情，但芙蓉不知为何，毫不抵抗地看向走廊的彼端。那是再平凡不过的光景。

    「艾特娜小姐?」

    艾特娜正在拉哈尔面前，虽然珍也在场，但芙蓉眼里似乎看不见她。

    「好像是看到不该看的地方了呢。」奇拉露出苦笑。

    芙蓉不知为何无法从那里移动，而且视线离不开两人的身影。艾持娜和拉哈尔聊得很开心的样子，只不过是那样而已，但在听到奇拉所说的话时，那一瞬间在芙蓉的内心有某样东西裂了开来。

    讨厌，我不想看。

    一阵疼痛窜过芙蓉的胸口。这是比过去所体会过的任何伤口都还要疼痛的感觉，像是从身体内部涌现出呕吐感一般的疼痛。

    「对不起，奇拉小弟弟。我身体不太舒服，先回去啰。」忍耐不住的芙蓉将视线从两人身上移动开。

    「不要紧吗?」

    「休息一下就好了。」芙蓉这么说道，并快步地往回走向原本过来的路。

    「真不愧是前任天使呢，竟然会纯真到无法忍受自己内心的邪念。」奇拉这么低喃，并笑出声来。

    「果然很有趣呢，芙蓉小姐真的是太棒了。」这么喃喃自语之后，奇拉从阴影处紧盯着拉哈尔看。那有着不同颜色的双眼当中，充满着说是憎恨却又过于冷淡的光芒。

    Ⅳ

    「艾特娜有喜欢的人吗?」在艾特娜的房间边喝茶、吃点心，边聊天时，珍无意间问道的内容让艾特娜差点噎住。

    「我在学校班上有个喜欢的男孩子。不过没有跟爸爸和妈妈说，这是秘密喔。」珍将食指竖立在嘴唇前面。

    「艾特娜呢?」

    「我大概不怎么了解喜欢的意思吧?」

    「为什么?」

    「在芙蓉来到魔界之前，爱和喜欢这些词曾经是禁忌，而且殿下也很排斥啊。」

    「咦?那要怎么结婚呢?怎么决定对象呢?爸爸和妈妈也说了，因为喜欢才会结婚啊。」珍感到不可思议地问道。

    哥顿和珍妮弗也遇到了很多事情呢艾特娜回想起当时的事，嘴角不禁上扬了起来。珍妮弗的父亲卡塔总司令将珍妮弗洗脑，让她袭击拉哈尔一行人当时是哥顿挺身阻止了珍妮弗，这也成为两人从英雄和助手的关系进展成恋人的契机。

    「在魔界都是靠实力决定对象，或是设下圈套之类的应该是以力量强大的对象优先吧?」

    「咦?和长相或身高或温不温柔无关吗?」

    「当然，长相好看是更好，至于温不温柔倒没差呢!个性温柔的话，在魔界马上就没命了。」

    「是那样吗?我喜欢的人很可爱又温柔呢。不过，他足球也很厉害喔。」

    「这样啊～～」

    「艾特娜妳呢?」

    「我、我啊」在艾特娜脑中突然浮现拉哈尔的脸。且慢，虽然一开始见面的时候对他的印象就改变了，而且他也变得更强想到这，艾特娜连忙摇了摇头。

    「怎么了吗?」

    「没什么啦～～」艾特娜露出敷衍的笑容，并再次摇了摇头。

    这时传来叩叩的敲门声，从外面传来说话声：「珍，妳在吗?」

    「啊，是榭丝。」珍一飞奔过去，门扉便打开来，外面站着榭丝。

    「是普立尼告诉我妳在这里的!」

    「那些家伙偶尔也会派上用场嘛。」坐在沙发上的艾特娜彷佛不相信自己部下的能力般说道。

    「榭丝，来这边。」打算带榭丝到沙发那边的珍，注意到榭丝的脚不太对劲的样子。她的脚从鞋子上方到膝盖附近整片红了起来。

    「妳的脚怎么了?」

    榭丝似乎被这么一说，才终于注意到的样子，她看着自己的脚，露出不可思议的表情。

    「咦?我也不知道～～」

    「不痛吗?」

    「有点麻麻的。」

    「在哪弄伤的呢?」

    「嗯～～我一发现就变这样了～～」

    「让我看看。」艾特娜走近榭丝，并窥视着伤口。

    「是跌倒了吗?」

    看到伤口的艾特娜瞇起眼睛，并露出沉重的表情这不是单纯的伤口呢，又不像烫伤」艾特娜紧盯着伤口，表情变得更为沉重。

    「这该不会是被圣水烫伤的?」

    圣水这东西只有一个地方有而已。

    「那个不良天使竟然让这么小的小孩受伤，是在想什么?」艾特娜喃喃自语，接着重新面对珍。

    「珍小妹妹，不好意思，妳今天还是先回去吧。」

    「怎么了吗?」

    「有点事情要处理。」

    珍看了看艾特娜的表情，像是察觉到什么似的，顺从地点了点头：「嗯，我知道了。那明天再见啰。」

    「好。」

    送定珍和榭丝之后，艾特娜一脸沉重地朝着街巷飞了出去。

    时间接近晚上，结束工作的哥顿发现珍不见了，在宇宙飞船内到处寻找。

    「珍好像不在的样子，妳知道她上哪去了吗?」哥顿飞奔进珍妮弗的研究室大喊。平常的话，他是不会这么冲动地对正在研究中的珍妮弗大叫，但是情况紧急。

    「唉呀?到刚才为止，应该是待在这里的啊」抬起头来的珍妮弗用还没有恢复意识的迷糊声音回答。

    「刚才?是什么时候的事?」

    「呃，大约是两小时前吧?」珍妮弗心不在焉地回答。

    「到外面去了吗?这可不妙。」

    珍妮弗慌忙地用眼神寻找对照魔界时间的时钟，她早已经忘了对时间的感觉。虽然埋头在研究当中时常会这样，不过也可以说是天才科学家特有的问题吧。

    「Jeses！竟然已经傍晚了!」

    「是啊，对我们人类而言，已经进入不太妙的时间带了。」

    吸血鬼等偏好人类的魔族所出没的时间正是夜晚，珍会变成上等的猎物。

    「对不起，亲爱的。都是因为我没有注意」珍妮弗脸色苍白地脱掉白袍，下面是颇为暴露的地球勇者助手珍妮弗的制眼。

    「我现在就去救妳，珍。」

    就在哥顿和珍妮弗冲出房间的时候

    「我回来了。」从船舱口那边传出了珍疲惫的声音。

    「两位怎么了吗?」出来迎接珍的萨斯戴伊发出哔洛哔洛的声音。

    「正要出去玩吗?」珍也一脸讶异。

    「呃，这个是那个」

    「没什么啦。」

    平常总是告诉孩子，身为地球勇者必须冷静沉着，所以他们实在很难说明这有失体统的样子。

    「真可疑呢～～」珍紧盯着父母，并发出怀疑的声音。

    「呃，我说，妳吃晚餐了吗?」

    「我和艾特娜一起吃了点心，所以还不饿。」

    「这、这样啊。」

    打算前往自己房间的珍突然回头向哥顿问道：「什么时候回去呢?」

    「说的也是，差不多也得回去工作了。就后天回去吧。」

    「这样啊。那我明天就尽量玩啰，可以吧?」

    「那倒无妨，不过相对地」

    「今天，我从现在起就要去写功课了!」

    哥顿看着迅速回答的珍，露出了微笑：「妳知道就好。」

    目送女儿奔向自己房间的身影，两人互相对看，并打从心底松了口气。

    芙蓉在爱之家内部的拉明顿像前祈祷。

    「今天也平安无事地度过了一天，感谢您。」

    她跪下，并低头专心地祈祷，当中没有任何邪念。虽说她是堕天使，但并非因为破戒而坠入魔界的芙蓉的心灵确实是纯洁无瑕。

    「但是，我对奇拉小弟弟做了很过份的事。虽说是不小心的，但让他受伤实在太不应该了。我的胸口之所以会莫名地疼痛，是因为惩罚吗?我该怎么办才好呢?」芙蓉一边祈祷，并抬头仰望拉明顿像。

    当然，天界是不可能给堕天使回复的。

    就在这时，入口处突然发出了巨大的声响并被打开，还传来充满愤怒的喊叫声。

    「芙蓉!」闯进来的是艾特娜。

    「咦?有什么事吗，艾特娜小姐?」

    看到惊讶地出来迎接的芙蓉，艾特娜严厉地斥责：「该不会真有什么事吧，这个不良天使!」

    「不、不良天使?」关蓉瞪大了眼。

    「兄然让小孩子受伤，妳在想什么啊?」

    芙蓉倒抽一口气，垂下了头。

    「而且，妳竟然用圣水泼她!」

    「那、那是因为意外」

    「意外?在魔界存放着那种危险的东西本来就很没常识了!」

    「怎么会危险」

    「当然危险!那可是危险物品耶!竟然小心翼翼地收着那种肮脏的东西，真不晓得妳在想些什么!」

    「骯、肮脏?」

    「没错!」

    「艾、艾特娜小姐才是不知道在想什么呢!太过份了!」

    「哪里过份了啊?」

    「呃，那个，竞然做出那种事!」芙蓉也不知道自己在讲些什么地大叫出声。彷佛早上那阵胸口的疼痛又再次冒出来般，是一种很不舒服的感觉。

    「什么跟什么啊?妳不过是恼羞成怒嘛!」

    「我还以为我们终于能互相了解了，太过份了!」

    「妳到底在说什么，不会是脑袋腐烂掉了吧?」

    两人互相瞪视对方，并停止了行动。在耸起肩膀的下个剎那，两人的嘴和手同时动了起来。

    「妳这个天然呆的做作大小姐!」

    「妳还不是个凶暴女!」

    「妳这个堕天使!」艾特娜吟唱火焰术，并丢出火焰石块。

    「妳这个恶魔!」芙蓉吟唱暴风术，拍打出强风。

    「我要跟妳绝交!」艾特娜手指着芙蓉，这么叫道。

    「我求之不得!」芙蓉瞪着艾特娜，这么回嘴。

    「妳快滚回天界去!」艾特娜狠狠地把门撞开，离开爱之家。

    「妳好好忏悔吧!」芙蓉对着关起来的门叫道，最后又放了一发小小的火焰，带着一脸难以平息怒气的表情回到了房间里。

    在空无一人的爱之家里，响起了不成声的笑声。

    「终究是堕天使和恶魔，而且又都是女性；这种友情脆弱得很呢。」

    在飞奔离开的艾特娜背后出现了像是黑洞的东西，从里面现身的是个小孩。

    「接下来，差不多该进入最后的步骤了。」奇拉这么喃喃自语着，他银色的眼眸中渗出冷淡的光芒，呵呵地笑了。

    【下回预告】

    艾特娜：「我是艾特娜，住在魔界阿尔卑斯山顶的小屋里。」

    拉哈尔：「你可别说本大爷是彼得啊。」

    艾特娜：「我的朋友芙蓉双脚不良於行。」

    芙蓉：「咦，我不能走路吗？」

    艾特娜：「芙蓉大笨蛋！没志气！我不管你了！」

    芙蓉：「也、也不用把话说成这样嘛」

    艾特娜：「既然这样，就用这个跑者养成机器来进行训练吧。」

    普力尼：「原来是励志故事吗？」

    艾特娜：「下回『魔界的少女艾特娜』第五话『和爷爷一同野餐』，爷～～爷～～，快点嘛！」

    拉哈尔：「本、本大爷是爷爷吗？」

第二卷 远道而来的超魔王 第五章 拼命地远足

    「喂，本大爷要出去一下。」拉哈尔一定出办公室，便对在走廊上的艾特娜这么说道。

    大约再过两小时就是午餐时间了。

    「您要去哪呢?」艾特娜问道。

    「一直工作让奉大爷都喘不过气来了。再说，既然有人想要本大爷的命，待在这也没办法安心睡个午觉不是吗?」

    「所以您要跷班吗?」

    「没错。」拉哈尔抬头挺胸地回答。

    「这样的话，请您带着榭丝一道去。她一直吵着想要玩呢。」

    「什么?」拉哈尔一脸认真的表情反问艾特娜：「为什么本大爷非得照顾小孩不可?那种事情交给普立尼去办。」

    「您闲着不是吗?那就拜托您啰～～」艾特娜说完想说的话，便快步地离去了。

    「喂，等等!」

    她的身影已经消失无踪。

    「可恶，趁现在!」拉哈尔正打算逃出去的时候，围巾一角被某样东西抓住了。

    「来玩吧，拉哈尔小弟弟!」

    「出现了」拉哈尔抱头俯视榭丝，说道：「妳听好，本大爷可是很忙的，没空陪小鬼玩耍。」

    「拉哈尔小弟弟很闲的样子啊。」榭丝用肯定的语气说道。

    「妳啊」

    像是要打断拉哈尔的话一样，从背后传来了开朗活泼的声音：「榭丝!」

    珍跑了过来，于是两人顺势抱在一起，把拉哈尔晾在一旁开始聊天。此外，还可以看到哥顿和萨斯戴伊的身影。

    「榭丝要去哪呢?」

    「去野餐～～」

    「是谁决定的啊!」

    「我也要去!」珍跳了起来。

    这时从宇宙飞船下来的珍妮弗也走了过来，并将一个大篮子交给拉哈尔。

    「那珍也一起拜托你照顾啰，拉哈尔小弟弟。」

    「很久没有夫妇两人独处了呢。」哥顿和珍妮弗靠在彼此的身上。

    「喂，你们这些家伙!」拉哈尔怒吼：「每个家伙都一样，把魔王当成什么了啊!」

    「当成保母了呢。」

    「保母的话，由你来当不就好了!」

    「很遗憾我必须帮忙进行珍妮弗所吩咐的研究工作。」

    「不过是个机器人而已，还真会找借口啊?」

    「是的因为完成度够高的关系。」

    「要本大爷教你机器人三大法则吗?」

    「我知道。不过拉哈尔先生并非人类所以在适用范围之外。」

    「哼，真是会顶嘴的家伙。」讲不过机器人的拉哈尔瞪着萨斯戴伊，想着要怎么处置它。这时传来了珍妮弗的声音：「那是便当喔，拉哈尔小弟弟。」

    两个小孩大声欢呼：「万岁～～是便当～～」

    「妈妈，谢谢妳!」

    「那就麻烦你啰，拉哈尔小弟弟。」

    「谁说要去了啊?」拉哈尔怒吼着。

    但是珍妮弗满脸笑容，珍和榭丝则是充满期待地抬头望着拉哈尔。

    「要出发啰!」拉哈尔像是自暴自弃般地大叫，然后带着榭丝和珍，另外还抱着便当定了出去。

    拉哈尔一出门，艾特娜便躺在自己房间的沙发上并拿起杂志。不用说，当然是流行杂志。就算外表看起来这个样子，她对饰品可是很讲究的。人间界的最新流行经常不停变动，而且常有新品上市，所以每天看也看不腻。

    「殿下的事处理好了，榭丝小妹妹也不在，看来到傍晚都可以悠悠哉哉的了。」

    榭丝的伤口到早上已经好得差不多了，应该也不至于留下疤痕吧。

    「就算这样，我还是不会原谅那个不良天使就是了。」艾特娜将杂志丢到桌上，瞪着天花板。一回想起昨晚的事：心中便升起一股怒火。

    不过，总觉得哪里怪怪的。为什么自己会只为了榭丝受伤这件事就跑去抗议了呢?一试着思考这件事便浮现出芙蓉的脸，她又再度升起一股怒火。

    总觉得哪里不太对劲。有种奇妙的力量在作用，看来还是确认一下比较好，于是艾特娜站起身来并将手伸向房间的门。

    另一方面，芙蓉正忏悔着。

    「昨晚我愤怒到不能自己。身为传播爱的人，却做出那样的行为，实在太可耻了。请原谅我。」她对着大天使像一心一意地祈祷。

    但是，自己为什么会那么生气呢?芙蓉偏头想着。让奇拉小弟弟受伤这件事，不管从谁的角度来看都是我不好。明明应该毫无反驳的余地，却怎么也无法忍着不回嘴。

    「我真的有些不太对劲。」在被艾特娜小姐质问的时候，芙蓉想起和拉哈尔先生有说有笑的艾特娜小姐，而在毫无自觉的情况下叫了出来。

    「咦?」是因为想到拉哈尔先生的事情才觉得生气吗?越来越搞不懂了。

    「我得再跟艾特娜小姐沟通一次才行。」就在这么想的瞬间，仍旧在发育阶段中的胸口附近涌起了一股不快感。是哪里不对劲吗?虽然这么想，但现在有比那更重要的事情。

    爱妳的敌人。没错，连艾特娜小姐都无法去爱的话，是没办法散布爱的。

    芙蓉毅然决然地走出爱之家，笔直地前往城堡；然后，她朝艾特娜的房间走去。

    「艾特娜小姐!」她用力地推开了门。

    就在这时，「咚」的剧烈撞击声和艾特娜的哀号同时传了出来。

    「好痛」

    门撞上了正想开门的艾特娜。

    「对、对不起!」芙蓉反射性地道歉，并打算帮忙坐倒在地的艾特娜；但是，伸出去的手却被推开了。

    「就是因为妳这样慌慌张张的，才会让榭丝受伤啦!」

    「这和我的性格没有关系!」芙蓉这么大叫之后，察觉事情有些不太对劲，有什么地方搞错了。

    「艾特娜小姐，妳刚刚说了什么?」

    「妳让榭丝受伤了不是吗!妳是想说妳已经忘了?」

    「是右脚吗?」

    「妳果然还记得嘛。」

    「呃，我应该是让奇拉小弟弟受伤了才对」

    「咦?」艾特娜凝视芙蓉的表情，确认她是否在说谎。不过，虽说坠入了魔界，但芙蓉仍然是天使，难以想象她会扯这种无聊的谎言。

    「我不小心将圣水泼到他脚上了。」

    「榭丝也一起吧?」艾特娜像是要确认般地问道。

    「不，只有奇拉小弟弟而已。」

    「这是怎么回事?」

    两人对望。

    「是奇拉小弟弟乔装成榭丝小妹妹的样子吗?」

    「要说是演技的话，也未免太惊人了。」芙蓉摇了摇头。

    两人陷入深思。

    艾特娜一边追溯着记忆，开口说了：「榭丝和奇拉好像没有一起出现过吧?」

    「的确是，奇拉小弟弟曾说过自己不受欢迎呢。」

    两人互相对望。

    「该不会是」

    「有这个可能。」艾特娜用沉重的表情接着继续说道：「说不定在榭丝和奇拉身上有什么秘密呢。」

    「不过，是为了什么呢?」

    「或许是为了杀害殿下吧。」

    芙蓉不禁倒抽一口气。

    「那么，从前阵子开始四处设置的陷阱也是」

    「大概是吧。这样看来，之前的超魔王也很可疑呢。」

    「我去调查一下。再说，也不晓得前代的魔王先生所施展的封印为什么会消失。」

    「那我就去调查奇拉吧，既然他是王族，我想图书馆里应该会有记录。」

    「我知道了。」

    「要小心喔，芙蓉。」

    「艾特娜小姐也是。」

    「好厉害喔!」珍发出雀跃的声音。

    眼前是开展到遥远彼方的绿色草原，在草原对面有山脉相连。

    「在魔界也有这样的地方呢!」

    「那是当然。不过没有灼热海岸跟冰之平原那么受欢迎就是了。毕竟，这里缺乏刺激啊。」拉哈尔躺在草地上说道：「妳们就乖乖地在那边玩吧，本大爷要睡觉。」

    「咦?拉哈尔小弟弟也一起玩嘛～～」榭丝拉着拉哈尔的围巾，想让他站起身来，但是拉哈尔似乎完全没有要动的意思。

    「妳去那边吃饭吧。」他懒洋洋地指着篮子。

    「万岁～～是便当呢。」

    珍一跑了过来，便抱走放在拉哈尔脚边的篮子。她用还不太熟练的手法摊开坐垫，开始准备放上装有便当的盒子。

    「拉哈尔坐这边喔。」她碰碰地拍了拍坐垫的一角，并指示拉哈尔坐在那里。拉哈尔虽然皱着眉，但一言不发地起身坐在坐垫上。

    「榭丝，坐这边。」珍同样指定榭丝的座位，但是她并没有坐下，而是站在原地注视着拉哈尔。

    「不过，魔王大人不带同伴就到这种地方来没关系吗?」

    「无所谓，再说有谁敌得过本大爷的?」

    「说的也是，因为拉哈尔很强嘛。」

    「没错，本大爷可是三界之中最强悍的喔。」拉哈尔回应珍所说的话，并弄出二头肌让她看。

    「这话能说到什么时候呢?」

    「永远不会变的。」

    「那股自信，就是你的致命伤呢。」榭丝银色的眼眸闪着光芒，并用冷淡的声音低语。

    Ⅱ

    「果然没错」芙蓉喃喃自语。

    这里是自称超魔王的巴尔被封印住的沙漠遗迹，位于距离街道约五分钟路程的地方当然是指用飞的五分钟。

    脚边的封印有着很明显是被某人所破坏过的痕迹。

    「是某个人解开的。」芙蓉用手心触摸，感觉到了残存的魔力，于是她朝着封印这么呼唤：「超魔王先生，你在吗?」

    等了一阵子之后，传出了像是地震般的声响。

    「有什么事?」

    「能不能请您出来稍微谈一下呢?」

    「我还要睡个八千年左右，在那家伙当魔王期问我绝对不会出去的。」

    看来，被拉哈尔教训的事情让他受创很深吧，芙蓉死了心，并决定就这样和他交谈。

    「那么，您知道解开封印的人是谁吗?」

    「我不知道。」

    「您记得些什么吗?」

    芙蓉不死心地追问，于是传出了像是在呻吟般的声响。

    「我只记得是没品味的粉红色，这已经够了吧?」之后，便完全听不见巴尔的声音了。

    「粉红色?得通知艾特娜小姐才行。」

    就在这时，芙蓉眼前突然站了一个人影，挡住她的去路那让人眼睛刺痛的荧光粉红色斗蓬飘扬在沙漠的风暴中，斗蓬的主人是让人看了就感到闷热的肌肉男。

    「唉呀，这位小姑娘，妳要上哪去呢?」

    从外表也能联想得到的低沉嗓音，竞用女性化的调调说话。

    「您是哪位?」芙蓉无动于衷地询问。

    「介绍晚了，我是奇拉的父亲贝斯比欧，请叫我贝～～斯～～毕～～唷。妳就是芙蓉小妹妹对吧?」贝斯比欧像是要炫耀结实的胸膛似地，摆出了姿势。

    「是的，我就是芙蓉。抱歉，我正在赶路。」芙蓉礼貌地鞠了个躬，打算离开遗迹，但贝斯比欧走向前，挡住她的去路。

    「那可不行。」

    「请不要妨碍我。」

    贝斯比欧往两旁张开比芙蓉的大腿还粗壮的手腕，芙蓉朝他微笑了一下，然后从手腕间钻了过去。

    「等、等一下!」贝斯比欧连忙叫住她。

    「虽然我不想对可爱的女孩子使用暴力，但是妳不肯停下来的话也没办法了就请妳稍微昏过去一下吧。」贝斯比欧大动作地挥下拳头，从芙蓉的背后揍了过去。

    「防护罩!」和声音同时回过头来的芙蓉前面放出透明的墙壁，贝斯比欧的拳头被墙壁挡住而动弹不得。

    「唉呀?」贝斯比欧大吃一惊，挣扎着想让手腕自由。

    「您听好了，我正在生气。」

    「咦?」这出乎意料的反应让贝斯比欧的身体僵住了，尽管如此，他仍旧维持着展一不肌肉的姿势；这是健美选手的习惯吗?

    「刚刚的攻击让我明白了，就是您解开了这里的封印对吧。为什么您要做这种事呢?」

    「没什么大不了的，我只是想测试一下拉哈尔的力量。」

    「测试?」

    「没错。原本是想能够成为今后行动的参考，不过根本没用呢。虽然我原本就认为结果会这样，但是反对派的家伙们却吵着说要试试看。」

    「反对派?反对拉哈尔先生就任魔王的人吗?竟然还有这种人存在。」

    「没错，人数还挺多的呢。」

    「为什么要这样?」

    「那还用说，当然是因为他混有一半肮脏、下等人类的血统啊。」

    「您在说什么啊!」芙蓉大喝一声。

    「拉哈尔先生的确很幼稚，早上起得又晚，人又懒散，又怕麻烦，又下工作，性急又容易生气，又自我中心」

    「唉呀，妳也说得挺狠的嘛，我们挺合得来的呢。」

    「不过，拉哈尔先生他知道什么是爱!」

    「爱?」

    贝斯比欧发出像是哀号又像是嘲笑的奇妙声音，于是芙蓉的眼睛闪亮了起来。

    「看来您也不把爱当作一回事呢。没关系，我来让您亲身体会什么是爱。」

    「不、不用麻烦了。」

    「请您不用客气。」芙蓉拿出白色手杖并用手杖尾端指着地面：「请您坐在那里。」

    「不要啊～～」在沙漠的遗迹上，回荡着贝斯比欧粗壮的诡异哀号声。

    这时，艾特娜正关在位于城堡隔壁的魔界图书馆中，蒙了一身灰尘。

    「虽然在这附近是有王族的家谱图啦」艾特娜一脸不知所措的表情仰望着大量的书籍资料。

    十层的书架占据了一面半圆形的墙壁，而且在那之中，还并排着十列有五层的书架。里面塞满了书籍和卷轴，数量实在过于庞大；艾特娜好不容易才知道，其中最里面的书架上放着有关皇家的书籍文件。

    「照顺序来看吧～～」她双手抱起一次能搬得动的份量放到阅览架上，于是一层灰尘飞了起来，周围瞬间变得一片雾白。

    「如果是魔导书的话，叫名字就会应声了～～」艾特娜叨念着，并开始按顺序翻阅。

    堆在阅览架上的书山陆续增加，看完一整列之后，连整理的时间都省下，迈入第二列。就算将三个阅览架堆成了书的山脉，还是有一堆书待看。在差不多开始感到厌烦的时候，她总算翻到了想找的家谱图。

    「就是这个!」

    艾特娜翻阅页数的动作加快，在最后的空白页前面有着最新的家谱图。

    「贝斯比欧、雅苏尔找到了!」

    两人的名字并排在克里切夫斯寇伊的旁边，从那里又延伸出直线

    「这个是」吃惊的艾特娜顺势合上书本，站起身来。

    「得去通知芙蓉和殴下才行。」

    「是要去通知他们什么呢?」

    突然从背后传来了像冰一般的声音，完全没察觉气息的艾特娜惊讶地回过头。

    「雅苏尔大人」

    不知是否对后来才加上去的「大人」感到不悦，雅苏尔瞇起眼睛，眼中充满危险的光芒。

    「那眼神是怎样?只不过是个仆人而已，妳对王族的敬意似乎不太够呢。」

    「您企图杀害殿下，不，是杀害陛下对吧?」

    「这次是毫无证据地就把我当成反叛者?」雅苏尔的嘴角往两边延伸开来：「胆子挺大的嘛。」雅苏尔将右手放在左手心上，慢慢地拉了起来，从手心当中有个像棒子一样的东西被拉了出来。艾特娜正想着可能是剑，那东西却延伸得更长，在超过一公尺的时候雅苏尔将右手往旁边一甩，于是那东西发出了尖锐的咻咻声拍打着地板。是鞭子，像血一样红的鞭子。

    「就像当初教拉哈尔的一样，我也来管教管教妳吧。」

    「应该说是调教才对吧?」

    「唉呀，我才不会做出那种失礼的行为呢。身为亲戚，这是理所当然的教育啊。这是不必碰到那肮脏血液就能指示他的方便道具不是吗?要是他恶作剧的话，也能给予惩罚。」雅苏尔这么说道，然后将鞭子收成一束往两旁拉开，鞭子发出了尖锐的声响。

    「来吧，让我们好好享受!」

    挥起来的鞭子彷佛有生命一般地在半空中飞舞，然后朝艾特娜落了下来；艾特娜飞往右边闪躲，于是鞭子发出尖锐的咻咻声，命中了阅览架。之后立刻发出了砰咚的东西倒落声，一看，原来是阅览架裂成两半倒了下去。

    「动作挺快的嘛，谁准妳逃跑了?」雅苏尔满腔怒火地低语，然后将手从拿着鞭子的地方朝前端滑过，于是鞭子上冒出了火焰。

    「不听话的孩子，就要更严厉地惩罚才行。」

    四处挥舞的鞭子在书库中飞驰，艾特娜又飞又蹲地闪躲，并趁隙放出了特级冰冻术的魔法。雅苏尔将冰冻攻击一发不剩地用鞭子破坏掉，拉近了和艾特娜之间的距离。

    对自己的攻击没有命中一事感到焦躁的雅苏尔，加快了挥舞鞭子的速度，书库开始到处着火，艾特娜只能为了护身而使用魔法了。她一边闪躲攻击并吟唱防御咒文，就在那时，露出了瞬间的空隙。

    「我不客气了!」鞭子的前端带着雅苏尔的叫声，缠住了艾特娜的脚，而且狠狠地拉了过去。艾特娜无计可施地被拖到雅苏尔面前。

    「真会给我添麻烦呢，妳觉悟吧!」

    雅苏尔的火焰鞭子发出低沉的声响，挥舞了起来，艾特娜试着吟唱魔法，抓住逆转的机会，但无论如何时间都不够：她咬紧牙关，准备迎接冲击。

    但是鞭子却没有落下。举起鞭子之后，停下动作的雅苏尔就那样往前倒了下去。

    「不要紧吧，艾特娜小姐?」在倒地的雅苏尔后方，站着刚挥下手杖的芙蓉。

    「榭丝?」拉哈尔出声说道之后，又摇了摇头：「不对。」

    珍害怕地紧靠拉哈尔，并说道：「不是榭丝」

    「是奇拉吗」拉哈尔的眼神变得凶狠。

    「您刚刚说这里缺乏刺激对吧，我现在开始让您尽情享受。」奇拉大动作地行了个礼，然后飒地飞上天空。他在约五公尺高的地方停了下来，俯视着拉哈尔和珍。

    「竟敢向本大爷挑战，胆子挺大的嘛。」

    「挑战?向陛下?怎么可能，我才不会做那种有勇无谋的事呢。」

    「你说什么?」

    「我是想请您自裁。」

    「要本大爷自裁?在那之前打倒你的话，一切就结束了。」拉哈尔握紧拳头开始聚集火焰，眼看着拳头变得炽热，并产生强大的能量。

    「唉呀，您是打算杀了榭丝吗?」

    「榭丝是你演的戏吧。」

    「怎么可能，不是那样的。榭丝在这里。」奇拉像是感到意外似地回答之后，立刻瞪眼转变成害怕的表情。

    「拉哈尔小弟弟，你怎么了?好可怕喔!」声音也转变成榭丝的声音，看来有些胆怯的样子。

    「奇拉，你做了什么?」

    环顾四周的奇拉突然停下动作，淘气地行了个礼。

    「你看吧。」

    「什么『你看吧』啊，真是无聊的演技。」

    珍对拉哈尔的话摇头表示否定：「不对，刚刚那是榭丝没错。」

    「这是怎么回事?」

    「那小女孩似乎能稍微看见我的模样。」奇拉代替珍说明道：「明明到目前为止都没有任何人看见我直正的样子，到了现在，才终于有人能看见；而且还是弱小人类的小孩，真是再有趣不过的玩笑了啊。」

    「你是想被揍得谁也认不出你吗?」

    「您要在这里开战?那孩子承受得了魔力吗?」奇拉的一番话让拉哈尔停下了动作。

    「人类小孩的性命根本无足轻重，在意那种东西的话，是没办法战斗的。您也是恶魔的话，应该就会这么想，没错吧?」

    珍更用力地抓紧了拉哈尔，拉哈尔咬牙切齿地瞪视奇拉。

    「我们开战吧。」奇拉张开双手吟唱咒文，下个瞬间，巨大的圆球状火焰便包围住拉哈尔和珍。

    「奇拉已经死了。」

    在芙蓉报告完调查遗迹所得知的情报之后，艾特娜这么说道。

    「咦?」

    艾特娜对着惊讶的芙蓉继续说道：「记录上写着，他一出生就死了，大概是怨灵吧。」

    听到这，芙蓉砰地敲了一下手心：「这样啊，所以他那时才会」

    「他怎么啦?」

    「我正想用治愈术帮他治疗受伤的脚时，他就逃了出去。」

    「倒也是，因为怨灵已经死了，要是碰上治愈术反而会被消灭呢。」艾特娜恍然大悟地点点头。

    「那榭丝小妹妹和奇拉小弟弟是同一个人啰?」

    「应该不是吧，榭丝还活着呢。换句话说，是奇拉附身在榭丝身上。」

    艾特娜拿出另一本书。

    「另外，看了这个记录之后我才知道，殿下小时候约有一百年左右的时间寄养在雅苏尔那里的样子，正好是殿下的母亲过世没多久之后的事。」

    「就是拉哈尔先生生病，他的母亲大人用生命当代价救了他那件事?」

    「没错。然后讨厌人类的雅苏尔当时虐待了殿下的样子。」

    「那么，拉哈尔先生的性格之所以会那么别扭，是因为」

    「我是觉得跟那件事没什么关系啦!不过，倒是能想象得出他为什么讨厌波霸的理由呢。」

    「说得也是。不过，或许这样也好。」芙蓉往下看着自己的胸部，并悄悄地低喃道，接着，芙蓉偷看了一下身旁的艾特娜，她也同样正在俯视自己的胸部。芙蓉和艾特娜对上视线，彼此浮现出像是觉得气氛不太妙，又松了一口气的微妙笑容。

    「话说回来，贝斯比欧怎么了呢，芙蓉?」

    「他不太对劲的样子呢，我一用手杖打他，他就开口说『啊啊，太棒了!女王陛下!』什么的。因为感觉很恶心，我就丢下他过来了。」

    「啊，那真是正确的决定。」艾特娜想象贝斯比欧的模样，有些无力地笑了。

    「更重要的是，拉哈尔先生会在哪里呢?」

    「他应该是和珍小妹妹在一起玩啦。」

    两人互相对望。她们被一种不祥的预感所驱使，离开了书库，并穿过城堡前往拉哈尔的房问。在途中捉住了路过的普立尼：「殿下呢?」

    「和榭丝小妹妹一起不知道上哪去了喔。」

    「到哪里去了?」

    「这、这个我也不知道呢。」

    艾特娜扔下不知情地摇着头的普立尼，前往拉哈尔的房问，但是那里已经空无一人。两人走到中庭，奔上宇宙飞船的升降梯。

    「哥顿!你知道殿下人在哪吗?」

    坐在客厅沙发上的哥顿和珍妮弗一脸惊讶地回过头，不知他们刚才是在做些什么，他们慌忙地将服装弄整齐。

    「拉哈尔小弟弟的话，和珍跟榭丝小妹妹一起去野餐啰。」

    「三个人一起?」

    「是啊。」

    「这下糟了!」

    「发生什么不妙的事情了吗?」

    「奇拉打算杀害殿下呢。」

    「Unbelievable!这是开玩笑吧?不过，奇拉小弟弟并没有在一起啊。」

    「榭丝和奇拉是一样的。」

    「虽然有点不同就是了。」

    「这是怎么回事?」

    这时哥顿插了进来：「且慢!这样珍不是会被波及吗?」

    「说得也是呢～～」艾特娜一副「那不是什么要紧事」似地点了点头。

    「我现在就过去，珍!」慌张的哥顿飞奔出客厅并冲向舰桥，他就这样顺势飞越操纵席的座位并坐下，接着立刻启动引擎。

    「冷静点，哥顿!」珍妮弗的叫声也传不到他耳里。哥顿硬是将还没有充分暖机的引擎功率提高，舰桥开始不安定地摇晃起来，让人无法站稳。

    「这太乱来了，哥顿。」萨斯戴伊发出哀号，跌了一跤。

    哥顿在高度还没有爬升的状况下，便推动油门杆，后方引擎发出了咆哮，并一口气开始加速。突然底部受到冲击，似乎是撞上了什么东西；但是宇宙飞船仍旧那样子飞了出去。之后，只剩下被喷射火焰烧焦的中庭，还有因机体擦撞而被破坏的城塔。

    Ⅲ

    「唉呀?」

    包围住拉哈尔的半球型火焰消失之后，被张开来的围巾给包住的拉哈尔正蹲在那里，他将珍压到围巾下面。从火焰之中保护了她。

    「人类的小孩有这么重要吗?」奇拉仍然浮在半空中，并露出了冷笑。

    「本大爷会让你后悔反抗本大爷这件事!」拉哈尔拨开围巾，站起身来，然后手指奇拉吟唱咒文。

    就在这时，奇拉的表情突然变了。

    「拉哈尔小弟弟!」尖锐的叫声让正要放出魔法的拉哈尔瞬间停下动作。

    于是奇拉所放出的火焰迅速地逼进，无法完全避开的拉哈尔被火焰击中了手腕。不，并非无法避开，他是为了保护珍才将手伸出去的。

    「果然是这样吗?」奇拉看着拉哈尔被烧毁的手腕，露出得意的表情。

    「您的天真是致命伤呢，到目前为止都能够毫发无伤还真是奇迹。这样一来，我就明白您是赢不了我的。」

    「是那样吗?」拉哈尔苦闷地笑着，并小声咒骂道：「那些家伙!还不快点过来。」

    「就算您想寻求协助，也没人会来的。而且，听说艾特娜和芙蓉起了争执并绝交的样子呢。」奇拉愉快地笑着。

    「你说绝交?」

    「是啊，我只是稍微将她们的感情弄得不安定点，就开始吵架了呢。真是轻而易举～～」

    「操纵感情?」

    「我只是将内心所产生的轻微疑惑和嫉妒像吹气球一样地加入点空气而已，才一瞬间就破裂开来了呢。恶魔和堕天使竟然会陷入恶魔常用的手段当中，真的是太天真了呢。」

    「哼，你未免也太小看那些家伙了。」

    「是那样吗?」

    「芙蓉对爱的狂热程度可不是那么肤浅的东西，那家伙可是天生的爱情信徒；不管发生什么事，都会原谅对方的。艾特娜的合理主义也是挂保证的，理论上说得通的话，她也会多少睁一只眼闭一只眼。」

    「您倒是对她们评价挺高的嘛，不过，她们能响应您的期望吗?」

    「那还用说。」拉哈尔自信满满地回答。

    「也罢，您能不能撑到那时还是个问题呢。」奇拉开朗地笑着，并从空气中拿出一把剑。

    「我们来愉快地进行杀戮吧?」奇拉将剑横劈一记，逼近过来。

    「你以为用剑可以赢得过本大爷吗?」拉哈尔将手伸向腰际的剑也就是魔王剑的握柄。

    「人类小孩不知承受得了吗?」奇拉的喃喃自语让拉哈尔停住了手，强大的魔力会对人类造成强烈影响，何况是这么小的孩子

    奇拉用惊人的速度逼近停下动作的拉哈尔，横向扫过的剑伴随冲击波侵袭拉哈尔和珍。拉哈尔连忙张开围巾避免冲击波扫向背后，于是珍毫发无伤。但代价也相当大围巾往两旁裂开，拉哈尔从胸口到手腕的部分也被切裂开来，鲜血飞溅。

    「果然没错呢。」奇拉片刻不停地用剑刺向拉哈尔，并出声说道：「进入战斗态势之后防御力便会自然提升，也不会受伤。不过，没进入那种状态的话就脆弱无比。」

    「用不着使剑和防御，空手就能打倒你这种货色了。」

    「是那样吗?」奇拉重新握剑，并进入攻击态势。

    拉哈尔握紧拳头聚集魔力，那是连地球军的战舰都能粉碎掉的拳头。奇拉吃下这一记的话，是不可能没事的。就在拉哈尔即将击出炽热的拳头之时

    「拉哈尔小弟弟!」奇拉的表情瞬问变了。

    拉哈尔的拳头停住，于是奇拉的剑刺了过来。突然停住的拉哈尔无法闪躲，只能接下奇拉的剑；于是剑的尖端从他的左肩后方伸了出去。剑刀从紧急退开的拉哈尔身上拔出，于是血流从肩膀的关节朝着切口处延伸。

    「唔咕」拉哈尔呻吟着并压住伤口。

    「你还真会用卑鄙的手段啊」

    「我会告诉姊姊这是在和拉哈尔小弟弟玩，像这样瞬间交换也是一种游戏。」奇拉愉快地回答，并挥剑将血甩掉；然后乘胜追击过来。

    拉哈尔正打算迎战，但奇拉先一步吟唱了咒文，超级冰冻术所生出的冰矛袭向了拉哈尔和珍。

    拉哈尔连忙掩护珍，并趴倒在地，同时张开防护罩；但却晚了一步，穿过防护罩的锐利冰矛划过了拉哈尔的身体。

    「拉哈尔?」

    从拉哈尔身体下面挣扎着爬出来的珍看到遍体鳞伤的拉哈尔，发出了哀号。

    全身流血，一片鲜红的模样，只能说是悲惨而已。但是珍飞奔到挥舞着剑的奇拉面前，张开双手阻止他。

    「住于!」

    「妳快让开」拉哈尔摇摇晃晃地站起身来。

    「这是在做什么?」奇拉银色的眼眸闪着冷淡的光芒，他浮现出扭曲的笑容。

    「不要欺负拉哈尔!」

    「我没有欺负他啊。」奇拉笑着说：「我是要杀了他。」

    「不行!」

    「就算妳这么说，我也很困扰呢，还是妳愿意代替他被我杀掉呢?」

    「唔」珍一副要哭出来的表情，咬紧嘴唇忍耐着。

    「不过妳也根本无法取代他就是了。」

    「快退下!」拉哈尔推开珍，面向奇拉。

    「您总算要认真起来了吗?」

    「拉哈尔小弟弟，你的表情好恐怖喔!」

    「那我也认真起来打吧。」

    「珍，我们来玩嘛!」

    奇拉的表情和声音不停地变换，甚至连服装也跟着换来换去。怨灵的力量已经强大到这种程度了。

    珍只能颤抖着待在拉哈尔的背后。

    另一方面

    「妳在哪里，珍?」哥顿已经完全陷入疯狂状态了。

    以音速低空飞行的宇宙飞船造成的冲击波又是卷起沙尘、又是撞断树木地前进着。

    「谁叫你连目的地都没搞清楚，就这样冲了出来。」

    「真的是笨蛋父亲呢。」

    珍妮弗拍拍哥顿的肩膀，为了让他安心而面露微笑地说道：「珍会没事的，亲爱的。」

    「被卷进恶魔之间的战斗，怎么可能会没事啊!」

    「不要紧，因为有拉哈尔小弟弟在啊。」不过珍妮弗一脸认真的表情思考着：不知道拉哈尔小弟弟要不要紧呢，毕竟那孩子并不如想象中的冷酷。

    就在这时，哥顿的叫声传人珍妮弗的耳朵。

    「找到了!」

    一看正面屏幕，在草原的正中央有烧焦的圆形痕迹：在正中央有三条人影。

    「珍我来救妳了!」哥顿咆哮，并使劲地将操纵杆往下推，于是宇宙飞船紧急下降，冲进草原当中。

    「你在想什么啊?」

    「这太乱来了啦!」

    「他什么都没在想。」

    「你也差不多一点!」多亏珍妮弗连忙将操纵杆拉了回来，让宇宙飞船不至于坠落。尽管如此，咚一声往上方的直接冲击仍袭向舰桥，所有人都跌了一跤。

    「珍!」哥顿率先爬了起来，并飞奔离开舰桥；他一推开船舱出口，地面便近在眼前因为他像是要在地上挖洞似地用舰身着陆的关系。他一踩到地面，便飞奔了出去。

    「珍!」

    「爸爸!」珍在拉哈尔背后大叫响应哥顿，但由于奇拉卡在中间而无法逃离。

    「很好，你这恶棍，吃我这记提升了力量的正义光线枪吧!」哥顿架出腰际的光线枪，这时传出了拉哈尔尖锐的声音：「你别插手!」

    「你说什么?」

    「首先，第一点是你的武器起不了作用，第二点是这家伙要由本大爷来收拾。」

    芙蓉跟着从宇宙飞船上飞奔而出，看到拉哈尔的样子之后，叫出声来：「您在说什么啊，就凭您这样的身体?」

    「总之你们别插手就是了，这家伙要由本大爷亲自教导才行。」

    「您说教导，是要教他什么呢?」芙蓉碰地敲了一下手心：「我知道了!是爱，对吧!」

    「不对!」拉哈尔抖动着全身，表示否定。「是要让他了解本大爷的伟大!」

    「您要以成为魔界史上最短命的魔王来留名在历史上吗?」奇拉嘲弄着他，并看向宇宙飞船的方向。

    「话说回来，没想到你们还真的来了呢。」

    「你竟敢操纵我们的内心!」

    「俗话不是说无风不起浪，无火不生什么的吗?我只是稍微漏风罢了，芙蓉小姐。」

    芙蓉不知何故，满脸通红地沉默了下来。相对地，最后走出船舱的艾特娜手指向奇拉并说道：「你的策略早就被看透了。」

    「说是这么说，倒是吵得挺厉害的嘛。」

    「那种程度的吵架很平常。」

    「我们才没有吵成那样呢。」

    艾特娜和芙蓉又开始了争执。

    「哇!有人在吵架!这样不行的!」这时响起了榭丝雀跃的声音，一看是恢复成榭丝的奇拉正跳上跳下。

    「轮不到妳来说!」

    「艾特娜小姐，这不是榭丝小妹妹的错。」

    「榭丝和奇拉都是同罪!」艾特娜瞪着芙蓉。

    「这到底怎么回事?」哥顿架着光线枪，一脸不知所措地看着互相争论的三人。

    「奇拉小弟弟一出生就死了，然后附在榭丝小妹妹身上呢。」

    「死了?是幽灵吗?」哥顿一脸害怕地问道。

    「虽然有点不同，不过很类似吧?」

    「我讨厌幽灵，太恐怖了。」哥顿感到脊椎发凉而全身颤抖地缩起身子，相反地，珍妮弗则像是恍然大悟般地眼神闪闪发亮。

    「Ｗow!珍该不会能看见附身的奇拉小弟弟吧?」

    「为什么呢?」芙蓉不可思议地问道。

    「我想起珍第一次遇到榭丝小妹妹的时候，说了一些奇妙的话呢。知道奇拉小弟弟是怨灵之后，才总算明白理由了。」

    「地球英雄和天才科学家的女儿竟然能看到幽灵，妳别说这么非科学的事情啊～～」

    「事实就要把它当成事实来接受，这才是科学的思考态度喔，亲爱的。」珍妮佛安抚着抱头苦恼的哥顿。

    「就是那么一回事。」奇拉恢复成自己的声音，并将视线移动回拉哈尔身上。他挥剑砍向站起身来的拉哈尔。

    奇拉往前踏出，并顺势要砍下去的样子，但另一方面又用空出来的手不停放出强风；疾风在拉哈尔周围制造了真空，并化为镰鼬现象（注五）。拉哈尔挥着剑，试图打出空气的漩涡来抵销镰鼬现象，但又停下了手。因为他考虑到躲在背后的珍可能被卷进漩涡中的危险性。

    就在其间，风刀成群地袭向拉哈尔，鲜血啪地四处飞散。拉哈尔用剑迎战，将所有镰鼬现象都打散之后，奇拉又再次逼近过来。奇拉在攻击的空隙中作势要对珍出手的样子，于是拉哈尔的意识屡次被转移到珍身上，他因此身负重伤。当拉哈尔一打算展开攻击

    「拉哈尔小弟弟，在这边!」榭丝突然发出她尖锐的声音。于是拉哈尔停止了攻势，奇拉便趁隙迅速地一击贯穿他的身体。

    「你怎么了，拉哈尔小弟弟。再多玩一会儿嘛。」榭丝用焦虑的声音对着膝盖着地，身体向前弯的拉哈尔这么说道。

    「拉哈尔先生，请您别再这样了!」看不下去的芙蓉出声叫道。

    「这样一点都不像殿下啊!请您干脆点，杀了他嘛!」艾特娜也焦躁不安地这么大叫。

    「吵死了，妳们这些旁观的」拉哈尔低喃一声并站起身来，围巾翻过来的瞬间，血滴也跟着飞舞；已经分不清围巾的颜色是原本就那样，还是被血给染红的了。

    「拉哈尔，你得止血才行啊。」珍了解拉哈尔受伤的原因有一半在于自己，于是她解开自己的领带，卷在拉哈尔的脚上。但由于力气不够而无法绑紧。

    「这种程度就倒下去的话，是当不成魔王的。」拉哈尔从口中硬挤出声音，并朝着奇拉定了过去；但脚却绊住，而且差点倒了下去，他拼命地站稳。

    「既然这样，就由我来」

    有只手挡住了正想冲上前去的芙蓉。

    「哥顿先生?」芙蓉往旁边一看，哥顿直挺挺地站在那里，注视着拉哈尔。

    「让他自己来吧，他有他的作法。」

    「您说作法是指什么的作法?那种情况我看不下去了。」

    「尽管这样还是要看，如果妳有爱的话。」哥顿的眼神燃烧了起来。

    「爱」芙蓉的眼神也跟着燃烧了起来。

    「我明白了!拉哈尔先生是想教导奇拉小弟弟什么是爱对吧!」

    「我想，不是那么一回事。」艾特娜一脸无奈的表情悄悄地这么吐槽，但是芙蓉根本没听见。

    「拉哈尔先生，我在这替您加油打气!」芙蓉握紧拳头，用热情的眼神注视着拉哈尔。

    「嗯，我也会好好地看到最后的!」哥顿叉着双手热情地大叫。

    「吵死人了!」拉哈尔将周围的杂音赶出耳朵，并集中注意力。

    奇拉一脸从容的表情，自由自在地挥着彷佛是身体一部份的剑。他的眼神思考着接下来要怎么攻击，而看似愉快地闪烁。

    「榭丝」拉哈尔压抑着身体的颤抖出声叫道：「妳打算杀了本大爷等人吗?」

    「只是在玩而已啊?」榭丝的声音这么说道。

    「不要理他，姊姊。」

    拉哈尔无视于奇拉的声音，继续说道：「本大爷和珍死了的话，就不能再跟妳一起玩啰。」

    「才没那回事呢。」

    「就是那么回事。妳知道死了之后会变成怎样吗?」

    「这是猜谜游戏呢，姊姊。」

    「死了的话，就会变成普立尼。」

    「看吧。」奇拉笑了。

    「拉哈尔小弟弟变成的普立尼可爱吗?我想看!」榭丝跳了起来。

    「珍也会变成普立尼吗?」

    「珍大概不会吧。本大爷变成普立尼的话，就要在城堡工作，所以没时间陪妳玩。而且，经过一阵子之后就会被净化到红月去了。」拉哈尔指着浮在午后天空上的苍白月亮，现在是不红的普通月亮。

    「这样一来，就再也不能碰面，也不能一起玩了。这样也无所谓吗?」

    「不能再一起玩了吗?」

    「没错。」

    「不要听他的话，姊姊。陛下只是在捉弄妳而已。」

    「本大爷和奇拉都不是在玩，这家伙打算杀了我。」

    「是这样吗，奇拉?」

    「他是骗人的，姊姊。」

    「是真的，榭丝。」

    走到拉哈尔前面的珍也握紧拳头叫道：「是真的喔，榭丝。」

    「骗人的!」奇拉大叫着并砍向拉哈尔，但他的身体却突然停了下来；像是绑在手脚上的线被拉回去似地，突然停止了。

    「是真的对吧，奇拉。」

    「是骗人的!」奇拉再次大叫，但是身体一动也不动。

    「我还想跟拉哈尔小弟弟和珍再继续玩啊!」榭丝握着拳头，弯向前方大叫：「你出去!我不要再把身体借给你了!」

    「为什么，为什么不相信我说的话呢，姊姊?」

    榭丝听到奇拉的声音，用愤怒的语气说道：「因为我知道奇拉心里在想什么!」榭丝这么说道，并鼓起脸颊。

    「既然这样，我就把姊姊的身体抢过来!换成我的身体!」奇拉用像是自己和榭丝混在一起的声音这么叫道，然后，包围住奇拉，像是发光雾状的东西站了起来。

    「住手，奇拉!」拉哈尔朝着奇拉跑了过去，但却进入不了迷雾当中。围住奇拉身体的力量变得更加强大，就连拉哈尔也差点被弹开。

    「拉、哈、尔小弟弟」榭丝痛苦不堪的声音传了出来。

    「你打算杀了榭丝吗?」拉哈尔怒吼着，并将力量集中在拳头上，然后往迷雾中揍了进去。

    「怎么能让你随心所欲地处置榭丝啊!」迷雾发出火焰并被切裂开来，但是拉哈尔的手腕也被看不见的力量给切开，并逐渐支离破碎。

    「别过来!」迷雾的力量和奇拉的叫声同时增强，拉哈尔被推了回来。

    「我应该要活着被生下来才对。该活下来的不是姊姊，而是我!」

    奇拉对拉哈尔彼此的力量不分上下，他发出了怒吼。就在紧张的场面当

    「我说你啊，就算是女人的身体也无所谓吗?」突然响起了艾特娜冰冷的声音。

    那一瞬间，奇拉的动作像是被冰冻住般地停止了。

    在那同时，芙蓉奔向前来：「特级治愈术!」

    虽然奇拉想飞起来逃跑，但却晚了一步。绿色的光芒膨胀起来，并包围住奇拉。

    「芙蓉，做得好!」

    周围所有的东西都被注入生命能源，拉哈尔的伤口也逐渐愈合。但只有奇拉只有附在榭丝身上的奇拉因被灌注生命能源而发出痛苦惨叫。

    「我不会我不会承认的，你是魔王这件事」奇拉最后瞪着拉哈尔，接着跪了下去，并往前倒在地面上。

    「榭丝!」飞奔向前的拉哈尔抱起榭丝，芙蓉来到他身旁之后，将手心放在榭丝的额头上。

    「不要紧的，只是勉强把力量使用过头而已。」

    「这样啊。太好了」

    芙蓉感觉在拉哈尔的眼里看见了闪着光的东西，但她一言不发地抱住了榭丝和拉哈尔。

    注五：镰鼬现象是指皮肤突然裂开，并出现像是被锐利的镰刀给划过的伤口。在过去被认为是镰鼬所弄出来的伤口，因而得名。

    【下回预告】

    艾特娜：「艾特娜进入由传说中的名侦探克里切夫斯寇伊担任校长的侦探学园，和充满个性的同伴们挑战魔界的困难事件！」

    拉哈尔：「应该是派不上用场的部下们才对吧？」

    普力尼：「太过分了，殿下～～」

    艾特娜：「接连袭击而来的刺客和陷阱！还有苏醒的古代怪物！」

    芙蓉：「呃，动作片虽然也不错，但是推理的部分到哪里去了呢？」

    艾特娜：「下回『侦探学园艾特娜最终话『一亿人的嫌疑犯，答案只有一个也可能不止一个。』」

    拉哈尔：「你是打算随便用猜的来指出犯人吧。」

    下回播放的是极短篇

第二卷 远道而来的超魔王 终章

    「这什么东西啊?」

    拉哈尔一坐到办公室的椅子上，便立刻惊讶地跳了起来；因为椅子朝拉哈尔咬了过来的缘故。

    「万岁!你中计了～～」

    「榭丝，是妳啊」拉哈尔扯开咬住屁股的座垫，并瞪着从角落传来声音的人。

    「陷阱的洞也是妳弄的吗?」

    「对啊!」

    「那食魔呢?毒箭呢?」

    「都是我弄的!」

    看到榭丝完全没有反省的神色，拉哈尔动怒了。

    「不可原谅!」

    「万岁～～要玩捉迷藏呢!」榭丝这么叫着，跑了出去。

    拉哈尔正想追在榭丝后面走出房间时，停下脚步放弃了。

    「真不知道是那边比较凶狠。」真不该救她的拉哈尔沮丧地垂下肩膀，转过身正打算回办公室时，滑了一跤。

    「唔喔!」

    往前伸出去的脚整个向前滑了过去，拉哈尔连忙飞向半空中，逃过一劫。降落到地板上之后，他看了看脚边，那里放着黄色的果皮。

    「这是谁弄的!。」

    「中计了!」珍在走廊那头雀跃地欢呼，接着便逃走了。

    「拉哈尔踩到香蕉皮滑倒了～～」她一边大声宣传着，一边飞奔离开。

    「真是够了」拉哈尔嘴里碎碎念着，并回到办公室。

    从那之后过了两天，贝斯比欧和雅苏尔只丢下几句话便回去了他们自己的领地；榭丝说不想回去而留在这里。芙蓉说会帮忙照顾她，所以她暂时会在这里生活吧。

    这时，在敲门声之后紧接着传来艾特娜的声音：「殿下!哥顿说他要出发啰!～～」

    哥顿他们虽然比预定的晚了些，但等会就要回去了。

    「本大爷现在就过去。」拉哈尔站起身，并走出办公室。

    中庭的宇宙飞船早已经暖机完毕，烧毁的船壁和被破坏的塔台也设法修好了。哥顿的出发之所以会延迟，当然是为了修补这些东西。

    「已经要出发了吗?」

    「是啊，可别再叫我过来了。」

    「说得也是，在你活着的期间当中应该也没机会再叫你过来了吧。」

    「希望如此。」

    哥顿伸出手，拉哈尔稍微思考一下之后，不怀好意地笑了。

    「反正你死了之后，也会成为普立尼到魔界来吧。」

    「且慢，为什么身为地球英雄的我非得坠入魔界不可?」

    「因为本大爷会叫你过来。」

    「你就算死了，还是逃离不了魔界勇者呢～～」

    艾特娜这么揶揄，哥顿则还投以像是在说「饶了我吧」的视线，于是所有人都像被点到笑穴似地大笑着。

    芙蓉则站在离谈话圈稍微有点距离的地方。于是珍离开聊得正起劲的哥顿和拉哈尔身边，小跑步飞奔而来。

    「妳怎么了吗，芙蓉?」留意到芙蓉样子不太对劲的珍，走近芙蓉身旁这么问道。

    「我在想一些事情。」她的视线对着拉哈尔。

    「拉哈尔怎么了吗?」

    「我不知道。一看着拉哈尔先生，胸口就好像会变得疼痛的样子」

    珍像是恍然大悟一般地点了点头：「嗯～～一旦有了喜欢的人啊，只要想到那个人的事情，胸口就会变得疼痛喔。」

    「是这样吗?」

    「嗯，因为我也是这样啊。」

    「什么?珍，妳有喜欢的男人吗?」来叫珍的哥顿，听到这句话不禁脸色大变。

    「真糟糕，说溜嘴了。」珍用手心盖住嘴巴。

    「珍，把话说清楚。是怎样的男人?」

    「亲爱的，我们上船吧。」珍妮弗催促。

    「等等!我不会允许的!我可不会让珍和男人交往!」

    「亲爱的!」珍妮弗抓着哥顿的手拉走他，并回头面向珍：「珍，差不多该跟大家道别啰。」

    「嗯」珍的表情瞬间暗淡下来，接着，她重新面向芙蓉说道：「再见了，芙蓉。」

    「总有一天会再见面的。」

    「等死了之后呢。」

    「就算那样，也不至于会永远不能再见不是吗?」

    「嗯。」

    芙蓉和珍互相笑着道别了。

    「是这样啊。」芙蓉独自点了点头：「也就是说，我喜欢拉哈尔先生呢。」芙蓉像是恍然大悟一般地喃喃自语：「说得也是，这也是爱嘛。这样和到目前为止的状况一点都没变不是吗?」芙蓉一个人下了结论，然后跨出脚步。

    「芙蓉，哥顿已经要出发啰～～」

    「我现在就去!」芙蓉出声喊着，并加入艾特娜等人的圈子当中，目送着哥顿一家人。

    宇宙飞船发出轰隆的声响并逐渐上升，还有从城堡当中仰望着这个光景的一群魔族。

    「泛个魔王的统治时期好像会挺长的啊。」僵尸这么说道。

    「而且反对派的首领似乎卷起尾巴逃走了呢。」石像怪这么说道。

    「跟天界和人间界也有结盟，看来是所向无敌了啊。」巨人怪这么说道。

    「是这样吗?」

    「怎么，你有什么不满吗?」

    提出疑问的是一只普立尼，冰冷的银色眼眸和其它人大不相同。

    「没什么，只是有些担心那种天真的家伙不能胜任魔王罢了。」

    「喂，那边新来的!乖乖地去参加说明会～～」送行完回来的艾特娜开口这么提醒着。

    「是、是。」

    「不是这样的吧，普立尼说话会习惯在语尾加上个语助词。还有，你要称呼那个人为艾特娜小姐。」

    「我知道。」普立尼用冷淡的声音响应石像怪的提醒，接着哒哒地离开了。

    「刚才那家伙是怎么回事?」魔族们彼此对望。

    「那该不会是」艾特娜目送着那只普立尼的背影，表情变得有些恐怖。不过下一个瞬间，她耸了耸肩从容地说道：「算了，无所谓。」接着艾特娜看向和榭丝一起待在中庭的拉哈尔。

    「我就从头开始重新教育他吧。」

    榭丝注意到愉快地低喃着的艾特娜，并挥了挥手，她的双眼都变成金色，邪眼已经消失了。

    【下回预告】

    普力尼（奇拉）：「根本没有下回了喔」

    拉哈尔：「你说什么？」

    普力尼（奇拉）：「您所统治的时期就到此结束了喔」

    拉哈尔：「唔喔！」

    芙蓉：「拉哈尔先生？」

    艾特娜：「呃，好像大家正在忙呢~~要不要趁现在从背后给他刺下去呢？」

    拉哈尔：「喂，艾特娜！想点办法吧！」

    艾特娜：「真没办法啊。那么各位，再会啰～～」

第二卷 远道而来的超魔王 后记

    先说明一下好了，这个故事是小说版《魔界战记迪斯凯亚迈向魔王之路》的后续。由于故事是和游戏有若干不同的小说版直接关连，即使是游戏已经破关的读者，应该也是先阅读过前一本作品之后会比较容易进入状况。

    总之，宣传就先到这里为止

    大家好，我是神代。

    在前一本书的最后，我开玩笑地写了第二集的预告，没想到却成真了。那原本只是迪斯凯亚式的玩笑而已，不过据说有许多读者当真，并在问卷明信片上写了「第二集什么时候出呢?」、「会出第二集对吧?」的样子。虽然感到有些意外，不过也因为这样而真的出了第二集，感谢各位。

    至于这次则是试着写了和游戏内容不一样的故事。上次为了将庞大的游戏内容整合成一本书，而有些匆促地赶完了剧情；所以这次我也试着稍微描写了之前未能多加描述的主角群内心世界，以及魔界的外观。

    还有几位拉哈尔的亲戚也以新角色的身份登场。我想应该也有人注意到了，大部分的登场人物名字都和火山有关系；因此新角色也同样是取自火山的名字。摊开世界地图来找找看也是一种乐趣吧。

    总之，我试着将女孩子们描写得可爱、活泼且凶狠不，应该说是天真才对。请各位尽情享受吧。

    对了，听说似乎会推出模型的样子，不过在我写本篇的时候还不知道这消息，后来听说的时候不禁笑了出来。

    最后，我要感谢再次将故事交付给我的责任编辑先生，还有，除了游戏角色之外，甚至还帮忙画了原创角色的超肉先生，以及愿意通过这种企画的日本一软体的各位。

    当然，也对拿起本书的各位读者致上最深的谢意。

    2003年10月24日

    背景音乐是《盛夏狮王》电影原声带

第二卷 远道而来的超魔王 插图



第三卷 魔天归来 序章

    据说那是在比任何海洋都还要深邃、比任何黑暗都还要阴森的地方。

    被黑暗所吸引的邪魔妖道们聚集的黑暗世界没有人清楚那世界究竟在哪，但任何人都打从心底相信并畏惧着其存在；那就是魔界和天界、人间界共同构成三界的邪恶黑暗世界。

    在魔界的底层有个渺小的影子发出了吶喊，而远方的黑暗宇宙当中也传出了同样的咆哮声；两边同时发出来的吶喊带着相同的含意那是被称为复仇的意志

第三卷 魔天归来 第一章 天使的返乡

    趴哒趴哒趴哒、咚砰咚砰咚砰

    「殿下!您起来了吗?」

    嘈杂的脚步声与说话声回荡在静悄悄的室内。门扉被砰地推开，它皱起眉头抱怨了几句。

    「唉呀?已经起来啦。」飞奔而入的少女看到房间的样子，有些没劲地说道。

    少女将红发束在左右两侧，发型看来像是炸开一般；她身穿露出肚脐的黑色皮衣，背后有着黑色的羽翼，伸长的尾巴看似惋惜地左右摇动着。

    「艾特娜，每次妳来叫人起床时，本大爷都不能好好睡，因为不知道会有什么危险啊。」房间的主人坐在棺材形状或该说就是打造成棺材的御影石床铺上，并瞪着少女看；他是个少年。看来比名叫艾特娜的少女还年幼，约十三、四岁；深蓝色的头发有两撮像天线似地向前突起。会穿着短裤搭配红围巾的人，在魔界只有无人不知、无人不晓的魔王拉哈尔。外观年龄毕竟是以人类的观感来描述，实际上则可能是其百倍。

    「真是的～～殿下，我怎么可能会对殿下怎么样呢～～」艾持娜哈哈笑着，并若无其事地将手绕到身后。

    「妳后面拿着的是什么啊?」

    「咦?殿下真是的～～」她的笑容明显地僵住了。

    「妳啊」拉哈尔搔着鬓角旁，并喃喃自语道。

    「什么事呢?」

    「别再叫本大爷『殿下』了!」

    「有什么关系嘛～～又不会少块肉什么的。」

    「会～」拉哈尔斩钉截铁地断言道。

    「什么会少呢?」

    「本大爷的威严！」

    「那种东西～～本来就没有不是吗?」艾特娜转头并低声说道。

    「妳刚说什么?」

    「没什么～～」艾待娜摆出不知情的样子装傻。

    「陛下，您起来了吗?」

    就在这时，门擅自打开，一群穿着企鹅布偶装的集团飞奔而入。

    「听好了!就连普立尼都像这样，会称呼本大爷为『陛下』了喔。妳也跟他们看齐就是了。」拉哈尔大受感动似地握紧了拳头。

    所谓普立尼，是魔界中位于最下层的劳工集团；至于城堡里的普立尼。原本是艾特娜雇来当佣兵的。

    「那还不是因为殿下给他们装了什么奇怪的东西啊～～」

    「才不是什么奇怪的东西，那叫良心回路。」

    「良心殿下，您说这词不会不好意思吗?」

    「有、有一点啦。」拉哈尔这么说的同时，彷佛反胃似地发出了呻吟。

    「再说，恶魔本来就没有什么良心之类的东西吧。」

    「对本大爷的时候有就行了!」

    「又在要脾气了呢。」艾特娜一边低声抱怨，并握紧了偷偷带着的暗杀用短剑。要是被普立尼们看到就麻烦了，于是她迅速将短剑藏起，并换成原先带来的东西。原本拉哈尔和艾特娜的对话内容就被称为主从相声，暗地里流传在街头巷尾，跟八卦报纸上的样子；又发生什么被拿去当笑柄的话，也是自讨没趣。

    「有什么事?会打断本大爷舒适的睡眠，应该是有相当重大的事件吧?」

    「只不过是偶尔比平常早些醒来罢了，这小鬼态度还真改呢。」艾特娜嘴里叨念着，并递出拿在手上的东西。

    「是这样的，有信寄到了～～」

    「就为了这种小事吗?拿过来!」

    拉哈尔伸出手，但是艾特娜犹豫着要不要递出信件，又把手缩了回去。

    「我话先说在前头，太冲动不好喔。」

    「妳在啰唆个什么啊!」拉哈尔将信件抢了过来，于是他的表情彷佛抓到擦过呕吐物的抹布一般，整个扭曲变形了。

    「唔这纯洁无暇又清爽的感觉是怎么回事?」他尽可能地将手伸长，想稍微离远一点，并转过头去。

    「是打哪来的信?」

    「是天界来的。」

    「这件事妳不会先说吗?」

    「谁叫我正想说的时候，你就把信抢走了嘛。」

    拉哈尔犹豫了一下，思索该如何行动，不过，他想起了在艾特娜身后正等着的普立尼们。

    「那你们又有什么事?」拉哈尔向普立尼问道。

    「芙蓉小姐来访了。」

    「快让她进来。」真是不机灵啊拉哈尔不悦地下达命令，于是普立尼们一同飞奔而出。紧接着进来的，是在头上绑着巨大红色缎带的金发少女；膨松的白色服装配上背后的黑色羽翼，有种不协调感。

    「拉哈尔先生，我想跟您商量」

    拉哈尔将信递到刚开口说话的少女面前。

    「在那之前，帮忙看一下这个，芙蓉。」

    「咦?是信?拉哈尔先生，您看不懂文字吗?」

    「把本大爷当呆子也该有个限度吧!快点看就是了!」

    芙蓉接下拉哈尔几乎是用扔的递过来的信件。然后一脸惊讶地看着什么也没写的信纸。

    「啊，是拉明顿大人寄来的呢!」

    拉明顿是天界最高阶的大天使。

    「光用看的就知道了吗?」艾特娜惊讶地问道。

    「因为拉明顿大人的气十分独特，而且也很强烈。」

    「唔这股臭味的确非比寻常。」拉哈尔皱起眉头。

    「太过分了!这哪里会臭呢?」芙蓉怒气冲冲地拆开信封，但却突然陷入沉思并摇了摇头。

    「唉呀?」

    「怎么回事?」

    「感觉有点不太舒服」芙蓉将视线从信纸上移开，并仰望天花板。

    「妳怎么了?」

    「总觉得胸口」

    艾特娜看到压着平坦胸部的芙蓉，像是顿悟似地敲了敲手：「就算曾经是天使，但现在已经成了堕天使，所以对天界的气感到没辄了呢。」

    「妳总算是逐渐染上魔界的气息了啊。」

    「怎么会」芙蓉反复地做了三次深呼吸，然后将视线移回信纸上，并点了一下头：「没问题的，我只是不习惯久违的清净气息而已。」

    「自己都说不习惯，这样已经没救了吧?」艾特娜挪揄道。

    芙蓉仿佛要哭出来似地瞪了艾特娜，然后摊开信纸：「那我要念啰。」

    虽然她充满干劲地这么说道，但在一开头的地方就出了状况。

    「这个怎么念呢?」

    「哪个?」艾特娜保持着距离，窥探信纸内容：「是『敬启』吧。」

    「妳真的没问题吗?」拉哈尔质问道。

    「刚才只是觉得看不太懂而已！」

    说是这么说，但吸了口气打算继续念下去的芙蓉，双眉间浮现出三条皱纹。而且就这样停顿在那。

    「呃，这字写得太艺术了，我看不懂。」

    「用不着全部念，把妳看得懂的部分简单扼要地说出来就是了。」拉哈尔宽大地挥了挥手并这么命令。芙蓉用一脸严肃的表情继续看信，经过三十分钟之后总算抬起了脸。

    「我知道了，简单说，内容就是『有点事情想商量，所以请到天界来一趟吧』。」芙蓉自信满满地回答。

    在场的所有人保持沉默等待后续。但芙蓉却没有再说下去了。

    「就这样?」拉哈尔看着芙蓉手上的信纸，询问道。被摊开的信纸长度从芙蓉的手上垂落到脚边，甚至延伸到地板上。

    「是的。」芙蓉充满自信地点头回应。

    「那个厚脸皮的家伙，竟然写出这样的文章，还真可笑啊。」

    「虽然是芙蓉擅自把内容浓缩成那样而已啦～～」

    「这话可不能在本人面前说啊。」

    「反正，他大概也只会面带微笑地听过就算了吧?」

    「咦，就是那副笑容迷人啊。」芙蓉鼓起脸颊抗议，于是拉哈尔瞥向芙蓉，投以有些不满的视线：「格调低的人就是这样」

    「唉呀?殿下，您吃醋了吗?」

    「说、说什么蠢话啊!」拉哈尔咳两声之后，极不自然地转移话题：「话说回来，这是邀请函啊。」

    「不会是陷阱吧～～」艾特娜看似愉快地答腔。

    「妳在雀跃个什么劲啊?」

    「这让人很期待不是吗～～」艾特娜边说，边拿出不知打哪来的武器和弹药，彷佛现在就要装备上去一般。

    「只要接到指令，普立尼队就会赶到任何地方喔～～」

    「这边是不会主动侵略的喔。」

    「嘴里这么说，您明明就很想攻打过去的嘛。」这家伙真是的艾特娜这么说道，并用手肘戳了戳拉哈尔的腹部旁边。

    「恶魔的血液沸腾起来了，对吧?」

    「请问一下?」芙蓉听着这些危险的对话。战战兢兢地开口。

    「怎么啦，芙蓉?」拉哈尔似乎被艾特娜的攻势压制住，并寻找逃脱的藉口，他松了口气似地问道：「对了。妳有事要商量嘛。是什么事?」

    「是这样子的，其实我也被允许暂时返回天界。」

    「嘿～～就算从天界被打落，也还是能回去啊，还真宽容呢。」

    「是的，这是拉明顿大人一番盛意。」

    「那妳要一道去吗?」

    「说的也是呢!」

    「喂，妳们别擅自决定！」

    「唉呀?殿下您不去吗?」

    「谁说本大爷不去了!」

    「那就这么决定啰～～」

    「真让人期待呢。」芙蓉宛如要去野餐的小孩一般，开怀地笑了。

    「对、对啊。」像是被芙蓉的笑容压倒一般，拉哈尔也不禁点头同意。

    Ⅱ

    隔天早上，拉哈尔将艾特娜和芙蓉叫到城里的大厅，顺道也命令艾特娜带些专门搬运行李的普立尼来。

    「芙蓉，好了吗?」拉哈尔向芙蓉问道。

    「是的，转移用的魔法阵也画好了。」

    在大厅地板上画着一个圆形，这是为了让芙蓉站在里面使用魔法前往天界。

    就在这时，传来了响亮活泼的声音：「我也要去～～」

    猛然飞奔而入的是个娇小的女孩子。

    「榭丝小妹妹，妳怎么来了?」芙蓉睁大了眼。榭丝是拉哈尔的堂妹，因为某些缘故而寄放在自己家照顾。

    「你们要出门对吧?也带我去嘛！」

    榭丝眼里充满期待，并雀跃地跳着，但拉哈尔摇了摇头：「这次不行，妳乖乖地看家。」

    「咦?拉哈尔小弟弟真坏心眼～～」

    「对不起，下次要出门时一定会带妳去的。」芙蓉安抚道。

    「唔!」榭丝低头并扬起视线瞪着拉哈尔，鼓起了脸颊。

    「本大爷回来后就陪妳玩。」拉哈尔有些不耐烦地说道。

    「真的?」

    「本大爷可是魔王，魔王是不会出尔反尔的。」

    「我知道了!」榭丝似乎同意这项约定，她奔跑着离开大厅。

    「这么轻易地跟她约定，不要紧吗?」艾特娜看着榭丝的背影这么说道。

    「没差，事情变麻烦的话，让普立尼那群家伙陪她玩就是了。」拉哈尔说道，然后看向并排在眼前的九只普立尼。

    「咦～～我们可不干喔～～」

    「轮不到你们，反正还有其它闲着没事的家伙。」

    普立尼们看来明显地松了口气，拉哈尔环视着他们。

    「艾特娜，这些家伙是怎么选出来的?」

    「您说怎么选出来的是指?」

    「现在可是魔界之王要去拜访天界，为了无损魔王的威严。部下也得有一定程度的品格或水平吧。」

    「啊，是啊。没问题的，我有好好地挑选过了。」话是这么说，其实只是从在中庭游玩的普立尼当中，随便挑了几只带过来而已艾特娜在心里吐了吐舌头。

    「不过，这些家伙只看外表根本分不出来嘛。要是有谁出了差错，却看不出是哪只就麻烦了。」

    拉哈尔扠着手臂想了想，然后做出决定：「没办法，本大爷来帮你们编号方便区分吧。」

    普立尼们齐声发出了「咦～～」的抗议声。

    「太随便了吧，」

    「别用号码叫人嘛，」

    「吵死了!」拉哈尔大喝一声：「本大爷现在马上亲自替你们打上编号!」

    拉哈尔这么宣告之后，便开始吟唱咒文是火焰术。他将火焰集中在指尖，然后面向普立尼们。

    「别动啊。」

    拉哈尔露出不怀好意的笑容，普立尼们便有如雕像般地僵住了。他们的内在原本就只有罪人的灵魂，所以要他们不动是很简单的。

    从拉哈尔的指尖喷出了细微的火焰。火焰飞过普立尼们的额头。在烧焦的布偶装上浮现了数字。

    普立尼们双手啪嚏啪嚏地灭掉额头上的火焰，并互相对照着彼此的额头。

    「我是几号啊?」

    「是2号呢。」

    「万岁，是4耶!」

    「真好～～我是7呢，真不吉利。」

    「你是9啊，真是太棒了。」

    拉哈尔看着一喜一忧的普立尼，向他们下达命令：「你们好好地记住自己的号码。还是说，让本大爷帮你们写在手腕上免得忘记啊?」

    「不用麻烦了!」普立尼们一同摇了摇头。

    「很好，好好地搬行李啊。」拉哈尔这么说道，接着视线停在似乎是属于芙蓉的异常巨大箱子上。

    「妳那箱大行李是啥?」

    「您说这个吗?这是我的换洗衣物和模型。」

    拉哈尔皱起眉头：「妳打算在天界推广御宅族的兴趣吗?」

    「是的。不过，这可不是御宅族，是爱。」

    为了教导恶魔爱情，首先要教他们对物品的爱情因此芙蓉在自家传授模型的制作法。正因为芙蓉原本就特别喜欢英雄之类的，对小孩子而言似乎有相当的成效。

    「妳那种对爱情的狂热不能想点办法克制吗?再说，就算不特地传教，天界的家伙都是群狂热的爱情信徒吧?」

    「呃，是啊，话是这么说没错啦」芙蓉支支吾吾地说道，于是艾特娜像是顿悟似地插嘴：「殿下，也有人不是那样的啊。例如那个教唆名叫卡塔的人类攻打过来的天使长。」

    「啊，就是那个不知叫巴鲁卡恩还是布鲁卡恩的家伙嘛。」

    「是布鲁卡诺。」艾特娜这么说道，于是芙蓉像是要掩盖过去似地咳了几声，然后环顾所有人。

    「都准备好了吗?」芙蓉像是耍带小朋友去远足的老师一样问道，然后确认所有人都站在自己所画的圆形里面。

    「大家，要出发啰。」芙蓉张开双手之后，闭上眼睛开始吟唱咒文。

    于是圆形的边缘浮现白色光芒，并朝上方延伸。光芒突然「啪」一声地变得刺眼，但下个瞬间便又消散了。虽然像什么都没发生过，但周围的光景已经整个变了。

    「到了吗?」拉哈尔低喃着，并抬头仰望眼前光景：「这门还是一样大啊。」

    耸立在那的是一扇巨大的白色门扉，外观宛如五十层楼高的建筑物一般。这扇门是隔开魔界和天界的限界，阻挡着来往的过客。虽然现在是开放的，但在拉哈尔就任魔王之前，门被紧闭起来，两边无法通行自如。

    「我们出发吧。」芙蓉朝门跨步前进，拉哈尔和艾特娜跟在其后；普立尼们因为是第一次造访，似乎吓到脚动不了。

    「喂哪有部下让主人打前锋的！」

    拉哈尔回头大喝一声，于是普立尼们慌忙地追赶上去。

    就在穿过门的瞬间。不同的风景在眼前拓展开来。

    白亮耀眼的阳光，清新纯净的空气，还有温柔抚过脸颊的风。

    装饰气派的白色柱子竖立左右两旁，呈拱形覆盖着道路，是条笔直延伸的道路。路旁有修剪工整的花圃，盛开着各式各样的花，并飘散出淡淡花香。

    「没什么变嘛。」拉哈尔一脸无趣似地低喃道。

    「因为天使们讨厌变化。」

    「哼，真是群保守的家伙。」拉哈尔没趣似地批评道。

    普立尼们在后方反胃地说着：「感觉真难受。」

    「空气真糟啊～～」

    「这股臭味是什么啊?」

    还有普立尼脚步不稳到像是要倒下去一般。

    「天界的清净空气对最下级魔族而言，可能太刺激了吧?」

    「这点小事，靠意志力撑过去就行了!」拉哈尔满不讲理地说道，接着便无视周遭笔直地前进。艾特娜也随后跟上。

    「边就是之前和天使兵打过的地方呢～～」

    「之前爬上这里时，布鲁卡诺还冒出来很没品地大笑。」

    「好像是在那之前?中头目还在门前面装帅呢。」

    艾特娜这番话让拉哈尔皱起眉头。

    「别再提那家伙的事了。」

    当拉哈尔和艾特娜聊着过去的回忆时，背后传来声音说道：「拉哈尔先生，请稍等一下。」

    「怎么啦，芙蓉?」

    「我替普立尼们治疗一下。」

    「别管他们。这种程度就倒下的话，表示平常修行不够。」

    「可是，在我痛苦的时候，曾有位普立尼帮助过我。我想要回报当时的恩情。」

    「唔」拉哈尔的脸，像是被戳到痛处似地皱起了眉头。那表情和提到中头目的话题时一模一样。

    「随妳高兴。」拉哈尔冷淡地答道，并别过脸去。

    「就连殿下也对这类话题没抵抗力呢～～」

    艾特娜低喃道，但拉哈尔没有回话。过没多久，芙蓉便吟唱完了施展在普立尼身上的治愈术咒文。

    「这样应该会好过一点。」

    「这样啊。」

    普立尼们从一脸立刻会没命的表情，转变成大概还能再撑个一年的模样。普立尼原本就不会再度死亡。只有灵魂会被净化。或是被消灭而已。

    「首先要到哪去呢?」芙蓉这么问拉哈尔。

    「先去见邀请我们来的人是礼貌吧。」

    「咦?您这么重礼节啊?」艾特娜惊讶地说道。

    「混帐，这种基本小事没弄好的话，之后就不能像恶魔一样地故意唱反调或背叛他了啊。」

    「原来如此啊～～殿下，您考虑得很周到嘛!」

    「那还用说。」拉哈尔自信地回答，并率先跨步前进。

    「好，前往拉明顿那里吧。」

    一行人像是要去自己家似地，越过白色道路往前进。

    拉明顿的白色宅邸位在天界最上方，仿佛广阔丘陵般的场所。虽然是石造的，但感觉并不像城堡或宫殿，只是间巨大的宅邸；位于没有栅栏围墙的广大庭院正中央的纯白房屋。一从正面进入，便立刻有人出来迎接。

    「欢迎你们来。」

    面带微笑出来迎接的，是身穿白色长袍的高大青年；柔顺的长发清爽地随风飘逸着他正是大天使拉明顿。

    在先前的魔界与天界，以及卷入人间界的纷乱之中，他和突然过世的前任魔王克里切夫斯寇伊联合实行天界的改革。就结果而言，芙蓉成了堕天使，并被堕入魔界，拉哈尔则因为揍了大天使一拳，在无人反对的状况下正式就任魔王；但拉哈尔对这样的作法感到不满。虽然芙蓉相当仰慕拉明顿，但他总无法信任这个表情看不出来是否真的在笑的天使。

    「好久不见了。」

    拉哈尔抬头看着伸出手的拉明顿，满脸不悦地回道：「是啊。」

    「要喝杯茶吗?」

    「你应该不是为了闲话家常而把本大爷叫来的吧。本大爷可是很忙的。快说重点。」

    「你还是一样急性子。」

    「是你悠哉过头了。」

    「真是败给你了。」拉明顿淡淡一笑，接着指向内部的房间。

    「我们到那边谈吧。同行的各位请在这边的客厅等候。我会派人端茶过来。」

    「那我们就坐着等啰～～」

    艾特娜一屁股坐到沙发上，相对的。芙蓉则一脸担心地看着拉哈尔。

    「拉哈尔先生」

    拉哈尔看着出声叫住自己的芙蓉，笑着对她说：「用不着担心，等着吧。」

    「是的。」

    尽管如此，她似乎还是放不下心，芙蓉注视着拉哈尔前往内部房间的背影。

    「没问题的啦，不管发生什么事，殿下都不可能输嘛。」

    虽然艾特娜笑着这么说，但芙蓉依旧很担心的样子。

    「啊，我知道了，妳在想，殿下该不会又揍他一拳吧?」

    「我想应该不至于那样。只是不太了解拉明顿大人到底作何打算」

    「咦?妳不是相信他吗?」艾特娜露出意外的表情。

    「是那样没错」芙蓉有些不安地沉下了脸。

    就在这时，身置拉明顿私人房的拉哈尔正坐到沙发上。小个子的拉哈尔一坐到大人尺寸的沙发上，就像要被埋起来一般地陷落下去。

    「那我开门见山，直接讲重点吧。」

    「嗯，拜托你简短陈述啊。」拉哈尔大方地挥挥手，催着他讲下去。

    「其实，在被你殴打的时候就应该提议了，不过当时这边还没做好准备。真是抱歉。魔界那边据说是完全服从你的样子呢。」

    「因为揍了天界的支配者，听说这让本大爷的身价水涨船高啊。」

    「那真是太好了。」拉明顿淡淡一笑，并俯视拉哈尔。一阵冰冷的战栗感流窜过拉哈尔的背后。

    不对，本大爷怎么可能会感到恐怖嘛。

    虽然拉哈尔这么否定，但却仍拭不去方才的感觉。拉明顿仿佛不知情的模样，继续讲下去：「天界至今仍有对魔界抱持敌意的人，但总算没人会表态反对了。」

    「那你想作什么?」依然摸不清话题方向的拉哈尔催促他说下去。

    「我想让天界和魔界可以互相往来。」

    「本大爷可不想跟你们同流合污。」

    拉哈尔立刻这么回答，不过拉明顿像是早就料到般地重新提案：「那么。一开始先准许相同数量的志愿者互相交换如何?姑且称之为交换留学生吧。」

    对于拉明顿的提案，拉哈尔扬起眉毛：「也罢，能够互相侦察敌情这点倒是挺公平的条件。」

    「那么?」

    「好，我接受这个条件。好好感谢本大爷吧。」拉哈尔不怀好意地笑了。

    「你还是一样没变呢。」拉明顿露出苦笑：「要在条约上签名吗?」

    「不用，这可是身为魔界支配者的本大爷和天界大天使决定的事，容不得任何人反对。」

    「我明白了，就这样吧。」拉明顿这么说道，并伸出了手。

    「本大爷说过不打算同流合污的吧。」拉哈尔只瞬间拍了一下拉明顿伸出的手，站起身来。

    「两边的成员就之后再进行交换。」

    「知道了。」拉哈尔背对着他回答，并离开了私人房。

    「结束了吗?」芙蓉率先起身飞奔进来。

    「有发生什么问题吗?」

    「啊?不，没什么大不了的。」

    「殿下，接下来要怎么办呢?」艾特娜在沙发上伸着懒腰问道。

    「虽然不是什么让人感到舒适的地方，既然难得来了，就四处看看吧。」

    「万岁!」普立尼们齐声喊着万岁，但有一只不太起劲是9号普立尼。

    「陛下真是宽大啊！」

    「本大爷可没说你们也能去玩。」

    「咦」普立尼合唱团齐声抗议。

    「那要不要到我家来呢?」

    「去妳家?」

    「嗯，我父母说过务必要见您一面。」

    芙蓉天真无邪的发言招来一阵沉默。

    「是想看看女儿的对象长什么样子吗?」一只普立尼打破沉默，悄悄低喃道。其它普立尼「哗」一声仿佛摄风点火般发出欢呼。

    「咦?」

    「啥?」

    芙蓉和拉哈尔惊叫出声，并看着彼此的脸，接着慌忙地移开视线；艾特娜紧盯着刚才开口发言的普立尼。

    是9号。

    艾特娜在脑海中的备忘录上记下要注意的记号。她从刚才开始就感到有些在意。

    「总、总之因为难得有邀约，就去打扰吧。知道了吗?」拉哈尔试着隐藏住自己的动摇，他这么宣布着并跨步前进。

    Ⅲ

    「这里就是我家。」

    芙蓉带领一行人到比拉明顿宅邸所在的丘陵还要更下方的某间房屋前。环顾周围，也只看到几间民家的屋顶，四周整个被花给埋住了。

    「这场所真偏僻呢～～」艾特娜发出感叹的声音：「就算发生什么，也没人会知道的样子。」

    「什么也不会发生!」看着露出坏心眼笑容的艾特娜。芙蓉出声叫道。

    「这是妳喜欢的花对吧。」拉哈尔环视花圃。

    「这是由耶花。虽然我有带到魔界去，但起了一点突变。」

    「只是一点吗?」拉哈尔不禁出声低喃道。在芙蓉的家用来传播爱的爱之家周遭，应该只有长着獠牙的肉食植物。

    「环境改变的话，植物也会跟着改变嘛。它们是很纤细的。」

    「这、这样啊。」

    虽然感觉和纤细这个词无缘拉哈尔把这句台词吞了下去。但接着想说的话却怎么也压抑不住：「不过，该怎么说呢妳家和其它人家不太一样啊」

    「会吗?」

    芙蓉一脸讶异地问，于是艾特娜点头说道：「嗯，怎么看都不一样呢!」

    来这里的途中所看到的其它人家，都是用白色石头打造而成，但眼前这间房屋则是用不知从哪砍来的木材所拼装起来的小木屋式建筑。周围设有露天平台。上面也摆满了盆栽装饰。

    「看起来就像山中小屋呢～～总觉得好怀念喔。」3号普立尼出声感叹，也许他生前曾是樵夫或猎人吧。

    「不过，山中小屋应该不会有那个吧?」

    「啊，对喔～～」

    艾特娜和普立尼们注视着放在玄关前的广告牌。

    秦尔和爱尔的爱之窝

    广告牌上用圆滚滚的字体这么写着，而且还是用红色毛笔大大地写着。

    「我回来了～～」

    在芙蓉踏进玄关同时，有两个人从里面飞奔出来。

    「啊啊，妳回来啦，甜心!」

    「欢迎回来，芙蓉!」

    夫妇俩都是金发且穿着白色衣裳。里面似乎是穿着绿色和粉红色的衬衫，衬衫颜色稍微透过外面那层白。

    两人接连着紧抱住芙蓉。

    「太好了，妳没什么变呢。」

    「有被魔界影响吗?」

    「那怎么可能嘛。」

    「不过，芙蓉很容易受影响啊。」

    芙蓉一家人开朗欢乐地进行着家族问的日常对话。

    「感觉像是会在厨房一边跳舞、一边和乐融融地煮饭的夫妇呢!」艾特娜悄悄在拉哈尔耳边说道。

    「嗯，说得没错。」

    「和叔父夫妇他们在不同意义上，还挺有存在感的呢?」

    「别提那些家伙的事。」拉哈尔的心情瞬间变差了。

    拉哈尔父亲的弟弟也就是叔父贝斯比欧和叔母雅苏尔，利用榭丝和奇拉这对双胞胎想把拉哈尔赶下台的事件依然记忆犹新。正因为拉哈尔原本就不喜欢叔父夫妇，只要提到他们心情就会变差。

    这时，芙蓉的双亲总算注意到站在背后的拉哈尔一行人，两人深深地鞠了个躬。

    「我是泰尔。」父亲报上名。

    「我是爱尔。」母亲报上名。

    「我们是芙蓉的双亲。」两人齐声说道，并再度鞠了个躬。

    「唔还真简洁」拉哈尔发出呻吟。

    两人看起来都只有二十几岁而已，虽然从外表看年龄原本就不太可靠。

    爱尔走近拉哈尔身旁，面露微笑。虽然和芙蓉很像，但她左右两旁微卷的头发散发一股气质。

    「这位就是魔王拉哈尔先生?」

    「对。」拉哈尔不禁老实地应声了。本大爷好像对这一型的没辄啊他在内心嘲讽着自己。

    「芙蓉平常受您照顾了。虽然是个很多地方都还不成熟的女儿，还请您多关照。」

    爱尔深深地鞠了个躬，于是拉哈尔也不禁跟着弯腰点头。

    「我、我也受了不少照顾。」

    「她有帮上您什么忙吗?」

    「嗯，很多事都是交给她处理的。」

    「唉呀，是这样吗?那真是太好了。我一直担心她不知有没有闯出什么祸呢。」

    「妈妈!闯祸是什么意思啊!」

    「谁叫妳这孩子胡里胡涂的，所以我才担心妳不知会不会弄错咒文，或是搞不清楚状况嘛。」

    「昨天也是，『那孩子能够顺利到达天界之门吗?』她很担心地这么说呢。」

    泰尔这么说道，于是爱尔说了「别提那件事嘛」，接着面露微笑。

    「真是的!我又不是小孩子，才不会那样呢!」芙蓉愤慨地回答。

    「是这样吗?」艾特娜揶揄似地低喃道。

    「连艾特娜小姐都说这种话!」芙蓉鼓起脸颊。

    「好啦。要让客人在外面等到什么时候呢?」泰尔拍了拍芙蓉的肩膀安抚她，并朝着爱尔说道。

    「说的也是呢。」爱尔面露着如花一般明亮的笑容，招呼拉哈尔一行人进入屋内「请进，虽然没有拉明顿大人家那么宽广。」

    于是普立尼军团出声问了：「陛下，我们要做什么呢?」

    「就让你们在外面玩吧。」拉哈尔这么说道，于是艾特娜有些担心地开口了：「没问题吗?」

    「是妳的部下吧，稍微相信他们一点。」

    「咦?殿下，您变成熟了呢～～」艾特娜睁大了眼。

    「良心回路就是为此而存在的。」

    「良心回路是什么呢?」对于初次听到的这个词汇，芙蓉感到疑惑。

    「妳不知道吗?在那里等一下。」拉哈尔这么说道，接着朝一只普立尼挥了挥手。

    「喂，7号，你来一下。」

    「什么事?」

    对于这只不知自己会遭到什么对待，天真无邪地走过来的7号普立尼，拉哈尔用冷酷的声音宣告：「你的薪水全部没收。」

    「怎、怎么会这样，陛下你、陛下你、陛、陛」7号普立尼似乎想要说什么，但只见鸟喙不停开合，却发不出声音，身体甚至还开始抽搐。

    「就是这么一回事。他们没办法说本大爷的坏话，也不能妨碍或攻击本大爷。」

    「不是在吹口哨啊～～」芙蓉好像很失望似地这么低喃道，接着用责备的眼神看向拉哈尔。

    「但是，这不会太过分吗?」

    「为什么?」

    「这见然剥夺他们的自由，太过分了。」

    「妳太天真了，普立尼原本就是为了偿还罪孽而被迫工作的。在这种情况下，已经没有自由而言了吧?而且天界的普立尼也一样被迫劳动服务不是吗?根本没两样嘛。」

    「但是、但是」

    芙蓉虽然想说些什么，却找不到可以反驳的话。就在这段期间，拉哈尔对口吐白沫倒在地上的7号普立尼说道：「开玩笑的，要到街上玩也无妨。吶，给你的小费。」

    拉哈尔这么说道并将钱扔了过去，普立尼立刻欢呼出声。7号收下钱之后和其它普立尼一起奔跑离去了。

    「嘿～～殿下还真是慷慨呢～～」

    「要是出了什么差错的话，把他至今为止的酬劳都没收就是了。」

    「哇～～殿下真是鬼～～恶魔!」

    「哼，别这么称赞。」拉哈尔耍帅地甩手心拨起浏海。并踏进屋内。

    屋子里比从外面看起来还要宽广。进门后右边有厨房和餐厅，左边有客厅，每间都有一定程度的大小；而且在内部似乎还有几间客房和寝室。

    爱尔带领拉哈尔和艾特娜到其中一间客房。

    「这间可以吗，拉哈尔先生?这算是我们家当中最好的房间。」

    拉哈尔正打算瞧瞧房间的模样时，芙蓉在背后向母亲开口问道：「奥菘不在吗?」

    「那孩子还是一样没回来呢，真让人伤脑筋啊。」

    「奥菘是谁啊?」拉哈尔不禁插嘴问道。

    「呃，是我的妹妹。」

    拉哈尔和艾特娜大吃一惊。虽然相遇之后已经过了相当的岁月，但却是头一次听到这回事。

    「嘿～～芙蓉妳有妹妹啊。」

    「其实我也很久没见过她了。」

    「很久大概是多久啊?」

    「四百年左右」

    「那还真是惊人呢；发生什么事了吗?」

    「我也不是很清楚。有一天她突然开口说『我要离开这个家』，就离家出走了。如果她出了什么事的话，我们也会立刻感应到，所以她应该乎安无事」

    这应该是相当严肃的话题，但芙蓉说起来却像是她出门玩而晚点回家一般。

    「天界也有很多问题嘛。」

    「请不要在意，我等会就端茶过来。」爱尔这么说完之后，便和芙蓉离开前往厨房。

    被留下来的拉哈尔跳到沙发上，确认沙发坐起来的感觉。

    「挺不赖的嘛。」他砰砰地拍打着沙发，并将身体上下晃动的模样有如小孩子一般。

    艾特娜一边看着这样的拉哈尔，一边环视周围。她突然一脸开心似地绽放笑容。

    「吶，殿下?」艾特娜一脸意味深长地笑着。

    「什么事，艾特娜?」

    「您待在这里不要紧吗?」

    「这话怎么说?」

    「因为，您看那边。」

    艾特娜所指的墙上挂着用毛笔字写的挂轴。

    爱会拯救世界。

    「呕咕！」拉哈尔往后倒下，于是发现天花板上贴着一家人的海报。

    所有人都面露灿烂笑容，并比着象征和平的手势。

    「噗哇!」拉哈尔翻了个跟斗，又看到在窗户上散发着神圣光辉的彩绘玻璃。

    是表情洋溢慈爱的母亲和被抱在她手里的婴儿图。

    「呜呸!」拉哈尔整个人被弹飞出去。

    「已经死了呢。啊，沙发上也写着爱。」

    刚才所坐的沙发上写着大大的「爱」，而且地毯上还编织着经过设计的梦或希望等光明的文字。

    「嘎啊!」拉哈尔为了避免碰到而跳了起来，但不管走到哪，都净是些危险的东西。

    「这、这里是什么地方啊，」

    「不就是芙蓉的家吗?」

    「这个本大爷知道!本大爷要说的是，这种、这种、这种令人作呕的情况是怎么回事啦!」

    「都说了这里是芙蓉的家，您应该很清楚这代表什么吧。」

    「糟了，这么说来，那家伙可是狂热的爱情信徒」拉哈尔气喘吁吁地咋舌道。

    「不过，这光景还真是」

    「孩子是那副德行，父母也好不到哪去呢!」艾特娜哈哈大笑。

    「一点都不好笑!这是想杀了本大爷吗?」

    「那您打算怎么办呢?要卷起尾巴逃跑吗?」艾特娜雀跃地凑近拉哈尔身旁，于是拉哈尔把到了喉咙边的台词给吞了回去。

    「身为魔王的人，怎能在敌人面前逃跑?本大爷接受挑战!」拉哈尔握紧拳头宣告。

    「虽然，感觉在开打之前就能预见会输的模样啦～～」

    「妳说啥?」

    「不，没什么～～」艾特娜别开视线装傻。

    就在这时，芙蓉刚好走了进来。

    「拉哈尔先生?」

    「什、什么事?」

    「要不要到这边喝杯茶呢?」

    「走吧。能暂时离开这里的话，怎样都行。」拉哈尔消极地说道，他飞奔离开房间。

    拉哈尔小心翼翼地窥探着客厅。挂在墙上的图画感觉就是非常幸福且充满希望，还有，心型桌子虽然看来危险，但积极的幸福度似乎比客房要来得低。

    「请坐。」爱尔一边准备，并指向桌子。从厨房飘来了芬芳的茶香。

    拉哈尔慎重地看着椅子，确定没有任何机关之后才坐下。

    「希望能合您的胃口。」爱尔将茶杯和装着茶点的器皿排在拉哈尔和艾特娜面前。

    「挺好喝的嘛。这茶叫什么名字?」拉哈尔拿起茶杯品尝一口之后，询问道。

    「这逗是名为『希望与友爱』的品牌。」爱尔面带微笑地回答，拉哈尔不禁将嘴里的茶给喷了出来。

    「这饼干是」

    「啊，是幸运饼干呢，还是大吉喔。」艾待娜剥开饼干并拿出签纸。

    「还有，这茶杯可是天界首屈一指的名窑『爱与诚』的产品喔。」泰尔满面笑容地说明，拉哈尔一听，几乎就要站起身来。到至今为止的无数战斗中，他还不曾这般狼狈过。

    「这群家伙是想让本大爷过敏致死吗?」

    「殿下，真是遗憾呢～～要是这里有身材丰满的女性，您肯定已经死了。」

    「一点都不遗憾!」拉哈尔瞪着艾特娜。

    「真是抱歉，这不合您的胃口吗?」不知情的爱尔感到困惑。

    「这这是魔界式的游戏啦。虽然看起来这样。其实他很高兴喔。」艾特娜用一副雀跃不已的表情回答道。

    「真受不了啊。真是群悠哉的家伙啊。」像是后来才想到似地补上普立尼惯用的结语词，9号普立尼这么咒骂道。

    虽然其它普立尼整团飞奔离去，但只有9号一只单独行动。

    普立尼是罪人的灵魂在赎罪期间，到魔界和天界劳动服务时的暂时姿态。赎罪的期间和罪状轻重成正比，从一百年到数千年都有。在这群普立尼之中，必须花费相当长时间来劳动服务的，正是这只9号；他的罪状是对魔王的伤害罪和暗杀未遂。他在变成普立尼前的名字是奇拉，也是拉哈尔的堂弟。出生时便死掉的奇拉曾是附身到双胞胎姊姊榭丝身上的恶灵，且和想将拉哈尔扯下台的父亲贝斯比欧以及母亲雅苏尔共谋袭击拉哈尔。但后来被芙蓉净化，并变成了普立尼。

    「真是够了，光是有那种魔王存在，就让人感到不」9号普立尼的身体突然僵住。这是良心回路启动，禁止他说坏话的关系。

    「真是不愉快啊。」

    不但被剥夺了自由。甚至也不能抱怨，真是让人充满压力的状况。

    「唉，我想去别的地方啊。我想给拉哈尔一点颜色瞧瞧啊。」

    就在这时，前方草原上浮现出黑色的影子与其说是影子。不如说是空间产生扭曲，而能看到对面的模样。

    「是次元裂缝吗?」

    在魔界也有容易连结到其它次元的场所，莫非天界也有这种地方?

    9号普立尼战战兢兢地靠近。他并不知道会从对面跑出什么，但是从扭曲模样的大小来看，应该不至于跑出太巨大的东西。

    冒出来的是艘小型宇宙飞船。船舱口打开之后，从里面出来了个人影。

    「嗯，照预定计划来到天界了啊。」

    看来是个人类，他满意地点点头。虽然因为戴着安全帽而看不见他的脸，但从体格看来，是成年男性。

    「来到这边让我吃了多少苦啊。」身穿太空装的男人将视线下移，和奇拉对上了眼。

    「嗯?普立尼吗？」那人低喃道。

    「没想到在这种地方也有啊。」他的声音当中带着憎恨。

    【下回预告】

    艾特娜：「不对！这种东西才是正统的生僵尸片！」

    普力尼：「咦～我是拿刚死掉的僵尸来料理的啊、」

    艾特娜：「我来让你瞧瞧什么才是正统！僵尸要用死之后放了二十年有熟透的才行。」

    芙蓉：「腐烂得很彻底呢～」

    艾特娜：「请说是发酵」

    拉哈尔：「喂，有股强烈的臭味耶」

    艾特娜：「接着把这给切开要切成薄片还挺困难的呢～湿漉漉又粘答答的下回『厨师艾特娜』第二话『魔界美食家』，这才是真正的生僵尸片！」

    拉哈尔：「唔这吃了会死人吧」

第三卷 魔天归来 第二章 切实的阴谋

    「早安，睡得还好吗?」

    隔天早上，爱尔敲着客房门这么问道，于是艾特娜上前开门。

    「睡得可好了呢。」她面带微笑地回答。

    「唔」从内侧床铺爬起身的拉哈尔则冒出了黑眼圈。

    「就算只是睡觉，还是不断遭到精神攻击啊」

    「您不要紧吧，拉哈尔先生?发生什么事了吗?」窥探着房里情况的爱尔，担心地问道。

    「没、没事，只是有点落枕罢了，用不着担心。」话虽这么说，但拉哈尔却像逃跑似地离开房间。接着他大大地吐了口气，并深深地吸气，然后小声低喃道：「复活了」

    爱尔看到不停反复深呼吸的拉哈尔也不为所动，彷佛没事般地开口说了；「早餐已经准备好了，不嫌弃的话，欢迎和我们一起用餐。」

    「嗯，麻烦你们了。」

    拉哈尔和艾特娜一同进到客厅之后，芙蓉立刻用惊讶的表情看着两人；然后向跟在两人后面进来的爱尔出声抗议：「咦妈妈，您让拉哈尔先生和艾特娜小姐睡同一间房吗?」

    「是啊。」

    「为什么?」

    「有什么问题吗?」

    「您说问题唔」芙蓉小声地呻吟了一下，并陷入沉默。

    「芙蓉，妳怎么啦?」

    「没什么，」对于艾特娜的质问，芙蓉难得地用尖锐的音调回答，并转过身往厨房走去。

    「嘿嘿～～」艾特娜有些得意地笑着。

    「什么事让妳这么开心啊?」拉哈尔问道。

    「没～～什么～～」

    「这些家伙是怎么搞的啊?」拉哈尔不解地看着艾特娜和芙蓉异于平常的样子。

    这样开场的早餐时间确实再危险不过了对拉哈尔而言。

    首先，在进入客厅的瞬间，泰尔便走了进来，一碰面就露出开朗的表情说道：「喔喔，真是充满光明与希望的早晨啊!对吧，拉哈尔?」

    受到一连串过敏词汇攻击，还被紧抱住，且热情地一吻拉哈尔仅存的体力在这个阶段已经被夺走了。

    开始吃饭之后不但没能增强体力，反倒像遭受连续攻击一样，生命力被一滴滴削减掉。看到盘子什么装饰也没有就大意了，结果把色拉吃掉之后。发现盘底写着鲜红色的「爱」；咬了一口面包，就看见断层面是心型真是丝毫大意不得。芙蓉虽然是爱情信徒，但这些家伙的等级还更高；他们根本是爱的战士拉哈尔打从心底这么想。得在倒下来之前赶紧逃出去才行拉哈尔这么想着，并迅速站起身来。

    「已经吃饱了吗?」爱尔问道。

    「嗯」像是呻吟般地回答之后，拉哈尔摇摇晃晃离开了屋子，就这样一路越过花圃走向没有民家的草原。他看到一颗大石头，于是一屁股坐了下去。

    「真是够了，他们是打算杀了本大爷吗?」

    由于起来走动的关系，黑眼圈虽然消了一点，但疲劳却增加了的样子。

    「一定是这样没错，他们肯定是反叛分子派来的刺客。」

    「那是不可能的，那些家伙根本不知道自己给人家添了多少麻烦。」

    「的确。毕竟是群无可救药的天真家伙嘛。」

    「就是那么回事。」

    「说的没错等一下!」拉哈尔总算注意到背后传来的声音并回头看。

    站在那里的是戴着绿色头巾的少年不对，虽然因为金发削短而有点难以辨认，但从胸部往前突起这点来看，应该是少女吧。那突起也还不至于引发拉哈尔的波霸过敏症就是了。

    有人近在身边却没有察觉，莫非是暴露在爱的攻击之下，让感觉变迟钝了?拉哈尔皱起眉头。

    「你就是魔王?比我想的还小只嘛。」少女莽撞地说道。

    「妳是谁啊?」

    「我是奥菘。」

    拉哈尔觉得自己似乎听过这名字。然后他想起来了：「妳就是芙蓉的妹妹吗?」

    「你已经听说了啊?对，我就是那不肖的女儿兼妹妹。」

    「跟本大爷想象的不太一样啊。」

    拉哈尔这番话，让奥菘紧紧地皱起了眉头。

    「那还用说，我就是在那个家里待不下去才会离开的。」

    「妳也不是爱情信徒吗?」

    「别开玩笑了，光想到和那群家伙有血缘关系。就让我全身起鸡皮疙瘩。」

    「喔，我们挺合的嘛。」拉哈尔狡猾地笑了：「那妳怎么会在这?」

    「我听说有人从魔界过来，所以想看看是怎样的家伙罢了。」

    「原来如此。妳想见本大爷是吧。本大爷看来怎样啊?」

    「是个软弱没用的小鬼。」

    「妳说啥?」这次换拉哈尔的额头因愤怒而挤出了皱纹。

    「身为魔界之王，竟然还因为顾虑那些家伙而逃到这种地方，真叫人难以置信。」

    「所谓的王，是要对下面的人也负起责任的，身为掌权者的王，并不是只会耍任性而已。」拉哈尔若无其事地道出艾特娜听到可能会昏倒的台词，并瞪着奥菘看。

    「那是所谓的帝王学吗?」

    「哼，本大爷从出生时就是帝王了，用不着特地去学什么学问。」拉哈尔盘起双手，忿忿不平地回答，并注视奥菘的脸。

    知道她是芙蓉的妹妹之后，像是脸的轮廓、微微朝上的鼻子形状，尤其是发色等等，确实有很多相似之处；不过眼神倒是有差。奥菘的比较类似芙蓉生气时的眼神，但相较之下感觉更加严厉。

    「妳为什么否定家人说那些爱或幸福的事?」

    「你说爱?那种不具体的东西有什么用?」

    「喔?那妳相信什么?」

    「钱。」奥菘斩钉截铁地断言。

    「拯救人类明明是天使的重要任务，但他们却接连不断地死去耶?光靠爱也不能让他们吃饱不是吗?给他们钱就好了嘛。」

    「妳虽然身为天使，倒是挺现实的嘛。」

    「因为我讨厌那种光说些伪善表面话的家伙。」

    拉哈尔看着奥菘，露出了自信的笑容。

    「嗯，本大爷中意妳。」拉哈尔边笑，边拍了拍奥菘的背。

    「天界也有这种急性子的家伙，真叫人安心啊。本大爷想让天界染上魔界气息的野心，看来有希望实现了。」

    「你原本就这么计划吗?」

    「不，是刚刚才想到的。」

    奥菘看到拉哈尔正经八百地回答的表情，不禁笑了出来：「你真是个有趣的家伙啊!」

    「妳也是啊，本大爷就特别准许妳叫我拉哈尔吧。」

    「那你也叫我奥菘就好了。」

    两人互相笑着，并握了握手。

    「差不多该回去了，本大爷可不想被艾特娜她们说我是落荒而逃的。」

    「别管那些家伙了。」

    「不，身为魔王，一旦接受挑战就不能中途逃亡。」

    拉哈尔这么说道，并站起身来。

    「本大爷还会在天界待上几天，有机会再见。」他这么说完之后，便走回芙蓉家。

    「那家伙是被虐狂吗?」奥菘不能理解地歪了歪头。

    「不过是个挺有趣的家伙。」她呵呵笑着并盘起双手，比芙蓉稍微丰满的胸部被凸显了一下。

    这时奥菘发现视野的角落有个在动的影子，于是她看向那边。

    「嗯?是普立尼啊。」

    一只彷佛瑕疵品的企鹅慢吞吞地往这边走近。普立尼会单独一只在外面倒是挺罕见的，毕竟所谓的普立尼是以群体为单位在工作。

    「喂，那边的普立尼。」奥菘一出声叫住，普立尼便走了过来。不可思议的是在他额头上有着「9」的烙印。

    「有什么事吗?」虽然只是只普立尼，口气却有些挑衅意味。

    「你是魔界的普立尼吗?」

    「是啊。」

    「你是和拉哈尔一起来的吗?」

    「是啊。」

    魔界的普立尼都这么没礼貌吗?奥菘心想。

    基本上普立尼是无法违抗主人的。因为他们是为了赎罪而被迫工作，所以必须提升自己的印象分数；要是反抗主人的话，可能会让评价变差。在天界这种情况可以说绝对不会发生。

    「吶，拉哈尔他在魔界是什么样子啊?」奥菘不经意地问道。虽然只是些微的好奇心，但她没料到事情竟然会朝着意外的方向进行。

    「什么样子他平常就是那样子啊。」

    「是喔?那样会有朋友吗?」

    「要说朋友的话，大概就是艾特娜小姐和芙蓉小姐了吧。」

    「芙蓉她」奥菘的眼神变了。

    看到这情景的普立尼，眼中闪过锐利的光芒。

    「没错，他和芙蓉小姐感情特别好呢。」

    直到刚才为止都一脸嫌麻烦似地回答着的普立尼，态度突然变得积极了起来，但奥菘并未察觉这点。

    「他不是讨厌爱吗?」

    「陛下说归说，其实还是喜欢爱的啦。说不定是被芙蓉小姐给感化了吧。」

    「喂，你再讲详细一点。」

    「好啊。不过，妳可不能告诉别人是我说的喔。」

    「好，我知道了。」

    奥菘的回答让普立尼瞬间露出好笑，但奥菘仍然没有察觉到，就这样继续听着普立尼所说的话。

    Ⅱ

    「殿下，您去哪里了啊?」拉哈尔一回到芙蓉家，在玄关迎接他的艾特娜便这么问道。

    「去散步而已。」虽然拉哈尔这么回答，而且一脸「没什么」的表情，但他其实已经受到小小的伤害了；因为他现在才发现玄关贴着写有「光明未来」的纸。

    「我遇到了芙蓉的妹妹。」他不认输地重新振作起来，这么说道。

    于是芙蓉从厨房飞奔过来：「遇到奥菘?她人在哪?」

    「在附近的原野上，是个挺有趣的家伙。」

    芙蓉没将拉哈尔的话听到最后就往外跑，但看到外面空无一人便又折了回来。然后仿佛难以启齿似地向拉哈尔问道：「她有说什么吗?」

    「她好像是来看本大爷长什么样的。」

    「看拉哈尔先生?」

    「嗯，毕竟本大爷是魔界之王嘛。刚才应该帮她签个名的。」拉哈尔这么说着，并思考该怎么签才好，而在半空中练习了起来。现在不是练习签名的时候吧芙蓉这么说着并逼近拉哈尔。

    「她看起来还好吗?有没有精神?」。

    「嗯，她精神可好得了。该怎么说呢，跟妳是完全相反的样子。」

    芙蓉垂下了肩膀并点了点头。

    「您说的没错。从懂事开始，她就一直反抗父亲和母亲，且毫无意义地找我吵架。我根本不知道她到底什么地方看不顺眼」

    「我好像知道原因呢」艾特娜无力地笑了笑。

    「是为什么呢?」

    「因为爱吧?」

    「爱?」

    「她一定是对妳们满嘴都是爱这点看不顺眼吧。」

    「怎么会?」

    「她也对本大爷这么说了，她说这世界就是向钱看。」

    「天使是不可能说这种话的，」

    「不过她的确是说了啊。」拉哈尔被芙蓉的魄力震慑，很难得地有些胆怯的模样。

    「她一定是病了!她是患了天使热什么的，才会这样胡言乱语!」

    紧握拳头的芙蓉注视着天花板，并点了点头。

    「没错，我得治好她才行！」芙蓉出声喊道，接着便奔向自己的房间。

    「她又进入自己的世界当中了。」这下没救了艾特娜耸耸肩。

    「本大爷要去见拉明顿，晚上才会回来。」拉哈尔这么说完之后，便像是落荒而逃似地离开了。从厨房露面的爱尔正好和他错开。

    「唉呀，拉哈尔先生要去哪呢?」

    「他说要去大天使那边。」

    「唉呀，真可惜，我还特地做了午餐呢。」

    爱尔打从心底感到遗憾似地叹了口气，并回到厨房里。她手上拿着圆圆的可丽饼，还细心地用调味酱和蔬菜画出和平的标志。

    「天啊，看来是受到不小的打击呢～～」艾特娜目送着拉哈尔的背影，喃喃自语道。

    「嗯～～差不多该从背后给他一刀了吧?不过，看着殿下那副软弱无力的模样，倒也挺有趣的呢。」语出惊人的艾特娜，尾巴看似愉快地左右摇摆着。

    「欢迎光临。怎么了吗?」

    对于突如其来的访客，原本正在私人房办公桌前工作的拉明顿，依然面带笑容地回应着。

    「本大爷是想跟你喝杯茶。你在工作吗?会妨碍到你的话就算了。」说是这么说，但拉哈尔早已坐在沙发上了。拉明顿的桌上摆着堆积成山的文件。

    「不会，欢迎你来。」拉明顿依然一脸平静地从椅子上站起身，并走向沙发。

    「真多啊。」拉哈尔看着成山的文件，发出了感叹的声音。

    「今天还算是少的。」

    「那样算少?」

    「是的。」拉明顿一副没什么大不了似地回答。

    「那些分量的话，只要两小时就能看完了。」

    「你开玩笑吧?」

    「不，我不会说谎的。」

    「倒是有些事不会说出口嘛。」

    「的确。」拉明顿轻轻地笑了一声，接着继续说道：「等习惯之后，这种工作你也会变得立刻就能处理完毕的。克里切夫斯寇伊阁下以前也是这样。」

    「老爸是老爸，跟我无关。」

    就在这时，下级天使端着茶壶、茶杯和蛋糕出现了。他拿起茶壶倒好茶之后，便面露微笑离开了。

    拉明顿示意拉哈尔喝茶，自己也从容地坐到沙发上。

    茶是红茶，蛋糕则是水果塔。小巧的水果彷佛从中散放出光芒一般，明亮地闪耀着。

    拉哈尔紧盯着红茶看，并开口问了：「这茶叫什么名字?」

    「你说红茶吗?这是原创的品牌，名叫『光华』，特征是高贵优雅的香味。加一点牛奶会更好喝喔。这边是我最喜欢的鲜樱桃塔。」

    拉哈尔盯着蛋糕看了一阵子；心想「里面该不会有什么机关吧?」没多久后。他像是下定决心般地将叉子叉向蛋糕，放入口中。

    「味道如何?」

    「嗯，挺好吃的。」虽然拉哈尔一副没什么大不了的语气，不过他瞬间就吃得一乾二净。

    「那真是太好了。鲜樱桃是天界当中最为明亮的水果。同时也象征着爱与光明。」

    「你是明知故犯的吧?」

    拉哈尔摆明了一脸嫌恶的表情，瞪着拉明顿。但拉明顿只是模糊焦点而不正面回答。

    拉哈尔知道他不打算回答之后，便改变了话题：「话说回来，你打算拿芙蓉怎么办?」

    「怎么办是指?」拉明顿在红茶里面倒了少许牛奶，并将茶杯靠到嘴边。

    「你打算把她放在魔界放到什么时候?」

    「说的也是，放到什么时候比较好呢?」

    「是本大爷在问你。」

    「这要看你怎么决定。不管放到什么时候，我都不介意的。」

    「你打什么主意?」

    拉明顿没有回答，他迅速地改变了话题：「芙蓉是天界的未来。」

    拉哈尔感到可疑地窥探对方表情，问道：「那你为什么把这么重要的芙蓉给堕入魔界?」

    「很遗憾，当时她的力量还不够完全；而且有很多人对年轻的芙蓉抱持反感。」

    「原来如此。你让芙蓉成为堕天使是为了保护她吗?」

    拉明顿不发一语地点头同意拉哈尔所说的话。

    「现在仍有很多人对于和魔界有所交流一事抱持异议。但是。为了未来。这是绝对必要的。所以我才把芙蓉送到魔界，让她和你相遇。」

    「和老爸一伙对吧。」

    「是的。」

    「一群多事的家伙。」拉哈尔一脸不满地喝着红茶。

    拉明顿面带微笑，并再次改变话题：「关于昨天商量的事，人数问题有定案了吗?」

    「两、三人就可以了吧。没什么问题的话，往后再增加就行了。」

    「说的也是，那我就照这样来安排了。」

    拉明顿在一张文件上补写一些东西。接着投向半空中之后，纸张变成鸽子飞走了。

    拉明顿像是完成一件工作般将茶杯凑近嘴边，并将身体投入沙发当中。他面带温和的笑容看着拉哈尔。

    「天界怎么样呢?」

    拉明顿的提问让拉哈尔明显地皱起了眉头。

    「有什么问题吗?」

    「没什么问题啊。」

    「你刚才的表情看起来不像没问题呢?」

    「总之没有任何问题就是了。」

    拉哈尔死也不可能说自己是因为被爱攻击而感到疲惫的。

    「我打算明天就回魔界。」

    「这样啊。请你不要介意这次的教训，欢迎再来。」

    「本大爷可没受到任何教训喔。而且，下次应该换你过来了吧?」

    「原来如此。的确是那样没错。近期内我会登门造访的。」

    「本大爷会用魔界的方式来好好欢迎你。」

    「还请手下留情。」拉明顿微微地低下头。

    「对了，有件事想问你。」

    「是有关奥菘的事吧。」

    「你怎么知道?」

    「因为我也有一定程度的情报网络啊。」

    一样是个不能小看的家伙啊拉哈尔在嘴里咒骂，并继续说了：「天使里头也有其它家伙抱着那种看法吗?」

    「要是有一种看法变成世界中的常识，自然也会出现有不同看法的人。」

    「是吗?」

    「之前的布鲁卡诺就是个例子，还有克里切夫斯寇伊阁下也是。」

    拉哈尔听到父亲的名字不禁皱起眉头，反问道：「所以说。奥菘也是那样的例子吗?」

    「是的。」

    「你打算怎么办?」

    「我并不打算排除异端，我让他们自由行动。」

    「这样能稳住天界的秩序吗?」

    「这样就崩溃的话，表示天界的存在没有意义吧。」

    「你还真是强硬到让人惊讶啊。」

    对于拉哈尔这番话，拉明顿一言不发。只是默默地行了个礼。接着他面露微笑开口说了：「我也可以提出一个问题吗?」

    「嗯，说来听听。」

    「你对芙蓉抱持着怎样的想法呢?」

    「对芙蓉?」

    拉明顿微笑地点了点头。

    拉哈尔瞬间露出诧异的表情，但立刻摇了摇头。

    「本大爷没想过这件事。」

    「我不急着要答案。不管花上几年都无妨，到时请给我答案。」

    拉明顿放下茶杯并站起身，然后背向拉哈尔。他从窗户看向外面。像是叹息般地低声喃喃自语道：「在我的生命消逝之前」

    Ⅲ

    隔天早上，艾特娜从芙蓉的房间出来。因为在艾特娜打算到客房睡的时候，被芙蓉叫住，结果就变成两人在狭窄的房间一起睡了。

    「殿下～～您起来了吗?」艾特娜敲了敲拉哈尔充满爱的房门。

    「咕唔」

    从房间里头传来了呻吟声。才想说怎么传来像僵尸走路一样的抖动脚步声，便看到拉哈尔从一片漆黑的房里现身了。他双眼浮现严重的黑眼圈，脚步也摇摇晃晃的。

    「哇，简直就像腐烂掉的僵尸嘛～～」

    「少说蠢话了!本大爷就像妳看到的一样精神百倍!」拉哈尔这么回答，并手扠腰大笑。

    「真是爱逞强!」

    「什么逞强啊?本大爷怎么可能才这点程度就投降。」

    虽然嘴里说着大话，但拉哈尔虚弱的程度比昨天还要严重。

    「拉哈尔先生，您怎么了?是生病吗?」从厨房里出来的芙蓉一看到拉哈尔的脸，便惊讶地出声说道。

    「不是生病。」拉哈尔念念有词地回答。

    这家伙，都已经认识这么久了，还不知道本大爷的过敏症吗?这种让人更加焦躁的想法像是要压迫已经疲惫不堪的精神一般，逐渐膨胀起来。

    「是因为环境改变的关系吗?我用治愈术帮您治疗吧?」

    「不用了!」拉哈尔甩开芙蓉的手，并离开到外面。

    「啊，拉哈尔先生，」

    芙蓉连忙追上去的时候，拉哈尔已经把围巾像羽翼一般地层开，飞走了。

    「啊～～芙蓉妳被甩了呢。」艾特娜揶揄着。

    「被甩才不是那样!」

    「是吗?那我就去和殿下玩一玩啰。」

    艾特娜对芙蓉别有含意似地露出好笑之后，便飞向了屋外。展开羽翼飞上半空中的艾特娜，停了一下确认拉哈尔飞离的方向之后，便迅速地追了上去。在她俯瞰到拉哈尔的身影，正准备降落时，看到了其它人影。

    「啊咧?有人先来啦」艾特娜连忙折回，在有些距离的岩石阴影处着地，她从那里窥探情况。

    「喔～～那就是奥菘吧。」

    虽然较短，不过是和芙蓉相似的金发艾特娜由此推测那人应该就是芙蓉的妹妹。

    「嘿～～的确和芙容感觉不同呢。要说的话，应该跟我比较像吧?虽然她胸部是比我大。」这艾特娜有些不甘心似地喃喃自语。

    就在这段期间，两人并肩走了起来。

    「我来偷看吧。」艾特娜露出好笑，跟在两人之后。

    两人坐在草原中的岩石上，并聊了起来。

    艾特娜凑近到勉强还不会被发现到的地方，竖起耳朵偷听。但两人看起来虽然在聊天，却听不到在讲什么。

    「看来只能再靠近一点了。」

    那小鬼可是挺敏锐的呢艾特娜小心翼翼地躲在草丛中，并悄悄地匍匐前进。在前进约十公尺之后，总算听到了说话声。

    「你什么时候要回魔界啊?」

    「这了天或明天吧?本大爷也没有那么闲。」

    明明平常工作都在混水摸鱼艾特娜一脸无奈地吐槽。

    「这样啊。说的也是」奥菘喃喃自语。

    唉呀?她好像挺难过的样子呢。相遇才两天，殿下就已经攻陷奥菘了吗?殿下意外地有两手嘛。

    「可恶!难得这么有趣的说!」奥菘的声音似乎很不甘心。

    唉呀?艾特娜失望地垂下肩膀。照这样看来，应该是像男性朋友问的那

    种感觉吧。艾特娜感到有些可惜，又像松了口气般的微妙焦躁感。

    「嗯～～照理说应该和我没关系啊～～」这艾特娜一脸搞不懂自己心情的复杂表情。但在艾特娜烦恼的时候，状况仍进行着。

    「要不要来我家?」

    「好啊。」

    两人从岩石上跳了下来，并开始移动。

    喔喔!这气氛看来有点危险呢?艾特娜瞬间变得精神百倍，迅速追在他们身后。

    奥菘的家是位于颇郊外的一间房子不知能否称之为房子。说得明白点，就是废墟，四处散落着风化变形的石砖。

    「天界也有这种废墟啊～～」艾特娜不禁喃喃自语。

    她寻找着拉哈尔他们的行踪。于是从里头传来了声音。

    「真是惊人的房子啊。」是拉哈尔讶异的声音。

    「因为在天界，就算睡在外头也不要紧嘛。而且在这里的话，到处都没有爱或友情那种文字。」

    「说的也是。」

    感觉他们像是在四处走动之后，传出了坐到椅子或某样东西上的声音。

    「到这来之后，第一次能够松口气。拉明顿那家伙也不知道在想什么。」

    「魔界是怎样的地方啊?」

    「是比这里还要更激烈，而且危险的场所。不过，跟天界相比的话。不管哪里都很危险吧。这里像是缺乏能量一样。一点都不好玩。虽然也有莫名地充满精力的家伙就是了。」不知是否因为想起芙蓉的家人，拉哈尔不禁笑了出来。

    「我也好想去看看。如果不是芙蓉，是我变成堕天使就好了。」在说到芙蓉的时候，那声音带着彷佛嫌恶一般的强烈感情。

    看来不要告诉芙蓉这件事比较好呢艾特娜想着这种不太像恶魔的想法。因为不知道会发生什么，而且感觉麻烦事似乎会扯到自己身上。

    之后，她又窥探着屋内的情形，但净是一些无关紧要的会话。

    「唔～～根本没任何进展嘛～～」仿佛在期待些什么似地，艾特娜一脸不满的样子。

    「我这样还真像笨蛋，回去吧!」艾特娜喃喃自语，然后咻一声地往上飞，在半空中像蜻蜓般翻了一圈之后向上飞舞。

    天界的天空和魔界不同，明亮且晴朗。也因为这样，感觉身体变得较轻盈了。羽翼也能轻松挥动这点让人感觉相当舒服。

    「好处也就只有这点而已呢～～」

    就算到街上，也没有商店和顾客的喧闹声，井然有序且缺乏活力；虽然美观但总觉得缺了什么。

    「还是魔界好呢～～」

    艾特娜在空中愉快地飞舞一阵子之后，过了中午，她降落到芙蓉家门前。

    「艾特娜小姐。拉哈尔先生呢?」

    艾特娜降落在玄关处，迎面而来的是芙蓉的质问。

    「今天可能不会回来吧?」

    「咦?发生什么事了吗?」

    「嗯!看那副样子，我想应该是什么也没发生啦；」

    艾特娜微妙的说法让芙蓉一脸疑惑。

    「是怎么回事呢?」

    这时一只普立尼走了过来，他是9号。

    「啊。芙蓉小姐，陛下说他要住在朋友家喔。」

    他彷佛顺道一提似地这么告诉芙蓉。

    「等等!」艾特娜不禁插嘴，但为时已晚。

    「朋友?」

    「他说是奥菘小姐喔。」

    「奥菘?」芙蓉听到这名字，不禁颤抖了一下。

    「那孩子，为什么会和拉哈尔先生」

    「他们看起来感情很好呢，还牵着手喔。」

    艾特娜不禁怀疑起这话的真假，但装备良心回路的普立尼应该是无法撒谎的。不，现在不是想这个的时候艾特娜看向芙蓉，她的表情有些僵硬。嘴角呈へ字形。

    「奥菘人在哪?」

    她绝对是在生气艾特娜从芙蓉的声音里听见了愤怒。

    「他们到远处南方的废墟那儿了喔。」

    「是小时候玩耍的场所啊。」芙蓉在嘴里喃喃自语，然后一脸决然地翻了个身，展开黑色的羽翼。

    「我出去一下，」

    「妳要去哪啊，芙蓉?」

    芙蓉完全没听艾特娜的提问，便飞奔了出去。

    「唉呀～～这怎么看都是女人在自己的男人被抢走时的行动嘛!」艾特娜看似愉快地喃喃自语道。看来喜欢骚动果然是恶魔的本性。

    「看来事情变得有趣了呢～～艾特娜啪啪地拍了拍手，接着也跟在芙蓉后面飞了出去。

    被留下来的9号普立尼等到看不见艾特娜的身影之后，朝着街道的方向走了出去。走了约二十分钟到街上之后，他四处张望地环顾周围，像是在找什么东西的样子。路过周围的天使们根本没注意普立尼。仔细一看，还有其它普立尼忙碌地来往着，是天界的普立尼。虽然外型是做失败的企鹅，但色调明亮，且眼神柔和。

    9号普立尼在并列着商店的街道上走着，于是发现了并排在路边的一群普立尼。印着１到8号的普立尼坐在店门前的椅子上吃着团子，一看就知道和忙碌地在工作的天界普立尼不同。

    9号走上前，向同伴们打招呼：「总算找到你们啰。」

    「你到哪去了啊?」3号普立尼将团子吞进去并这么问道。

    「陛下下达了命令喔。」

    9号普立尼边说边将脸凑近。于是所有人围成一个圆准备听取命令内容。

    「那样做真的好吗?」

    听完9号说明之后，所有人都发出了惊讶的声音。

    「因为是命令嘛!」9号没什么干劲似地轻声说道，于是另外八只反倒热烈地开始打起了精神。

    「行动吧!」

    「东西放在那边，各自决定好彼此分担的部分来搬运吧。」

    9号普立尼对着热血沸腾的其它八只，指了指堆在附近屋檐下的箱子。

    「好久没这样了呢!」

    「真让人雀跃不已啊。」

    八只普立尼愉快地聊着，并各自搬起和自己差不多大的箱子，然后散落到街上。

    9号普立尼看着这情景，露出了好笑。

    「这样就行了喔。」

    奇妙的东西站在他视线前方。看来像是闪着银色光芒的管子，高度和普立尼差不多，约八十公分；宽度则大约是二十公分的圆桶状。左右两旁伸出了像触手般的东西，正中央则伸出两根像脚一样的棒子。感觉就是制作失败的玩偶；在应该是脸的部分只有三个洞，上面两个是圆的，下方则是一个三角形。

    这时，上面那两个洞亮了，是眼睛吗?

    那物体轻飘飘地浮上去，接着一声不响地飞离开了。

    「现在才要开始呢喔。拉哈尔那家伙不知会露出什么表情，真让人期待喔。」

    9号得意地笑了。

    【下回预告】

    艾特娜：「艾特娜的魔力获得认同，进入了魔法学校就读。在魔法课制作面包时发生了预料之外的骚动！」

    芙蓉：「面包很恐怖吗？」

    拉哈尔：「嗯。馒头也很恐怖喔」

    芙蓉：「咦？我以前都不晓得呢。」

    普力尼；「要欺负殿下的话，送他馒头就是了。」

    拉哈尔：「还有茶也很恐怖。」

    艾特娜：「下回『艾特娜和各式面包伙伴』第三话『恐怖的材料』，吃下这个连敌人都不堪一击喔。」

    拉哈尔：「里面该不会包着生僵尸片吧？」

    艾特娜（生僵尸片藏在背后）：「那、那怎么可能嘛！」

第三卷 魔天归来 第三章 姊妹的争执

    「奥菘!妳在对吧!」

    奥菘和拉哈尔漫谈着有关魔界的事，等她回过神来时，已经过了中午。她正想着差不多该吃点什么而站起身时，从外面传来了叫声。这很久没听过的声音让奥菘皱起眉头，她走到废墟外。

    「还以为是谁呢，不就是身为爱情信徒的姊姊大人吗?」奥菘嘴角浮现出冷笑，她将手扠在腰上。

    「爱情信徒是什么意思?」

    「拉哈尔之前有说啊，他说没办法和爱情信徒相处下去呢。」

    「没、没那回事」

    芙蓉说不出话来，于是奥菘像是要乘胜追击似地继续说道：「他说妳家沉闷得让人住不下去，拉哈尔他可累垮了呢。」

    「请妳不要直呼拉哈尔先生的名字!」

    「他又不是姊姊的东西，要怎么称呼是我的自由。」

    「什么怎么称呼，拉哈尔先生是魔界之王啊!这样太失礼了!」

    「这里是天界啊。」奥菘一副「跟我无关」似地吐了吐舌头。

    「总之，妳快点回家!」

    「为什么?」

    「什么为什么。妈妈也很担心妳啊。」

    「嘿～～真的吗?我离家出走都几百年了，她倒是一次也没来找过我呢。」

    「那是因为她信任妳啊。」

    「在姊姊变成堕天使要被打入魔界时，她倒是挺担心的样子呢。」

    「那、那是因为」芙蓉吞吞吐吐地说不出话来。

    看到这副情景的奥菘，讽刺地笑着说道：「那是因为什么?『因为我比较受宠』还是『因为我比较漂亮』、『因为我比较有出息』?是哪一个啊?」

    「没那回事!」

    「这样啊。妳是想说就算心里那么想，也说不出口是吗?因为姊姊比较有礼貌嘛。」

    「奥菘，妳再说下去我要生气啰。」芙蓉雪白的肌肤逐渐染上赤红色。

    「好恐怖喔～～」奥菘开玩笑地掩住脸，并用挑衅的语调继续说道：「生气又怎样?姊姊会生气吗?」

    「我、我也是会生气的!」芙蓉握紧拳头怒吼。

    彷佛立刻就会挥出拳头的芙蓉，以及一脸从容地盘着双手的奥菘两人之间充斥着紧张的气氛。

    这时，拉哈尔从废墟里头露面了。

    「怎么了，奥菘?」

    「拉哈尔先生!」

    「什、什么事，芙蓉?」拉哈尔用一脸像是被捉到自己在恶作剧的表情看着芙蓉。

    「来，我们回去吧。」

    「回去是回哪去?」

    「回我家啊。」芙蓉伸手催促拉哈尔。

    但拉哈尔只是发出唔唔的呻吟声，并不打算离开现场。

    「您怎么了吗?」

    「本大爷不会过去的。」

    「为什么呢?」

    「妳问为什么」

    拉哈尔一副难以启齿的模样，于是奥菘在一旁帮腔：「拉哈尔都说他不想过去啦，姊姊也没道理强迫他吧?」

    「妳说强迫」

    「怎么看，都是姊姊对魔王比较没礼貌嘛。」

    「什」

    在哑口无言的芙蓉全身颤抖时，奥菘牵起拉哈尔的手，并用下巴指了指废墟里头。

    「别管她，我们进屋子里吧。我弄点什么给你吃吧。」

    「这样好吗?」

    「没关系啦，别管那种家伙了。」

    奥菘笑着，转身打算进到废墟里头，但芙蓉在她背后用力地叫道：「给我等一下，奥菘!」

    「干嘛?」奥菘也充满敌意地回问。

    「芙蓉，住手吧，这样一点都不像妳。」

    虽然拉哈尔是为了安抚芙蓉才这么说的，但他肯定没料到矛头会朝向自己这边。当芙蓉锐利的眼光射向自己时，拉哈尔不禁移开了视线。

    「怎么，连拉哈尔先生都站在奥菘那边吗?」

    「不是站在谁那边的问题」

    「没有要站在任何一边的话，就请您闭嘴!」

    「唔」被芙蓉严厉的眼光一瞪，拉哈尔便哑口无言了。

    「等等，本大爷可是魔界之王喔。为什么得闭嘴才行?」虽然他嘴里念念有词，但仍然无法回嘴，也无法直视芙蓉。

    「真没用啊～～」

    听到这台词和叹息声的拉哈尔惊讶地回过头，他看到手顶着脸颊的艾特娜正坐在废墟的注子上。

    「艾、艾特娜!妳什么时候来的?」

    「从芙蓉和奥菘开始吵架的时候。」

    「那不是一直都在吗?」

    「嗯。」艾特娜不怀好意地笑着并露出虎牙：「真是有趣呢!事情会变成怎样呢?」

    「不要讲得好像是别人家的事情一样，」

    「因为的确是别人家的事情啊～～」艾特娜发出哼哼的鼻音，看似愉快地回答。

    「唔亏妳还身为部下。稍微担心一下上司的事情吧。」

    「我才不要为了殿下的事担心呢，那样有几条命都不够用嘛，太划不来了。」

    「妳有那么担心我吗?」

    「怎么可能，所以我才能活到现在啊～～」艾特娜一听到拉哈尔说的话，便拍了拍手，咯咯地笑了起来。

    「妳在玩弄本大爷对吧?」拉哈尔一脸不满的样子。

    「您总算了解了吗?」

    艾特娜呵呵地笑着回答，拉哈尔像是已经受够了似地叹口气，并挥了挥手。

    「别管那些了，您瞧，大事不妙啰!」艾特娜指着芙蓉和奥菘，她们两人依然互瞪着彼此，宛如雕像一般地直立在那。

    「看到女孩子为了争夺殿下而战斗的心情如何啊?」艾特娜揶揄拉哈尔。

    「本大爷怎么看都不像是妳说的那样。」

    「不是那样的话，那是怎么回事呢?」

    对峙的两人，仍旧动也不动地互瞪着对方。

    「她们是当真要打吗?那些家伙好歹也算是天使吧。」

    「就算是天使，姊妹之间也是会吵架的吧?」

    在艾特娜耸了耸肩的时候，两人动了起来。她们从手心取出各自爱用的武器，并同时吟唱咒文。

    「超级火焰术!」

    「超级冰冻术!」

    吟唱的咒文互相碰撞，在两人的正中间彼此抵消掉。那消灭的冲击则拓展到周围，暴风慢了一瞬并吹向拉哈尔，将他的头发往后方吹拂。

    两人似乎是看透了法术起不了作用一事。她们架好各自的手杖，并改为接近战。两把手杖互相碰撞，发出了铿锵的声音。正因为两把都是具有魔法力量的手杖，光是撞上也有很惊人的力量。在她们每次出招时，冲击波都会袭向拉哈尔和艾特娜。

    「很、很恐怖耶，芙蓉」

    「女人的本性就是这么回事啦。」艾特娜若无其事地说道，且把冲击波当成微风一般愉快地迎接着，甚至开心地哼起了歌。

    互相击出两、三次攻击之后，两人暂时分开并保持距离。

    「我不会手下留情喔，奥菘。」

    「到时妳哭也没用就是了。」

    两人彼此架起手杖。

    「我要上了!」

    「妳觉悟吧，」

    两人开始吟唱咒文，并摆出了攻击架势。

    「殿下，您不阻止她们吗?」

    「这叫人怎么阻止啊?」拉哈尔似乎没什么干劲。

    于是艾特娜从柱子上飞了下来，并降落在拉哈尔背后。

    「你是男人吧，不要啰哩吧嗦的，上啊!」她用力地推了拉哈尔一把。

    「唔哇!」

    失去平衡感的拉哈尔笔直地趺到了两人的中间地带，他踉舱地踏了几步并停下来。就在这时，两人的咒文正好产生效果。

    「啊!」艾特娜不禁捣住嘴巴。

    「咦?」芙蓉睁大了眼睛。

    「哇！」奥菘睁大了眼睛。

    像是商量好似地，特级火焰术从左右两边飞了过来。

    「咕喔」

    拉哈尔直接受到双方夹击，他被卷进爆炸火球当中，弹飞到正上方。拉哈尔全身着火冒着烟地直直落下，弹跳两三次之后跌落到地面上。

    「拉哈尔先生!」

    「拉哈尔!」

    两人同时停下攻击，降落到拉哈尔身旁。全身漆黑的拉哈尔暂时成了灰炭，倒落在地，但听到两人脚步声之后便弯起上半身，他先将脸面向废墟那边并伸手一指。

    「妳是想杀了本大爷吗?」他瞪着艾特娜逼问道。

    「您真是的～～只是一时失手嘛～～」

    「因为一时失手被杀，谁受得了啊!」

    拉哈尔对吐舌笑道的艾特娜咆哮，接着向很担心似地蹲下来的两人大声喝道：「妳们也是！」

    芙蓉和奥菘垂下了头。

    「姊妹要吵架的话，就收敛一点地吵!」

    两人乖乖地点了点头。

    「那，您要选哪边呢，陛下?」

    在艾特娜这么插嘴的瞬间，芙蓉和奥菘又再度停下了动作。

    拉哈尔再次瞪向艾特娜，示意她别多嘴，但两位当事人已经开始互瞪彼此。

    「妳啊」拉哈尔只能抱着头苦恼。

    就在这时，从街道那边响起震耳欲聋的爆炸声。

    Ⅱ

    发生爆炸的地点是繁华街。一开始是在小巷里发生小规模的爆炸，有一间民宅被爆风吹飞了；之后就像以这次爆炸为信号一样，接二连三地发生爆炸事件。爆炸呈同心圆状扩展开来，占据了街道大部分的白色建筑和巨大声响同时接连地崩塌。黑色烟雾缠绕着飞舞在半空中的白色尘埃，转变成灰色，向空中延伸而去。

    从繁华街开始的爆炸事件，在仅仅几分钟之内便扩展到设有民家的区域，附近一带几乎都成了毁灭状态。天使兵和普立尼队立刻出动，前往了解灾害状况以及援救被害者。天使兵从上空，普立尼队则搬运着机械用步行前往。

    「我们可是战士耶。」

    「就是说啊，居然要去帮忙救援。」

    普立尼就算在天界也还是会发牢骚。数百只普立尼用稍微礼貌一点的语气互相发着牢骚，并进入形同废墟的繁华街。

    「这还真惊人呢。」

    「看来很惨烈呢。」

    眼前的状况让他们圆滚滚的眼睛瞪大了起来将近八成的建筑物化成瓦砾堆，四处弥漫着烟雾。

    「总之，来寻找生还者吧。」

    普立尼依照上空的天使兵指示，开始探索瓦砾堆。他们用铲子和鹤嘴锄移开石块，救出被埋在下面的平民天使。因为他们能用光芒来显示自己的存在，所以要发现生还者虽然容易，但要救出他们却很麻烦。

    探索开始经过十分钟之后，便发现了三十名以上的生还者。死者不多的原因是很多人在爆炸同时。便飞上空中避难的缘故。这支普立尼队也已经救出三个人了。这时，他们听到从附近的瓦砾堆当中传来声响。

    「有人在那边吗?」

    他一出声问道，便又传来了某种东西在动的声响，但却没有亮光。他们心想；大概是同伙的普立尼吧。

    「我们立刻救你出来。」

    普立尼队长一声令下，瓦砾便逐渐被移开。

    过没多久，矮小的身影从瓦砾堆当中爬出来；普立尼们互相对看，看起来没两样。

    「唉呀?你们是谁?」

    「不妙了!」

    「快逃啊，」

    两只普立尼像是被堆了一把似地翻了个身，并跑着离开了。

    「刚才的普立尼，额头上是不是写着什么啊?」

    「好像写着4呢。」

    「没错，真是奇怪的普立尼呢。」

    「啊，会不会是那个从魔界来的?」

    「就是现在成了话题的那个吗?」

    「魔界的普立尼会有编号呀。」

    「个位数是不是比较伟大呀?」

    「不过为什么要逃走呢?」

    「谁知道呢?」

    普立尼队在悠哉地闲聊之后，又再度展开救援行动。毕竟还有很多需要帮助的平民天使。

    「还真是了不起的破坏行动啊。」

    拉哈尔一行人在听到爆炸声之后，便立刻飞往声音源头。看到眼前扩展开来的惨状，拉哈尔流露出感叹的声音。

    「还真是艺术呢～～」

    艾特娜佩服地说着，于是拉哈尔点头同意并补充道：「看起来就像抽象画家戴荷的作品啊。」

    「拉哈尔先生。戴荷是印象派喔。」芙蓉一脸吃惊地订正。

    于是拉哈尔用力地咳了两声，并说道：「不是什么严重的错误啦。」

    「这错得可严重了呢。算啦，我也不认为殿下有欣赏艺术的眼光就是了。」

    艾特娜一这么说，奥菘便用冷淡的眼神看着芙蓉和艾特娜。

    「就算不知道那些也不打紧啊。」

    「嗯，说的没错。」

    拉哈尔挺胸同意奥菘的发言，于是艾特娜故意夸张地叹了口气。

    「是魔王的话，知道这些比较好吧。从今以后和天界以及人间界都会有更多交流，至少要了解一些魔界的事情，免得丢脸啊～～」

    「就是说啊，艾特娜小姐说的没错。」

    「果然是只注重外在的姊姊会说的话啊。」

    「妳什么意思?」芙蓉用生硬的声音说道，并瞪着奥菘。

    「别在这种地方吵架，」拉哈尔指着街道，并催促芙蓉和奥菘：「妳们也是天使吧，还不去帮忙拯救伤员?」

    「唉呀?您怎么啦，竟然会说这么善良的话?」

    「当然是为了卖拉明顿人情啊。」

    「原来如此啊。」

    「知道的话就快去!」

    芙蓉和奥菘互相对望了一眼，但奥菘立刻哼一声地别过头，并往下方飞去。

    看到这情景。拉哈尔像是解脱似地松了口气。

    「本大爷也去瞧瞧吧。」

    彷佛是看准了时间一般，从背后传来了声音「请等一下。」

    回头一看，站在那里的是展开四枚羽翼的大天使。

    「拉明顿大人?」芙蓉似乎很意外地说道，毕竟大天使难得会到现场来。

    「怎么啦，拉明顿?你讨厌被卖人情吗?」

    对于拉哈尔的疑问，拉明顿反问道：「这是怎么一回事呢，拉哈尔?」

    「什么怎么回事，这和本大爷没关系吧?」

    「是这样吗?根据街上行人的证词，有人目击到几只普立尼在设置爆烈物呢。」

    「天界也有普立尼啊。」

    拉明顿面露微笑并冷静地回答：「是啊。不过，倒是没有额头上有数字的普立尼。」

    「唔」正因为是自己写上去的数字，拉哈尔完全无法否认。

    「是怎么回事呢?我也不想当作是你下的命令。」

    「本大爷才不会耍这种小花招!」拉哈尔拍着胸膛答道。

    突然，艾特娜像是想起什么似地叫了出来：「不过，普立尼装备着良心回路，要是没有殿下命令，应该是无法擅自行动的吧?」

    「混、混帐!妳在说啥啊!」

    「是这样吗?」拉明顿确认着。

    「没、没错」拉哈尔咬着嘴唇答道。

    「这表示?」拉明顿平静地质问道。

    「不、不是本大爷干的喔!」拉哈尔不禁在空中往后退了几步，并摇了摇头。

    「拜托您～～别说些像被逼到绝路的犯人会说的话嘛～～看起来很悲哀呢。」

    「是妳的证词把本大爷逼到绝路的吧!」拉哈尔皱起眉头。并用手指着艾特娜说道。

    「没关系，拉明顿大人不是当真的。」

    「不，我是认真的。」

    「拉明顿大人」

    「在天界里，并没有人会想去破坏这美丽的街道。那就只剩下一种可能性了。」

    「你差不多该学着怀疑自己周遭的人了吧?你应该没忘记波罗卡诺的例子吧。」

    「是布鲁卡诺啦。」艾特娜吐槽。

    「就连那个布鲁卡诺，也没想过要污染天界喔。」拉明顿微微地瞇起眼睛，看着拉哈尔。

    「是怎么回事呢?」

    「等等!本大爷去调查一下，你在这等着!」拉哈尔彷佛被那眼神震慑住一般地翻了个身。并飞落到形同废墟的街道上。

    「仔细想想，为什么本大爷非得来调查不可啊」

    在围巾随风飘扬的拉哈尔背后，传来了艾特娜的嘲笑声：「您输了呢～～」

    「妳说啥?」

    「很遗憾地，您的魄力比不过人家。」

    「可恶」

    拉哈尔咬紧嘴唇，降落在瓦砾堆上。

    「总之，只要证明和本大爷没有任何关系就行了。本大爷会找出真正的犯人，做好觉悟吧!」

    说不定还有受害者被埋在下面。但拉哈尔毫不客气地跨步前进。

    「不过，犯人会在这种地方吗?」

    艾特娜也毫不留情地踩着瓦砾堆往前走，并环顾充斥着灰尘的四周。

    「犯人会回到现场，这是定律!」

    「这小鬼又靠着那一知半解的知识在行动了。」

    「妳刚说啥?」

    「没什么!」

    在艾特娜装傻敷衍的时候，有声音传来：「啊，这不是艾特娜小姐吗?」

    几只普立尼飞奔过来。

    「陛下也在耶??」

    零零落落地集合起来的普立尼共有六只。

    「你们这些家伙。在这种紧急时刻跑哪去啦?」

    「我们有照命令行动了喔??」

    普立尼队拍着胸口，一副想被称赞的样子。

    「命令?」

    「就是那个啊。」普立尼们一同指向瓦砾堆。

    「什么?」拉哈尔的太阳穴冒出青筋。

    「因为有命令说要破坏街道，所以我们才会像这样确实地破坏了啊。」７号普立尼有些得意地挺起胸膛。

    「等等，是谁下了这种命令?」

    「是陛下啊。」

    「本大爷可没说过这种话喔。」

    「咦?我们是这样听说的啊。」

    「听谁说的?」

    「是9号说的。」

    「什么?你们就这样相信了听说来的命令?」

    「但是，陛下的命令对我们来说是绝对的，所以也没办法说谎啊。」

    「对啊。因为有关陛下的事情是不可能说谎的。我们才会相信了嘛。」

    也就是说，由于良心回路的缘故，没有经过拉哈尔允许，就什么也办不到。

    「喂，9号给我出来，」

    拉哈尔出声叫道，但普立尼只是互相确认着彼此额头上的数字而已。确实，在这里的六只普立尼当中，并没有额头上写着9的。

    「你们知道他在哪吗?」

    「不知道。」六只齐声说道。

    「是跑去哪了啊!」

    就在这时，一直沉默不语的艾特娜没什么干劲似地开口了：「殿下。虽然只是我的推测啦!」

    「怎么?」

    「基本上，普立尼的前世并不会留记录，所以也不能肯定啦～～」

    「所以咧?」拉哈尔焦躁地问道。

    「那是奇拉喔。」

    「妳说什么?」

    奇拉是拉哈尔的堂弟，打从出生时便化身怨灵，附身在双胞胎姊姊榭丝身上。过去曾试图杀害拉哈尔，但以失败告终，之后被芙蓉净化并转生为普立尼。

    「有只普立尼从新进来时我就一直观察着，不过他们个体之间实在没什么差别，所以到后来我也分不清楚了～～」

    「妳还好意思说啊，」

    拉哈尔对哈哈笑的艾特娜怒吼。

    「你们快点把9号给找出来!」

    「了解!」

    拉哈尔叫住正要飞奔出去实行命令的普立尼。又提出一个质问：「１号和3号人呢?」

    「他们去别的地方了喔。」

    「去哪里?」

    「呃～～」普立尼们陷入沉思。

    「啊，我想起来了。」

    在6号敲着手的瞬间，砰一声地发生了爆炸。

    「是去大天使的家。」

    「什么!」

    拉哈尔看着爆炸发生的方向，脸部抽搐起来。

    不管怎么看，烟雾都是从拉明顿宅邸所在的丘陵上冒出来的。

    Ⅲ

    「这还真惊人啊。」

    到了昨天才刚拜访过的拉明顿家之后，拉哈尔发出了感叹的声音。

    白色的壮丽建筑整个崩坏到甚至可说是艺术的程度。拉哈尔曾待过的拉明顿的房间，不留半点痕迹地埋没在瓦砾堆里，堆积成山的文件则四处散落。

    「太过分了!拉明顿大人的花圃竟然变这样!」比起建筑物，反倒是周遭花圃的惨状让芙蓉发出哀号。

    「这化这种东西到处都有，从别的地方带过来种就好了嘛。」

    「花朵含有培育者的思念啊，并不是那么简单的问题。」

    芙蓉责备不以为意的艾特娜，蹲了下去，怜爱地抚摸着花茎折断的由耶花。

    「不过，普立尼有办法用威力这么强大的魔法吗?」

    「这不是晓法喔，拉哈尔先生。」芙蓉充满自信地说道。

    「那是什么?芙蓉。」

    芙蓉起身走近建筑物，像是要说「果然没错」般地点了点头。

    「我想应该是炸弹。」

    「炸弹?」

    「是的，因为味道不同。炸弹也会用在巨大机器人所发射的飞弹。和英雄战队所使用的兵器当中呢。」

    「真受不了御宅族耶～～」艾特娜嘲讽地耸耸肩。

    「我才不是御宅族，这是对物品的爱情，」

    「讲明白点，就叫做御宅族不是吗?」

    正当芙蓉想辩驳时。从丘陵的另外一边传来了脚步声。

    「艾特娜小姐!」

    「还有陛下～～」

    两只普立尼飞奔过来，他们的额头上写着１和3。

    「果然来了吗」

    看到普立尼一脸得意地高举双手奔跑着的身影。拉哈尔把手贴到额头上，眉头皱得不能再紧了。

    「我们办到」

    「这群笨蛋!」

    拉哈尔握紧拳头并用力地挥出右腕，拳头形状的冲击波朝普立尼飞去，并将他们击倒在地。

    「一拳倒地呢!」艾特娜拍了拍手。

    「拉哈尔」

    不知不觉间拉明顿已经站在自己背后。拉哈尔惊讶地跳着转过身去。

    「什、什么事?」

    「我自己也觉得，我是个性格温和且随时保持平常心的人。」

    「的、的确是啊。」

    「不过，我没有自信能否在失去自己家之后依然保持平静。」

    「拜、拜托你尽量保持吧。」拉哈尔像是要安抚拉明顿似地用低姿态说着。

    从拉明顿面无表情的脸上，看不出他感到多不愉快，但拉哈尔判断尽可能地不要刺激他会比较好。

    「本大爷现在就去侦讯犯人。」

    拉哈尔重新面向八只普立尼。

    「喂，你们听好了，」

    「什么事啊，陛下?」

    「9号到哪去了?」

    八只普立尼互相对望着，并露出不解的模样。

    「你们是怎么进行破坏的?」

    「是用这个。」

    5号普立尼从眼前的空间当中，拿出了和自己的身体差不多大小的物体。虽说是最下级的魔族。但还是会用这点程度的魔法。那物体没有任何装饰，只是闪着微弱的银色光芒。

    「这大盒子是啥?」

    「哇，真厉害呢。」

    芙蓉弯下身看着放在拉哈尔脚边的物体，发出了像是吃惊又像是佩服的微妙声音。艾特娜也同样下了评论：「嘿～～送这个过去可能比魔法更简单，而且有效。我也不用从背后刺一刀了，下次就用这招吧。」

    「妳刚说啥?」

    「没什么～～」

    拉哈尔瞪着装作不知情的艾特娜，然后回头继续侦讯普立尼。

    「那这东西你们是从哪弄到手的?」

    「是9号给我们的。」所有普立尼一同点头。

    「有一大堆喔。」

    「那些应该足够征服天界吧。」

    普立尼们毫无悔意，愉快地说着。

    拉哈尔战战兢兢地看向绷着一张脸的拉明顿，又立刻移开视线。

    在侦讯期间，芙蓉蹲下身仔细地调查炸弹，但她突然皱起了眉头。

    「拉哈尔先生，这有点奇怪呢。」

    「怎么了?」

    「我在人间界也没看过这种东西。」

    「什么意思?」

    「这上面没有接合痕迹，看来是比人类还要更进步的技术。」

    「妳说什么?」

    「这么说来」4号普立尼像是突然想起什么似地，喃喃自语道：「我有看到9号和矮小、手臂很长的怪东西在一起。」

    「那东西全身是银色的。」

    「我有看到脸，那东西眼睛可大了。」

    证词接连地冒了出来。

    「矮小、长手臂、又是银色的，还有眼睛很大?」

    「该不会两边还站着人，那东西抓住他们的手臂挂在上面吧?」拉哈尔露出一脸厌恶的表情。

    「我知道了!是宇宙人对吧!」芙蓉满脸雀跃地敲了敲手。

    「妳对那方面也有兴趣啊?」

    「芙蓉。妳越来越宅啰～～」

    拉哈尔和艾特娜用冷淡的视线盯着芙蓉看。

    「才、才不是那样呢!」

    「那是怎样呢?」

    「那、那是」

    芙蓉吞吞吐吐地说不出话来，于是艾特娜用嘲弄的语气接着说道：「对象是宇宙人的话，应该不能说是对物品的爱情吧?」

    「这、这是对宇宙的爱!是宇宙爱!」

    「越来越可疑了呢～～」艾特娜一副无奈地耸耸肩。

    「话说回来，妳妹妹呢?」

    「我才不管奥菘呢。」

    「妳是她姊姊吧。平常挂在嘴边的爱怎么啦?」

    「拉哈尔先生要她去帮忙救援，她一去就没有回来。」

    「毕竟是天使嘛，当然会去帮忙了。」

    艾特娜这么说道之后，从上空出现了白色的人影。

    「说曹操，曹操就到呢。」

    白色羽翼扩展开来，并从空中直线降下。

    「奥菘，妳怎么了?」

    即使芙蓉出声问道，奥菘也没有反应，且急速朝这边接近。看到她手上拿的剑之后，芙蓉和艾待娜总算做出了反应。

    奥菘架剑笔直地冲了过来，在场的所有人都一同跳起来闪避。就在这之后，奥菘撞上众人刚才所站的地方，灰尘和巨大的声响同时飞舞了起来。普立尼则有如保龄球瓶般地被踹飞了。奥菘撞上去的地方形成了仿佛陨石坠落般的坑洞，接着奥菘从中缓缓现身。她似乎是受到了冲击，脚步看来有些不稳；但她仍然架着剑，并笔直地走了过来。

    「快住手!现在不是打架的时候吧!」

    奥菘对芙蓉的吶喊没有反应，步步逼近过来；她的脸上毫无任何表情。

    「好像不太对劲。」拉哈尔说道。

    「好像在哪看过这情景呢?」

    在艾特娜探索着记忆的时候，奥菘用双手抓起普立尼丢下的炸弹，并抬到头上。

    「别这样！」

    奥菘无视于拉哈尔的呼喊，将炸弹扔了出去，而且还是朝着拉哈尔扔。

    「唔哇！」

    拉哈尔试图逃开。但很不幸地滑了一跤，往前倒下去；这时炸弹掉落下来。然后砰一声地爆发，瞬间又形成了另一个坑洞。

    「殿下～～您过世了吗?」艾特娜朝着密布的浓烟与尘土出声喊道。

    「还没死啦！」拉哈尔一边咳嗽，一边从坑洞的边缘爬了出来。

    「还活着啊～～」艾特娜有些遗憾地低喃道。

    「别随便咒人死!」拉哈尔对着艾特娜咆哮，然后将矛头转向迎面扑来的奥菘。

    「妳是什么意思啊!」

    但奥菘仍然毫无反应，挥下了剑。

    「她根本没听到呢～～」

    「现在不是这么冷静的时候吧!这可是暗杀魔王未遂喔!」拉哈尔暂时保持距离，并且避开攻击。

    「真遗憾呢!只是未遂。」

    「妳无所谓吗?」

    「咦?不管是谁动手我都不在乎啊，只要能顺利将王位弄到手就行了。」

    「妳不是要靠自己的力量夺得王位吗?」

    「我可没这么说过喔，只是没人跟我有同样想法罢了。」艾特娜若无其事地回答。

    就在这期间，奥菘又朝拉哈尔逼近。

    「只能动手了吗?」

    就在拉哈尔要拿出剑的时候，「啊」艾特娜突然叫了出来。

    「怎么啦?」

    「她头上有根天线!」

    艾特娜手指着奥菘的头，她头上伸出一根细小的棒子，每次移动时都会左右摇晃，看起来就很可疑。

    「好像在哪看过嘛。」拉哈尔这么说道，但在得拼命避开奥菘攻击的状况下，实在没有余力去回溯记忆。

    「芙蓉。那根天线!」艾特娜代替他叫了出来。

    「是!」

    芙蓉从背后接近根本没在注意周围状况的奥菘，她架起手杖，然后挥下去。

    「不要无视于我去攻击拉哈尔先生!」芙蓉挟带着一股气势，将白色手杖对准奥菘的头，水平地挥了出去。

    在天线啪叽一声断掉的同时，奥菘便像发条停住的人偶一般，停下了动作。然后整个人因止不住刚才挥剑的气势，转了半圈之后便四脚朝天地倒下。

    「果然没错，我就觉得她会否定爱情实在太奇怪了，看来是因为这个诡异的天线呢。」

    「我想应该不是那样。」

    「那根天线可是刚刚才冒出来的喔。」

    艾特娜和拉哈尔摇头否定。

    芙蓉捡起天线，露出一脸严肃的表情。

    「怎么样?」艾特娜问道。

    于是芙蓉「嗯～～」地想了一下，在仔细观察过后，说了一句话：「真是差劲的设计呢。」

    「不是那种问题!」

    「啊，不过，好像曾在哪见过呢。」芙蓉陷入沉思。

    就在那时

    「真可惜啊。失败了吗」坑洞对面冒出了小小的身影。并用懊恼的声音这么说着。

    Ⅳ

    「啊，是9号耶!」

    普立尼们一同指向那道人影。

    「不要用编号叫我啦!」9号普立尼挥动双手叫道。

    「你在耍什么帅啊?」拉哈尔一脸不悦地瞪着现身的真凶。

    「哼，这副模样没什么魄力呢喔。」

    「台词和外表都没什么魄力呢～～」

    「这都是因为你害我变成普立尼的缘故喔!」普立尼手扠腰，并将手臂指向拉哈尔。

    由于那模样实在太过滑稽，艾特娜忍不住大笑起来。

    「你们也只有现在笑得出来了。」

    9号奇拉用充满攻击性的眼神瞪着艾特娜。

    「你肯道歉的话，只要追加一千年份的义务劳动就原谅你；毕竟变成普立尼的你是不可能赢得了身为魔王的本大爷的，你就好好感谢本大爷的仁慈吧。」拉哈尔摆明了要卖人情，傲慢地放话说道，并走近奇拉。

    但奇拉往后跳，瞪着拉哈尔看。

    「不要小看我比较好喔。」

    「你还打算作无谓的抵抗吗?」拉哈尔不屑地笑着，并开始吟唱咒文。

    在拉哈尔唱完咒文之前。奇拉便举起单手出声叫道：「幻象，出来喔!」

    于是地面轰隆地流窜过一股震动，拉哈尔的身体也跟着晃动起来。

    「怎么回事?」

    咒文被打断的拉哈尔环顾四周，他的脚边地面浮起了龟裂。有某种东西以惊人的气势从裂缝当中冒了出来，拉哈尔快一步摊开围巾飞向半空中，于是那东西擦过他的脚尖。

    「那是什么啊?」

    那东西散发银色的光芒，自由地四处飞舞，大小和普立尼差不多。接着两个金属材质的物体降落到奇拉面前。

    银色圆柱形的身体以及圆柱状的双脚，还有像触手一般的手臂基本构造都一样，不同的只有身高和宽度。虽然有一个比普立尼高了点，但又有另一个身高不到普立尼的一半；相反地，宽度则是一窄一宽，说不定体积其实是一样的。

    「啊，那些家伙是我们看到的矮个子!」

    普立尼此起彼落地说着自己也看到了，并伸手指向那东西。

    「就是那个吗?」

    「吓到了吧!这就是机械生物幻象啦。」

    奇拉的叫喊让芙蓉失望地垂下肩膀。

    「咦，不是宇宙人吗」

    「妳果然在期待怪东西登场呢，芙蓉。」看到真心感到遗憾的芙蓉，艾特娜笑着吐槽道。

    「之前是榭丝，这次换这个吗?真是够了，你不借助别人的力量就什么也办不到吗?」还真没用啊拉哈尔用冷淡的眼神看向奇拉。

    「随你怎么说。上吧，幻象!」

    奇拉下达命令的同时，两个银色的物体便无声无息地飞了起来。

    「是魔法?」艾特娜低声说道，但芙蓉摇了摇头。

    「我并没有感受到魔力。」

    「不管是不是魔法，结果一样的话就不是什么大问题了。」拉哈尔用视线追逐着盘旋在上空的两个物体，这么说道。

    「要过来了!」

    在他叫出来的瞬间，两个物体描绘出银色的轨迹，从不同方向朝拉哈尔扑了过来。

    「这种攻击打不到本大爷的啦！」拉哈尔准备反击。

    「就算魔力变弱，这种程度的事还是办得到喔!」奇拉这么叫着。并从眼前的空间取出炸弹，他用双手将炸弹高高举起，并朝拉哈尔扔了过去；炸弹直接落到了正在吟唱咒文的拉哈尔手臂里头。

    「唔哇！」

    拉哈尔慌忙地想扔掉炸弹，但为时已晚。炸弹猛烈地爆发，拉哈尔匆忙张开防护罩，总算是幸免于难。

    「你到底有多少炸弹啊！」拉哈尔全身缠绕烟雾大叫道。

    「还有很多喔。」奇拉一边这么回答，一边不停拿出炸弹。彷佛弓箭一般接连扔了过来。

    「妳们不会来帮忙吗?」被爆风吹来吹去的拉哈尔朝艾特娜怒吼道。

    「我怕炸弹耶～～」艾特娜双手合在胸前，摆出一副害怕的模样。

    「别装了，一点都不像妳!」

    就在这么大叫之后。粗壮的银色光芒直接打中了拉哈尔的下巴是矮胖的幻象用身体撞了过来。

    在空中吃了一记上钩拳的拉哈尔转了一圈，摔落到地面上。

    「真是的，明明平常就爱一个人出风头。」尽管嘴里念念有词，但艾特娜还是开始吟唱魔法，打算从后方支持。这时细长的幻象从背后飞了过来。

    「艾特娜小姐!」

    听到芙蓉的叫声，艾特娜立刻往旁边一跳，在干钧一发之际避开了直接的撞击。

    「这些家伙没有杀气，所以没办法感应它们的存在呢。」跌落在地的艾特娜目送飞离的幻象，并顺势放出了火焰，但看来似乎没造成多大伤害。

    「大概只能直接攻击了吧?」艾特娜从手心制造出来的异空间当中，拿出爱用的奥丁长枪。挥了一下放出冲击波，首先将碍事的奇拉给推倒。

    「你在那边躺一下吧，等会儿我再来好好疼爱你。」

    艾特娜用魔法牵制试图靠近的幻象，并张开羽翼往上飞；然后对着扑过来的幻象挥下奥丁长枪。

    发出了喀铿的生硬声响，奥丁长枪被弹开了。

    「这怎么回事啊!这东西挺坚硬的嘛。」手指似乎是麻痹了，艾特娜挥着手，皱起眉头。

    「艾特娜小姐，我们一起上吧，」芙蓉出声叫道，并吟唱咒文。

    「我知道了!」艾特娜也同时吟唱咒文，并架起了奥丁神枪。

    「超级火焰术!」

    「超级冰冻术!」

    两人施放出性质完全相反的魔法，同时包围住幻象，并猛烈地爆发开来。

    「成功了吗?」

    两人不禁向前移动来观察情况，但银色物体从烟雾当中气势汹汹地飞了过来。

    「没用嘛!」艾特娜反射性地扭转身体避开。以猛烈速度擦身而过的幻象毫发无伤。

    另一方面，拉哈尔也陷入了苦战。

    虽然试过火焰术和冰冻术，但根本不知道有没有效果。

    「既然这样。就用超级星光术!」

    拉哈尔的手臂闪着青色光芒，接着青白色的闪光朝幻象飞去。在打中的瞬间，粗壮的幻象彷佛冻结一般地停止了动作。

    「好啊!艾特娜，超级星光术有效喔!」

    拉哈尔这么大叫，于是艾特娜回道：「了解，殿下!」

    她瞄准在自己周围飞舞的幻象：「吃我这招!」

    艾特娜迅速地发动超级星光术的咒文，并挥下奥丁神枪。

    「这样就结束了!」

    「这样就结束啦!」

    艾特娜和拉哈尔同时用奥丁神枪和魔王剑将幻象击落。

    两台幻象几乎同时完全地停下了动作，并掉落到地面上，宛如电池耗尽的玩具一般。

    「真会找麻烦。」拉哈尔砰砰地拍了拍手心。

    「不过，他们倒是没有发动攻击呢。」芙蓉露出一脸无趣的表情。

    「用头撞向本大爷的下巴不算攻击吗?」

    「不是那样的，应该要有雷射炮或飞弹才对。他们也没有合体或变形呢，明明看起来像机器人，太奇怪了。」

    「又是御宅族式的想法啊。这些家伙没有那种能力，就这样。」拉哈尔这么断言，然后走近奇拉。

    「看来到此为止了啊。」拉哈尔将魔王剑挥向奇拉：「你这次是想完全毁灭到无法转生的地步吗?」

    奇拉没有回答，只是瞪着拉哈尔。

    「既然你这么打算的话。那也没办法。」拉哈尔将剑挥下，并瞄准奇拉的灵魂所在的身体部分。

    就在这时，不知从何处响起了撼动身体的重低音。

    「怎、怎么回事?」

    拉哈尔往下看。以为又有东西要从脚边冒出来了；芙蓉也不安地环顾四周，艾特娜则看来很愉快的模样。普立尼们站不直而趴倒在地，圆滚滚的身体四处滚动。

    看到这情景的奇拉突然笑了起来：「你们没戏唱了，这个天界也一样喔」

    「你干了什么好事?奇拉!」拉哈尔尖叫着。这时天空突然布满乌云，周围开始变得阴暗了起来。

    【下回预告】

    艾特娜：「在魔界独立纪念日即将到来前的某天，外星人攻打过来了！」

    拉哈尔：「打哪来的疯子啊？」

    艾特娜：「压倒性的战力差距让防卫军溃不成军。为了展开起死回生的作战，所有专家聚集起来，决心实行孤注一掷的作战计划！」

    普力尼：「真是太热血了！」

    拉哈尔：「你也得出击喔。」

    普力尼：「咦？我去一下厕所」」

    拉哈尔：「话说回来，魔界啥时从哪独立出来啦？」

    艾特娜：「下回『独立，艾特娜（IndependenceEtna）』第四话『世界最黑暗的一日』，世界由我来守护！」

    普力尼：「这谎也扯得太明显了吧？」

第三卷 魔天归来 第四章 天界的决战

    这时候，天界开始了最黑暗的一日。

    顿时乌云密布，将天空急速染成一片漆黑；只见无处不是厚重的云层，仿佛进入了夜晚；闪电不时流窜过云中，发出青白色光芒。摇晃着身体的振动越来越激烈，只见巨大的银色物体穿破了那邪恶的乌云并露出表面。

    那物体巨大到让人不知整体是怎样的形状，原本以为只是幅度很宽的棒子，但似乎微微地呈现曲面。随着物体的模样逐渐显现出来，众人才总算明白那是个平坦的圆形。

    「拉哈尔先生，是UFO、UFO呢!」芙蓉雀跃地指着天空发出欢呼。

    「看起来的确是啊。」

    拉哈尔皱眉点头同意，相反地，艾特娜则耸了耸肩并摇头吐槽：「我说啊。你们知道UFO的意思吗?是指未经确认的飞行物体喔。摆在我们眼前的话，应该不算是未经确认吧。」

    「那种称呼根本无关紧要。」

    「可要紧了呢～～」

    「那要叫它什么啊?」

    「应该说是在天空飞翔的圆盘吧～～」

    「还不知道是不是圆盘呢。」

    「那种事情，根本无所谓吧!」

    三人无视上空的异常现象，而争论一些鸡毛蒜皮的事，看不下去的奇拉发出了怒吼。

    「好不容易制造出这么紧迫的气氛，你们是不知道什么叫紧张感吗!」

    「谁叫它登场要花这么久的时间啊～～」艾特娜打了个大呵欠并指向上空。

    尽管已经几乎覆盖住了整片天空，圆盘还有一半以上的部分尚未露面。

    「太大也是个问题呢。」

    虽然圆盘应该是用相当猛烈的速度在飞行，但由于规模相差太多，看起来只像是缓慢地在飞行。这时，一直旁观着战斗的拉明顿挺身而出，站在奇拉面前。

    「他刚是去哪啦?」

    「刚才完全没感觉到气息呢。」

    「这家伙意外地狡猾嘛。」

    拉明顿无视于在背后念念有词的拉哈尔和艾特娜，开口问道：「你到底在想什么?」

    即使大天使就站在眼前，奇拉仍毫不畏惧地咧嘴一笑。

    「我所做的事到此为止，之后和我没关系了喔。」

    「什么意思?」

    「我的工作是制造出次元裂缝，争取本队现身到天界的时间啦。像这样热闹地打起来的话，天界的家伙也会被魔力妨碍，而无法感应到裂缝的出现啦。」

    「看来你是和这些家伙交换条件，要他们把良心回路解除掉吧?」拉哈尔踹开倒落在地的两台幻象，它们彷佛中空的罐头一般咕隆咕隆地滚动着。

    「你挺了解的嘛。」奇拉拍了拍手。并朝拉哈尔露出冷笑。

    「你把本大爷当笨蛋对吧?」

    拉哈尔的太阳穴冒出了青筋，艾特娜用无奈的眼光看着拉哈尔，并代他问道：「本队是指那东西吗?」

    「不然还有什么呢?这些家伙是幻象啦。」

    「你的目的是什么?」

    「我是来征服天界的啦，还有魔界和人间界也是喔。」

    「果然是宇宙人呢，」

    芙蓉无视于现况，露出期待的眼神，她抓着拉哈尔的肩膀摇晃了起来。

    「拉哈尔先生。是宇宙人和UFＯ呢!太厉害了!」

    「这些家伙怎么看都不像是人吧?」

    「拉哈尔先生，不可以凭外表来歧视人!」

    「所以说，那不是人嘛。」艾特娜吐槽道。

    「不过，你太天真了吧。」

    「哪里天真了啊?」

    「如果说杀了你的话，那些家伙也会停止攻击对吧?」

    「没用的，因为我跟那些家伙并没有关系喔。那些家伙解除我的良心回路，我则实行调虎离山计公平交易的契约已经结束了喔。」奇拉丝毫没有要抵抗拉哈尔的样子，这么说道。

    「总之，你们就到此为止了。做好觉悟啦。」

    拉明顿看向露出冷笑的奇拉。

    「不要小看天使的力量比较好喔。」拉明顿面露微笑，慢慢地摊开双手。

    于是有数百个白色身影像是响应那动作似地，从丘陵下方的街道同时涌了出来。那些身影穿着白衣、挥动白色羽翼的情景，宛如白花盛开一般。因为阳光被遮住的关系，光辉更加醒目；但他们手上所持的则是矛或剑。

    「啊，天使兵出击了呢。」艾特娜看向拉哈尔。

    「像这种情况，会有小型宇宙飞船从母舰冒出来迎战对吧!」芙蓉露出期待的眼神。

    「什么『对吧!』啊就算是本大爷也不知道宇宙人在想什么。」

    「啊，真的冒出来了耶。」

    像黑雾的东西，从至今仍然看不见全貌的母舰冒了出来。

    「不是宇宙飞船呢。」

    「那是幻象呢。」

    「小到看起来像是苍蝇嘛。」

    幻象仿佛叶蝉一般地涌了出来，朝天使兵飞去。双方在上空混战成一团。四处散发闪光战斗就这样掀起了序幕。

    「殿下，您不去帮忙吗?」

    「对手只不过是个头大而已。应该不至于陷入苦战吧。」

    奇拉看着打定主意要旁观的拉哈尔，眼睛一亮，露出了得意的笑容。

    在上空飞着的天使兵大队分成五队，虽然他们笔直地朝母舰上升，但不管升得多高，都没有靠近到本体的样子。就在那段期间，似乎有东西从母舰朝这边过来了。

    「散开!」天使兵们随着号令，一同散了开来。

    从母舰飞出来的是一群幻象集团。小小的点状物，宛如一群银色苍蝇般地飞了过来，不同的是没有扰人的嗡嗡声。

    两边的前锋终于碰头了。只见一阵闪光，可以看出是天使兵用魔法攻击幻象；相反地，幻象则是用身体直接撞向天使兵，并将他们撞飞。两边的攻击宛如烟火一般啪啪啪地散发出光芒，在过了十秒多之后才听到爆炸声。战斗在暧昧不明的状态下持续展开。

    突然，芙蓉叫出声来：「哇，开始合体了呢!」

    只见几台幻象合并了起来，变成和天使兵一样的大小。乍看之下，整体数量并没有怎么减少的样子，表示幻象的数量确实无以计数。

    「不过，好像没什么改变呢」

    的确。虽然大小改变，但形状仍旧相同。

    「这次是从眼睛发射出奇怪的光线!」

    幻象从变大的眼睛里发射光线，将天使兵扫落。

    「没有发出奇怪的音波呢」芙蓉对无声的光线流露出不满。

    「要更明显地合体变身，然后帅气地进行破坏才行啊!」芙蓉挥舞拳头，吐出让人难以置信是前任天使会说的偏激台词。

    「我说芙蓉啊?」在一旁看着芙蓉的艾特娜，不怀好意地笑着，出声道。

    「什么事呢，艾特娜小姐?」

    「从刚才开始就一直有天使兵被打落下来耶。」

    「是?」

    话才刚说完，就有天使兵彷佛闻到蚊香的蚊子一般，软弱无力地坠落，撞上附近的地面。

    「芙蓉，妳不去救他们吗?」

    「啊」芙蓉连忙用手心掩住嘴：「我、我也在想差不多该去帮忙了呢!」

    「这个堕天使肯定只是看宇宙人看得出神了而已。」艾特娜别过脸，悄悄地喃喃自语道。

    芙蓉急忙地正要飞奔过去时，看到天空又停下了脚步因为母舰总算完全现身了。

    「果然还是圆盘嘛。」

    就像艾特娜所说。确实是完整的圆形。那巨大的程度让人难以想象直径到底有几公里。

    「在那里面有多少幻象呢?」

    「这目定多到让人不想去算呢～～」

    芙蓉和艾特娜的对话似乎有些偏离主题。

    就在这时，一直旁观着的拉哈尔出声了：「比预料中还要棘手啊。」

    「而且天使兵还处于劣势不是吗?」

    「哼，要是全体动员也才这样的话，说不定天使也没什么大不了的嘛。」

    拉哈尔的喃喃自语让艾特娜起了反应：「啊，殿下，你刚刚在想要不要侵略天界对吧?」

    「混、混帐!就算心里那么想也不会讲出来，这才叫大人吧!」

    「您果然有那么想呢。」芙蓉瞪着一脸慌张的拉哈尔。

    「本大爷怎么可能那么想嘛!」

    「咦?为什么呢?」艾特娜一脸意外地质问道。

    「谁会以为天使很弱啊!」

    再说，都知道芙蓉的强悍了，怎么可能会去想那种事呢?拉哈尔把到喉头的话又吞了回去。

    就在这期间，战况对天使这边而言越来越不利了。被击落的天使数量开始增加，且接连地产生战斗的牺牲者。被击落的天使兵和幻象还引起了二度伤害。被破坏的房屋和成了肉垫的平民天使也增加了。除了之前出击的低阶天使兵，上级天使兵也接连被迫出击了。

    「真没办法，还是我出面吧。」拉明顿静静地这么说道，并张开四枚羽翼飞了起来。

    「还真是壮观的羽翼啊。」拉哈尔皱起眉头，目送飞离的拉明顿。

    「喂，芙蓉，拉明顿很强吗?」

    「我也没看过。」芙蓉摇了摇头：「因为到之前的事件为止，天界从未发生过战争。」

    「的确。不过，本大爷一拳就能打倒的话，应该是没什么大不了的吧」拉哈尔盘着手臂念念有诃。

    「算了，就让本大爷看看天界首长的战斗方式吧。」拉哈尔看似愉快地抬头仰望并喃喃自语道。

    Ⅱ

    拉明顿一飞到上空便传送命令给天使兵们。并不是用说的，而是像一开始的出击命令一样，用念传给他们。如果转换成话语，内容就像这样：「组起队列，稳固阵型。」

    天使兵们依照命令组起井然有序的行列，并朝着母舰前进。

    拉明顿听取有关敌人攻击力的报告，在听过所有报告之后，他下达了命令；「集中发动超级星光术，突破敌阵并瞄准母舰。」

    排成无数排的行列一同发动星光术，于是青白色闪光落在袭击而来的幻象身上。最前排的行列发动魔法之后，后一排便立刻往前发动第二波攻击宛如格林机关枪一般接连不断地发动超级星光术。

    遭受攻击而停止动作的幻象逐渐落到地上，那情景从地上看来就像倾盆大雨一般。但是，幻象也发动了好几波的连续攻击，穿越前锋天使兵并前往破坏街道的幻象还为数不少。

    「唔哇，这样根本束手无策嘛～～」这艾特娜仍然一脸雀跃的模样。

    「拉哈尔先生，请您帮助他们。」芙蓉恳求拉哈尔。

    「不要。」拉哈尔冷淡地回答。

    「在您的心中没有爱没有想帮助某人的心情吗?」

    「这里是天界。拉明顿都说他要出面了，没被请去帮忙的话，本大爷也不能去帮忙。」

    「但是，在这种情况下」

    芙蓉担心地抬头仰望上空的战斗，哑口无言。因为她看到又有几名天使兵羽翼受伤而掉落下来。

    「妳不相信拉明顿吗?」

    「咦?」拉哈尔的问题让芙蓉睁大了眼，并注视着他。

    「相信的话就看着吧。」拉哈尔这么断言之后，又补充说道：「要是怎样都打不赢的话，本大爷也可以去帮忙。」

    「到时情况越是紧急，卖的人情也会越大呢～～」

    「唔思就是那么一回事。」拉哈尔附和着艾特娜所说的话。

    「还是一样天真呢～～」艾特娜别过脸，掩嘴低喃道。

    「妳刚说啥?」

    「没什么～～」被拉哈尔瞪着看的艾特娜，一脸不知情的样子吹着口哨。

    「真是够了」拉哈尔再度瞪了艾特娜一眼，然后抬头仰望天空。

    「你会怎么办呢，拉明顿?」拉哈尔专注地看着战况，喃喃自语道。

    「这样不行呢。」另一方面，拉明顿环顾战况，忧心着地上的损害情形，并用一如往常的平静声音低喃。

    「看来再拖下去不是个好办法。」拉明顿像是下定决心似地朝母舰飞了出去。就在这时，从下方传来了叫声制止他。

    「请等一下，拉明顿大人。」

    飞上来的是三名大天使兵也就是守护拉明顿的最高阶天使兵。武器也是具有相当等级的高档货。

    「我等会前去支持，所以请您切勿勉强。」

    虽然他们试图让拉明顿改变心意，但拉明顿彷佛无视好意一般地下了命令：「你们去整合士兵，并指挥攻击吧。」

    「您无论如何也要前往吗?」

    「我也有身为首长的责任，而且」拉明顿将视线移到下方的人影身上。「也不想在魔界之王面前出洋相啊。」

    「但是，我们不能使首长一人前往。」

    大天使兵坚定的声音让拉明顿让步了。

    「那么，请你们在我的四周搭起结界吧。」

    「遵命。」

    三人低下头之后，围绕在拉明顿四周。

    「要出发啰。」拉明顿像是在说「要出门逛逛」似地平静说道，然后从一无所有的天空当中取出了雷兽之牙。那是一把会从刀刃不断流出电击，非常危险的剑。

    拉明顿架起了剑，挥动一下羽翼之后笔直地朝母舰飞去。三名大天使兵也配合他的步调往上升。

    「他们想干嘛?」拉哈尔在地上看到拉明顿的样子，露出了严肃的表情。

    「该不会是要」

    「拉明顿大人!」芙蓉像是领悟到他们想作什么似的，不禁大叫出声。

    持续往上升的拉明顿毫不在意地踢开成群推挤过来的幻象，朝母舰冲了过去。包围住拉明顿的三名大天使，依顺时针方向开始慢慢回转，随着上升的高度，速度也越来越快，逐渐地看不清他们的身影了。幻象也被那气势压倒而无法靠近。

    在回转速度变快之后，拉明顿握着的剑放出雷击，像是要保护四人一般地扩展开来，全体闪耀着青白色的光芒。化为光团的四人又加快了速度，接着被母舰给吸了进去。

    「噢」拉哈尔不禁发出呻吟。

    「出现了，是拉明顿大人的三位一体攻击!」芙蓉挥起拳头并发出欢呼。

    「那招是叫这名字吗?」

    「是我刚才想到的。」芙蓉有些得意地挺胸说道。

    「明明有四个人，却叫三位一体不是很奇怪吗?」

    「只要听起来帅气就够了!」

    在芙蓉这么主张的瞬间，闪光覆盖住了整个天空因为拉明顿冲进了母舰的中心。

    在几秒之后传来了巨大的声响。冲击波变成风往下吹，像是要抢夺拉哈尔的围巾一般袭击过来。大约有两只普立尼被风卷走，并滚落在地。

    至于遭受拉明顿攻击的母舰，只见闪光从中心朝四面八方像蛇一样地伸出，中心部分随着轰隆巨响爆发开来。

    「太厉害了!」

    拉哈尔一脸不悦地嘟起嘴，对着兴奋不已的芙蓉说道：「芙、芙蓉，本大爷的招式更厉害喔。」

    「是怎样的必杀技呢?」

    「到、到时妳看了就知道!」拉哈尔背向芙蓉，盘起了手臂。

    「殿下真是的，吃醋了吗?」艾特娜「噗」一声地笑出来，并用手肘撞向拉哈尔。

    「妳说什么啊?」

    爆炸声像是要盖掉拉哈尔的声音一般，持续地响起。

    「啊～～动手了呢」

    拉明顿似乎突破母舰，又进行了一波攻击。破坏的声响震动着。

    「那个要是掉下来的话，天界也没戏唱了不是吗?」

    母舰规模大得足以压垮整个天界，说不定到时会像盖子掉下来一般地被压扁。

    「陛下～～我们是不是该逃跑比较好啊?」普立尼们已经急忙地开始准备要逃脱了。

    「还绰绰有余吧?」拉哈尔这么说之后，不甘心地低喃道：「结果没有本大爷出场的机会吗」

    「真遗憾呢，您主角的宝座被抢走啰～～」艾特娜揶揄着他。

    「真是的，真不知道是为了什么而来的」拉哈尔这么喃喃自语之后，咧嘴笑了开来。他将视线移到上空，愉快地对着艾特娜说道：「看来情势又转变了喔。」

    「咦?」

    拉哈尔指向母舰的方向。

    母舰的确在中央部分开了个从地上也看得见的大洞，但看起来完全没有受创的模样。虽然高度有降低，但并非掉落下来，而是缓缓下降，并不是因为被破坏的缘故。

    「真是坚固的船呢～～」艾特娜发出惊叹的声音。

    「哼，没这点程度的话，怎配当本大爷的对手。」拉哈尔手扠腰并大笑出声。

    母舰不断地遭受拉明顿攻击，四处遭到破坏，仍然逐渐降落下来。

    这段期间里面，在四周飞舞的幻象也不停地打倒天使兵，掉落到地上的天使兵和幻象的数量越来越多。由于母舰爆炸而造成的爆风。那情景已经超越倾盆大雨，形成了超大型台风。

    「照这样下去，就算母舰不掉落，街道也毁了啊。」拉哈尔的表情自然而然地变得雀跃起来。

    「太过分了，拉哈尔先生。」芙蓉用责备的眼神看着拉哈尔。

    「妳突然在说些什么啊?」

    「您为什么看起来一副雀跃的样子呢?眼前有这么多人受伤了呢，」

    「芙蓉，这就是恶魔天生的感觉啊。没办法嘛!」艾特娜也一副雀跃的表情。

    「看到眼前有破坏或战斗的话，血液就会亢奋起来，恶魔天生就是这样。」

    「那样实在是！」

    芙蓉握紧拳头想要抗议，但艾特娜抢先开口了：「不管妳怎么说，这就是恶魔，而且这就是殿下；如果妳否定这点的话，就等于是否定殿下本身喔。芙蓉，这妳办得到吗?」

    「我无法肯定也无法否定」

    「芙蓉，妳也差不多该学会当个能分辨是非的女性啰!」艾特娜揶揄似地提出指导。

    就在那时

    「有东西往这边来了喔!」

    普立尼指着空中的一点。拉哈尔抬头一看，只见比合体幻象还要大上好几倍的东西从母舰冒了出来，并逐渐降落到地表上。

    「怎么回事?只有那台造型不一样。」

    在东西靠近之后逐渐能够看出它的形状，看起来类似小型宇宙飞船，但形状并不如幻象那般单纯。

    「总觉得好像在哪看过」芙蓉偏头沉思，试图回想，接着突然睁大眼睛并指着船说道：「啊那是我的东西!」

    「妳在说什么啊?」

    拉哈尔一脸诧异的表情，于是芙蓉不满地继续说道：「那是拉哈尔先生说要给我」

    仿佛是要打断芙蓉的声音一般，从降落到眼前的宇宙飞船里传出震耳欲聋的大笑声。

    「是谁啊，这么没品的笑声!」

    在拉哈尔用围巾塞住耳朵并这么叫道同时，宇宙飞船的舱罩往上打开了。现场所有人进入备战状态，然后从船里面出现了一个放声大笑，且身穿复古太空装的人影。

    Ⅲ

    「总算轮到头目登场了啊。你是谁?」拉哈尔质问道，于是身穿太空装的人物将手伸向头盔。

    取下头盔之后，只见一个明亮的光头，还有小胡子。

    「你是，」

    看到所有人一脸惊讶的表情，男人满足地点了点头并瞪着拉哈尔看。

    「好久不见了啊，小鬼。」

    但拉哈尔只是盘起手臂，并念念有词地说道：「呃，是谁来着?」

    「殿下，是那个啦，地球防卫军的某某光头。」

    「称呼人家光头很没礼貌喔，应该好好地用名字称唉呀?」芙蓉似乎也想不起来，歪着头陷入沉思。

    「呃，好像是叫詹姆斯先生?」

    「不是吧，好像是叫肯丹那类的名字?」

    艾特娜和拉哈尔试图回想，相对地，芙蓉则干脆地放弃努力回想，而是改变了矛头。

    「呃，虽然我想不起您的名字，总之，那艘船是我的东西！」

    「为什么是妳的东西啊?」

    「拉哈尔先生不是说了要给我吗?」

    「有那回事吗?」

    「够了没啊!不要擅自把我的东西抢走!」光头男气到满头通红地怒吼道。

    「算了!别再想了!我是地球防卫军总司令卡塔！」

    脱掉太空装之后，只见一身苔绿色军服，还有胸前像是炫耀似地排着的勋章。

    「啊，这么一说。原来是那个名字啊。」

    「你们这些家伙。是故意搞错的吧!」

    「看到你胸前的勋章，本大爷就想起来啦。」

    「那么夸张又没品的成堆勋章，看过一次就忘不了呢～～」

    拉哈尔和艾特娜频频点头称是。

    「唔」

    发现自己被耍着玩的卡塔。握紧拳头颤抖着。但他立刻转换心情并平静地开口说了：「为了要从你们这群恶魔手中保护地球，我率领防卫军对魔界发动了先制攻击；因为我很清楚，你们是危险的存在。那曾是个了解神的正义的机会。」

    「喔～～开始高谈阔论了呢。」

    「而且还真是以自我为中心啊。」

    「请让他继续讲下去!」芙蓉握紧拳头，让艾特娜和拉哈尔闭上了嘴。

    「但是，遭受到你们这些家伙袭击、又被天使背叛的我，只能丢下旗舰高康大，搭乘逃生艇暂时撤退。还被心狠手辣的恶魔威胁，由于机器故障而无法停止加速，用百分之八十的光速前往宇宙尽头」

    「心狠手辣的恶魔?是妳吗，艾特娜?」

    「怎么可能嘛～～应该是殿下吧?」

    「本大爷当时可没空去干那种事。」

    「这么说也是呢～～」

    因为卡塔在逃走之前，启动了高康大的自爆装置，所有人不得不紧急撤退。由于不会飞的地球英雄哥顿和珍妮弗也在场，拉哈尔光是抱着两人逃跑就很吃力了。

    「难道是那家伙吗?」拉哈尔一脸不快地低喃道。

    「那种事无关紧要!」芙蓉难得地出声吼道，并瞪着两人看。

    「当时放在高康大船头的逃生艇就是那一台，虽然有些变形了拉哈尔先生虽然把高康大给我，却又破坏了它。」

    「等一下，是那家伙让它自爆的喔。」

    「总之。那是我的东西，」

    「那边的小丫头!别擅自把我的船当作是自己的东西!」卡塔对着芙蓉大喝一声，并继续说道：「懂了没，不过，神并没有舍弃我!」

    「这家伙，都侵略到天界来了还在讲神什么的耶。」

    艾特娜的吐槽让卡塔瞪大了眼叫着：「蠢蛋!天界什么的，不过是伪天使的巢穴罢了!真正的宇宙之神指示我去侵略，并毁灭天界和魔界!而且还赐予了我力量!就是这些幻象!」

    「他说是宇宙之神呢。越来越不像是该在天界说的台词了呢～～」

    「证据就是幻象把我当成造物主崇拜，还带我到这里来!」

    「因为你的头闪耀着光芒，它们才会搞错了吧?」

    「真是啰唆的小丫头!」卡塔瞪着艾特娜，然后手指向拉哈尔：「小鬼，好久不见!这次我要好好消除我的怨恨!」

    「喔，这样啊。已经过了一百年啦。」

    拉哈尔的喃喃自语让卡塔皱起了眉头。

    「你说什么?」

    「什么，你不知道吗?从你侵略魔界输得一塌糊涂之后，人间界的时间已经过了一百年啰。」艾特娜说道。

    「什、什么!」卡塔一脸错愕。

    「对了，哥顿已经不在啰～～」

    「还有地球防卫军什么的，也已经不存在了喔。」

    「现在是『太阳系防卫队哥顿Z』。」

    「也就是说，你算是前任地球防卫军总司令呢!」

    「这样啊，由于浦岛太郎效应的缘故，在地球已经过了一百年啊」卡塔垂下了肩，喃喃自语道。

    「浦岛太郎笑因是什么啊?」

    「不对喔，拉哈尔先生，是浦岛太郎效应。就是说越接近光速的话，时间的流动会相对变慢。所以卡塔先生虽然是人类，但看起来却没什么变老。」

    「什么啊，本大爷还以为头会光溜溜的，是因为那个缘故咧。」

    「他的头之前就是那样啦。」

    卡塔听着拉哈尔和艾特娜的对话，不禁握紧拳头，愤怒地抖动身体。

    「你们这些家伙～～乖乖听你们说就口无遮拦地讲!」卡塔「砰」地一拳打向舱罩怒吼道：「这股怨恨，就统统发泄到你们身上吧!现在开始，我就让你们看到地狱!」

    然后他试图按下某个开关。

    「谁会悠哉地等着被攻击啊!」

    拉哈尔吟唱出超级星光术的咒文，并一口气朝卡塔放了过去。也不管对方是个人类，毫不留情地直接攻击下去。

    魔法随着壮烈的声响爆发开来，飘起了阵阵白烟。

    「殿下还真是夸张呢，那样连影子都不会留下吧，殿下?」艾持娜慢半拍地说道。但是，在烟雾散去之后，出现的是预料之外的光景。

    「什么?」

    五台幻象形成防卫壁保护着卡塔，而且幻象几乎没有损伤地漂浮在半空中。

    「没用的。」卡塔维持着按下开关的姿势，嘴角浮现胜利的微笑。并停下了动作。

    「在刚才的战斗之中，幻象已经彻底分析了你们的攻击模式和力量，还有魔法种类和其强度。干得好啊，奇拉。」

    卡塔对着一旁的奇拉点了点头。

    「交给我吧。」

    普立尼9号奇拉不知何时搭上了逃生艇。

    「你」拉哈尔不由得吃惊地回头，寻找刚才应该还在的奇拉。

    「拉哈尔陛下统治的时代也差不多该结束啦。」奇拉这么笑道。

    「受死吧!」于是卡塔一边大笑，并按下了开关。

    「不过，那艘母舰快不行了吧?」拉哈尔抬头看着四处产生爆炸的巨大圆盘。

    「一无所知的愚蠢家伙，看好了!」

    卡塔手一往上指，闪光便覆盖住天空，在晚了一会儿之后响起像是要撼动大地般的巨大声响，还有爆风吹了下来。一股和至今为止的爆炸无法相比的能量袭击而来，母舰在上空被火焰包围住，形成了太阳。

    「看是看了?」艾特娜让爆风吹拂过头发，并用轻蔑的表情看着卡塔。

    「拉明顿总算是解决了啊。」拉哈尔也瞇起眼睛看着天空。

    「真不愧是拉明顿大人！」

    看到芙蓉欢呼的模样，拉哈尔一脸悻悻然地瞪着在上空盘旋的拉明顿。对于不知为何会变成这种心情的自己感到火大。

    「看来结束了啊。」

    拉哈尔将视线移到卡塔身上，咧嘴露出冷笑。那眼神看起来就像是找到发泄焦躁情绪的对象。

    卡塔突然弯身并开始抽搐。

    「他是发疯了吗?」还真无聊呢艾特娜露出乏味的表情。

    但事情却不是那么回事。卡塔是在笑。到他发出咯咯咯的冷笑声为止，似乎需要相当的时间。

    「有什么好笑的?」

    「因为你们最后一场戏的序幕已经要开始了啊。」卡塔这么宣告之后，出声大叫：「变形吧!」

    「变形！」芙蓉对那句台词起了强烈的反应，她明显地露出期待的眼神。

    爆炸开来的母舰碎片飞向四面八方，还有原本和天使兵在战斗的幻象也覆盖住了整片天空。碎片变得更加七零八落，最后甚至变得像雾一样细微。

    但是那细微的颗粒却一颗颗地自由行动着。

    「难道那也是幻象吗?」拉哈尔惊愕地低喃道。

    「你现在才发现吗?母舰全部是由幻象所构成的。」卡塔放声大笑，然后张开双手命令道：「去吧，用黑暗覆盖住天界！」

    占据一整片天空的幻象提升了密度，彷佛伞一般地覆盖住天空。阳光被遮蔽住，四周像夜晚般逐渐变得一片漆黑。等到幻象完全覆盖住天空的时候，黑暗便来临了，出现了几乎什么也看不见的空间。虽然这对拉哈尔他们来说算不了什么就是了，即使如此。幻象的数量仍十分充足。

    卡塔大叫出下一个命令：「合体吧!」

    「合体!」芙蓉的眼神显得更雀跃了，她在胸前紧握住双手。

    无数的幻象在卡塔后方集结，并接连地开始合体。

    「看好了!这就是究极的幻象战士!」

    「幻象战士!」芙蓉的眼神仿佛玻璃灯镜球一般闪耀着光芒，她握紧的拳头因期待而抖动。

    卡塔和奇拉所搭乘的逃生艇一声不响地往上升，朝逐渐成形的幻象战士头部飞去。

    完成的幻象战士耸立在黑暗当中，逃生艇被吸进额头里面消失无踪。战士的眼睛发出了「嗡」的声音并闪耀光芒。

    幻象战士那是身长数十公里，有着银色躯体和巨大拳头的破坏神化身。由于太过巨大，无法从地表窥见全貌。

    「这只是把幻象给拉长了而已吧?」拉哈尔无奈地说道。

    举起手臂的幻象战士架出宛如铁球一般的拳头。

    「怎么样，吓到了吧!这可是和加州差不多大小的拳头!」

    「加州是什么啊?」

    「天晓得?应该是测量大小的单位吧?」艾特娜摇摇头。

    「吃我这招!超弩级加州拳，」

    幻象战士将原本收紧的右手臂一口气挥了出去。

    「唔喔!」

    包括拉哈尔和在场的所有人都跳起来闪避。但毕竟是直径数十公里的拳头，要逃开也不是件轻松的事，感觉无论飞到哪都会被打中的样子。闪躲不及的普立尼们被撞飞而消失在天界的彼端。拉明顿宅邸所在的丘陵被一拳打中。当然是整个消灭了。逃到上空的拉哈尔一行人愕然地俯视着崩塌的丘陵。

    「真是惊人的家伙。」尽管喘得上气不接下气，拉哈尔仍然用佩服的语调这么说道，并看着幻象战士。

    「不、不可原谅，」芙蓉在一旁握紧拳头大叫：「这种这种东西」

    芙蓉气到几乎说不出话来。

    「芙蓉，尽管讲出来吧!」艾特娜在一旁煽风点火。

    芙蓉将手指向幻象战士：「你以为现在还会流行这种造型吗?」

    「她是不满意造型啊」艾特娜垂下肩并悄悄地低喃道。

    「首先，那造型太老旧了!一点色彩也没有!而且必杀技的命名品味也太差劲了!这样是不会有厂商愿意赞助的喔!」

    「哪有厂商会赞助侵略者的啊」

    拉哈尔小声吐槽，接着卡塔的叫声从遥远的上方传了下来：「蠢货，刚刚那个只是普通攻击罢了!」

    「两边都一样啊」拉哈尔叹了口气。然后从空无一物的空间当中取出了爱用的魔王剑。

    「总之，找上门的架本大爷一定买帐。不管是幻象还是大象，本大爷都会好好教训你们的！」

    拉哈尔转身面向芙蓉，说道：「本大爷会把拉明顿失败的份给补回来，妳看好啰，芙蓉!」

    「是、是的!」

    拉哈尔没等芙蓉回答，便掀起围巾往上飞去。

    「唉呀，殿下真是的，充满干劲呢～～妳这个邪恶的女人!」艾特娜用手肘轻轻地戳着芙蓉。

    「是、是说我吗?」

    「不然还有谁啊?」

    「我并没有犯什么罪啊。」

    「就是有这种不知道自己干了什么好事的女人呢～～」艾特娜充满杀气地喃喃自语着。

    「是怎么回事啊?艾特娜小姐，请妳直接了当地说。」

    「要直接了当地说的人应该是妳吧～～能够把事情摊开来讲明白的话，我也会变得比较轻松啊，真是的。」艾特娜这么低喃之后，对着飞离开的拉哈尔挥了挥手。

    「请您尽管放手去修理他们，就算损害会扩大，反正这里是天界，没关系的～～」

    艾特娜不负责任地声援拉哈尔，芙蓉生气地看向艾特娜，但又一言不发地用担心的眼神看向拉哈尔。

    Ⅳ

    天界笼罩在黑暗之中。自从数千年前，由于与魔界的战争而将天界之门关闭起来之后，这首次造访的黑暗带来了超越不安的恐惧感。让天界居民浑身颤抖；这时又袭来了一阵像是要掀起地表似的震动，在天界是没有地震的。居住在和恐怖这类东西无缘的世界的居民们，内心开始涌起了未曾感受过的莫名情感。有人无法控制自己而跑了起来，也有人不知所以然地逃到空中而遭受幻象攻击。

    芙蓉的双亲也同样被难以言喻的不安感侵袭着。

    「亲爱的」在黑暗之中，爱尔用不安的眼神看着丈夫泰尔。

    「不要紧的，我们有拉明顿大人在啊。」

    泰尔一番话让爱尔露出开朗的表情并点了点头。

    「说的也是。」

    「而且芙蓉她们也在，不是吗?」

    「拉哈尔先生他们也会为了天界而奋斗吧?」

    「那是当然，他们是那么善良的孩子啊。」

    突然又起了一波从地板流窜到天花板的震动，让两人不禁跳起来，屋子已经接近崩塌的状态了。在没有地震的世界当中，自然也不会有耐震构造这个词。灰尘从天花板上掉落，而且传来了轧轧的摩擦声。

    「我们去避难吧，甜心。」

    「我们的房子在哭泣呢。」

    「这也没办法啊，之后再重新盖过就行了。」

    「无论何时都是勇气、希望和爱情呢。」

    「说的没错，甜心。」

    两人说着拉哈尔听到可能会昏厥过去的台词，并紧紧地抱在一起。

    「刚刚好像有股不祥的寒意啊。」拉哈尔披着围巾迎风飞翔，突然背后打了一个冷颤，于是他有些胆怯地低喃道。

    幻象战士在他转移注意力的空档，从眼睛放射光线袭向拉哈尔。

    「唔哇!」拉哈尔往旁边转身闪躲，并继续往上飞。他的目标是战士的头部。

    「失去驾驶员的话，这种机器战士也只不过是铁棒罢了!」

    他用猛烈的速度一边继续闪躲光线，一边飞着。

    「可是，还真遥远啊。」

    感觉无论飞多久都到不了头部的样子。就算观察幻象战士的身体，因为实在过于巨大，甚至分不清自己是否有在飞行或是否在前进。因为没有任何接合点，在没有比较对象的情况下，也感受不到自己确实是在飞行。

    在突然感受到惊人压迫感的瞬间

    「唔咕!」

    拉哈尔完全没搞懂发生什么事，就被弹飞开来了。

    他摇了摇头。试着让蒙胧的意识恢复清醒应该近在眼前的幻象身体却在远方。话虽如此，由于是像平面墙壁一般的东西，所以距离感也只是大略估计而已。

    拉哈尔是被前进了一步的幻象战士身体撞飞的。

    「全身都是凶器嘛」

    由于对方仅仅前进一步，便等于前进好几公里，所以跟撞上以时速几百公里前进的铁块是一样的。

    「目标又变得更远了不是吗?」

    就算拉哈尔想破口大骂或迁怒，但四周什么也没有。敌人也在好几公里外。

    「感觉像是在登山了啊。」

    拉哈尔念念有词，并打起精神再次瞄准幻象战士的头部飞去。

    就在那瞬间，他全身遭受冲击，被压扁了。吃下一记扎实的防御攻击，就算是拉哈尔，也瞬间失去了意识。

    这次则是被从旁逼近的圆球形拳头给打飞。拉哈尔在昏倒并坠落地面的途中，千钧一发地恢复意识，他转了半圈重新稳固好姿势。

    「有点痛耶」拉哈尔看来不只是有点痛地放话说道。他用手背擦了擦嘴唇，还带着血迹。拉哈尔将血吐掉并试图站起身时，从背后传来了声音。

    「拉哈尔先生。」

    「干嘛?」

    拉哈尔回过头，看到拉明顿与两名大天使兵。少了一名大天使兵拉哈尔立刻就明白原因了，因为剩余的天使兵都是一副遍体鳞伤的模样，有一名的羽翼受了重伤，连飞行都有点困难。

    「有一个人被作掉了啊。」

    拉明顿默默地点点头，并向拉哈尔提议道：「我们要不要合力出击呢?」

    「你说什么?」

    「再这样下去，只会不断出现牺牲者而已。和我」

    「我拒绝!」拉哈尔瞪着拉明顿且立刻答道。

    「这种程度的对手，靠本大爷一个人就够了，」拉哈尔掀起围巾说道：「用不着你们插手!知道了吧!」他这么叮咛之后，便往上飞去。

    「看来是失败了呢。」拉明顿目送着拉哈尔的背影，微微露出苦笑。

    「那人真是太失礼了。」

    「他也有他想顾及的面子问题啊。」拉明顿安抚着忿忿不平的大天使兵。

    「下次得换个提议的方式才行呢。」他一脸沉思的表情。并盘起手臂。

    「在那之前，先让我看看你能办到什么程度吧。」

    接着他用严肃的眼神仰望着幻象战士。

    「不过，它们为什么会服从那名人类呢?」拉明顿感到不可思议地低喃道。

    另一方面，卡塔为了无法顺利打垮拉哈尔一事正感到焦躁。

    「唔，太大好像打不中啊。」

    其实是有打中，只是对手太小而看不清楚罢了。

    「好，变更作战方式!」卡塔大叫：「幻象战士，分离吧!」

    幻象依照命令同时分离了。构成幻象战士的各个幻象暂时分散四处，然后接连地重新组合，瞬间便形成了五台完全一样的幻象战士。整体大小一口气变小了，全长仅有一公里。不用说，因为容量问题而剩余的幻象，仿佛小型战斗艇一般在周围组成了小队。

    「那才不叫做分离呢!」在地上看到这情景的芙蓉。不禁气愤地说道。

    「那应该叫分裂吧?」艾特娜也用冰冷的口气附和。

    「应该配上特别的音效，更帅气地进行变身才行啊!」

    「是是，我知道啦。」艾特娜拍了拍芙蓉的肩安抚她，并抬头看着像黑点一般大小的拉哈尔。

    「殿下不要紧吧?」

    这时传来了卡塔的叫声：「上啊，幻象战队，把那个小鬼狠狠地修理一顿!」

    于是幻象战队朝拉哈尔扑了过去。

    听到叫声的芙蓉怒气冲冲地骂道：「不是红色的!也没有蓝色绿色黄色和粉红色嘛!」

    「随妳高兴怎么说啦，真是的。」艾特娜感到头痛。

    「亏他充满干劲地为了某人出击，但某人居然是这个样子，殿下也真是辛苦呢～～」

    芙蓉挥舞拳头，想冲向幻象战士，艾特娜一边捉着芙蓉的衣领把她拉回来，一边叹了口气。

    「差不多该去帮忙了吗?」瞬间，她思考着该怎么做。

    「等到他完全不行时再去吧。这样也比较轻松。」艾特娜咧嘴一笑，将视线移回拉哈尔身上。

    「又接二连三地冒出来了啊。」拉哈尔看着变小不少的幻象战士。露出了游刃有余的笑容。因为他心想小一点会比较好动手，数量不是问题。

    「要从那个家伙开始收拾啊?」他愉快地这么说道，并决定从前面开始收拾。

    拉哈尔绕着头部飞，并开始吟唱咒文；由于对手变得比刚才小，拳头攻击能打到的距离也缩短了，因此就算接近也用不着担心会突然被打飞。他靠近到拳头还攻击不到的地方之后「首先就把你们给打飞吧!特级星光术!」他一口气将累积在拳头里的魔力给放了出去。

    「和刚才只是暖身用的魔法等级完全不同喔!」

    青色的光辉朝着前头的幻象战士笔直地飞了过去。在看到它们撞上的瞬间，散开在四周的小型幻象聚集起来，形成了一道防卫壁。

    「啊」

    虽然小型幻象防卫壁被撞开了，但因此而威力减弱的魔法在打到幻象战士的时候，已经剩下约一半的力道而已。

    打入幻象躯体的青白色光芒，伸出带有电击的触手试图破坏幻象。虽然光芒在攻击范围内破坏着构成战士的各个幻象，但不断有其它幻象飞来填补破损的部分。在光芒消失之后，幻象战士毫发无伤地站在原地。

    「可恶，别妨碍本大爷!」怒气冲天的拉哈尔无视于和对手的距离，一股脑地冲了上去。

    「本大爷这次得轻松帅气地获胜才行，这也是为了要让其它人见识本大爷和拉明顿的差距!」他怒吼。并连发特级星光术。

    拉哈尔摧毁了接连不断地挡住去路的幻象防卫壁，并持续前进。

    「让开!」

    在突破八层防卫壁之后，终于看到幻象战士的身影就在眼前。

    「觉悟吧!」拉哈尔伸手试图放出特级星光术，但从他手中冒出来的只有小小地「砰」一声。

    「糟了」

    魔力也是有极限的。拉哈尔已经几乎耗尽了他所有的魔力。

    这时五台幻象战士咚、咚、咚地逼近，背后还有幻象防卫壁挡住出路，就算要逃也逃不了。

    「你们这些家伙，五台打一个也未免太卑鄙了吧!」被包围住，无法逃脱的拉哈尔咬牙切齿地说道。

    「我可不想被恶魔说卑鄙啊。而且正义的英雄基本上就是一群人去围殴敌人，不是吗?」卡塔得意洋洋地大叫。

    「所以本大爷才讨厌什么战队系列的!」

    「把你给收拾掉，然后杀光所有天使兵之后，我要把天界并吞成我的东西！」

    「事情怎么可能顺利啊!」

    拉哈尔瞬间假装要往上方逃跑，然后翻身朝下面跑去。从下方的话，在战士的脚边也有足够空隙。但在他要钻进脚边时，战士的膝盖朝他逼近，于是拉哈尔在被膝盖踢了一记之后，又遭到来自三边的正拳和来自下方的上钩拳攻击，最后从上方又袭来一记攻击。拉哈尔一下被压扁、一下被往上撞飞，整个人被修理得很惨。

    「唔嘎！」最后一击把已经遍体鳞伤的拉哈尔打落地面，并深深地陷入地面当中。

    「你以为像你这样的小鬼赢得了我吗?」卡塔的大笑声传了过来。

    拉哈尔从埋着自己的洞穴当中爬了出来，光是为了不要被踩扁而翻滚着逃跑就精疲力尽了。

    「赢、赢不了」拉哈尔屈下膝盖，并抬头仰望着幻象战队。

    V

    「很好，上吧，幻象战队!把天界化为灰烬!」卡塔得意的叫声震撼了一片漆黑的天界。

    幻象战士们前往街道，开始进行侵略。排成行列的超巨大机器人光是走路就能将房屋接连地破坏，天使们被弹飞到半空中。从眼里放射出来的光线瞬间将周围化为一片火海，彷佛在天界冒出了灼热海岸一般。

    「看吧，这股力量!我即将成为世界的王!」卡塔放声大笑。

    拉哈尔只能无力地看着这情景。

    「可恶」他将拳头槌向地面。

    之前把话说得那么满，本大爷却什么也办不到不是吗?

    拉哈尔咬着嘴唇，并诅咒自己的无力。

    于是拉哈尔听到背后传来了脚步声。有个平静的声音对自己说道：「不要紧吧?」

    「又是你啊」他仰望拉明顿，有些厌烦地说道。

    「本大爷应该说过不用你帮忙了。」

    「不是那样的。能不能请您帮我个忙呢?」

    拉哈尔露出讶异的表情，看着对方平静到近乎面无表情的脸。

    「你说什么?」

    「天界现在正面临危机，我们需要你的力量。」

    「哼。」拉哈尔摇摇晃晃地站起身来，一脸「真拿你们没办法」的模样，大方地点了点头。

    「你坚持要本大爷帮忙的话也没办法，就帮你这个忙吧。」

    「非常谢谢你。」拉明顿面带微笑地行了个礼。

    「那要怎么行动?」

    「如果不是比刚才更强力的魔法，大概无法造成伤害吧。」

    这提议让拉哈尔皱起了眉头。

    「要用管理人吗?」

    「只有这办法了。」

    「虽然不太愿意，也没办法了。」

    拉明顿看着摇摇晃晃的拉哈尔，本想替他治疗一下伤口，但又停下了才伸出去的手，因为他察觉芙蓉正飞奔过来。

    「不要紧吗?拉哈尔先生!」芙蓉担心地说道，并看着拉哈尔。

    「不是什么严重的伤。」

    虽然拉哈尔逞强地想隐藏伤口，但他其实受创颇深。

    「我现在就帮您治疗。」

    「本大爷都说不要紧了。」

    拉哈尔虽想推开芙蓉，但芙蓉轻易地制住他，并大喝一声：「不行！」

    瞬间，拉哈尔的头便移到芙蓉膝上，整个人躺平了。

    芙蓉不由分说地吟唱起超级治愈术，并把手放在拉哈尔的额头上。于是伤口在眨眼间便愈合起来，且逐渐复原。

    拉哈尔因为芙蓉靠得太近而整个人僵住了。他自己也感到很不可思议，完全没有反抗的力气。

    「那我来补充魔力吧。」

    在那空档之中，拉明顿叫出天使兵，在拉哈尔开口之前便将大天使兵的魔力转移到他身上。

    「本大爷可不会道谢喔。」

    拉明顿彷佛预料到拉哈尔会冷淡地这么说，他面带笑容地答道：「好的，我也是为了天界才会这么做。」

    由于两人的帮忙，总算重新复活的拉哈尔哼了一声，站起身来。

    「那我们开始吧。」

    「芙蓉，妳离远一点。」

    背对芙蓉的拉哈尔转过头去，只见芙蓉用力地握紧拳头。

    「拉哈尔先生!」

    「怎么?」

    「请您收拾掉那种品味差劲的机器人吧!」

    艾特娜在后面挥手：「殿下，加油喔～～」

    「妳是认真在说的吗?」

    「再认真不过啦～～因为凭我是打倒不了那种家伙的，只能请殿下加油啰。」

    艾特娜笑着说道。她所说的话几乎就和「请为我而死吧!」没两样。

    「好好看着吧。」拉哈尔留下这句话给两人，接着面向扑过来的幻象战队。

    「我在此召唤魔法管理人!」拉哈尔和拉明顿齐声说道。

    拉明顿微微闭起眼睛，张开双手像是要抱住什么似地往前伸，并说道：「大地的巨人席格马，出来吧!」

    拉哈尔瞪着前方，并朝天空挥起拳头说道：「宇宙恶魔杰尼希斯啊，出来吧!」

    要使用最大规模的魔法，必须先召唤被称为魔法管理人的存在。因为那力量过于巨大，所以才会在使用上设有限制，这也是为了保护使用者和其周遭的人。

    首先现身的是席格马，是个粗壮的岩石集合体；虽说是巨人，却比幻象战士还要小。接着现身的是杰尼希斯，外表看起来像是没出息的龙，特征是大大的眼睛。

    「你好啊～～」杰尼希斯用和长相不搭调的开朗声音向拉哈尔打招呼。

    「用最大的力量攻击那些家伙!」

    杰尼希斯瞄了幻象一眼，并露出好笑：「这可不便宜喔～～」

    「无所谓！」

    「多谢惠顾!那我们上吧～～」

    在拉哈尔吟唱咒文的期间，杰尼希斯累积着能量，并配合咒文一口气解放开来。

    「究极星光术!」

    同时拉明顿也和召唤出来的席格马放出了魔法。

    「终极星光术!」

    两个最大级的魔法互相缠绕，穿过被黑暗所覆盖的天界地表，朝向高高耸立着的幻象飞去。

    「上啊!」拉哈尔像是要传送念力似地大叫。

    青白色闪光一边包围住四周的幻象，一边像蛇盘绕起身体似地往前冲，然后撞上了中央的三台幻象。在那瞬间，闪光被弹了开来。世界染成一片雪白。

    超越理解程度的破坏和爆炸让视觉和听觉完全起不了作用。唯一知道的是，在魔法管理人的结界中，惊人的力量正尽可能地进行破坏。

    「成功了吗?」

    逐渐变弱的白光当中有某样东西动了起来。

    「不，还是不行。」

    就如同拉明顿所说的，虽然前头的三台幻象战士暂时倒下，但毫发无伤的幻象立刻聚集起来，并再生成原本的模样，减少的只有几万台漂浮在四周的小型幻象。

    「喂，管理人!」拉哈尔回头斥责杰尼希斯。

    「什么事啊?」

    「魔法根本一点作用也没有，这样你还打算要求代价吗?」

    「已经用掉的份，还是要请您确实付款。」

    「这根本是坑人嘛，没效的部分要打折吧!」

    「也不是没效啊，而且还不是都一样耍消耗魔力。」

    杰尼希斯一副没得商量的样子，并不理会拉哈尔的要求。

    「那再见啦!之后我会再来收费的！」

    「喂，别落跑啊!」

    在拉哈尔伸手抓住之前，杰尼希斯便早一步像是被吸进异次元似地消失了。往拉明顿那边一看，同样也是早已不见管理人的踪影。复活的幻象踏着沉重的脚步往这边接近。

    「你们已经无计可施了!」卡塔的恼人笑声传了过来。

    「上吧，幻象啊，把天界蹂躏得体无完肤吧，」

    小型幻象开始降落并前往街道，它们首先前往位于途中的村子。

    「啊啊，我的模型！」这么说来拉哈尔想起了芙蓉带过来的异常巨大的行李。

    「对妳来说，模型比自己的家和家人还重要吗?」

    「那可是现在已经很稀有的特别订购品，地球英雄哥顿一家人系列的最后一批货啊!」芙蓉飞了起来，想前去抢救。

    「现在是那种时候吗?」拉哈尔慌忙想上前阻止，但被幻象的攻击给挡住而动弹不得。

    「让开!」

    几乎耗尽魔力的拉哈尔就算想攻击也只能用剑。他挥着魔王剑砍往幻象，但屡次都被弹回来。

    「可恶，没在剑上施加魔法的话就没效吗?」他念念有词地说着，并使尽浑身力量再次砍了下去。

    发出生硬的声响，魔王剑裂开了。

    在瞬间感到退缩的空档中，其它幻象从旁边冲了过来，于是拉哈尔的侧腹部吃了一记攻击，被打飞出去。

    「不行了」

    虽然拉哈尔试着站起身，但似乎已经精疲力尽，他又往前趴了下去。这时从某处传来声音：「加油啊，拉哈尔先生!」

    是爱尔的声音。

    「不管任何时候都不能放弃希望!」

    「咕哇，」拉哈尔彷佛心脏被贯穿似地往后倒下。

    「拉哈尔，站起来吧!未来正等着你呢!」

    「唔呕，」拉哈尔身体弯成两半，抽搐着。

    「怎么了?」

    「伤口很严重吧?」

    「现在就擦上我特制的爱与勇气的万能药」

    「你们到底是那边的同伴啊！」

    趴在地上的拉哈尔猛地起身，并对着蹲下来观察自己的爱尔和泰尔怒吼。

    「净讲一些本大爷讨厌的台词！」

    但爱尔似乎完全不介意，并开始诊察拉哈尔的身体。

    「擦上这个吧。」

    她不由分说地开始在拉哈尔烟一露出来的身上擦起药膏。

    「妳、妳这个人啊」拉哈尔连抗议的力气也没了。但，在过了一阵子之后，身体逐渐恢复力气。

    「唔，挺有效的嘛。」

    「是啊，这是我特制的」

    「好了妳别再说啦!」拉哈尔连忙遮住爱尔的嘴，说道：「现在不是讲这些事的时候!」

    拉哈尔急着前往芙蓉飞奔而去的方向。背后传来了泰尔的声音：「拉哈尔觉得我家的芙蓉怎么样呢?」

    「这、这种时候你在说什么啊!」拉哈尔狼狈地反问道。

    「正因为这种时候，所以我才问的。」

    「你、你们又是怎么想的?」

    「请你一直」

    「一、一直?」

    爱尔所说的话，让拉哈尔进入了备战状态。他心想；万一对方说：「请一辈子照顾她」的话，该怎么办才好?

    「跟她好好相处喔。」爱尔面带微笑地补充道。

    「就这样吗?」拉哈尔感到彷佛被强制闪避对方攻击似的心情，他看着爱尔。

    「是的。」爱尔用天真无邪的笑容回道。

    「交给本大爷吧。」拉哈尔想了一会儿之后这么回答，然后朝芙蓉的家飞奔而去。

    芙蓉回到仍然平安无事的自家之后，冲进自己的房间，奔向双手才抱得住的大箱子旁。她拍掉积在上面的灰尘，稍微确认了箱子里面的情况。

    「看来不要紧呢。」

    芙蓉松了口气似地抱起箱子回到玄关，只见幻象小队已经逼近到上空了。

    芙蓉正慌忙离开屋里的瞬间，幻象察觉到芙蓉的存在，突然逼近过来。芙蓉急忙地拿出手杖，结果没注意脚边，于是在玄关的地方滑了一跤，整个人往前倒下去。

    芙蓉抱着的箱子从手臂里滑了出去，飞到半空中，大量的模型从没有盖紧的箱子里倾泻出来，飞舞在半空中。

    「啊啊，我的宝物」

    留意到叫声的幻象群改变了行进方向，朝这边过来。尽管如此，芙蓉仍抱着箱子，开始捡拾散落四处的模型。彷佛乌云一般的幻象已经近在眼前了。

    「芙蓉!」

    这时，拉哈尔飞奔过来，挡在芙蓉和幻象之间。

    「拉哈尔先生」

    「放心吧，本大爷不会让这些家伙碰妳一根手指的!」

    拉哈尔大叫，将魔王剑平举在前，就在那瞬间，幻象停下了动作。

    「看来是被本大爷的魄力给震撼住了啊。」拉哈尔露出得意的笑容。

    「趁现在快逃!」拉哈尔转头对背后的芙蓉悄悄说道。但芙蓉似乎忙着作其他事情。

    「妳在干嘛啊?那种东西丢着别管了!」

    「这是我重要的模型。」芙蓉小心翼翼地把它们一个个收到箱子里。

    「动作快点!」拉哈尔焦躁地大叫。

    于是在前头的幻象分裂开。解离成四台，并走了过来。

    「干、干嘛?」

    幻象无视于摆出迎战姿势的拉哈尔，来到芙蓉面前之后，突然跪倒在地。

    「啊啊，造物主大人!」

    「咦?」抱着模型的芙蓉惊讶地睁大了眼，被忽视的拉哈尔则保持着举剑的姿势，僵住了。

    「是造物主大人啊。」

    「是我们的神啊。」

    「是女神啊。」

    幻象七嘴八舌的说话声彷佛波浪般扩展开来，淹没了整个空间。在附近的所有幻象都分裂并降落下来，且同样跪倒在地。

    「这、这是怎么一回事呢?」

    「本大爷怎么会知道啊。」拉哈尔也困惑地放下了剑。

    「这些家伙为什么下跪啊?」艾待娜战战兢兢地闪过整群幻象走过来。

    「为、为什么呢?」

    芙蓉和拉哈尔也一脸疑惑。

    「应该是了解本大爷的伟大」

    「看来好像不是那么回事呢～～」

    在持续这种对话的期间，不知何时。周遭的战斗已经平息，爆炸声和彼此打斗的声响也消失了。幻象战队也停止前进，天界恢复原本的宁静。

    突然覆盖天界的黑暗也消失了。一束光线从天上照射到芙蓉头上这是因为覆盖着天空的幻象群分裂开来，光线从裂隙倾泻而下的缘故。眨眼间，黑暗便消散无踪，天界恢复成原本闪亮光明的世界。

    幻象群接连地分解开来，并降落到地上开始下跪，地面逐渐被幻象淹没。

    「你们在干嘛啊?不听造物主大人的命令吗！」即使卡塔在遥远的上空这么怒吼，它们仍然没有停下来的意思。

    「请问一下，为什么大家要对着我跪拜呢?」芙蓉不知所措地环顾四周。

    「喔喔，造物主大人开口了!」幻象发出欢呼。

    「请问一下，脏物酒是什么?好喝吗?」

    「不～～是啦!」艾特娜挥手吐槽芙蓉。

    就在那瞬间，幻象们一同朝着艾特娜伸出右手，可以看到上面有着像是枪口般的东西。

    「干、干嘛?」就算是艾特娜，被好几千好几万的枪口同时瞄准，还是隐藏不住动摇的模样。

    「喂，芙蓉。」拉哈尔似乎想到了什么，他对着一旁的芙蓉低声说道。

    「什么事呢?」

    「妳说一下妳原谅艾特娜吧。」

    「咦?」

    幻象的枪口闪起了亮光，那是即将发射的光线兵器。

    「是、是的。呃，我原谅艾特娜小姐。」

    话才刚说完，幻象便收起手臂，恢复成原本的姿势。

    「芙蓉，妳原来是女王吗?」艾特娜安心地松了口气，然后有些惊恐地问道。

    「我不记得有那种事啊」

    芙蓉感到不可思议地偏头沉思，于是前头的幻象走近芙蓉，并深深地一鞠躬。

    「造物主大人，我们长时间以来都一直在寻找您。」

    「等一下，造物主本来不是那家伙吗?」拉哈尔指向卡塔的方向。

    卡塔转到逃生艇上，并漂浮在半空中。

    「是的，我们原本确实是那样认为。但我们错了。这边这一位才是真正的造物主大人。」

    「还真轻易地就跳槽了啊。」拉哈尔无奈地说着。

    「呃，为什么我是造物主呢?」芙蓉似乎仍然搞不懂状况的模样。

    「我们一直在寻找制造出我们的人物。预言是这么说的『：造物主以自身为雏形制造出我等。其人必会创造出同样大小的物品吧』。」

    「同样大小的物口叩?」

    拉哈尔和芙蓉互相看了看对方。

    「是说这个?」

    芙蓉展一不出拿在手上的地球英雄哥顿模型，瞬间。所有的幻象发出震耳欲聋的欢呼。

    「喔喔，跟预言说的一模一样!」

    「你们喜欢模型对吧!我还有喔。」芙蓉开心地让幻象们看珍妮弗、MK13和珍的模型。顿时又是一阵欢声雷动。

    「啊，不过这些很稀有喔，所以不能给你们。对不起。」在说到稀有的时候，芙蓉的表情似乎有些得意，但幻象并不知道这件事。

    「喔喔，多么令人感激的一番话啊!」幻象们一同跪倒在地。

    「芙蓉，妳终于成了御宅族的女王大人了呢。」艾特娜用哀怜的眼光注视着芙蓉。

    「咦?不是那样的啦!」芙蓉用力地否定着。但正因为膜拜的家伙不止数万，所以完全没有说服力。

    小型逃生艇降落到这一带上空之后，舱罩打开，卡塔走到外面。

    「你们这些家伙!快点把这些家伙给收拾掉怎么回事?」怒吼着的卡塔总算明白幻象们膜拜的是谁，并领悟到自己处于不利的情况。

    「唔这次就把胜利让给你们，不过」卡塔手指着拉哈尔说道：「我绝对不会认输的!」

    「我也绝对不会放弃的喔!」奇拉也一道丢下了这样的台词，并趁幻象还没追过来的时候试图让逃生艇升空。

    「等等，卡塔!」

    拉哈尔大叫，并掀起围巾打算往上飞，就在这时，从卡塔背后的黑暗之中传来低沉的声音：「到此为止了。」

    从黑暗中现身的是个高大的男性。

    「你、你是那个时候的!」卡塔回头一看，脸部的表情便冻结住了。

    「一百年前，我曾经跟你说过『恶魔随时都监视着你』吧。」男人将手伸向卡塔的颈子。

    「住、住手!你要做什么?」

    「要请你暂时劳动服务一阵子了。没什么啦，大约五百年左右而已。」

    「等等!住手啊」

    男人揪起卡塔的颈背，并用空着的手把奇拉也抓了起来。

    「这只普立尼就交给魔王处理了。」他这么说道，并将奇拉朝拉哈尔丢了过去。

    「住手啦!」

    普立尼咕咚咕咚地滚落拉哈尔身旁，艾特娜立刻一脚踩了上去。

    「等会儿我再来慢慢想要怎么处罚你。」艾特娜好笑，她的表情看来非常愉快。

    「我、我不要啊!」奇拉啪嚏啪嚏地挥着手。但无济于事。

    揪着卡塔的男人朝拉哈尔咧嘴而笑，并伸手一指，便消失在黑暗之中了。

    「殿下，被克里切不，是被中头目抢走最精彩的登场镜头了呢～～」

    「那家伙，明明人都死了，还这么厚脸皮跑来抢镜头!」虽然嘴里这么说，但拉哈尔的表情看来似乎有些高兴。

    就在这时，有个声音叫着芙蓉：「姊姊!」

    从丘陵上奔跑过来的绿色头巾少女是奥菘。

    「奥菘。妳不要紧吧?」

    奥菘用最快的速度飞奔到芙蓉面前。

    「都还没分出胜负就逃跑，实在太卑鄙了。我们继续打吧!」

    「看来她忘了被洗脑时的事呢～～」艾特娜苦笑。

    「拉哈尔可是我的东西喔!」

    「才没那回事!」

    「又要从那里开始吵吗?」拉哈尔皱起眉头。并逃离追逐过来的两姊妹。

    【下回预告】

    艾特娜：「我要让死去的母亲复活！为了慎入魔术的机密，将自身出卖给军方的两兄弟。」

    拉哈尔：「不管怎么修行，死掉的人是不可能藉由魔术复活的。」

    艾特娜：「死而复生的魔琴化身魔物。到处杀害周遭的人们。」

    拉哈尔：「看吧，自作自受。」

    艾特娜：「违法的天才魔术师艾特娜出现在兄弟面前，开了码价要他们用钱让母亲获得解脱。」

    拉哈尔：「真是死爱钱啊。」

    艾特娜：「下回『金之魔术师艾特娜』最终话『杀了母亲吧！』看我从背后一刀将你送往死后的世界！」

    拉哈尔：「你根本不打算用魔术吧！」

    下回播放的是极短篇。

第三卷 魔天归来 终章

    「啊～～又失败了。」

    「造物主大人，对不起。」

    芙蓉一脸无奈地看着惶恐地垂着头的幻象。

    「虽然你们擅长制作大尺寸的物品。但对小东西完全没辄呢。」

    「造物主大人，对不起。」

    「我说了别这样称呼我嘛。」

    「不，造物主大人就是造物主大人。」

    「唉」芙蓉深深地叹了口气，看着被粉碎掉的模型。

    幻象顶多只能制造和自己一样大的物品。创造出他们的生物也就是造物主，似乎只留下幻象的制造工厂，便不知到何处旅行去了。说不定早已不在人世了虽有这可能性，但芙蓉终究说不出口。

    幻象们靠着自己，展开了寻找造物主的旅程，在流浪数万年之后，偶然地救了卡塔，并深信他就是造物主，因为他拥有一堆比幻象还要小的机械。然后他们发现芙蓉拥有更小巧、且和造物主样貌相同的模型造物主就决定是这个人了。

    多亏如此，遭到破坏的天界街道在三天内便修复完成，拉哈尔一行人只比预定晚了两天，便得以回到晓界。

    不过。问题在于幻象。虽然他们打算跟随芙蓉，但也不可能把他们全都叫到魔界。结果，只好让一部分幻象分期轮流到魔界，其它幻象则在宇宙空间待命。尽管如此，仍有十万台左右的幻象来到了魔界。

    要说之后怎么了的话就是在街上掀起了一阵改建风潮，原本缓慢进行中的魔族街道开发计划也一口气有了大幅进展。这当然是因为幻象的缘故，不过还有另一个理由。

    拉哈尔一上街巡视状况，普立尼们便争先恐后地涌上前来。

    「我们也是很认真地在工作喔!」

    「就快要完工了！」

    数只普立尼指着建造中的僵尸用住宅，有些得意地说道。

    「喔，真是了不起。」拉哈尔称赞道，于是普立尼们便奔回了现场。

    不管怎么看，普立尼们都拼命工作到让人感到诡异的地步。普立尼是为了偿还生前的罪孽而劳动并储蓄，藉由储存和罪状等价的金额来净化其罪孽。然而幻象则是自愿免费劳动。因此普立尼的工作就被幻象抢走了这让普立尼们不得不拼命工作。

    心情愉悦的拉哈尔，到了巨人怪专用住宅的采石场，他将视线停留在一只普立尼身上。

    「喂，9号，你有在工作吧?」

    用锯子切割着石头的普立尼不悦地回答：「有啊。」

    在他的周围紧跟着负责监视的幻象。

    「好好努力工作吧，你的服务期间可还没结束呢，毕竟有十万年嘛。」拉哈尔哈哈哈地笑着离开。

    「总有一天我要杀了你。」

    话才刚出口，背后的幻象便戳了他一下：「少说废话。」

    「我知道了啦!」9号怒吼回去，并继续推拉锯子。

    魔界持续着和平的景象。

    几天之后，拉哈尔在私人房里火大地看着依然随便又任性的请愿书时，艾特娜来到他身旁。

    「殿下，天界来的交换留学生到了喔～～」

    「这么说来，是今天啊。」拉哈尔想起今早从魔界送出了两人，低喃着。由于魔界里头找不到自愿前往天界的家伙。就随意地将抽签选上的猫女和南瓜怪给送了出去。

    拉哈尔看到进入房里的艾特娜一脸微妙的表情，于是诧异地问道：「妳那表情是怎么回事?」

    「怎么说呢；总之您看就知道了。」艾特娜这么说道。并一脸看似困惑又愉快的微妙表情。

    「那什么意思啊?算了，让他们进来吧。」

    话一说完，便有花办轻飘飘地舞落拉哈尔面前。

    「这啥?」

    接着飞舞过一阵风，粉红色的花办盘起一圈漩涡舞动着；从中现身而出的是

    「爱与友情的使者，美丽天使拜亚斯，在此登场!」

    穿着一套笔挺的黑色西装，胸前别着一朵红玫瑰，背后还有白色羽翼重生为天使模样的中头目像是在表演似地行了个礼。

    「你、你、你、你是谁啊!」差点从椅子上跌落的拉哈尔，手指着中头目问道。

    「你没听清楚吗?那我再说一次。我正是来自天界的爱与」

    「够了!」

    「之前还是死者而不是使者呢～～」艾特娜笑着说道并非玩笑的玩笑。

    「而且，你为什么会是天使啊，不是要净化罪孽吗?」

    「噗，真是愚蠢的问题呢。你们应该已经见证过，我拥有不抱持任何罪恶和邪念的清澈心灵了。」

    「啊，这么说的话」艾特娜出声道，她想起中头目曾若无其事地握着芙蓉之前所拥有的那条，心术不正之人一碰到便会遭天谴的项坠。

    「这样您明白了吗?小姐。原本就热爱着美丽事物的我没有任何罪过。真要有什么罪过的话，就是我的美貌吧。」

    「本大爷的头开始痛起来了。」

    这时从一旁冒出一个身影，扑向感到头大的拉哈尔。

    「拉哈尔，我来啰!」

    「奥、奥菘?」

    拉哈尔不知该拿抱住自己的奥菘如何是好。束手无策的他用视线向艾特娜求助，但艾特娜冷冷地移开视线。

    「待在魔界这边感觉比较舒服呢。别说是暂时，我可以一直待在魔界喔。」

    这时芙蓉飞奔而入：「奥菘，请妳离开拉哈尔先生!」

    「为、为什么芙蓉会在这里?」

    虽然拉哈尔狼狈地试图推开奥菘，但仍维持着手臂绕在颈部上的状况，没有逃离的样子。

    看到这幅光景，芙蓉的语调变得更激动了：「我有种不祥的预感，所以就过来了。快离开，奥菘!」

    「有什么关系，拉哈尔也是单身啊。还是说他是姊姊的东西?」

    「妳竟然把人当作东西!」

    「不是对吧?那就没关系了嘛。你说是吧，拉哈尔?」奥菘像是在炫耀似地凑近拉哈尔身旁。

    「不、不过，芙蓉她生气了喔。」

    「跟她又没关系。」

    「奥菘，我要生气啰。」

    看着向前跨出一步的芙蓉，奥菘从容不迫地笑着回道：「妳想对留学生施以暴力吗?这可会造成大问题喔。」

    互瞪彼此的堕天使与天使，与被夹在这对姊妹当中的魔王四周充斥着一触即发的紧张感。

    「把话讲明就好了嘛。」艾特娜看似愉快地低喃道，于是中头目弹了弹手指：「噢，对了，我都忘了有人拜托我传话呢。」

    「谁啊?拉明顿吗?」拉哈尔心想：只要能逃离目前的状况，就算要恳求拉明顿也无妨。

    「不，是那位小姐的母亲。」中头目向芙蓉行了个礼。接着说道：「传的话是『约定就拜托你啰』。约定啊啊，这是多么甜美的音调啊。正适合宛如一朵鲜花般的小姐。」

    「请问，约定是指什么呢?」芙蓉一脸讶异地注视拉哈尔。

    「没、没什么啦，那个」拉哈尔结结巴巴地，不知该将视线移向何处。虽然芙蓉看来不知情的样子，但奥菘则用紧迫盯人的眼神瞪着自己。他寻找着避难所而将视线移到了艾特娜身上，但艾特娜露出不怀好意的笑容，并会心似地敲了敲手：「您该不会是跟她的父母亲决定好将来的终身大事了吧?」

    「是那样吗?拉哈尔!」奥菘像是要勒住拉哈尔脖子似地逼近。

    「唔，妳勒得太紧了」

    就在这时，榭丝飞奔而入：「拉哈尔小弟弟，来玩吧!」话一说完，她便看到眼前光景，于是榭丝用责备的眼神看着拉哈尔。对榭丝而言，眼前的情况是奥菘和芙蓉紧抓着拉哈尔的脖子。看来像是在拔河的样子。

    「啊～～你和其它人在玩!你明明跟我约好了的!」

    「不、这可不是在玩啊」

    「我也要玩!」榭丝毫不犹豫地扑向拉哈尔的脖子。

    像是要让事态更加混乱似地，咚隆的破坏声撼动了房间，然后

    「我们是来改装城堡的!」一群普立尼木工和幻象争先恐后地逼近过来。

    「这里由我们负责，」

    「这交给我们。」

    互瞪着彼此的普立尼和幻象，互相勒着对方脖子的芙蓉和奥菘，还有放声大笑的天使中头目

    「好像又回到以前了呢～～」艾特娜看似愉快地笑着。

    「不对，比以前更糟!」拉哈尔大叫之后，深深地叹了口气。

    年轻魔王的忧郁似乎还会持续下去的样子。

    【下回预告】

    拉哈尔：「这回可没有下回预告了喔！这是完结篇！」

    艾特娜：「您怎么啦？亏您那么爱出风头。」

    普力尼：「这可不行陛下的作风呢，要多抢一点锋头啊。」

    拉哈尔：「不用，已经勾勒！再这样下去，下次不知会碰上多惨的状况。」

    艾特娜：「哎呀？殿下，您怕了吗？」

    拜亚斯：「总算是换我这个美丽天使拜亚斯登场了呢。那么下回开始新系列『爱之天使拜亚斯大人』第一话『花朵华丽地』」

    拉哈尔：「花个头啊！」

    艾特娜：「没下回啦。」

第三卷 魔天归来 后记

    又再次出书了呢，这是第三本。

    由于故事内容是有连贯的，如果能从《迈向魔王之路》、《远道而来的超魔王》依序阅读的话，会更容易进入状况。尚未看过前作的读者快点去买吧!恳请大家多捧场了。

    在这向各位打声招呼，我是神代。

    之前在以游戏剧情为蓝本的改编小说之后，接着推出了原创剧情的第二本，原本有些担心让游戏中没出现的角色登场是否妥当。不过反应似乎比预料中更好，因此紧急决定推出第三本。由于事出突然，这次的工作进度比之前还更紧凑，真是累垮我了。说真的，拉哈尔的吶喊正是我的心声。

    由于前作的故事较为单调平凡，这次就稍微弄得热闹点了。

    从后记开始翻阅的读者们，敬请期待。

    已经看完的读者们，觉得如何呢?

    另外，每次让我最头大的下回预告，感觉也快没新点子可以用了呢。在这三本当中，最有趣的预告是哪一回呢?还请各位连同感想一并来信。

    最后，要感谢再次将这份工作交给我的责任编辑先生、负责插画的超肉先生以及同意我们实行这种突发企画的日本一软件公司的各位。特别是工作进度比我更加紧凑、还着手画了原创角色的超肉先生，真是辛苦您了。

    还有。当然也对拿起本书的读者们致上我最深的谢意。

    顺道一提，有机会的话，也请试玩看看日本一软件公司的新作品「幽灵勇者《PhantomBrave》」，预定近期内发售的改编小说也请多捧场。

    2004年1月28日

    背景音乐是《时间线》原声带

第三卷 魔天归来 插图



第四卷 熊熊燃烧的爱(上) 序言

    据说那是在比任何海洋都还要深邃、比任何黑暗都还要阴森的地方。

    被黑暗所吸引的邪魔妖道们聚集的黑暗世界——

    那个地方究竟在何处?

    实在是难以说明。

    没有人清楚那世界究竟在哪，但任何人都打从心底相信并畏惧其存在：那就是魔界——和天界、人间界共同构成三界的邪恶黑暗世界。

    不过，居住在那里的，不仅是恶魔与魔族而已。

    也能看见被天界流放的堕天使，以及正在交换留学中的天使。

    而且，相较之下寿命极其短暂的人类，也曾经生存在魔界里。

第四卷 熊熊燃烧的爱(上) 第一章 树海深处

    Ⅰ

    「碰咚!碰咚!」

    敲门声响起后，身穿黑色紧身皮衣的少女，随即冲了进去。年龄大约在十五岁左右，赤红色的头发分向左右绑成两束，看上去仿佛爆炸似的发型。除了这些，更引人注目的，是她背部那双黑色羽翼，以及臀部翘起的尾巴。

    「殿下，起床了啊?」

    这个头发像两根天线般翘起，穿着短裤搭红色披风，看起来比少女还要年轻的这个少年，从棺材型床铺上弓起了上半身。

    他还因为赖床的关系，瘫在床上不肯动弹。

    这少年是魔界之王拉哈尔。

    「什么事啊?艾特娜!」拉哈尔转过头去，以困倦的声音问她。

    「今天是议会开议的日子。殿下不去可以吗?不是想提案吗?」

    也不知拉哈尔是否真的想起来了，兀自点了点头。「麻烦死了。反正是本大爷提的案子，就不能无异议通过吗?」

    「啊?」艾特娜张大嘴巴之后，不怀好意地微笑着：「即使如此，我觉得殿下还是去一下比较好……」

    「嗯～～真是没办法。」

    「请快点准备吧。」

    艾特娜简直像是在照顾弟弟似的，将拉哈尔硬是拉了起来，将洗脸用的毛巾扔给了他。不过她却彷佛乐在其中地露出了笑容，但拉哈尔完全没注意到。

    咚!咚!

    议场响起了木槌敲击声。

    「反对者占多数。因此，这个议案遭到否决。下一个议题是——」

    「抗议!」

    有人出声打断了议长正在进行的严肃议程。

    「怎么了?陛下?」

    议长推了推眼镜，看着发出咆哮声的旁听席。

    那名出声抗议的人，正是歪着身体坐在旁听席，脚还翘在前面椅子上的拉哈尔。

    「为什么否决本大爷的提案?」

    「正如陛下所见，这是多数决的结果。」

    「喂!我问你一个问题，你可知道本大爷是谁?」

    「陛下是魔界之王。」

    「既然知道，那就别再啰哩啰唆的，直接通过本大爷的提案，让普立尼们去做。知道了吗?」

    「可是，现在这件议案，正如陛下所见，以二十五对三的票数被否决了。」议长语气平静地指出事实。

    「所以，刚才不是对议案被否决的事提出质问了?」

    「这是多数决的结果。」议长理所当然似的回答。

    拉哈尔从椅子上跳了起来，狠狠地瞪视着议长：「你这家伙，真是找死!」

    拉哈尔手掌上燃起了熊熊魔焰，眼看就要投掷而出。

    议长连忙继续说着：「暗黑议会可是经过陛下允许而设立的啊!」

    「我才不会允许这种玩意呢!」

    议长战战兢兢地摊开了一张纸，呈到拉哈尔面前。「这是陛下允许设立的签名。」

    「唔……我怎么看的懂那些跟蚯蚓一样的字!」

    坐在拉哈尔后方的艾特娜，手支着脸颊，突然抛出了句话来。

    「不过确实是签了字了吧!」

    「至少自己的名字也应该看得懂吧!」

    在旁边的普立尼队，看着那些歪斜扭曲的字喃喃自语。当然，这让拉哈尔的的铁拳暂且沉默了下来。

    「这、这太卑鄙了!我这两年人不在，你一定是在堆积如山的文件中，偷偷塞进这张纸，让我不小心签了名吧!」将两只普立尼打趴在地的拉哈尔，立刻开始抨击起议长来。

    「睡了两年觉之后，前代魔王克里切夫斯寇伊陛下死了，这两年之间还去了别的地方，结果让自己的处境变得危险，殿下也是很辛苦的啊。」艾特娜态度轻浮地笑道。

    「别笑得好像跟自己无关一样。还不是因为妳的关系!」拉哈尔转过身，指着艾特娜的鼻子说。

    「不管陛下说什么，签名就是签名，所以已经生效了!」议长一副无动于衷的模样，又补上了几句。

    「魔界所有的政策，如果没有经过本议会同意，是不能执行的。不过，至少还有件陛下会开心的事。陛下最喜爱的战争，还是全权由陛下处理。」

    「这是把本大爷当成战斗机器的意思吗?」

    「他这样回答没错啊，至少你还是军队的总司令!」艾特娜无奈地摊开双手喃喃自语。

    「你这个下流的恶魔!」拉哈尔指着议长的鼻子骂了起来。不过对方却笑瞇瞇作出了礼貌性的回答：「谢谢。这是一种最棒的赞美。」

    「唔……」拉哈尔又气又恨，一阵念念有词之后，他转过了身子：「真是够了!我去拜托芙蓉好了。」

    他用力跺着地走了出去。艾特娜追在他的身后：「啊!殿下!」

    「别再叫我殿下了!」

    艾特娜保持冷静，对着露出獠牙怒吼的拉哈尔说：「唉呀呀，事情果然跟我想的一样。」

    「对啊!这是事实。说穿了。妳早知道情况会变这样了吧!」

    「当然啰。因为殿下没去贿赂议员啊。」

    「为什么当了魔王，还要去送礼物给属下啊?」

    「这样是不行的。要更狡诈一点才行。」

    「本大爷是把正面对决当成信条的人!」

    「怎么还有脑筋这么死的恶魔啊!」艾特娜目送着拉哈尔，喃喃自语起来。

    「呜～～好残暴喔……」

    议会的旁听席上，还留下了两只痛得在地上打滚的普立尼。

    暗黑议会——

    那是两年前才设立的魔界最高决策机关。

    在暗黑议会设立之时，拉哈尔和艾特娜正被卷入魔王城集体失踪事件里。在这段期间，有些恶魔认为机不可失，频频有小动作。他们全都是对年轻的拉哈尔不满，而且来头不小的恶魔。

    这些恶魔，以魔王人虽然不在魔界，不过恶魔与魔族的陈情还是非得处理不可作为名义，迅速地动员普立尼队建起了议会厅，同时任命议长与二十八名议员。由于当时陈情书处理的速度，比起拉哈尔裁决的速度快上许多，所以也取得了魔界居民们的信赖。他们故意准备一些不重要的文件，于拉哈尔来年回来时，在他面前堆栈成一座小山。最怕这种麻烦的拉哈尔，内容连看都没看，就一一在上头签名。就这样，这个公家机关顺利地成立了。

    过了一年之后。

    拉哈尔终于摆脱掉处理大小文件的公务。但同时也失去了依自己的喜好行事的自由。甚至连修建自己的寝宫也要获得议会同意。

    「这些惹人厌的议员!」

    拉哈尔走出会议厅之后，以带着杀气的眼神，瞪视这栋建筑物。

    虽然会议厅比起旁边的建筑物是小了许多，不过左右却非常宽敞。

    「盖这玩意的资金到底从哪里来的?」

    拉哈尔有股想大肆破坏眼前建筑物的冲动，但又转念一想：如果这么做，肯定会在魔界失去民心。

    这个时候，从天上传来一声叫唤。

    「喂!拉哈尔!」

    此人身在魔界，竟胆敢不尊称拉哈尔为魔王，而直呼他的名讳。即使不转过身去，拉哈尔也知道对方是谁。

    「是奥菘啊。」

    原来那人是芙蓉的妹妹。她是从天界前来魔界当交换留学生的天使。她戴着绿色头巾，留着与芙蓉一样的金发，不过却削得很短，看起来有些男孩子气。

    「好久不见了。」

    「我现在正好有件非办不可的事。」

    「非办不可的事?是什么?」

    拉哈尔问完之后，奥菘脸上露出紧张的表情，回答：「就是……你知道我是留学生吧?所以，我非得学一些魔界的事不可。」

    拉哈尔注视着奥菘，不再继续追问下去，借机改变话题。「话说回来，妳不是飞到异世界去了?」

    奥菘的神色转为惊讶：「我又不是白痴。」

    「妳是说本大爷是白痴啰?」

    「可是，拉哈尔，如果你是被芙蓉那家伙骗，那就另当别论了。」

    正确地说，是艾特娜买来的怪壶，开启了通往异世界的洞穴，虽然是艾特娜将拉哈尔推进去的，不过当时芙蓉也在场，所以也不能怪奥菘说错。

    「你正在瞪着那栋建筑物啊?」奥菘指着会议厅问。

    「对啊，简直是愚蠢至极。」

    「如果让来路不明的怪物进行攻击，诱导牠们摧毁会议厅如何?」

    「这样子啊。我也想那么做呢，妳这家伙当天使实在太浪费了。」

    「那我就当恶魔吧。」

    「妳要怎么当?」

    「简单啊。和你拉哈尔在一起的话，就能成为堕天使了。」

    「在、在一起?」

    「当然是指结婚啰，不过可不需要爱那种无聊的东西。」

    「那、那个……」

    对于奥菘满不在乎说出这些话，拉哈尔顿时结巴起来。

    「唉呀，我非走不可了。后会有期喽。」奥菘拍动着雪白的羽翼离开了。

    「那家伙到底在想什么……」目送着奥菘逐渐飞远的身影，拉哈尔松一口气，喃喃自语起来。

    拉哈尔并没有直接回城里去，反而朝有些偏离市镇的方向走去。

    在拉哈尔眼前，出现一栋外形与魔界完全不搭、以彩色玻璃装饰的庞大建筑物。这栋建筑看起来正不断的扩建。乍见之下，还真看不出它的功能。

    这是一座歪斜的尖塔。

    镶着金框的华丽窗户。

    塔上到处摆满了南瓜，也不知道用来装饰还是做什么用的。

    「看来，外形逐渐与魔界越来越契合了。」

    拉哈尔满足地喃喃说着。

    入口处挂了个斜斜的招牌，上头写着《芙蓉爱之家第三版》。

    拉哈尔站在玄关前面，听见里面传来细微的声音。

    「喂!芙蓉!」拉哈尔刚开门，一股气味便扑鼻而来。

    「唔!又来了。」拉哈尔皱起了眉头看着里面。

    铺着地板的房间里，挤满了恶魔与魔族的孩子们。

    他们弯着腰在低矮的桌子上，不知专心地在作些什么。

    在房间中央，有个头上绑着大红缎带，十分引入注目的少女。似乎正在来回地看着孩子们的模样。

    她是堕天使芙蓉。

    「咦?是拉哈尔先生?」

    察觉门开了的芙蓉，转过身去。

    她手上拿着是宇宙英雄哥顿的缩小模型。

    「真是的。我不在的这段期间，被弄得乱七八糟，一直在整理着呢。」芙蓉脸上堆着苦笑，不过其实心里很开心。

    拉哈尔对她招了招手，芙蓉便一直走到玄关去。「借我幻象，因为那些家伙只会听妳的命令而已。」

    从太空来的机械生命体——幻象，打从开始就认定芙蓉是造物主，一直跟随她定居在魔界。但由于数量太过庞大，所以只能以定期部分轮替的方式进入魔界。

    「咦?你说幻象吗?」芙蓉惊讶得双眼圆睁。

    「对，命令那些家伙|!」

    「那个……不行。」

    拉哈尔遭到明确拒绝之后，神色跟着立刻改变。「妳说什么?难道妳打算违背本大爷的意思?」

    「拉哈尔先生是想来这里拜托我的吧?」

    「是、是啊——不!不对。我想是给妳为本大爷出力的机会。」

    芙蓉对于拉哈尔的回答面露欣喜，不过随即慌张的回答：「谢谢。不过，还是不行。」

    「这是为什么?」

    「它们不久前才回太空去。」

    「妳说什么?」拉哈尔紧握着拳头，激动地颤抖起来：「我可不允许它们就这样逃出魔界。」

    「不!幻象它们并不是逃走。而是为了补充活动所需的能源。因为以微波发送能源到魔界的供电系统出了问题，所以暂时全部都回去了。不过，我想不需要花太多的时间。」

    拉哈尔完全听不懂芙蓉的说明方式。不论他再怎么问，也只是越问越混乱。

    「请问……要命令它们做些什么呢?」芙蓉诧异地问。

    「嗯?这问题问得好。」拉哈尔摊手说道：「不过听了别太惊讶。是拉哈尔游乐园。」

    「啊?」芙蓉吃惊地张大了嘴。

    「高低落差与速度可称为魔界第一的摩天轮!魔界最巨大，速度最快的导览车。以及光是看就会让人吓得直打冷颤的『爱之馆』。而且不仅只有这些而已，还有灌了魔界最强软件、运用最新系统的体验剧场，还有——」

    「那个……拉哈尔大人?魔界本来就没有游乐园，所以不论做什么，都是魔界第一的吧。」

    「这、这个……」撒了谎的拉哈尔，顿时结结巴巴起来：「总之，既然打算卯起来做了，那就非得成功不可，这可是赌上了本大爷的威信啊。」

    拉哈尔随便搪塞一个借口之后，赶紧转向右方，走到爱之家后面。

    「混帐!这样不是等于没解决问题吗?」他朝空挥拳，怒喝了一声。

    拉哈尔并非在意建造游乐园的事，而是芙蓉所说的那些话，对拉哈尔而言，那可以说是最严重的酷刑。

    Ⅱ

    「陛下，您该工作了。」

    在一阵沉稳的敲门声之后，执事杜拉汉缓缓走入拉哈尔的寝室，沉静地开口道。他的性格硬得有如镂空盔甲一样，毫无通融余地。

    先前艾特娜随侍在拉哈尔身旁的工作，已全部移交至杜拉汉身上。这也是黑暗议会的决定。

    「你说什么?」从棺材型床铺上起身的拉哈尔，以含糊不清的声音大声问道。

    「您该工作了。」

    「喂!现在是几点?」

    「早上四点。」

    「搞什么!这么早要本大爷起床?我要继续睡!」

    执事蹬着脚步走近又躺回床上的拉哈尔身旁：「这是既定的行程。今天是『魔界再开发计划』议案的第一天，陛下如果不一同参与的话……」

    拉哈尔睁开眼：心情不悦地瞪视着执事，开始碎碎念起来。

    「你们这么轻易就否决掉了我的提案，然后现在又要求我工作?」

    「这是身为魔王的责任。」

    「混帐!我也是莫名其妙继承王位的。一切还不都是因为艾特娜的关系?」在拉哈尔抱怨的同时，艾特娜从门外探头进来。

    「您叫我吗?」

    「不、不!我可没叫妳。」拉哈尔连忙否认。

    「殿下没什么事的话，请不要随意呼唤人家的名字。这样可是会引起误会的。」

    「我不是说过，没有在叫妳了吗?」

    「是是是。唉呀，快点走吧!今天芙蓉也会去喔，让她见识一下何谓魔王的威严吧。」

    「好啦，我知道，去就去总行了吧。」拉哈尔一脸厌恶地回答之后：心不甘情不愿地从床上爬了下来：「别老是说些会让人误解的话。」

    「唉呀，现在可是很流行上司对下属之间的禁忌恋情呢!」故作媚态的艾特娜，悄悄地朝拉哈尔靠近。拉哈尔一边大叫，一边飞身往后退。

    「什么!」

    「咦?殿下到现在还没免疫啊?」艾特娜似乎已猜中了拉哈尔的反应，笑嘻嘻说道。

    「妳是笨蛋吗?这只是本大爷对于爱啊情啊之类的污秽言词的最直接反应。」

    「是是是。」拉哈尔所说的理由对艾特娜来说如同耳边风。

    「妳刚刚说现在正在流行的玩意，到底是什么?」

    「啊?难道您不知道吗?那是一部叫作《有钱的你》的连续剧，是在魔界频道播放的大戏，描述女主角如何夺走已婚、诚实而且又是个大富豪的男主角，并且撵走他的原配，最后成了他的老婆的故事，这部戏很受大家欢迎呢!」

    「女主角的出身是?」

    「她是恶魔一族的。」

    「嗯，虽然不伦是一种纯纯的爱，不过我绝不认同爱这种玩意。」

    「所谓的不伦，才不是爱呢。只有肉体关系才是爱。」艾特娜在拉哈尔的耳畔轻声细语地说。

    「住、住嘴!」在拉哈尔喊叫的同时，脸色涨红：「快走吧，早点把工作结束。」

    拉哈尔对原本应该没什么兴趣的工作，突然充满干劲。

    「还是一副孩子气的模样。」艾特娜表情愉悦地追在他的后头。

    魔界再开发计划——

    这计划的名称有些夸大，其实简单来说，就是为了提供人口日益增加的魔界居民居住场所而开发荒芜的土地，让这些地方变得能居住，并且美化四周环境的计划。

    「那也要给我当下能立刻摧毁的地区吧!让我能在瞬间将那些地区化为燃烧的原野。」拉哈尔挥舞着手臂说，芙蓉脸上露出了困扰的表情。

    「拉哈尔大人，火耕农业也是魔界暖化的原因之一。」

    「魔界本来就该炎热一点啊!」

    「那么就把殿下的房间弄成暖房好了，我立刻命令普立尼队去办。」艾特娜的手指轻触唇办，微笑着说。

    「啊，还是不要好了，本大爷也不讨厌房里凉爽的感觉。嗯。」拉哈尔慌张地嘟哝起来，接着刻意改变话题：「差不多可以走了，会议也该让它结束了吧。」

    就在这个时候——

    「我也要一起走!」

    尖锐的叫声与趴达趴达的脚步声一同传了过来。

    当拉哈尔正回想起那个戴着六角型圆顶帽的少女时，她已经整个人冲撞过来。摆出架势想要阻挡她的拉哈尔，头部被她狠狠撞了一下，不由得「哇」的一声呻吟出来。

    「榭丝，妳不是回老家去了?」艾特娜问她。

    艾特娜开口问完，榭丝便鼓起了双颊：「是回去过了，可是奇拉不在，一点都不有趣。」

    奇拉是她的双胞胎弟弟，也是曾经想暗杀拉哈尔的叔父夫妇的小孩。由于他一出生时就死了，所以依附在榭丝身上。现在则是平安地附身在死掉的普立尼身上，正在赎罪当中。当然，对普立尼来说，他们是永远都不得休息的。

    从那次事件发生之后，榭丝便一直定居在魔王城里。

    「隔了一百一十年才回来，当然好好地玩了一番。因为玩得腻了，所以我又回来找殿下玩。」

    「喂!妳把本大爷当成玩伴啦!」

    「对——我们来玩吧!」

    榭丝精神饱满地举起了双手。

    「喂!」榭丝虽然十分唐突，且本人毫无知觉地凑了热闹，但仍天真地问道：「拉哈尔要去哪里?」

    「本大爷和他们还有工作要做呢!那个……地点是在哪里啊?」

    「昨天才说过的事，你根本都没听进去……古雷夏鲁森林。」

    「咕噜咕噜森林?什么东西咕噜咕噜的啊?」

    「完全搞不清楚状况嘛……」艾特娜无力地笑着。

    另一方面，终于想起那座森林的拉哈尔，愉悦地说：「啊，我想起来了，是那片宽广的森林，是个值得让我热血奔腾的地方。」

    古雷夏鲁森林——是位于魔界边境的广大森林。它不仅宽广，据说里面还有许多独特的生物。

    「不过，那座森林有着各种传说。」

    「传说?」拉哈尔兴致勃勃问道。

    「一些不祥的传说，例如进入那片森林会被不明生物攻击。或者是一进去就回不来之类的。」

    「原来如此，是敌人吗?」拉哈尔的眼神在听了这些话之后开始闪闪发亮：「好。先放火将森林烧得精光，然后再打倒他们!」

    「拉哈尔大人原来是这种性格啊?」芙蓉皱着眉头，凝视着眼神炯炯的拉哈尔。

    「这种性格?」艾特娜问。

    「不停地寻找敌手。」

    「嗯，是那样没错。自从与拉明顿在天界的战斗结束后，再也没发生过什么事。我被吸往别的世界的两年之间，和平竟然降临了，这使我压力很大。」

    「可是，非得走上战斗这条路不可吗?」

    「身体不动是会变钝的。芙蓉妳觉得呢?」

    「觉得什么?」

    「作战就会感到身体不适?」

    「不至于身体不适。」

    「我也差不多到了忍耐的极限了。」艾特娜说完之后，以妖媚的表情摆动腰部。

    「别再说了。」

    「芙蓉小姐的天使个性还在啊?」艾特娜看着芙蓉脸上微愠的表情，大声地笑着说：「那么，咱们出发吧!」

    拉哈尔、艾特娜、芙蓉，以及十只普立尼，一起飞上厂天空。

    「路上小心!」榭丝挥手目送之后，脚步声哒哒哒地奔跑了起来。她在一阵助跑之后，以小小的翅膀飞上了天空。虽然她年纪还小，却是个出色的恶魔。

    她就这样一路往南飞，飞入一座大城市。

    这座城让人看了眼睛昏花。城的外围似乎涂上了荧光色，外观显得一塌糊涂，既荒唐又可笑。

    「我回来了!」

    榭丝从三楼到四楼之间开启着的小窗户飞了进去。走出空无一人的房间来到走廊之后，出现一个穿着荧光粉红色斗蓬，打赤膊的男子。

    那男人作出了夸耀肌肉的姿势之后，将榭丝给抱了起来。

    「我回来啰，父亲大人。」

    这个男人是拉哈尔的叔父，贝斯比欧，也是拉哈尔父亲的弟弟。

    「在魔王城里玩腻了吧?」

    「也不是。拉哈尔他又不知道要往哪里去了，您不觉得十分有趣吗?」

    「又来了?」

    「两年前大家才在那个小岛上而已，回来之后，现在又不知道要去哪里了。」

    「那时候他人不在，如果那时能趁机夺取王位就好了。」

    贝斯比欧面带悔恨地抿着嘴唇。在利用榭丝与奇拉夺取王位的计划失败之后，他似乎仍旧耿耿于怀。

    「那么，拉哈尔要往哪里去呢?」

    「咕噜咕噜森林!」榭丝思索了一下，精神饱满地举起双手。

    「那是什么地方?」

    「嗯，不对，那是个回不来的地方。」

    「我怎么越听越不懂呢?」

    贝斯比欧一面勤奋地反复做着伏地挺身与仰卧起坐，一面口中喃喃自语念书。

    「亲爱的，就算你拼了命锻炼肌肉，答案也不会跑出来啊。」

    听到背后传来冷静而透彻的声音之后，贝斯比欧放松了背部肌肉。

    他的妻子雅苏尔走进了房间。

    她身上彷佛没穿，穿的衣服只能说包了块布，更引人注目的是，那火辣的身材和让人一见难忘的鲜艳红发。

    「应该是指古雷夏鲁森林吧。」

    「母亲大人!妳好厉害喔!」

    贝斯比欧在听到答案的瞬间，脸色骤变。

    雅苏尔察觉丈夫脸上的表情之后，对着他瞇起了双眼。

    「亲爱的?怎么了?」

    「没有，亲爱的，我没事啊。」

    「亲爱的?」雅苏尔改变口气后，表情犹如覆上了严霜。

    「真的没事啦!」

    「亲、爱、的?」

    雅苏尔慢慢走近贝斯比欧，他浑身的肌肉因害怕而紧绷了起来。

    「好啦!我知道了，等一下，拜托啦!」

    城里响起了难听的惨叫，而且持续了足足一分钟。

    Ⅲ

    「喔?就是这座森林吗?喂!」

    拉哈尔走近古雷夏鲁森林，紧蹙着眉头说。

    森林里飘着如雾气般的白色物体，因此无法看清森林的整体样貌，不过已比他们想象中要来得宽广。但由于湿气过重，似乎无法将火点燃。

    「唉呀，真是吓人。与其说是森林，倒不如说是树海!」艾特娜发出赞叹。

    「可是这又是怎么回事?怎么会如此闷热呢?」

    「咦?殿下，你不是喜欢热吗?」

    「炎热跟闷热是两回事。」

    「还真是任性啊，真是的。」艾特娜嘟哝着说。

    「那么，妳说这里该怎处理?」听见艾特娜的抱怨，拉哈尔不禁生气地叫了起来。

    「这——个——嘛——该怎么处理呢?」

    「喂!」

    「怎么了吗?」艾特娜若无其事地回答。

    「不是已经事先拟定计划了吗?」

    「咦～～哪里来的计划?这个应该由殿下规划才对啊!」

    「妳这家伙……是打算忤逆上司吗?」

    「只有不懂得如何运用下属的上司。」艾特娜叹了口气，喃喃说着。

    「妳有什么不满吗?」

    「没～～有～～」艾特娜装傻似地说。

    另一方面，置身这出上司与部下双人相声之外的芙蓉，始终凝视着森林的方向。

    「森林里头究竟有什么呢?」一只普立尼瞧见芙蓉的模样之后，发出了声音。

    「嗯。森林看起来很壮观。要摧毁整座森林的话，未免也太可惜了。」芙蓉朝着附近的树干走近，用手触摸树皮。

    「魔界应该没有人住在里头吧，即使摧毁了也没用啊。」普立尼的话，让芙蓉的表情变得有些忧伤。

    「拉哈尔大人，我们到森林里调查看看吧。」

    芙蓉开口后，拉哈尔马上报以兴奋的语气说道：「嗯。如果里头有胆敢与我作对的敌人，今天就非得狠狠教训他不可。好，你们先走吧!」拉哈尔对普立尼军团下了命令。

    「啊!由我们先进去?」普立尼军团开始抱怨起来。

    「这不是理所当然的吗?我身为你们的主人，你们就要成为主人的盾牌啊。」

    被拉哈尔直指着的十只普立尼，团结地众拢在一起，说：「我们要求改善工作条件，并且提高薪水。」

    「已经让你们游手好闲两年了。难道还不够?」

    「我们又没休息。」

    「都在忙着做家事。」

    他们晃动着企鹅翅膀似的手，齐声要求改善工作条件。

    「啊!还真是啰唆!还不快去工作!」拉哈尔发出怒吼之后，根本不给普立尼军团时间进行劳资协商，便像击倒保龄球瓶似的，将他们一个个踹得七零八落。

    「你们要是再啰唆，就别怪我把良心回路装到你们身上!」

    「陛下是世上最英俊帅气的人了。」

    普立尼队立刻迅速整队朝森林方向前进。

    「真是的!一开始乖乖听话不就好了。」拉哈尔望着普立尼队的背影喃喃说着。

    「殿下怎么这么说啊，真的不考虑改善他们的工作条件吗?」艾特娜坏心眼的插话道。

    「妳说什么?有这种道理吗?我才要调降那些家伙的薪水。」拉哈尔看似颇认真地回答。

    「殿下不愧是恶魔中的恶魔啊!」拉哈尔看见艾特娜拍手叫好之后，也不禁得意地笑了起来。相反的，芙蓉脸上则是露出了严肃的表情。

    「可是，如果要对方把工作做好，不给他们应得的薪水是不行的，这是天经地义的不是吗?」

    拉哈尔以一个感到麻烦的表情作为回答：「啊!话虽如此，不过还是算了，我毕竟也是个公正的统治者。」

    「就是说嘛。」芙蓉灿然一笑。只见拉哈尔急忙别过脸去。

    「好了，该去工作了。」拉哈尔追在普立尼队的后方进入森林。

    「啊啊，真是个单纯的家伙。」一脸失望的艾特娜，有气无力地跟在一行人最后头。

    拉哈尔一行人踏入森林后，这才发现雾气比预想中的浓厚，能见度大概只有几公尺。不但看不清走在前面的人影，甚至连脚下也是朦胧一片。

    「真是美极了。」芙蓉发出赞叹的声音。

    「这里看起来不像天界吗?」艾特娜说完，芙蓉转过头去：「天界位于云层上面，所以是没有雾的。」

    「说的也对。」艾特娜回想起自己一百一十五年前往天界时的事，点了点头说。

    这条森林里的道路，不知已经有多少年没有人走过了。不但狭小得难以通行。而且四处杂草丛生。似乎已杳无人迹好几年了。

    森林里的树群，散发出浓厚鲜明的气味，再加上湿重雾气笼罩全身，不禁让人觉得气氛诡谲。艾特娜发现黑色的翅膀上沾附了许多水珠，立刻啪啪啪地挥动翅膀，将上面的水珠抖落。

    「殿下，如果从天上鸟瞰，视野岂不是更好?」

    「可是，雾气如果不消散的话，我想什么也看不见的。」芙蓉说。

    「说的也是。」

    艾特娜丧气地垂下肩膀，也许她觉得无计可施了，意兴阑珊地说：「果然还是把森林烧个精光比较好。」

    但这次拉哈尔出乎意料地不同意她的看法：「如果这森林里有敌人的话，我想先将那些家伙打倒。」

    「放火烧了森林的话，那些家伙不就逃走了?」

    拉哈尔怒喝：「怎么可以这样投机取巧?用拳头让他们知道厉害，才能显示本大爷伟大的地方。」

    「这个人，完全转换成格斗模式了……」艾特娜用细若蚊响的声音喃喃说着。

    「可是，这里真的会有敌人出现吗?」

    一只普立尼对芙蓉的自言自语作出回答：「以前曾经有几个同伴来过这里，从此就没再回来过了。」

    「他们为什么会进来这里?」

    「似乎是来采蘑菇的。」

    「如果他们还活着，雾这么浓，也难以寻找吧。」

    「说的也是。」

    两人看着周围彼此点着头。突然，芙蓉望着装上了眼睛的普立尼问：「那个……你是刚才那个普立尼吗?」

    「不是。」

    「啊，真抱歉，因为我不太能分辨你们之问的差异。」

    「没关系。因为我们都长得差不多。」

    在那只普立尼说完之后，芙蓉霎时陷入了沉思。到目前为止，比较与众不同的普立尼有两只，不，应该说是两个「人」。其中一个是榭丝的弟弟奇拉。另外一个，在她于一百二十年前初来魔界时，接受过对方好几次的协助。后来她才知道，原来那只普立尼是拉哈尔的妈妈。

    那只普立尼意志坚强。牠的说话方式与声音，芙蓉至今依然印象深刻。

    自从那次之后，就再也没有讨论过这个话题，而且芙蓉也没有听拉哈尔再次提起关于母亲的任何事情。

    「那个，拉哈尔大人。」芙蓉对着人应该在附近的拉哈尔说话。不过，却不见对方回答。

    「咦?拉哈尔大人?」芙蓉突然发现，不知何时，连同拉哈尔在内，其它人都不见人影了。

    Ⅳ

    「喂!芙蓉怎么了?」

    身处白雾之中的拉哈尔，突然扯开嗓门问。他似乎察觉气氛有点不对。

    「她不在这边喔!」

    艾特娜环顾四周，耸了耸肩。拉哈尔开始呼唤芙蓉的名字，不过却没有听见她的回答。

    「这是怎么回事?喂!那你们那边呢?」

    普立尼队开始报起数来，确认同伴的数量多寡。

    「我们这边一样是十只。」

    「好像只有芙蓉不见了。」艾特娜露出了无可奈何的笑容。

    「她会不会在哪里逗留?」

    「她又不是小孩子，飞上天空就能回去了。」

    「话是这么说没错……不过那是在没有敌人的情况下。」

    「你很担心她吗?」

    「笨、笨蛋!为什么本大爷就得担心她啊?」

    「殿下还真是不诚实啊。」

    「本大爷向来都很诚实的。」

    「只有表情诚实吧。」艾特娜苦笑着说，拉哈尔脸上确实露出了担忧的表晴。

    「应该说陛下诚实到愚蠢的境界了。」

    其中一只普立尼在这种对话气氛下，不小心说溜了嘴。同一时间，其它普立尼都立刻逃得不见踪影。只剩下那只插嘴的普立尼呆立在拉哈尔面前。

    「我，我只是开玩笑的……」那只普立尼似乎已经了解自已身处险境，立刻无力地为自己辩驳。

    「这样子啊?开玩笑是吧?」

    「是……」

    「那我现在也只是开开玩笑而已。」拉哈尔轰然挥出铁拳，只见那只普立尼如流星般飞向了天际。

    「那么该怎么办呢?如果担心的话，还是回去找找吧。」艾特娜目送成为流星的普立尼，若无其事地问着。

    「谁说我担心她了!走吧!工作优先!」拉哈尔扯开了嗓门说，然后一路当先走在最前头。

    「啊～啊，我可不管了。」艾特娜说话同时，嘴角却愉悦地露出了微笑。

    「如果是拉哈尔大人的话，他会往哪个方向走呢?」

    也不知芙蓉是否发现自己走失了，她依然沿着荒废的道路，直直地往前走。

    「如果他们在前面等着就好了。」

    她不知是在对谁低语似的，继续迈开步伐。

    在浓雾里，芙蓉头也不回的沿着杂草丛生的道路前进。

    即使道路越变越窄，她也彷佛未察觉似地继续前进。

    大概走了十分钟之后，她终于停下脚步。

    「真是怪了。这条路怎么好像跟艾特娜说的不太一样。」

    芙蓉侧着头说。

    「而且普立尼们也任性地消失了。」

    不但走的是没人说过的路，普立尼队也完全看不见人影。一路上都没遇到敌人，芙蓉只好继续漫不经心地走着。终于，她也发现自己走失了。

    「要不要继续再走一会儿呢?」

    走到这种田地，也只能继续前进了。芙蓉最后决定仍然继续向前行。

    「真的很奇怪。」芙蓉双手交叉在胸前，一脸困惑的表情。

    「难道艾特娜说的路是错的?」正当芙蓉埋怨起艾特娜指错路时，天上发出一声划破空气的声响，同时有不明物体飞近。

    「那是什么?」

    芙蓉抬头一看，发现那个物体穿越树梢之间的树叶急速下降，接着坠落在她的脚边，发出了「咚」的闷响。

    「咦下？普力尼？」

    芙蓉看着眼前那个不断冒烟的物体叫道。

    这是一只不知道从何处飞过来，以头部着地的普立尼。他奋力地挥动翅膀，将头从土里拔出来之后，在地上转起圈来。

    「啊!芙蓉小姐!妳平安无事啊!」

    那只普立尼看着杏眼圆睁的芙蓉，缓缓地从地上爬起来，即使躯壳里装的是有罪的灵魂，但其外表却十分残破不堪。

    「你怎么了?」

    「我被陛下踹飞了。」

    「拉哈尔大人有找我吗?」

    「没、没……」普立尼先否定，又赶紧修正自己的说法：「有!陛下很担心呢!」

    「拉哈尔大人也真是的，他迷路了吧?」

    「不、不，如果真要说迷路的人是谁的话……」

    普立尼一见到鼓起双颊准备生气的芙蓉，立刻又决定要改变说法。

    这时，四周的树木发出了沙沙声响。

    「怎么回事?」

    「有不明物体接近。」

    在地上轰隆作响的同时，一条龙从巨大的林木之间露脸——那正是邪龙族之中最强的巴哈姆特。

    「好大只啊!」

    虽然芙蓉的口气彷佛在讲食物似的，但那的确是她所看过的生物之中，体积最为庞大的，牠身上乌黑的鳞片随着摆动闪闪发亮。

    巴哈姆特居高临下俯视芙蓉之后，突然深深地吸了口气。抬起头，一鼓作气地向前伏身，狠狠地喷出了气。牠口中吐出的气化成烈焰，朝芙蓉袭去。

    「唉呀!」

    芙蓉发出叫声的同时，张开了防护罩挡住焰光。

    「你这是做什么?想引起森林大火吗?」

    「芙蓉小姐，看起来不是妳想的那样。」身上着火的普立尼，啪达啪达地挥着手大叫。

    巴哈姆特走到了芙蓉的面前。

    「不惩罚你一下不行。」正当芙蓉取出魔杖，准备施展魔法的时候……

    「快住手!」芙蓉的肩膀突然被往后一拉，力道之大，让她在原地转了好几圈。

    这时出现了一个不明人物，朝着巴哈姆特飞跃过去，往牠的脖子挥了一刀，然后又在空中翻身，潇洒地落在芙蓉前方。

    刀光一闪之后，巴哈姆特的头颅落向普立尼上方。

    普立尼瞬间被压在底下动弹不得。

    「真强!」

    芙蓉以赞叹的眼神望着眼前人物。

    那是个女子，年龄难以判断。恶魔的实际年龄，会因为身上的力量而无法判别。纵使已经达到几千岁的年龄，外表也能维持孩童的模样。

    从芙蓉的角度看过去，可以望见那位女子的侧脸。对方的眼睛与鼻梁都让人有锐利的感觉。女子将乌黑的头发绑成了长长的马尾，身上的衣着是芙蓉初次在魔界见到：上半身纯白色，下半身砖红色的连身裙，将身体裹得紧紧的。左手拿着刀鞘，右手拿着刚才使用过的长刀。

    「儿戏罢了。」那女子挥舞长剑甩掉上面的血迹，斜眼看着芙蓉丢下了这句话。

    「那个……请问妳是谁?」芙蓉出声发问。

    那女子只动了一下眼珠瞥视芙蓉，然后冷冷地说：「问别人的名字以前，要先报上自己的名号吧?」

    「啊，对不起。初次见面，妳好。我的名字叫芙蓉。」

    芙蓉深深的鞠躬之后，女子这才正眼看着芙蓉。「妳是堕天使?」

    「是的，没错。妳知道的真清楚。」

    「哦?我可是初次见到堕天使。」那女子毫不客气地上下打量着芙蓉，最后将视线停在胸部上。突然冒出一句：「没有……」

    「啊?」芙蓉不自觉的发出疑问之声。

    「我说妳没有胸部。」那女子望着愣住的芙蓉，嘴角露出了微笑说：「不必太在意，那玩意儿也只是累赘而已。」

    「真、真的吗?」

    芙蓉开始认真地比较起自己和对方的胸部，不过发现对方的衣服宽松，根本看不出来。

    「真的——」那女子点着头说：「我叫樱花。」

    她报上名号之后，开口问了芙蓉：「妳来这里做什么?」

    「我和一起来的人走失了。」

    「原来是迷路的孩子啊?」

    「迷路的不是我。」

    樱花听完美蓉的话，不禁诧异地「啊」了一声。

    「所以，我要去带他们过来——咦?」芙蓉转过身去，发现来时的道路，已经完全消失了。「来的时候明明有路的啊。」

    「这座森林不能直直的走。」樱花耸了耸肩说。

    「为什么?」

    「妳要怎么办?」樱花走向了不知所措的芙蓉：「如果不知道怎么走，不如先来我家吧。我正好也很久没有回去了。」

    「妳去旅行吗?」

    「算是吧。」樱花指了指放在脚边那个又大又长的行李箱。

    「妳一个人去?」

    「对啊，我一个人去。没人在身边才不用顾虑太多。」

    「嗯……该怎么办才好……」

    「那么，往这边走吧。」樱花不等陷入沉思的芙蓉回答，就将手搭在她的肩膀上，催促着她一起走。

    「啊?那个……等一下——」

    「妳就直接接受别人的好意吧。」

    樱花看起来身材纤细，力气却大的吓人。芙蓉根本没办法抵抗。

    突然，后方突然传来微弱的声音。「芙蓉小姐……」

    芙蓉转过身去，发现声音是从巴哈姆特的断头下方传出的。

    「普立尼?」

    「不好意思，可以帮我一下吗?」被巴哈姆特巨大的头颅压在下面的普立尼，发出了呻吟求救。

    「真是不好意思，把你给忘了。」芙蓉想朝着普立尼的方向走过去，不过却因为樱花搂着她的肩膀而动弹不得。

    「真麻烦。」樱花几声低语之后，立刻拔刀出鞘。

    「啊?!」芙蓉吓得惊叫出声。

    樱花距离巴哈姆特的头颅只有三公尺，她却毫无顾己i顾忌的挥舞手上长刀，然后立刻收刀入鞘。刀路快的看不清。

    「好了，芙蓉，我们走吧。」樱花又开始强拉着芙蓉往前走。

    「咦?啊?那个!」芙蓉还不知道普立尼的情况如何，就被对方半拉半拖的带走了。

    「我得救了……呼!」普立尼松了口气。

    但一见芙蓉与少女渐渐定远，普立尼立刻跳起来，脚下发出啪达啪达的声音追上去。

    两个人与一只普立尼，就这样消失在浓雾之中。

    「嗯，今天早上真是平静详和啊。」

    在魔王城的中庭，有个天使舒展白色的翅膀，悠闲的散起步来。

    「这种优雅又舒畅的天气，正好与我高贵的气质相符啊。」

    天使穿着笔挺的黑色西装，胸前插了一朵玫瑰。

    他是中头目，身分异常复杂：原本是魔界贵族，后来转生为天使，而现在正在魔界当交换留学生。不过。他真正的过去，在魔界几乎无人知晓。只是有某个明明知道，却假装毫不知情的魔王存在就是了。

    「啊、啊!不过，在这个魔界里，真正能治愈我的心灵之花，为何会如此之少呢?」

    中头目叹了口气之后，彷佛察觉到什么似的，开始左顾右盼起来。

    「不过，今天早上未免也太过平静了，好像缺少什么。」

    他叫住一只正好经过的普立尼。「那里的普立尼!」

    「有什么事吗?」普立尼从容地回答。

    「拉哈尔到哪里去了?」

    「陛下去工作了。」

    「呵呵呵，这还真是难得啊。顺便告诉我他去了哪里吧。」

    「嗯……去了古雷夏鲁森林。」

    「古雷夏鲁?」

    「位于东方尽头的森林。」

    「嗯，那我知道了……」说完之后，中头目向普立尼点点头，示意可以离开了：「古雷夏鲁森林啊……真是个令人怀念的地方。」

    中头目眼神飘向远方，嘴角浮现令人猜不透的愉悦微笑。

    「好久没去了，不如再去看看吧。」

    中头目展开白色的羽翼，朝着天空飞去。

    Ⅴ

    「是在……这里吗?」被强行带走的芙蓉，脸上露出了疑惑的表情。

    「这里就是我家。」樱花语带骄傲的说。

    「啊?……」芙蓉眼前的建筑——虽然樱花说是她的家，但却是在魔界与天界罕见的类型。这栋只有一层、似乎是木造的平房建筑，屋檐是由捆绑在一块儿且带有树叶的枝干搭建而成的。

    「总觉得好像在哪儿见过……」芙蓉歪头喃喃自语。

    樱花走向自家门前的矮墙，然后朝着一扇附在彷佛一推就倒的细门柱上的薄木门走去。

    「哇!真是残破不堪。只要刚刚的巴哈姆特一踏，这栋房子就能轻易被摧毁吧。」普立尼不禁发话。

    芙蓉默默凝视着眼前的建筑，彷佛完全没注意到普立尼所说的话。

    樱花推开薄木门，走到里面。

    里面有着铺满了砂砾的奇妙庭院。

    四周都种满了树木，砂砾上也堆着平滑的岩石，似乎是用来代替道路用的。除此之外，也堆了各种奇形怪状上头长满青苔的巨岩。

    芙蓉啪的一声拍了手掌。「啊，在人界的日本，也有过类似的建筑。」

    「妳曾经去过人界?」

    「不，我是从天界上面看到的。」芙蓉答完话之后，视线停留在樱花腰际的长刀上：「那把长刀也是日本的东西。」

    「没错，是正宗的日本武士刀，而且是我自己重新铸造的。」樱花说完以亲昵的眼神看着芙蓉：「果然妳也很适合住这里。」

    「咦?」

    正当芙蓉不明所以，准备开口发问的时候。

    「樱花，妳回来啦!」

    屋里传来年轻女子的声音。

    「嗯，我回来了!」樱花朝着房里的玄关方向答话。

    「那个——不是没有人在家吗?」芙蓉诧异的问她。

    「没人在啊。她们全都是我的召唤使，不是住在这里的人。」

    「她们?」

    芙蓉歪着头问，她明明只听见一个人的声音，她一边想着一边继续跟着樱花走进去。

    玄关附近堆满了土，前面有阶梯衔接回廊。阶梯旁边有十个女子俯首下跪，头都快贴到地面上了。她们身上穿的服装与樱花相同，只是颜色与大小不同。

    「家里没有任何异状吧?」

    「是的，一切正常。」

    「很好。」

    樱花高傲从容地点了点头，将手上拿的行李放在脚边。

    「我来替您拿行李。」

    「搬那个就好。」

    樱花指着最大的行李。也不知那些女子是否真的听进去，竟连其它行李也一并搬走了。

    「您是否需要更衣沐浴呢?」

    「待会应该会去，两个人一起。」

    「遵命。」

    那些女子仿佛非常明白一切该怎么做。连芙蓉的事也不过问，便全部退下了。

    「往这边走。」人在前头的樱花，往木造走廊方向走去。

    「请记得脱下鞋子。」其中一名召唤使提醒芙蓉。当她发现所有人都光脚时，只得脱下鞋子，追在樱花身后。

    走在这个光线微弱的回廊上，脚下总是会发出「吱吱嘎嘎」，这种彷佛用点力气踩就会坏掉的声响，让芙蓉走的时候感到胆战心惊，普立尼则毫不在意地踏出步伐，啪达啪达地紧跟在她身后。

    不知在回廊上转了几个弯后，一问门扉敞开的房间终于出现了。虽说是门扉，也不过就是在木构框架贴上彩纸罢了，只要往旁边一拉便可开启。怎么看都充满浓浓的日本风格。

    芙蓉进入房间之后，与樱花一起端坐在地板上。地板不是木板材质，而是用草编制，具有弹力的物体铺排而成。

    「妳一直住在这里吗?」芙蓉虽然坐得不舒服，不过还是勉强维持坐姿，她仔细观察周围之后，开口问了这个问题。

    「对。只不过，大部分都时间都不在这里。」

    「那妳去哪里了呢?」

    「四处流浪。这次已经离开两百年了。」

    「这么久?」芙蓉对樱花所说的话感到诧异。

    「在更之前的一次，我还曾经三百年没回来过。相较之下，这次外出的时间比较短呢!」

    「啊……」

    「因为在陛下沉睡的这两年期间内，也无法分出胜负。」樱花锐利的视线落在坐在房间内部较高的一隅的普立尼身上，不过普立尼却仿佛没发现似的。

    樱花的肩膀微微移动。

    不知芙蓉是否发现了樱花的动态，她继续提出疑问。

    「那个……召唤使们……住在这里，会不会有危险啊?我听说这个森林里有许多怪物。」

    「危险的怪物?这森林里根本没有吧。最多也只有刚刚巴哈姆特那种等级的罢了。」

    「可是，拉哈尔他们怎么会浑身充满了随时准备战斗的干劲呢?」

    「妳说的那个拉哈尔，是怎样的一号人物?」

    「妳不知道他吗?」

    「不知道。」樱花的语气十分笃定。

    「陛下实在太没面子了，不做点宣传果然没什么名气。」普立尼趁着本人不在现场开始畅所欲言。

    「他是魔王。」芙蓉说。

    「魔王?不是克里切夫斯寇伊那家伙吗?」

    「在我杀了克里切夫斯寇伊大人之前，他因为吃包子噎住喉咙而过世了。所以拉哈尔在一百二十年前继任魔王。」

    「虽然我一直认为他是个蠢蛋，可是没想到他的死法，竟然能蠢到这种地步……」

    「妳认识他吗?」

    「我曾经会过他，还有他的同伴。」

    「啊?自从我来到魔界之后，从来不曾看过他。」

    「芙蓉，那是当然的。」普立尼突然小声地插了话。

    「我们不是那种关系啦。」

    「那种关系?」芙蓉询问懒得解释的樱花。

    「怎么会不是?既然住在魔界，就受到陛下支配。应该没有其它魔族能顽抗吧。」

    「从刚才开始，就有个不懂礼貌的家伙坐在那边的地板上。」樱花以肉眼看不见的速度拔刀出鞘，刀锋指向普立尼的方向。

    「我、我闭嘴。」普立尼立刻飞扑到芙蓉脚边缩成一团。

    「那么，樱花也是恶魔啰?所以——」

    芙蓉说这话的同时，视线也直直落在樱花的臀部上。若是女性恶魔，应该会有尾巴才对。艾特娜与成为堕天使的芙蓉，臀部上面都长有尾巴。

    不过，因为服装太宽松的关系，看不见樱花臀部上是否有尾巴。

    「妳与拉哈尔那家伙不必再有牵扯了。」

    「咦?」

    「妳今后就住在这里吧，和其它人也不必有牵扯了。」

    樱花说完之后，数名女子拉开纸门，然后牵起芙蓉的手，不知道要往哪里去。

    「啊?啊?」

    芙蓉完全搞不清楚状况，睁大了双眸来回看着樱花与那些女召唤使们。

    「那么，请往这边走。」

    虽然女召唤使们的语气温柔，力气却是出乎意料的大，而且还人多势众。

    「那个……等一下!妳们要带我去哪里?」

    女召唤使们无视于芙蓉抗拒，将她强行带走了。

    「尽情堕入俗世的污染吧!我虽然也想跟妳一起去，但待会儿大概会有不速之客出现。」

    樱花站起来朝回廊走去。突然在门口站定转身看了一眼普立尼，说：「你这家伙也留在这里吧!」

    「是，我知道了……」吓得身体僵硬如岩石的普立尼，在樱花走出房间之后：心里的紧张感才缓和下来。

    「这到底是怎么回事?」

    「咦?啊?住手，住手!呜啊～～」就在普立尼喃喃自语的时候，房屋深处传来了芙蓉的惨叫声。

    「啊啊啊!什么鬼东西都没出现嘛!」拉哈尔满脸不高兴的表情，眼睛都快喷出火来了，口中不断地喃喃抱怨着。

    拉哈尔一行人在布满浓雾的森林里走了三个小时，可是却没碰到任何怪物袭击，甚至没有任何敌人动静。最后拉哈尔终于按捺不住了。

    「对——啊——关于这个森林的传说，根本就是谣言嘛。」艾特娜不负责任地笑着说。

    「妳这家伙，不是相信这个传说吗?」

    「好凶喔!我以为殿下会很喜欢这个地方，才告诉殿下这个地方的。」艾特娜连退好几步，眼泛泪光。

    「妳别再装可怜了!」

    「去!露馅了。」艾特娜丢出这句话，一面拭去脸上的泪痕。

    「迫是当然的啊!」拉哈尔愤怒得肩膀颤抖，紧握双拳。

    「那我就采用最初的方式，用『火耕』烧光森林，一口气开发这块土地。」

    当拉哈尔说话时——

    「啊!那里好像有什么东西喔。」其中一只普立尼叫出声。

    「到底是什么东西?」

    「不知道是什么。看不太清楚。」

    「看不清楚?那还不赶快去确认!」

    「了、了解。」

    在拉哈尔的怒喝之下，九只普立尼争先恐后地冲了出去。

    「最近这些年轻的家伙，都要等到我下命令才有所动作。」

    「喔?想不到这句话会从殿下的嘴巴里讲出来。」

    「本大爷做事总是以身作则，一马当先，才会有今天的地位啊。」

    「是、是。」

    对于拉哈尔的吹牛，艾特娜摆出了一副左耳进，右耳出的模样。

    没过多久，普立尼队又冲了回来。

    「我们知道是什么了!」

    「是什么?」

    「是一间房子。」

    「房子?」

    「对!外观破烂不堪，像是穷人家的房子!」

    「看起来随时都要倒掉的木造房子。」

    「四周围着难看的土墙。」

    九只普立尼开始分别发表起对那栋房子的感想，拉哈尔出声打断他们：

    「然后呢?」

    「什么然后?」九只普立尼一起出声发问。

    「那是谁的房子?」

    「谁知道啊?」

    拉哈尔将头别到旁边，愤怒的大吼：「你们这些笨蛋!」

    普立尼队不知拉哈尔为何大发雷霆，纷纷睁大眼睛。

    「本大爷不是特地要你们前去确认吗?」

    「殿下又没说清楚——」

    「本大爷明明就说过了!够了!本大爷亲自去拜访!」

    拉哈尔踏着哒哒哒的脚步迈向前方，他的围巾随风不断舞动。

    「在下命令之前，殿下自己去瞧瞧不就好了。」

    其中一只普立尼，对拉哈尔刚才说的话充耳不闻，开始抱怨起来。

    「自己明明就兴致勃勃的。」

    艾特娜目送拉哈尔走进浓雾之中，说：「他是不是压力太大了?」

    「可能吧——或许是这两年过得太安逸了。」

    「我们这两年也乐得轻松啊。」

    对普立尼队来说，拉哈尔被吸入异世界的这两年间，什么都不必做，每天过着悠哉悠哉的生活，就如同生活在乐园里般快乐。艾特娜与芙蓉虽然也十分快乐，可是拉哈尔似乎不是如此。

    「真拿他没办法，也只能陪着去了。」艾特娜拉着普立尼队，追在拉哈尔身后。

    拉哈尔抵达木屋后，抱着胳膊伫立在那栋房子前方。当他正在思索着如何攻入的时候，艾特娜也从浓雾里现身，远远地眺望那栋房子。

    「这房子真的很破烂。」

    虽然房子的腹地宽广，却是一栋平房建筑，而且四周围墙高度比艾特娜的身高还要低。与其说是围墙，倒不如说是以灌木丛权充的替代品，极易摧毁。

    「这种围墙根本没用吧?」

    其中一只普立尼挥舞起小小的翅膀，朝着围墙上方飞了过去。

    但就在那只普立尼飞越围墙瞬间，彷佛遭受电击似的全身僵硬，接着立刻就被弹飞出去。

    那只普立尼身上冒出了浓烟，不停地在地上滚来滚去。拉哈尔看见眼前情形，冷静地说：「那里布了结界。」

    「殿下明明知道，为什么不说?」

    「那种玩意一看就知道了吧?」

    拉哈尔冷淡作答，嘴角却露出微笑。

    「殿下，你好像玩得很开心的样子。」艾特娜也一脸开心地微笑起来。

    「该怎么做才好呢?」拉哈尔露出了獠牙，抱着胳赙沉思。

    就在这个时候，一阵尖锐的惨叫声传了过来。

    Ⅵ

    「芙蓉?」听见惨叫声的瞬间，拉哈尔朝着正面紧闭的门扉冲了过去。

    「啊，啊!才啰唆别人一两句，自己却又那么莽撞。」艾特娜一脸呆滞地看着拉哈尔冲出去。

    不过。拉哈尔的脚步，在布了结界的门前紧急煞住。

    「怎么了——」

    眼前的景象硬生生打断艾特娜接下来的话，顿时，她也哑然无语。

    拉哈尔前方不知何时站了一个人。

    对方是个女子，比拉哈尔高了一个头，是个高个子。穿着上半身纯白色，下半身砖红色的连身裙，腰际插了两柄刀。

    「有何贵干?」樱花静静地说。

    拉哈尔问道：「这是妳的房子吗?刚刚里头传出了芙蓉的叫声。」

    他的声音听得出来有所顾忌，跟平时的蛮横语气有所不同。这让艾特娜觉得下可思议。

    「这是我家没错。」

    「那么，让我们进去看看。」

    拉哈尔话音未落，就已经高高地跃至半空，同时为了打破结界，在空中拔剑往下挥砍。

    霎时传出金属撞击声。

    「什么?」

    拉哈尔虽然在空中往下挥剑，却无法将结界斩裂，攻击完全被挡回去。他修正了方向。

    「是魔王剑吧?」举起了手中武士刀的樱花，平静地说着：「一把与主人同样低级的剑。」

    「妳说什么?」拉哈尔不自觉地愤怒了起来，狠狠地瞪视着樱花。

    相对于拉哈尔的激动，樱花却是以沉着的态度应对。「擅自闯入别人家里，连名号都没报上，这种对手不是很低级吗?」

    「殿下可要小心一点啊。」艾特娜哈哈大笑起来。

    「哼!妳别笑我!」拉哈尔高声喝道。樱花听了艾特娜的话之后，突然停下了动作。

    「殿下?」

    「正确来说，应该叫他陛下。」艾特娜补充说明。

    「原来如此，你就是拉哈尔吧?」

    「没错，本大爷就是魔界之王，拉哈尔陛下。」

    「这样子啊?」樱花瞇细双眼，低声地喃喃自语。「果然长得有点神似。」

    然后她又点了点头说：「很好!」

    樱花退了一步，把路让开之后，微微地低头冷笑起来。不过，拉哈尔完全察觉不到她微妙的神情。

    「一开始乖乖的退开不就好了!」

    拉哈尔推开樱花之后，跑进了大门。

    拉哈尔的猛冲，将脚下砂砾尘土踢得四处飞扬。他鞋子也没脱就闯入房子的玄关，扯开嗓门大叫。

    「芙蓉!妳在哪里?」

    拉哈尔没听见芙蓉回答，只听见一群女子的声音，随即咚咚咚地冲到狭窄的回廊上。拉哈尔根据自身直觉。在房子最深处一扇别致的门扉前停了下来。

    「是这里吗?」他听见里面传来细微的人声。「芙蓉!妳没事吧?」

    拉哈尔口中大喊，打算把门扉推开。

    不过，门扉却一动也不动。而且不论怎么用力推也推不开。他压根儿没想到这扇门是用拉的，他脑中只浮现一个想法——

    拉哈尔抬起右脚，想都没想就踹了出去。

    门扉碰的一声被踹飞。

    拉哈尔只觉得水气与热气同时迎面袭来。

    他茫然地看见在白色雾气中有几道人影，由于不知对方在做些什么，于是踏出了脚步。

    然后，一阵风吹了过来。

    雾气完全被吹散，视界也变得清晰。

    那是个注满温泉的大浴池。不，应该是个浴池吧。样式是拉哈尔从未见过的，因为恶魔并没有泡澡的兴趣。

    喀哐哐哐……

    不知谁手上的水桶掉下来，发出了声响。

    雾气散去之后，出现了数个女子的身影。

    雪白的肌肤。黝黑的肌肤。

    滑溜滑溜的。体毛。

    总之，都是全裸的。

    当然，芙蓉也是全裸的。而且在她左右的女性，因为用手舀水，所以完全没将胸部遮住。

    拉哈尔与芙蓉愣住并对看着。

    随即两人都浑身僵硬。

    「唔……」

    「咦?」

    拉哈尔重复着反射性的动作。

    「啊啊啊～～!」芙蓉立刻用双手遮住胸部，张嘴尖叫起来。

    同时，四周的女子们，也纷纷拿起水桶往拉哈尔身上砸。温泉的水泼得拉哈尔整张脸湿淋淋的。

    「抱、抱歉!」身体不再僵硬的拉哈尔，慌张地向右后一回身，立即夺门而出。

    他冲过回廊和玄关之后，正好看见艾特娜在门外等候，这才好不容易停下脚步，拼命以深呼吸的方式，调整紊乱不已的气息。

    「唉呀，殿下怎么变成落汤鸡了。」

    「少啰唆!」

    拉哈尔浮到半空中，施展魔法将全身弄干之后，发出了怒吼。

    「殿下真是堕落到极点了，竟然去偷窥女孩子洗澡。」

    「大胆!」

    「真不愧是魔界之王啊。」

    普立尼队开始接起了艾特娜的话。

    「什、什么?」

    「光是听见那尖叫声，还有殿下的模样，就知道瞧见好东西了。」

    「我、我又不是为了去看那个!」拉哈尔全身散发蒸气，大声辩解。

    「咦?那为什么呼吸如此急促?」

    「就跟妳说不是了!」拉哈尔拼了命否认。

    「如果那么想看，只要跟人家说，人家也会给殿下看啊。」艾特娜彷佛在挑逗拉哈尔似的，轻轻掀了一下黑色皮裙。

    普立尼队吹起了口哨，大声欢呼起来。

    「混帐!我有要求妳让我看吗?明明什么都不知道，还乱讲话!」

    「刚刚果然看见了!殿下的确也是个男子汉啊!」

    「我、我就说不是了!」拉哈尔大叫之后，艾特娜表情认真地贴近他的脸。

    「不然，到底是怎么回事?」

    「那个，芙蓉她——」拉哈尔吞吞吐吐起来。

    「芙蓉怎么了?」

    「没、没有，她裸、裸……总之，我不是为了看那个才去的啦!」

    「啊?那你当初为什么那么急着去，甚王连脸色都变了?难道不是为了担心她才去的?」

    「当然不是!为什么本大爷非得担心她不可?」

    拉哈尔极力的辩驳。

    「叩中要害了……」艾特娜压低嗓音，口中喃喃自语：「果然很甜蜜啊，时机也差不多成熟了。」

    「妳到底在想什么?」拉哈尔以狐疑的眼神望着转过身去的艾特娜。

    「我在想今天晚餐要吃什么啊。」

    「骗人，我感受到妳身上有一股微妙的杀气。」

    「我只是在开玩笑啦。」艾特娜一边大笑，一边用力拍拉哈尔的肩膀。

    「你们应该说完了吧。」樱花的声音静静地响起。

    拉哈尔一脸不悦地转过身：「妳这家伙，是故意让我闯进浴池的吧!」

    「那是你自己乱闯进去的吧!」樱花满脸怒容地回嘴。

    「妳绑架了芙蓉对不对?还不快把她给放了。」

    「说是绑架可就不对了，不过我没打算要把她还给你们。」

    与其说樱花对拉哈尔态度从容，倒不如说根本不将他放在眼里。拉哈尔一听不由得睑色大变。

    「妳说什么?」

    「你听不见吗?难道你耳聋了吗?」

    「妳应该已经知道本大爷的身分了吧?」

    拉哈尔抬眼瞪视着眼前的樱花。不知是否因为察觉到彼此身高的差异，他刻意不抬头看对方，而只移动眼睛。

    「魔王……吗?」

    「没错，妳知道魔王这两个字的意义吧?」

    「不过是个头衔而已。」

    「妳说什么?」

    「不是吗?我最讨厌这种人了。特别是用头衔来恐吓对手的人。」

    拉哈尔气得满脸通红。「到底是不是光有头衔，看来本大爷有必要亲自让妳好好体验，妳才会真的了解。」

    「你要让我了解?」

    「没错!」拉哈尔拔出了身上的魔王剑。「妳现在后悔也来不及了。」

    他挥舞着粗重的剑，朝樱花的方向狂扫而去。

    剑身引发的猛烈旋风，将周围的普立尼队都袭卷王半空中。

    这一阵强劲的剑风，让艾特娜也得奋力地稳住身子。

    不过，樱花却是纹风不动地伫立着。甚至连长发也没随着那阵旋风而飘扬。

    「刚刚发生什么事了吗?」

    她嘴角浮现冷笑，轻蔑地俯视着拉哈尔。

    「哇!真是具有挑战性啊!」艾特娜不禁发出赞叹之声。「不是个简单的人物呢!」

    艾特娜一脸愉悦地旁观着。「真期待殿下会怎么对付她。」

    微笑着的艾特娜，表情变得有些呆滞。

    「唔，是该认真了。」拉哈尔使出全身魔力，乍看之下彷佛燃起了熊熊焰光，热气蒸腾。

    「好厉害的气势!」普立尼队们发出厂感叹。

    「那只是水蒸气而已。」艾特娜明确地否定了。的确，拉哈尔湿透的衣服开始发出水分急速蒸发的声音。

    「愚弄本魔王大人的话，可是重罪一条啊!」

    「我不觉得有什么罪啊。」冷静沉着的樱花耸了耸肩。

    「听好了，妳死期将近。」拉哈尔指着樱花说道。

    「这样子啊?」樱花故作惊慌的点了点头，继续愚弄着拉哈尔。

    「就是这样!」拉哈尔爆出狂喝，紧接着挥出手上的魔王剑。

    「接我这招吧!一文字闪击!」一阵剧烈的声响袭向樱花。

    Ⅶ

    那是超越音速所发出的轰然巨响。

    魔王剑剑身所发出的冲击波，笔直而飞快地向樱花袭去，在地上掀起的尘土，与浓雾一起遮蔽视线。

    肉眼看不见的巨刀冲击波，切断了远处的数棵巨木。

    「在那么近的距离吃下陛下的那一招，大概没救了吧!」普立尼队像是已经预见了惨状似的骚动起来。

    「那是在一般情况下。」只有艾特娜保持冷静。

    当视线逐渐清晰时……

    「哦哦!」

    看见樱花居然毫发无伤的站在原地，普立尼队发出了惊讶的呼声。

    「大姊姊好强喔!」普立尼队兴高采烈地喝采起来。

    「这家伙还真强，到底是何方神圣?」艾特娜在拉哈尔后方仔细观察，虎视眈眈地随时准备出手。当然，在其它强者出现时，艾特娜必须在不妨碍拉哈尔的情况下出手攻击，除此之外平常也会将搜集的情报告知他。然而，艾特娜对于樱花的事仍所知甚少。

    「我还没尽全力呢!」

    艾特娜分析眼前战况。

    「喝啊!」

    便知道会是一场势均力敌的苦战。

    「谁会赢还不知道呢!」

    她似乎打算等待某一方先露出颓势。

    「两边都加油吧!」

    艾特娜悄悄退到土墙附近，完全变成袖手旁观的状态。

    拉哈尔在魔王剑的一文字闪击完全失效之后，不禁吓了一跳，暗忖自己应该是离对方太近了。

    在他心里仍为刚才的状况感到震撼时，樱花开始渐渐逼近。

    她拔出腰际的刀。

    「疾!」

    拉哈尔准备横起魔王剑阻挡对方攻击。对手的刀刃看起来细得可以轻易折断似的。

    就在横剑抵挡的瞬间，才立刻知道苗头不对。此对手刀刃还要粗上四倍的魔王剑，竟然感受到快被震飞的冲击。

    拉哈尔奋力挡住攻击之后，飞身向后大约退了十公尺左右。

    「真是一把诡异的剑。」拉哈尔瞪视着樱花。

    那是一把反刃的剑，长度只有一公尺左右。比魔王剑短，而且又轻又薄。让他无法想象的是，对方以两把短小轻薄的刀刃，竟然可以与粗如棍棒的魔王剑战得不相上下。

    「这是武士刀。」

    樱花双手拿刀，伫立在拉哈尔前方。

    「可以将你那把低劣的剑，像豆腐一样斩断。」

    「豆腐是什么?」

    樱花凝视着皱起眉头的拉哈尔，笑着回答：「意思就是要剁下你的头颅。」

    「总说些听不懂的话，真是让本大爷不爽到极点了!」

    总觉得自己被当成白痴团团要的拉哈尔，再度愤怒地横起了魔王剑。

    「这次我要弄断妳的剑!」

    「我都说这是一把刀了。」

    樱花将刀刀缓缓举到头上之后，整个人仿佛静止了。

    「那个——艾特娜小姐?」

    普立尼疑惑地发出了声音。

    「怎样?」

    「不出手协助陛下吗?」

    「嗯～～该怎么办才好?」

    艾特娜望着普立尼队，开始喃喃自语起来。

    「如果殿下被击倒的话，倒是省了我不少麻烦，不过如果留下来的对手太强，我也会很困扰啊!」

    艾特娜双手在胸前交叉，一面认真思考。

    「那女人击倒陛下的时候，艾特娜小姐可以从后面出手偷袭敌人，唰一声的得手。这么一来，等于对陛下有恩，将来也可以坐上王妃的位子。」

    「我只对魔王的宝座有兴趣啦!你在说些什么鬼话!」

    艾特娜冲过去给说错话的普立尼一拳。那只普立尼被殴飞至十公尺外的巨木上，还撞凹了进去。

    「艾特娜小姐，别再增加我们的工作量了。」

    其它普立尼一边嘴里嘟哝的说着话，一边去协助被击飞的普立尼。

    「怎么做才好呢?」艾特娜轻轻地以食指抵着下巴，抬头看天空。

    「王妃……当听到这句话的时候，艾特娜产生了新的野心——」

    「别擅自说起旁白来!」艾特娜随即又挥出了一拳，又一只普立尼腾空而因。

    「别又增加我们的工作量了，怎么觉得艾特娜小姐跟陛下越来越像。」

    艾特娜用恶狠狠的眼神环视一圈，才让普立尼队的抱怨安静下来。

    就在此时，拉哈尔开始对樱花采取上段攻击。

    他横劈着魔王剑冲了过去。

    「哇——这一招真是单纯到蠢的境界了。」艾特娜表情呆愣地说。

    「妳明明可以使出远距离魔法的!」在拉哈尔说这句话的同时，魔王剑破空朝樱花斩了过去。

    「又是相同的攻击吗?」剑势朝樱花拦腰横斩过去。

    「这样是行不通的。」正如艾特娜口中所呢喃，樱花其实是持刀采取迎击态势，目的是在原地吸引拉哈尔挥着魔王剑冲进来。

    「啊?」

    让人惊讶的是魔王剑随着樱花的刀势朝上挥舞，翻转一圈之后，垂直往下而去。

    魔王剑被樱花的刀身垂直地压至地面。

    「成功了!」艾特娜情不自禁地发出赞叹。但又立刻捂住自己的嘴。

    「接招!」大喝出声的拉哈尔，把樱花的刀踩在脚下，然后将浑身魔力集中在拳头上。

    「觉悟吧!」拉哈尔燃着焰光的右拳，瞬间从腰际挥舞而出。

    拳头瞄准的是樱花的胸部，释放出来的魔焰如弓矢般朝目标射了过去。

    拉哈尔看见樱花被魔焰弹飞之后，为自己的胜利沾沾自喜起来。

    「实力不过尔尔。」啪啪地挥掉残留在右手的余焰之后，他将魔王剑收回手中：「好了，进屋里去吧。」

    当拉哈尔转向普立尼的方向时，艾特娜发出了惊呼。「殿下，注意后面!」

    魔焰并末对樱花造成致命伤，她又再度起身。

    「什么?」

    因为已将魔王剑收了起来，拉哈尔剎时也不知怎么应对。

    在这一瞬间，樱花抽出了另一把刀，朝拉哈尔逼近。

    她拿着刀刃在拉哈尔面前腾空跃起。

    拉哈尔不得已只好以魔力强化过的拳头应战。

    拉哈尔只能以拳头应战。当然，他也强化了自身的魔力。

    拳头与刀刃的交击。

    拉哈尔原本打算在挡下樱花的攻击之后，抓住空隙再反击。不过他却没有余力这么做了。

    细微的「喀擦」声响了起来。

    拉哈尔按住右臂，跪坐在地，肩膀到手臂部分，出现了两道很深的伤痕，鲜血不断地泉涌而出。

    「哇!败得还真彻底!」艾特娜大感意外地发出了声音。「我还以为会是一场势均力敌的对决呢。」

    「这、这是怎么回事?」

    普立尼队吃惊地用力踩着地面走来走去。

    「算了，你们也看到了。那是魔王自己招惹的结果。」

    艾特娜双手交叉在胸前，冷静的，不!冷酷的回答。

    拉哈尔皱起眉头，抬头看着樱花。并不是因为身上的疼痛，而是感到屈辱的缘抆。

    「妳这家伙究竟是谁?」

    「我叫樱花。」

    樱花一边回答，一边将手上的刀收入刀鞘。然后，她将之前落在地上的那把刀捡了起来。确认了刀锋状态之后，脸上布满乌云，轻轻地收刀入鞘。

    「本大爷没听说过这个名宇。」

    「大概在两百年前，我外出旅行了。我也完全没听说过你的事。」樱花将剑尖抵在拉哈尔身上：「那么，仔细听好我的要求!」

    「本大爷可没跟妳约定过什么!」

    「泛样啊?不过败者要听从胜者的话，这不是理所当然吗?」

    「妳打算夺取魔王之位吗?」

    「我对那玩意根本没兴趣。」樱花直率地摇了摇头。

    「什么?」

    「无聊的头衔。」

    「那要怎样。不!本魔王根本没必要答应妳的要求吧。」

    「哼。你大概只有自尊心不输给别人而已。」

    就在这时。

    「拉哈尔大人?」玄关方向传出了惊讶的声音。

    「是芙蓉吗?」拉哈尔又皱起了眉头。他不想让芙蓉看见自己战败的落魄模样，而且让对方疗伤也总觉得是件可耻的事。

    所以，拉哈尔倨傲地先说了句：「我没事。」

    不过，芙蓉身上穿的却不是平时那种宽松飘逸的衣服——而是穿着与樱花类似的衣服，面红耳赤地瞪着拉哈尔说：「你、你都看到了吧?」

    「啊?」拉哈尔不明所以地回答。

    「我的……裸、裸——」芙蓉吞吞吐吐地说着。

    「殿下的神经还是那么大条，这个堕天使说的是——」艾特娜面无表情地嘟哝着说：「殿下看见了她裸体的事啦。」

    「艾、艾特娜小姐?」芙蓉羞红了脸，发出抗议的声音。

    「如果不清楚的讲出来，殿下永远会在状况外。」

    「裸、裸体?」拉哈尔顿时变得满脸通红。

    「嗯……」嘴角浮现冷笑的樱花，趁众人不注意的时后，悄悄地从芙蓉背后靠近，然后将刀刃抵在她的脖子上。

    「如果想救这少女的话，应该就会听我的要求了吧?」樱花以这件事威胁拉哈尔。

    「卑鄙!」

    「从你说的话里，就知道你的弱点在这个堕天使身上。」樱花笑着说，让一旁的拉哈尔砸起舌来。

    「你这小鬼还真不像恶魔，实在太天真了。你让我回想起一些往事。」樱花突然皱起眉头。

    「说够了没!快说出妳的要求吧!」愤怒的拉哈尔狂喝起来。

    「那么，设法替我取得圣剑——艾克斯卡力巴。」樱花平静地说。

    「还是不见人影。」

    此时，魔界的天空上，出现了天使直线飞行的身影。中头目像是在耍杂技似地飞行着，旁边还有个隐形侦察机似的身影。

    那个身影是奥菘。

    「他们人真的是在这里吗?」

    两人紧紧地盯视着地面上的情景。

    「我明明都从天界溜出来了，为什么还非得做天界的工作不可呢?叫芙蓉做不就好了吗?不过，还是别违背拉明顿大人的意思好了……」

    奥菘一边抱怨，一边着急的敲着自己的头。

    「去那边的森林调查看看吧。」

    奥菘一脸莫可奈何的表情，往左边回旋了过去。

    在她眼前，正是宽广的古雷夏鲁森林。

    【下回预告】

    艾特娜（COS旋风）：「袭击魔界的超级台风艾特娜，带来了冰河期即将来临的警告。」

    普力尼：「变冷的话很讨厌耶！」

    拉哈尔（==b）：「本大爷也讨厌温度在冰点以下的感觉。」

    艾特娜（COS海啸装附上魔王城和拉哈尔雕像模型；拉哈尔雕像KUSO自由女神像=、=）：「另外，还会有海啸袭击魔王城，拉哈尔雕像也岌岌可危。」

    芙蓉：「奇怪？我怎么不记得附近有海啊？」

    艾特娜（COS火山）：「满溢的岩浆会将大地化成火海！」

    拉哈尔（不耐烦）：「到底是冰河期，还是暖化现象，你能不能说清楚啊？」

    艾特娜（COS登雪山者）：「下回『明天过后的艾特娜』第二回明确拟定魔界冻结的防寒对策！」

    普力尼（擦汗状）：「又是冷得结冰，又是热得融化的，还真是不得了啊。」

    （依然是COS和恶搞大爆发的欢乐预告=、=）

第四卷 熊熊燃烧的爱(上) 第二章 时空的彼方

    Ⅰ

    「圣剑艾克斯卡力巴?」拉哈尔以饶富兴趣的微妙表情望着樱花。

    「喂!艾特娜。」

    「什么事?」

    「快去城里拿吧!去兵器库里找找。」

    艾特娜不自觉地露出了厌恶的表情，指着自己的脸说：「啊?要我去拿吗?叫普立尼去啦!」

    「那些家伙动作太慢了!妳的速度比较快。」

    「好啦。那我就去一趟吧。」

    「等一下。」

    闹别扭的艾特娜转身就走，不过却被樱花出声叫住。艾特娜露出了狐疑神情转过身，听见樱花冷冷地说：「那里没有圣剑艾克斯卡力巴，就算有，也只是仿造的膺品罢了。」

    「什么?」拉哈尔面露怒色。「妳是说本大爷的东西都是假的?」

    「如果是在魔王城的话，我早就夺走了。」樱花理所当然地放话。

    拉哈尔立刻出口辩驳：「妳以为魔王城是妳能说去就去的吗?」

    「早在三百五十年前，我就曾经去借过了。」樱花快言快语地回嘴。

    「妳说什么?」

    「结果是仿冒品，于是我就扔掉了。」

    「偷了别人的东西，却又任意乱丢。算了，那是笨蛋父亲年代的事，即使原谅妳也——」

    樱花不想继续听拉哈尔说下去，于是打断了他的话。

    「真正的圣剑艾克斯卡力巴在人界。」

    「妳开什么玩笑?在人界?那里怎么会有具有魔力的宝物?」

    「无知也是一种罪啊。」樱花冷嗤一声。艾特娜叹了口气，开始补充说明起来。

    「殿下——人界也有魔族存在，尽管数量比较少。」

    「你的部下还比你优秀呢。」

    「唉呀，真的是这样没错。殿下一直不学无术，让我非常困扰呢。」

    「喂!」

    艾特娜无视于拉哈尔愤怒的喊叫，哈哈大笑之后继续问着。「那么，东西在那里呢?」

    「在一块称为欧洲的大陆上。只不过，那已经是一千七百年前的事了。」

    「啊?那是怎样!」拉哈尔听懂这句话的意思之后，不自觉地扯开嗓门提出质疑：「妳是在愚弄本大爷吗?」

    「殿下目前还没学会时光倒流的魔法，可惜。」

    「我也不认为你们会这种魔法。」

    「那不是最高阶的魔法吗?难道妳会这种魔法?」

    「不，我对魔法一窍不通。」樱花率直地摇了摇头说。

    「这样子啊?为什么妳不早说?」拉哈尔话还没说完，就已经飞身跃至樱花前方。同时诵唱起魔焰咒语，从拳头放出焰光。

    「啊!殿下还是别——」

    艾特娜话说到一半，银白刀光已经朝着拉哈尔的左臂直劈而去，逼得他后退好几步，只见空中的火焰散成数团之后，无力地掉落地面。

    樱花的出招动作快得看不见。只隐约知道她曾经出刀，而且已经收刀入鞘。

    「拉哈尔先生!」

    被樱花箝制住脖子的芙蓉，身体颤抖地大叫起来。不过樱花依然没有松手。

    「唉呀，来不及了。我应该要阻止的。」

    艾特娜看着在地上打滚的拉哈尔，像是征求普立尼队附和似的说着话。

    「对啊。不过，如果妳早点出面阻止不就没事了?」普立尼说完之后，艾特娜耸了耸肩。「我以为紧要关头时殿下会发动什么特殊招式。」

    在地上翻滚的拉哈尔，好不容易站起身子。双臂血流如注的他，狠狠地瞪视着樱花。

    「时光倒流——」樱花若无其事地继续说着刚刚的话。「也不一定非得使用魔法不可。」

    「不使用魔法?不然该怎么做?」艾特娜反问。

    「我知道了!」芙蓉突如其来的大声喊叫，让所有人全都不自觉转向芙蓉。

    「透过科学的力量!」芙蓉仿佛完全没察觉到正有把武士刀抵着喉咙似的继续说着。

    「不是有谁曾经发明过时光机器吗?」

    「妳说什么机器?」艾特娜提出疑问。普立尼队当场楞在原地。

    「时光机器啦!」芙蓉握紧拳头，激动的说着。「那种机器可以扭曲时空，自由通行于过去与未来之间，这是科学的一大胜利!」

    「妳在说些什么啊?芙蓉小姐，我怎么觉得妳越来越宅了?」艾特娜表情惊讶地说。

    「妳真的知道自己目前的处境吗?」樱花也吃惊地看着手里的「人质」。

    「啊?是。我会老老实实的……」在芙蓉这么说的同时，眼神如火星般闪闪发亮：「……不知道原理是什么?是量子力学吗?不知道跟时间黑洞之间有什么差异——」

    「妳可以先安静下来吗?」樱花冷冷地打断芙蓉的碎碎念后，自己兀自开始沉思些什么。

    「正如你听到的。我已经准备好时光机器了，你快去拿吧。」樱花对着拉哈尔说。

    「妳自己去不就好了?本大爷可不想当实验品!」

    「不，非常遗憾的，我不能去。」

    「我看是妳心里害怕而不敢去吧。」

    樱花不理会对方挑衅，继续说着：「我在一千七百年前曾经去过，也失败过一次。所以在那个时代，也有『我』的存在。不可能同时有两个我出现在那个时间点，如果去了，现在的我就会消失不见。」

    「跟那句俗语所说的相同：见到自己的分身，就代表死期不远吗?（注：原文为ッペルゲンガー，源自德语Doppelgamger，此处译为分身。原意是指同一个活着的人，在这世上出现了两个以上的存在。而且由第三者目睹另一个存在的现象。民间传说当自己见到自己的分身，代表阳寿时尽。）」艾特娜提出疑问。

    「有点不一样，不过跟死没什么两样就是了。」

    「等等!只要经过那个时间点之后，过去的『妳』就会从那个时间点消失，如此一来就可以重回原地去寻找了吧。」

    「当然，后来我也曾经回去找过，不过圣剑艾克斯卡力巴已经不见了。我也会定期去人界寻找，不过怎么也找不到。」

    「这真是怪了，到底是被谁藏起来了呢?」

    艾特娜歪头思考着。拉哈尔忍受着疼痛，面带厌恶地说：「虽然我还是搞不太懂，不过妳的意思是要我代替妳去?」

    「你终于知道我的意思啦!」

    樱花感叹地摇了摇头。拉哈尔虽然一肚子火，不过还是压抑情绪问樱花：「只要我取回圣剑艾克斯卡力巴，妳就会放芙蓉自由了吧?」

    「我会主动放手。不过，她想去哪里我就不能保证了。」

    「这是什么意思?」

    「或许她会跟你说，她不想离开我呢!」樱花颇有自信地笑着说。

    「会有这种事?」

    「到目前为止，还没有舍得从我身边离开的女子呢。不——」樱花脸上露出赚恶表情，似乎勾起不愉快的回忆。「曾经有那么一个人逃走了。」

    不知是否那次的打击太大，让樱花唾弃似的说着。

    「如果没有那女人的话，事情就不会这么麻烦了。」

    樱花以淡漠的表情说着，同时轻轻地将芙蓉抱入怀中。

    「啊?」芙蓉以惊讶的表情望着樱花。

    「如果妳逃跑了，我会很苦恼的。所以请别离开我身边。」

    樱花语气温柔地对芙蓉说，让她的脸颊羞红的像颗苹果。

    「来，跟着我往这边走。」樱花就这样朝森林的方向走去。

    「喂!妳不是要回那栋房子去吗?」拉哈尔一边自己治疗起伤口，一边问樱花。

    樱花以嘲弄他的语气说：「你有那个胆量跟着我到进行危险实验的地方吗?那是在别的屋子里。」

    拉哈尔一行人无可奈何地追在准备进入森林的樱花身后。

    在樱花带路之下，一行人来到了与方才那栋房子截然不同的石屋前。

    「气势真是不输魔王城啊!」

    「说什么蠢话，明明比魔王城还要小上两倍。」

    虽然口头上反驳了普立尼说的话，拉哈尔心里还是不得不承认眼前事实。只不过，在毫无装饰的煞风景程度上，魔王城的确是胜出了。

    「我把这里当成仓库使用。」

    「好壮观的仓库啊!」艾特娜惊叹着说。

    「我在里面放了一些收藏品。」

    「收藏品?」

    「就是这个。」樱花一边说话，一边示意着抵在芙蓉胸口的刀。

    「哦哦，是刀剑啊。」艾特娜漫不经心地听着，然后脸上露出诧异神情：「也就是说，仓库里全部都是?」

    「没错。」

    樱花简短有力地回答之后，准备开启仓库大门。

    那扇厚重石门比樱花还要高，但她却不费力似地轻轻推开了。

    「哇～～！」

    初见里头摆设的艾特娜，不禁发出了赞叹声。

    里头陈列着难以计数的刀剑。墙壁一共分成三层，而且全都装设了架子。有收纳在鞘里的刀剑，也有亮出刀身的刀剑。

    「为什么要收藏这么多啊?」芙蓉又忘记了自己的处境，睁大双眼问了起来。

    「因为刀剑，是男人那话儿的象征。」

    「妳说什么?」

    「咦?难道殿下不知道吗?」

    「我、我当然知道!所谓刀剑，就是男人权力的象征。」

    「虽然也不能说陛下说错啦……」对于拉哈尔回避式的回答，艾特娜无力地笑了起来。

    「艾特娜小姐，妳说的是什么?」

    「喂!妳至少也要弄清楚自己的处境吧?」

    「芙蓉，妳想知道吗?」

    芙蓉还是无视于抵在自己身上的刀，猛力地对着艾特娜点头。

    「就是男人的那里啊。」

    「什么那里?」

    「就是那个啊、那个!」

    艾特娜说话的同时，视线落在自己的胯股之间。好不容易弄懂了的芙蓉，顿时脸色涨红。

    「拉、拉哈尔大人好低级喔!」

    「什么啊?」

    不知拉哈尔是否真的明白芙蓉话里的意思，他皱起眉头，将目光转移到别的吔方。

    「可是，为什么要收集这些东西?」

    「谁知道?或许是因为欲求不满吧?」

    「妳说什么?」樱花的视线穿过了芙蓉的肩膀，瞪视着艾特娜。

    「不——没什么。」艾特娜将视线转向在眼前摆放着的刀剑上。

    「这是被什么给附体了吗?」

    艾特娜指着眼前那把反刃的刀。（逆刃刀？=、=）

    有七柄刀剑，不论是剑身分岔，或者是刀身如蛇般的双刀剑，一眼就可看出异样所在，从外观来看，便可看出与其它刀剑有显著的不同，或许这些武器拥有自己的名字。（七剑？=、=）

    「这么重要的刀剑，即使在一旁进行时空实验也没关系吗?」

    「妳觉得放在这里的刀剑，会是那么容易毁损的东西吗?」

    这些被琢磨得闪闪发亮的刀剑，似乎都蕴藏着不寻常的神秘力量，具有一股超凡的魔力，确实不像是会轻易遭受破坏。

    「闲聊就此结束吧，这个就是我先前所说的机器。」樱花手指着放在仓库内侧的奇异装置。

    在墙壁尽头的左右，分别有两根柱子矗立着，那里有个外观犹如泥巨人（注：原文为。ゴーレム，源自希伯来语Golem。TheGolem有未完成或没有灵魂的意思。若要将TheGolem译为中文，可以是假人、人造人或活死人等。但从犹太人传说的本质来看，此处译为泥巨人较为贴切。），上面缠着电缆的机械。特别是在机械里头，有个大型的块状地带，上面也接满了电缆。

    「这是什么鬼东西?」

    拉哈尔紧蹙双眉。一脸狐疑地瞪视着眼前机械。

    樱花叹了口气说：「你根本没在专心听别人讲话，这是人界科学家制作的时光机器。」

    「好、好厉害!」被樱花抱在怀里的芙蓉，紧握双拳，睁大眼睛，整个人感动得都要冲出去似的：「在我没注意人界的这段期间，人类已经进步到这种程度了。」

    「如果是珍妮弗的话，应该可以作出这种东西来吧。」

    拉哈尔提起了地球英雄的助手，同时也是天才科学家的名字，不过芙蓉却面露微愠。

    「即使是珍妮弗也做不出来。」

    「为什么?」

    「因为还只是理论阶段，目前无法作出实品。」

    「反正人都已经过世了。」

    艾特娜说完之后，拉哈尔与芙蓉两人都沉默下来。由于人类与恶魔的寿命相差一百倍。珍妮弗早在六十年前就离开人世了。

    「那么，之后该怎么做?」

    情绪平静下来之后的拉哈尔，以接受挑战的眼神注视樱花。

    「你站到那里去。」

    樱花单手操作着控制器，态度倨傲地对拉哈尔作出指示。

    「要怎么分辨出是不是真正的圣剑艾克斯卡力巴?」

    「当你找到时就知道了。」

    「找到了之后呢?」

    「回到你原本出现的地点，别随便回去原来的地方操纵机器。」回答之后的樱花，在拨动控制器开关瞬间，发出了一声轰然巨响。

    原本空无一物的墙壁，出现了一个黑色的洞穴，从正面看过去，似乎不断往内部延伸，但从侧面的角度看上去，却毫无立体感，给人根本无从进入的错觉。

    拉哈尔窥视着洞穴里呈漩涡状旋转的隧道。

    以肉眼来看，里头黑白相间的漩涡，正以让人眼花撩乱的速度不断回旋。其实那只有广大的黑色空间，什么也没有。应该是空间异变造成头晕目眩，让人产生视觉上的错觉。

    「独自一个人去的确有点可怕，就带着你的得力左右手去吧。」樱花指着艾特娜对拉哈尔说。

    「本大爷会害怕?本大爷一个人去就够了。」在樱花的刺激之下，拉哈尔独自朝时光隧道踏出了一步。

    不过，樱花重新思考后又指着艾特娜说：「不!还是两个人去吧。这样你们得手机会较高。」

    「啊?我也要去啊?」艾特娜心不甘情不愿地望着樱花。

    「好了，快去吧!」樱花以手上的剑指着艾特娜催促道。

    Ⅱ

    「我、我有个提议!」在这个关键时刻，艾特娜突然举起了手。

    「说吧。」

    「一定非得由芙蓉当人质不可吗?」

    「如果你是要以普立尼取代的话，我是不可能接受的。」樱花冷淡地回答。普立尼也连忙摇头拒绝。

    「不是的，由我来代替她吧?如何?」

    「妳到底在盘算什么?」

    「因为芙蓉是从天界借来的，根本毫无价值可言。而我可是魔王的得力左右手，也是一直在背后支持着他的重要人物。」艾特娜得意地挺起了胸膛。

    「等一下，艾特娜小姐，妳怎么说我毫无价值——」

    对于芙蓉的抗议，艾特娜摆出了充耳不闻的态度。

    「妳可以想想嘛，毕竟要当可怜人质的人，也不应该由配角来担任啊。」

    「没有这种道理吧。」

    一只不小心说漏嘴的普立尼，被看不见的铁拳给击飞了。

    「唔……」

    「总之～～我怎么可能眼睁睁的看着堕天使夺走这种绝佳角色呢?」

    「那个——艾特娜小姐虽然是陛下不可或缺的左右手，可是芙蓉小姐其实也已经在魔界——」

    艾特娜的长枪，扫向了中途插嘴的普立尼，说：「你要说什么?」

    「没、没有!我没有任何想说的话!事实正如艾特娜小姐先前所说的。」

    那只说错话的普立尼，被长枪抵到了墙壁上。

    「才来魔界几个小时而已。」

    「妳看，没有人提出异议吧!」

    「艾特娜小姐，妳太卑鄙了，趁我不能反抗的时候说这种话。」芙蓉鼓起双颊大力抱怨。

    「此外，也让芙蓉跟着拉哈尔去吧。」

    「为、为什么我——」

    「妳不想看看时光机器如何使用吗?」艾特娜说完，芙蓉才察觉这是个千载难逢的好机会。

    「我、我要去!」芙蓉的态度突然起了一百八十度的大转变，她的眼神里充满了对时光机的热忱。

    樱花始终盯着艾特娜瞧。

    「嗯。」她那毫无顾忌的视线，看得连艾特娜也害羞了起来。那种眼神，不像是女性看着同性的感觉。

    「长得还不赖嘛!尤其是那胸部。」樱花点着头这么说着：「来我这里吧!」

    她对艾特娜招完手之后，开始抚摸起了芙蓉。

    「那个……刚刚妳的手。」芙蓉察觉方才樱花的手在她的臀部上游移。

    「别在意，是因为我舍不得妳走啊。」樱花在芙蓉的耳畔低语，然后转向了艾特娜的方向。

    「可别做无谓的反抗啊，我可不想让血弄脏了难得的美人。」

    「妳也别介意。」她抓住了艾特娜的手，轻轻地放开芙蓉：「好了，快准备出发吧。」

    周旋在芙蓉与艾特娜之间的樱花，对拉哈尔下起命令。

    「可爱的堕天使，妳要平安回来喔。」对着芙蓉温柔地说完之后，她的手放到了时光机器的控制器上。

    「往那边去。」樱花指着黑色洞穴的前方。

    拉哈尔回头瞥了一眼艾特娜，艾特娜以湿润的眼眶回望。

    「啊!决定牺牲自己的部下，以深情目光凝视着上司……然后上司情不自禁冲回来，给部下一个热情的拥抱。」

    「吵死了!」

    「艾特娜～～」

    「很吵耶!」

    艾特娜感受到三个人瞪视的眼神之后，莫可奈何的闭上嘴巴。

    「如果我平安回来，妳最好有所觉悟。别以为本大爷总是被人踩在脚底下！」

    樱花对拉哈尔撂下的狠话无动于衷，按下了控制器上的开关。

    黑色洞穴里黑白相问的漩涡瞬间膨胀起来。

    「殿下～～要平安回来啊!」艾特娜泛着泪光奋力挥手。

    拉哈尔抓紧了芙蓉的手，又瞪视樱花一眼之后，纵身跃入时空漩涡里头。

    两人的身影消失在黑暗中。

    「唉!多么令人感动的一幕啊!」

    普立尼军团开始大声喝采起来。艾特娜脸上取代泪光的，紧接在后的是挂在嘴角的冷笑。

    「终于演完了。」艾特娜吐了吐舌头，擦掉了虚情假意的眼泪。

    「刚刚演那段老掉牙的剧情，到底有什么目的?」

    「我有事与妳商量。」艾特娜说完之后，樱花露出了笑容。

    「哦?什么事?」

    「在这之前，可以先把妳的手放开吗?」

    艾特娜拨开了樱花放在她臀部上的手。

    「唔、唔啊啊啊——」

    在踏入黑色洞穴的瞬间，那种向全身袭来的感觉，是拉哈尔从未经历过的，他不自觉的叫了出来。

    那种感觉彷佛是急速下降时失去了重力的不平衡感。而且还伴随着全身扭曲的疼痛，然后涌上一股令人反胃的恶心感。

    「拉、拉哈尔大人?」芙蓉的声音充满不安，用力紧握着拉哈尔的手。当她感到对方也紧握着自己的手时，听到耳畔有声音传来。

    「芙蓉，妳要抓好喔!」

    「好!」

    两人紧握着彼此的双手，在黑暗之中疾速飞行。

    「啊?」

    在毫无预警地掉入虚空之后，接下来瞬间，竟是直接坠落到地面上。

    听见耳边沙沙的声响之后，两人立刻发现自己掉在茂盛的草丛里。

    「这里究竟是哪里呢?」

    拉哈尔从潮湿的草丛里站起来。

    「总觉得湿气好重，甚至都起雾了。」

    四周果然如芙蓉所说的充满雾气，而且有些寒冷。

    「我们会不会只是从那个森林出去而已?」

    拉哈尔口中所说的森林，是指他想放火烧个精光的古雷夏鲁森林。芙蓉摇了摇头。

    「不，我感受不到任何魔力，我想这里应该不是魔界。」芙蓉举起了宛如被雨淋湿的双手回答。

    「那么，这里就是人界啰?」

    「大概是吧，我们顺利的回到过去了。」

    「总觉得与魔界没什么太大差别。」拉哈尔意兴阑珊地环顾四周。

    两人周围长满了及膝的草，上头开满了小白花。不过这里并不是花田，而是一片荒地。从地形上来看，应该是丘陵地，拉哈尔他们出现的地点，是周围被低矮山丘围绕的洼地，正好挡住丘陵后方的景色。

    「虽然看起来像由耶花，不过小了许多。」

    芙蓉弯下腰去，观赏着脚边的小白花。突然，她像是想起了什么似的，对着拉哈尔说：「为什么艾特娜小姐会想当人质呢?」

    「那家伙有自己的想法。咱们只要把该做的事情完成，回去之后再打倒樱花那家伙，走吧!」拉哈尔高声说完之后迈出了步伐。

    「啊!如果忘了这里的话，到时就回不去了，还是先用魔法将这里封印住吧。」

    芙蓉蹲下身子，将泥土放在手掌上，开始诵唱起咒语。

    「这样就可以了。」当她站起来的时候，发现拉哈尔的人影已经在远方。

    「拉哈尔大人，等等我啊!」芙蓉慌张地追在拉哈尔身后，说着：「樱花小姐究竟是怎样的一个人呢?」

    「那个划伤了本大爷皮肤的家伙，妳就别在她名字后面加上『小姐』了!」

    「可是伤势应该不算严重吧?况且她那时应该也被拉哈尔大人的魔焰给烧伤了才对。」

    拉哈尔停下脚步，愤怒地喃喃自语起来。「为什么那家伙没死，那应该是致命伤啊!」

    「魔焰有偏离目标吗?」

    「我可不会对敌人手下留情。」

    「但我倒不觉得她是个坏人耶。」

    拉哈尔的眼神瞬间凶恶了起来。「为什么妳要替那家伙说话?」

    「我并不是在替她说话——」芙蓉话还没说完，拉哈尔又气呼呼地说：「反正妳们两个宅女意气相投，看样子感情也培养得不错!」

    「怎么这么说!」

    芙蓉满脸通红，紧握双拳，皱着眉头喊了起来。

    「拉哈尔大人，您、您不也看到我的裸体了吗?」

    「唔……」

    芙蓉喊着「那我们又是怎样的关系」的时候，拉哈尔再也说不出话来，又加上回想起当时情景，他的脸不禁也红起来了。

    两个人各自别过羞红的脸，顿时不知道接下来该怎么办，呆楞在原地。

    这时，远方传来了金属碰撞声与人的喊叫声。

    「怎么回事?」

    拉哈尔定向声音传来的方向，芙蓉也连忙追上去。

    登上了最近的山丘之后，视野突然变得辽阔，同时声音也向左右扩散。

    从正面眺望过去，可以看见河川往左方奔流。那是一条河面宽度大约两公尺的小河。在小河两岸，分别众集了两批人马，口中发出怒吼声，借着剑与盾碰撞来威吓对方，现场充斥着一触即发的紧张气氛。

    「哦?是人类之间的战争啊。」

    拉哈尔兴致勃勃地注视着眼前情景。

    「如果不阻止他们的话……」

    拉哈尔挡住了准备飞奔出去的芙蓉。

    「别插手!」

    「为什么?」

    芙蓉愤怒地反问。

    「这种事妳应该比我更清楚吧?那个叫什么时光机器的东西?妳说过，过去就像是电影之类的话?」

    「时间矛盾吗?」

    「对!就是那个!」

    所谓的时间矛盾——简单来说，如果回到过去，并且加以干涉，未来就会因此改变。举例来说，如果在自己出生之前，把自己的母亲杀了，将会发生什么事呢?根据时间矛盾理论，自己应该就不会出生了。不过，那个杀了母亲的自己，又是谁呢?这就是相互矛盾的地方了。

    「的确如此，可是……」

    这明明是芙蓉常常钻研的领域，她却无法辩驳拉哈尔的话，因此不禁喃喃自语起来。

    此时，伫立在山丘上的拉哈尔，目不转睛地看着底下交战的状态。

    战争还没正式开始，双方处于剑拔弩张的准备状态。

    「不过，还真是原始而粗糙的战争啊，双方只用剑与弓箭而已。」

    「拉哈尔大人自己不是也只用剑而已吗?」

    「本大爷也会施展魔法。」

    「那些人赌上了性命在决斗。」

    「本大爷决斗时也是啊。」

    「真的吗?」芙蓉带着质疑表情问。

    「什么?」

    「你当时是真的想要把我救出去吗?」

    「哦哦。」

    芙蓉一脸狐疑地凝视拉哈尔。「那么，为什么你那时这么容易就输了。」

    「本大爷根本没输!」拉哈尔不自觉地吼了起来，双眼怒视芙蓉：「老实说……那时候的我，只是为了看清楚那家伙的招式，所以暂时退却了。而且，如果我卑鄙地用了魔法呢?那样胜负马上就决定了吧!」

    拉哈尔愤怒地讲完，又紧接着说了下去。

    「话说回来，为什么我非得拼命把妳救回来不可?」

    「咦?」芙蓉睁大了双眼望着拉哈尔。

    「虽然妳已经堕入魔界，可是终究还是个天使。根本就不是恶魔的同伴，换句话说，也不是本大爷的部下，我根本没必要出手救妳吧?」

    「拉哈尔大人真的这么想吗?」

    芙蓉紧握双拳，蹙着眉头喊着。两人开始你顶我一句，我顶你一句起来。

    「意思就是我只是个累赘对吧?」

    「喂、喂……」

    拉哈尔慌张的把手伸了出去。

    芙蓉这才发现，原来拉哈尔的手臂还在淌血，她不由得自责地愁容满面，为原本是天使的自己，竟然忘了拉哈尔受伤这件事感到失态。

    「啊，那个伤口，如果不治愈的话……」正当芙蓉要碰触那道伤口的瞬间，拉哈尔彷佛遭到电击般缩起手臂。

    「这点小伤，我自己可以医治。」

    两个人又别过脸去不说话。在气氛不融洽的情况下，时间慢慢流逝。

    「总之，先找出圣剑艾克斯卡力巴再说吧。」拉哈尔刻意找了别的话题。

    「拉哈尔先生很担心艾特娜小姐吧?」芙蓉像是非吵不可似的。

    「那家伙是我的部下，救她是理所当然的。」

    「是啊，是啊。」

    拉哈尔假装听不见芙蓉的声音，迈开脚步走了出去。「首先非去那些家伙那边不可了。」

    芙蓉依旧沉默不语。

    面对河流左侧阵地的山丘，是缓降坡地形。近到可以看清那些人类的脸孔时，可以明显发现双方阵营不同之处。

    左边阵营的装备凌乱不堪，似乎是由各色人种组成的部队。连头盔形状都毫无一致性可言。从头上戴的物品开始，甚至马鬃上饰品的颜色都不同。

    相对的，右边阵营都属于同一个种族。看起来也较具一致性。不过指挥官等级的装备就截然不同了。指挥官们的头盔，将脸部完全遮盖住，身上穿的是铠甲及皮革，并且配有剑与长枪。在双方的体格上，位于右方的军团全都身强体壮。

    「不论怎么看，左方的军团都没有胜算。」

    拉哈尔兴味盎然的笑了起来。「不知道会败得多惨，实在很有趣。」

    芙蓉以眼神谴责拉哈尔。不过，她自己对眼前的无奈状况也无能为力。

    「大部分的人死了之后，或许都会转生到魔界来吧!」拉哈尔露出獠牙冷笑起来。

    正当芙蓉再也无法忍受，准备开口驳斥的时候，她看见一名拿着弓箭冲出来的女性。

    那是个一头棕色短发，体形修长苗条的女性，皮革制的战袍，紧紧地裹住身躯。在她快速奔跑的时候，身后的皮革斗蓬，随着风不断飘扬。裸露的双臂之上，似乎有着刺青图案。年龄大约二十出头，外表予人剽悍女战士的形象。

    这名已经察觉了拉哈尔存在的女性，挥舞起手臂高喊：「事已至此!还不快朝对面的敌人冲过去!」

    她指着对面的兵士们，直接冲了出去。

    「好强悍!」芙蓉受到那女子不凡气势的震撼，圆睁双眼紧盯着她。

    不过，拉哈尔却默然不语。芙蓉转过身去看，发现拉哈尔表情木然，伫立在原地动也不动。

    「啊……」

    拉哈尔发出僵硬的喊声，凝视着那名女性的方向，露出了犹如窒息般的痛苦表情。

    「怎么了?」芙蓉问。「拉哈尔大人?」

    拉哈尔没有反应，这让芙蓉感到疑惑，又呼唤了他名字。

    「那是——」拉哈尔依然表情僵硬地喃喃自语，急急忙忙冲了出去。

    「啊——拉哈尔大人?」芙蓉的声音，徒劳地在荒野上回荡着。

    Ⅲ

    「所以啊——我觉得很困扰。」艾特娜在樱花面前叹着气说。

    这时的场景，已经由巨大仓库移到了樱花居住的房子，由草编制而成的地板——也就是塌塌米上，置放了薄薄的坐垫。艾特娜随意的坐在上面，樱花则正经八百地端坐着。

    「应该会有想要成为恶魔的自觉吧?不是这样吗?」

    艾特娜征求樱花的认同，不过她却摇了摇头。

    「自己是恶魔这件事，根本不需要刻意的自觉。」

    「就是说嘛。」觉得对方说话正得我心的艾特娜，向前探出了身子。「果然是因为混血的关系。」

    「咦?那家伙血统不纯吗?可是，他不是克里切夫斯豆蔻的亲生儿子?」

    艾特娜皱着眉头修正樱花的话。「是克里切夫斯寇伊大人。父亲是恶魔没错，可是母亲似乎是个人类。」

    「原来如此，是个人类啊。」

    樱花不知回想起什么似的，瞬间皱起了眉头问。

    「现在几岁了?」

    「咦?妳是问人家的年龄吗?」

    「不是妳的，是拉哈尔的。」

    「啊?这样啊。那个……一千四百三十三岁。」

    「哦……」

    樱花露出早已料到的表情微笑道：「两百年吗?跟我估计的一样。」

    艾特娜一脸疑惑地望着樱花。

    「真有意思，或许已经出乎意料地出现了最适当的人选。」

    「妳在说些什么呢?」樱花的话引起了艾特娜的兴趣，让她不禁又采出了身子。

    「那件事不论变得如何都无妨，我们来做些有趣的事吧!」

    「咦?」

    艾特娜被樱花强拉过去，被迫依偎在她身上。因为樱花的力气太大，让艾特娜无法挣脱。

    「喂、喂!」

    「妳可是我的俘虏。最好弄清楚自己的处境。」

    艾特娜回想起在那个巨大仓库里不愉快的经验，果然樱花又搂起她的腰部。

    「抗议!怎么可以对人质上下其手!」艾特娜不满地喊着：「妳不是女的吗?」

    「我是啊。不过，我喜欢女人。尤其是像妳这么可爱的女孩。」樱花把手伸向艾特娜的胸部。

    「我可没有那种嗜好!」艾特娜死命挣扎。

    「唉，还真是扫兴。」樱花叹了口气之后，又对着艾特娜说：「那么，先去沐浴吧，好洗去尘世的污秽。」

    艾特娜诧异地看着樱花。

    「沐浴是指在浴池洗澡的意思吗?」

    「这里也只有那个浴池了。喂!来人!」

    「在!樱花小姐有何吩咐!」一名女性突然出现在房屋前方的回廊。伏在地上深深鞠躬。

    「带着这个可爱的小恶魔去浴池沐浴吧。」

    「遵命。」那女子起身之后，催促着艾特娜前往浴池。「往这边。」

    「不、不要!」

    「别再那么不听话了。失礼了。」

    那女子硬拉着艾特娜的手臂走出房间。不断死命挣扎的艾特娜，脸部表情变得僵硬起来。

    「唔!这个人力气真大!」

    「走吧，走吧。」

    那女子以温柔的口吻，将艾特娜强拉到回廊上。

    「洗去俗世的污秽，让自己变得美丽吧!」樱花面露微笑，目送着艾特娜。

    「这里的人是怎样啊——」艾特娜在回廊上发出了惨叫。

    「然后呢?」

    雅苏尔发出的声音如干冰般冷淡，她抱着胳膊瞪视眼前的丈夫贝斯比欧。

    贝斯比欧强壮的肌肉上，有着遭受鞭打的殷红伤痕。不知是否气力放尽的缘故，他宛如古代公主般无力地跪坐在地，气喘吁吁地说着话。

    「在古雷夏鲁森林里——」

    「给我交代清楚!」

    「我明明就想说清楚啊，可是达令妳刚刚——」

    「住口!」

    雅苏尔的鞭子甩在地上，发出了尖锐的声响。地面上的绒毯被削得丝线飞舞。

    「有个叫作樱花的女人。」

    「妳和那女人是什么关系?」

    「别、别生气!」

    「还不快说!」

    看到忸忸捏捏的贝斯比欧，雅苏尔甩动皮鞭的声音更加尖锐了。

    「是前……女友。」感到雅苏尔的眼神变得十分危险的贝斯此欧，连忙又补充说：「啊!那当然是与达令相遇之前的事了。」

    「到底是什么时候的事!」

    「我想想——应该是三千零五十六年前的事了——」

    「我们不是在三干零五十四年前开始交往的吗?」

    「咦?真的吗?」

    「难道你已经忘了吗?」

    「不!不是的!达令!妳不要误会我啊!」

    「对!你脚踏两条船两年!」

    「可是，两年不是很短吗?」

    雅苏尔的鞭子瞬间挥舞得更凶掹了，尖锐的鞭笞声甚至将玻璃都震裂了。

    「呜……」

    贝斯比欧吓得缩起脖子，咽下一口口水。因为当雅苏尔压抑着情绪不说话时，便是愤怒到了极点，这是他亲身体验过的。

    「那女的跟我比起来怎样?」

    「当然是达令妳最棒了!」

    雅苏尔无视于犹如咀嚼食物般喃喃自语的贝斯比欧，以命令的口吻说：「带我过去!」

    「达令，妳想去哪里?」

    「废话!」

    「妳真的要去古雷夏鲁森林?」

    「不算是。」雅苏尔冰冷的视线落在贝斯此欧脸上：「那女人住的地方。」

    「为什么?」

    「我想亲眼瞧瞧那个让你脚踏两条船的情敌。然后——」

    「然、然、然后?」贝斯比欧害怕的嗫嚅了起来。

    「我要你告诉她。你最后还是选择了我!」雅苏尔嘴角挂着冷笑：「我绝不允许有人能与我比拟。而且，本来就没人比得上我。你说对不对?」

    「这是当然的啊，达令。」贝斯比欧弯腰鞠躬，以优雅的姿势搭着话。

    「走吧!」

    雅苏尔出城之后敞开了翅膀，紧接着，贝斯比欧也跟着展开了那大而无当的翅膀。

    然后，两人一齐飞上了魔界的天空。

    「我也要去!」榭丝一副要去远足的样子，展翅飞在两人身后。

    「好久没来这座森林了，每次来景色总是如此优美。」

    在浓雾满布的古雷夏鲁森林上方，中头目天使拜亚斯，正优雅地来回飞舞着。

    背上长着雪白羽翼。在笔挺的黑色西装胸前，插了一朵红色玫瑰花。

    飘逸的长发随风翻飞，为了不让发型被吹乱，他翩然转过身。

    「可是，拉哈尔当真打算放火烧光这片森林吗?」拜亚斯表情忧郁地担心起来。

    「虽然说的话还没成为真正的事实，不过日后的回忆，必定是凄美而令人怀念的。」他惋惜地呢喃着。

    然后，中头目看见地上的景象之后，突然停止了动作。

    「咦?以前有这栋屋舍吗?」

    原本应该只有浓雾与树木的森林里，出现了拥有宽阔庭院的平房式建筑。正当拜亚斯大感诧异的同时，那栋建筑竟完全消失无踪。而且这种怱隐怱现的现象不断持续着。

    「结界的力量还真强!让它稍微裂开一点好了。」

    念了一阵咒语之后，他不禁又开始陷入短暂的沉思。

    「可以进去了。」中头目朝着那栋建筑的方向缓缓地降落。

    Ⅳ

    「拉哈尔先生!」

    美蓉在拉哈尔背后呼唤着他，不过他却充耳不闻似地大步向前。最后走到了双方备战的营地附近。在拉哈尔二十公尺前方，有个骑士正在磨剑，在他周围有数名战士。

    那里有个石头堆成的小型要塞，附近有数栋临时搭建的小屋并排，背向河川方向，而且四周也有矮墙围住。

    这时拉哈尔终于停下脚步。芙蓉朝着他走近，在他耳边低语：「发生什么事了，为什么匆忙地跑了过来?」

    在拉哈尔附近的骑士，似乎察觉到了拉哈尔两人，视线落到他们身上。芙蓉连忙拍了拍拉哈尔的肩膀。

    「待在这里不好吧?」

    可是，拉哈尔却反而继续向营地前进，芙蓉连忙拉住了拉哈尔的手臂。

    「这样不行啦。刚刚不是才说过，如果发生时间矛盾现象的话，是会改变过去的，这样不行!」

    「真的是。」拉哈尔表情呆滞，开始喃喃自语起来。「绝对错不了，她是我的——」

    「我的——」芙蓉不自觉地凝视着拉哈尔的脸反问。「什么?」

    「刚刚拉哈尔先生说了『我的——』。」

    拉哈尔突然对芙蓉的话感到极度不悦。「本大爷啥时说过那种话了?本大爷是魔王!」

    「明明说出口了……」

    「妳听错了!」拉哈尔大声地怒吼起来。

    「从刚才一直到现在，拉哈尔先生变得有点奇怪。」芙蓉将手伸到拉哈尔的额头上。「该不会是发烧了吧?我从来没看过身为魔王的拉哈尔大人像刚才那样耶!」

    「吵死了!本大爷是不可一世的伟大魔王!」拉哈尔甩开了芙蓉的手，像是寻找什么似的，茫然地凝视前方。

    「不快去找圣剑艾克斯卡力巴吗?如果艾特娜小姐怎么样了的话，我可不管了喔!」

    连芙蓉都露出不耐烦的厌恶表情。

    然后，就在此时，营地里传出了质问的声音。

    「小鬼，你们在这里干什么?」

    两个男人出现在他们眼前。其中一个似乎是骑士，另外一个则是轻装的战士。面貌与体格都有很大的差异，似乎属于不同种族。

    「你叫我小鬼?」

    拉哈尔的双眼燃起了愤怒的焰光。他原本打算出手，不过却被芙蓉给拦住了。

    「不是说过了不行吗?」

    「有什么好在意的?反正这些家伙迟早都会死在战场上，只是时间早晚的问题罢了。」

    「或许会误杀了原本不该死的人，到时该怎么办?」

    「妳说这些家伙?」拉哈尔露出了不相信的表情。

    「总之，这里绝对不能有什么万一。」芙蓉在拉哈尔的耳边低声说。

    不过，拉哈尔似乎完全没听进去，出声问对方：「喂!刚才那个女的是谁?」

    「刚才的?」

    「手里拿着大弓冲出去的那个女人。」

    「那是北方族长的女儿。」战士说。

    「那是我方的皇后。」骑士说。

    「皇后?」拉哈尔以惊讶的表情抬头看着骑士。「你的问题我已经回答了，你这小鬼来这里做什么?」

    拉哈尔对于骑七的问题耸了耸肩：「不必在乎这种事吧!」

    「喂!这些家伙说不定是萨克逊那边的间谍喔。」

    那名战士伸手去扯拉哈尔的围巾。不过，围巾却如被风吹走似的，从战士的手上溜走。那名战士露出了诧异的神情，立刻抓住了拉哈尔的脖子。

    「喂!你够了没，本大爷要动怒了!」

    「小鬼要生气啦?」战士以嘲讽的语气说。

    「听清楚，你如果再不放手，本大爷就真的要动怒了!」拉哈尔皱起眉头，紧握双拳。

    「拉哈尔大人，请冷静下来啊!」芙蓉心想，万一在这里使用魔法就不妙了，于是慌张地出声阻止。

    就在此时——

    「贝迪毕亚!你这是干什么?」

    名叫贝迪毕亚的骑士，听见了女子的凛声呼唤之后，立刻跪了下来，骑士也低头表示敬意。

    「有可疑人物出现，所以打算将他们抓起来。」

    方才的那名女性，缓缓地往拉哈尔的方向定来，露出了诧异的神情。

    「你不是刚才那孩子吗?迷路了吗?快回去，这里就快变成战场了。」

    「本大爷就是特地前来这个营地看看的。」拉哈尔直视着那名女子。

    「真是个有趣的孩子，你来这里有什么事吗?」

    「我想见见你们的国王。」

    「你想见吾王?」那名女子惊讶得睁大了双眼。

    「这可不成!纵使他不过是个小鬼。不过在还没弄清楚对方来历之前，绝对不能让他接近吾王!」贝迪毕亚慌张地大喊。

    不过，那名女子一直凝视着拉哈尔，并且露出了不可思议的表情。然后轻轻地点了点头。

    「他不是敌人，跟着我来吧!」

    那名女子轻甩身上皮制披风，转身走回营地。虽然拉哈尔遭到贝迪毕亚和另一名战士拦阻，依然兀自追了上去。

    「啊!等等我!」芙蓉连忙紧追在两人身后。

    前方的两人并肩走在一起，彷佛感情已经很好似的，开始聊起天来。芙蓉从未看过拉哈尔脸上笑得那么灿烂。让她觉得两人之间产生了隔阂。

    「拉哈尔先生的笑脸是怎么回事?态度也不再像以前那样蛮横懒散了。我比较喜欢他那个样子!」

    芙蓉低声地喃喃自语，在无意识的状态下鼓起双颊。拉哈尔转身之后，看见了她的表情。

    「妳的脸怎么那么奇怪?怎么了?」

    「对啦!我的脸就很奇怪啦!不像那个人长得好看。」

    「妳在说什么啊?」拉哈尔一脸不解的问。

    「拉哈尔先生不是最怕成熟的女人吗?」

    「只要不是丰满的女人就没关系了。」

    拉哈尔说完之后，芙蓉又瞥视了前方的女子一眼，表情才缓和下来。「确实是没什么胸部。」

    「你们在聊什么?」那名女子转身问。

    「没、没什么。」慌张的拉哈尔连忙转移话题：「对了，好像还没报上名号。本大爷叫拉哈尔。」

    「我叫做芙蓉。」

    「我叫关恩。」芙蓉听见她的名字之后，突然陷入了沉思，她觉得自己好像在那里听过这个名字。不过，拉哈尔却不为所动的开口发问。「今年几岁了?」

    关恩微微转头看了一下拉哈尔。

    「拉哈尔先生!」芙蓉以生气的表情瞪着拉哈尔。

    「二十四岁。」

    「有孩子吗?」

    「没有。」

    芙蓉戳了戳拉哈尔的背部。「拉哈尔先生，这样问人家很没有礼貌耶!」

    「她本人又不在意。」

    「就算是这样，问女生这些未免也太直接了吧!」

    「怎么了?妳怎么生气了?」反倒是关恩不知道芙蓉为什么生气。

    「没事。」芙蓉低头闭上了嘴。

    拉哈尔仿佛没发现芙蓉的表情，继续跟在关恩后面走着。芙蓉刻意落在两人更后面的地方，仍是闷闷不乐。

    三个人走入了处于备战状态的营地中央。

    有人已经全身都穿好了盔甲，有人则在盔甲里置入钢板，增加防御强度，也有人正在皮甲上套上镇子甲。当然，有更多的人正在检查自己的剑与长枪，以及身上的箭矢是否充足。也有人什么都不作，只是对着神明进行祈祷。

    这里其实已经算的上战场了。

    有不少人对关恩打招呼。从他们亲切的语气，便可得知她颇得人望。

    「吾王人在里头。」

    拉哈尔原本以为会往后方战地要塞的方向前进。不过关恩却指着前方，似乎指挥所就设在里头。

    「国王就在那里头吗?」拉哈尔面露诧异地问。关恩骄傲地回答：「吾王总是带头冲锋陷阵。」

    「关恩也是吗?」

    「当然!」

    关恩这种理所当然的态度，让拉哈尔变了脸色。

    「别再这样了。万一战死的话怎么办?」

    芙蓉对拉哈尔的话感到惊讶，觉得那一点都不像是魔界之王会说出口的话，因为他明明总是以他人的死亡为乐。

    不过，关心别人正是一种爱的表现。

    芙蓉欣喜地点了点头。不过，心里不知在意着什么。

    「战死也是理所当然。而且，如果国王死了，我也无法想象自己如何在这世上独活。」

    关恩牵起了感到诧异的拉哈尔的手，浅浅的露出了微笑。

    「你那么重视国王吗?」

    「对，他就是我的全部。」关恩毫不矫情，自然而然地作出了回答。

    「这样子啊……」拉哈尔表情嫌恶的挣脱了关恩的手，无力地垂下肩膀。

    关恩轻抚着拉哈尔的头发，说：「真可惜。你如果再长大一点，我们就可以比试比试了。」

    拉哈尔真切地感受到关恩的手在自己蓬乱头发上的那种触感，以旁人听不见的声音低声呢喃：「不会有……那种机会的。」

    只有芙蓉听到了他那落寞的声音。

    芙蓉突然感到胸口有股锥心的疼痛，变得完全说不出话来。为何会感到这种痛楚呢?她自己也答不出来。

    此时，拉哈尔往前走了一步。

    「国王在哪里?」

    「现在正在听取部下的报告。」关恩手指的方向，有好几个男人在那里。

    其中一个上兵负责报告，还有二名骑士在那人身旁，众人的视线都集中在国王身上。

    国王看上去大约四十岁左右，体格比起那些受过锻炼的战士瘦弱了些。

    比较特殊的地方，只有看起来比身旁的骑士来得干练。

    而且，他也没戴着王冠之类可以彰显王位的物品，模样比起周围的骑士也没有太大差别。可是，只要有眼前的「那个」的话，其它物品也不过是多余的。

    拉哈尔停下了脚步。

    「怎么了吗?」在背后的芙蓉出声发问。

    拉哈尔凝视着在那腰上的剑鞘及宝剑，喃喃自语起来。

    「就是那个……」

    剑柄闪耀着金色的光辉，而且镶了红色与绿色的宝石。

    「找到圣剑艾克斯卡力巴了。」

    V

    「圣剑艾克斯卡力巴，的确拥有非常强大的魔力。难怪樱花那家伙那么想要，那绝对是狂热者垂涎的逸品。」拉哈尔凝视着圣剑艾克斯卡力巴发出了赞叹。

    「这样子吗?」芙蓉怅然若失地来回看着剑和拉哈尔。

    「其实，对于爱或者是和平那种鬼玩意，妳也算是个狂热者吧。」

    「欵?我吗?才不是。而且我才不要剑那种东西。」

    「所谓的狂热者，原本就不会关心自己不在乎的东西了。」拉哈尔耸了耸肩，芙蓉露出了不满的表情。

    「你们稍等一下。」关恩对两人说完之后，随即向前走到国王跟前。然后屈膝低头行礼。

    「我回来了。」

    「辛苦妳了。情况如何?」国王点了点头，要她报告战况。

    「萨克逊方面也差不多备战完成了。要不了多久，我方就可以准备攻击了。」

    「这样啊。」

    「敌方布阵的情况大概是这样。」

    关恩从箭筒取出箭矢，立刻在地上画起敌方的阵形，开始与周围的骑士讨论作战计划。

    「虽说关恩说过她足皇后，两人也算是夫妇，可是，为什么感觉不出他们彼此相爱呢?」

    芙蓉看着两人的样子，在拉哈尔耳边低语。

    「妳这么觉得吗?」

    「咦?难道拉哈尔大人觉得他们很恩爱吗?」

    「啊，恶魔是不承认爱这种鬼玩意的!」

    拉哈尔没好气的回话之后，又补充说明起来：「不过，是人类的话——」

    拉哈尔欲言又止。

    国王在听取了战况报告以后，发现了旁边的拉哈尔，于是开口问关恩：「这些小孩子是?」

    「是我带他们来的，他们说想谒见吾王。」

    关恩说完，国王以困惑的表情盯着拉哈尔。在感到不可思议地沉思过后，他将拉哈尔叫了过去。

    「到这里来。」拉哈尔走近之后，国王开口问了：「没看过你这种装扮的人。你叫什么名字?」

    「拉哈尔。」拉哈尔态度倨傲地回答。

    「在国王面前注意仪态。」关恩在背后小声提醒。不过，拉哈尔却满不在乎地说：「本大爷也是魔王。以王的地位来说，我和他是对等的。」

    「你说什么?」

    「无礼的家伙!」

    骑士们发出了怒吼。其中一名怒气冲冲的骑士，甚至打算从拉哈尔背后压下他的头。

    「算了，没关系。」国王出手制止骑士后，起身定向拉哈尔的方向。「原来如此，你也是国王啊。哪个国家的?」

    「我来自远方的黑暗国度。」

    国王纳闷地皱起了眉头，以混杂了畏惧及尊敬的声音询问。

    「你来自不老帝国（注：日文原文テイル·ナ·ノーグ，源自古爱尔兰语Tirnanog，是居尔特费亚纳王纪事（CelticFiannacycle）中最广为人知的传说仙境。据说住在那里可以青春永驻、永不变老。）吗?」

    「是死后会去的地方吗?」

    「据说只有英雄能去。」

    「不论是英雄或国王，其实也和大部分的人一样。除了好人以外，全都会成为本大爷的部下。」

    「混帐家伙，无礼!」

    骑士们纷纷拔出了剑。

    「只是小孩子说笑而已，不用那么在乎。」国王笑着阻止部下之后，拍了拍拉哈尔的肩膀：「英雄与常人无异吗?你说的真好。」

    当骑士与战士们以惊讶的表情望着国王时，他缓缓站了起来。

    「这正是我心目中的理想。」国王将手放在圣剑的剑柄上：「这里不久就要变成战场了，你们快躲到营地里的要塞去吧。你们年纪这么轻，可不能那么早死。以后就是你们的时代了，好好的活下去!」

    国王对他们说完以后，也对骑士们宣布作战会议到此结束。

    骑上们群众到国王跟前。

    「吾王为什么允许小鬼们来谒见呢?」

    「他是个可以长谈的对象。快去准备出战的事吧!」国王支开了骑上们之后，独自朝着小屋的方向走了过去。拉哈尔看着他的背影喃喃自语起来。

    「不只是剑厉害而已，人也不简单。」

    「怎么说呢?」芙蓉说。

    「佩着魔力那么强大的剑，却完全不受魔力影响，光是这一点就很不简单了。」

    「啊，确实是这样。」

    「其实他身上也流着些微的魔族之血，所以和本大爷说话才会那么投机——」

    看到关恩从旁边走来，拉哈尔立刻闭上了嘴。

    「怎么样?」

    「果然是个不简单的人类。」

    拉哈尔使用「人类」这个词，让关恩深感疑惑，不过，她还是露出了倍感骄傲的笑容。

    「没错吧，那可是我认定的对象。」

    「可是，国王对关恩小姐——」拉哈尔打断了芙蓉正要说出口的话，表情严肃地提出建议：「关恩，一起去营地的要塞吧!」

    「拉、拉哈尔先生!你这是在干嘛?」

    芙蓉瞪着拉哈尔，关恩不禁笑了起来，低头看着拉哈尔说：「这样真的好吗?她开始吃醋了喔。」

    「啊?不!我没有，才不是那样——」芙蓉满脸通红，沉默了下来。

    「抱歉，我不能去，我要随侍在吾王身边。」关恩的表情变得严肃起来，摇头拒绝了拉哈尔的提议。

    「非这样不可吗?」

    「嗯。」对于关恩毫不犹豫的回答，拉哈尔也只能点头同意：「好吧，我知道了，不过在战场上别太冲动。」

    「你抢了我的台词。」关恩用无名指戳了戳拉哈尔的额头：「那么，我们就此分离吧。或许，以后再也见不到面了。」

    关恩的话里带着必死的觉悟，拉哈尔又低声对她说：「妳现在……」

    话还没说完，关恩就转身跑了出去。拉哈尔伸出手，不过只抓到了空气。

    「你被甩了。」

    芙蓉掩着嘴笑了起来，不过当她看见拉哈尔脸上表情后，立刻就沉默了下来。拉哈尔咬着下唇，一副快哭出来的模样。而且看起来完全不能对他开玩笑，芙蓉心脏碰咚碰咚的剧烈跳动起来。虽然有点犹豫不决，不过她还是清了清喉咙，打算转移拉哈尔的注意力。

    「接、接下来该怎么办?如果现在不去拿剑的话——」

    「我知道，樱花应该就快出现了。」

    拉哈尔回答的方式，与之前一样冷淡。这让芙蓉瞬间以为，刚才拉哈尔脸上的忧伤表情，是她看错了。

    「咦?可是樱花小姐不是说过她不会来?」芙蓉睁大了双眼。

    「我说的不是这个。那家伙不是说自己曾经失手过?也就是说，过去的樱花失败过一次。」

    「嗯，没错。那么之后该怎么办呢?」

    「也只能等了。」拉哈尔咋了咋舌，继续接着说：「本大爷最讨厌等了。」

    说完之后皱起了眉头。

    两人一路上默默不语，朝着要塞的方向前进。拉哈尔偶尔会转头去看后方的营地。

    「艾特娜小姐现在不知道在做什么。」这句话脱口而出之后，芙蓉又开始感到后悔起来。她觉得自己明明不该提起这件事，因为心里还有更在意的事。

    「妳说那家伙啊，大概在任性地胡搞着吧。」拉哈尔当然不了解芙蓉微妙的心情。直接了当的回答之后，彷佛完全不担心似的，突然噗嗤地笑了出声。

    「啊～～」

    艾特娜发出了尖锐的惨叫声。

    惨叫的回音不断扩散，回荡着。

    艾特娜现在人在浴池里。

    有四个女人，打算把艾特娜压入浴池，简直像是格斗大会现场。全裸的女人们，不断强烈地推挤着艾特娜。不过因为蒸汽弥漫的关系，也看不清楚她们的模样。

    「喂!冷静下来!」冷静的声音暂时压住了艾特娜。

    「我快溺水了!」艾特娜在蒸汽之中痛苦的哀号着。

    「这么低的水位溺不死啦。妳看，浴池里的水也只到妳的肩膀而已。」艾特娜的头被压下去，身体浸入了浴池里头。

    「好烫、好烫喔!」

    「这温度哪里烫了，还没办法煮温泉蛋呢!」

    「能煮的话就烫伤了啦!」

    「别再抱怨了，开始数到六十。」受到斥喝之后，艾特娜嘟哝着数起数来。

    「我不是说过我讨厌洗澡了吗!」

    艾特娜又起身打算逃跑，结果又被三个女人压了回去。她那头爆炸般的红发浸湿之后，无力地垂了下来。

    「好了，接下来把身体洗干净，到樱花大人身边才不会丢脸。」

    女人们拿起了充满泡泡的海绵，抹到艾特娜的身上。

    「啊，好恶心喔!」艾特娜抹掉了身上的泡沫，愤怒地大叫起来。

    「皮肤会变漂亮喔。」

    「我现在皮肤就很棒了啦!」

    「现在虽然还算可以，不过肌肤很快就会老化了喔。」

    「够了!我真的受不了了!」

    艾特娜全身放出了紫色的电流，让周围四个女人全部昏厥。甚至也把水给蒸发了，连墙壁都被炸得四分五裂。她已经不舒服到这种程度了。

    「活该!」艾特娜啪啪地拍了拍手，幸灾乐祸地看着浴池里的惨状，突然，樱花出现在她面前。全裸的艾特娜，下意识地摆出了战斗姿势。

    「妳觉得不舒服吗?」

    樱花身体不动，只动着眼珠环视浴池。

    「废话!魔界本来就是个干燥的地方，汗水很快就干了，用毛巾擦擦身体就可以了呀。」

    「来到这里就会喜欢沐浴了，这里是个终年雾气笼罩的地方。」

    「我可没打算一直待在这里。」

    「那，该怎么办才好?」樱花凝视着艾特娜，眼底闪烁着强烈的光芒。「凡是我想要的东西，绝对会不择手段弄到手，这就是我的作风。」

    「妳是说我、我吗?」艾特娜指着自己，向后退了半步。

    「还有那个堕天使也是。」

    「啊，果然没错。妳有那方面的嗜好吧?」

    艾特娜畏畏缩缩地问。樱花原本面无表情的脸，突然问愉悦了起来：「没错。」

    「别那样笑!」艾特娜突然感到被窥视着很丢脸，边找着自己的衣服叫了起来：「我可没有那种兴趣。」

    「我有。」

    「我完全没有!」

    「没关系的。」樱花的语气里充满自信。

    「什么叫没关系啊!」虽然艾特娜激动得大吼大叫，不过樱花的表情完全没有动摇。

    ——糟糕了，她搞不好会是我最无法应付的对手。

    艾特娜私下皱起了眉头。

    「不对，也不是完全没有关系。人质本来就没有自由可言了。」樱花充满着笑容对她说。艾特娜无力反驳似地点了点头。

    「呜呜……」

    「怎么了?」樱花像是希望艾特娜放弃抵抗似的问了起来。

    不过艾特娜显然不是她所想的那样，抬头望着樱花说：「话说回来，殿下也差不多该回来了吧?」

    「我想应该还没吧。」

    「妳知道他什么时候会回来吗?」

    「不，我也不知道正确时问。」

    「这么一来，我们可不能这么悠纷了。」

    艾特娜的眼神开始亮了起来，像是先前的表情都装出来的一样。樱花也受到她脸上表情的引诱，开口反问她：「怎么说?」

    「有件事要跟妳私底下商量。」

    艾特娜一副有不可告人之秘的表情，压低了声音对着皱起眉头的樱花说：

    「妳想当魔王吗?」

    Ⅵ

    国王戴上头盔，在皮革制的胸甲上，穿上了沉重的锁子甲，属下们绕到他的背后，替他将锁子甲以皮带牢牢固定，最后披上了赤红色的斗篷，完成了战斗装束。圣剑艾克斯卡力巴也已收入了腰际的剑鞘里。

    就在这时，关恩回来了。

    「妳看起来心情不错嘛。」国王看了她一眼，露出笑容。

    「真的吗?」关恩诧异的用手指比着自己的嘴唇。

    「好久没见到妳露出这样的笑容了。」

    「真不可思议，我总觉得和他已经不是初次见面了。」

    关恩说完之后，国王也点了点头。

    「我也这么觉得，真是个不可思议的少年。」国王笑着这么说。

    「或许，他真的是从不老帝国来的。」国王将手放到腰际的圣剑刀柄上，开始喃喃自语起来：「不过，我还不能到那里去，直到为布力顿王国带来真正的和平为止。因此，一定要在这次的卡姆兰战役中获胜，击退那些来自萨克逊王国的敌人。」

    「是的，吾王。」关恩点头之后，国王动身朝士兵们等待着的战场前去。

    山坡往河川的方向斜降，士兵已经在倾斜的坡面上布好阵形，枪兵队高举着长枪与盾牌。弓兵队背着箭筒，骑兵队威风凛凛地骑在马背上。

    萨克逊王国的军队，在河川对岸也组成相同的阵形，不过人数上似乎更胜一筹。

    国王前进至骑兵队中央，踩了马蹬跃上马背。赤红色的斗篷随风翻飞，他轻轻将手放在马辔上。

    「走吧。」国王对着左右两侧的骑士，以及在前面骑着马的关恩说完话之后，开始对大军发号施令。

    「刚进!」全军维持阵形朝着河岸前进。

    「敌人攻过来了!」不久之后，前线传来报告。

    「敌人放箭了!」箭矢开始射向了位于最前线的盾兵队。

    「时机还没到。」国王命令军队继续前进。敌人的箭失破风飞来，飞越了排成三列的盾兵队。

    「放箭!」趁着敌人放箭的空隙，国王放声大喊。盾兵队接到国王的命令之后，放下了手上高举的盾牌，位于后方的弓兵立刻跟着放箭。他们的箭射得比敌人更远，箭矢越过了敌方的盾兵队之后，不少弓兵与骑兵纷纷中箭落地。

    国王又继续往前行进，拔出圣剑艾克斯卡力巴大喊：「布力顿王国万岁!」

    他嘶哑的吼声鼓舞了军队，所有的士兵全都亢奋起来，奋不顾身地冲入战场。

    两军分别冲向河川，在河面正中央刀剑交锋。兵器交击的声音铿然作响。

    「大战开始了。」芙蓉站在要塞前，对着身后的拉哈尔说。

    「嗯……」拉哈尔心不在焉地回答。

    「待在这里真的好吗?」

    「嗯……」

    「拉哈尔先生?」

    「嗯……」

    拉哈尔几乎完全听不见芙蓉的声音，一直专注地眺望远方。

    「怎么了吗?」

    「嗯……」

    依旧是无意识地含糊应声。

    芙蓉感觉心里逐渐涌现出自己也不太明白的感情。这份感情，在她注意到拉哈尔凝视着关恩时，终于爆发出来了。

    芙蓉冲动地飞奔到拉哈尔面前。高声叫着他的名字：「拉哈尔先生!」

    拉哈尔终于意识到芙蓉的存在，他缓缓地抬起了头：「什么事?」

    「从刚刚开始就怪怪的，拉哈尔先生是怎么了?」

    对于芙蓉的问题，拉哈尔若无其事地回答：「只要将圣剑艾克斯卡力巴拿到手就可以了吧。」

    「话虽这么说……」芙蓉总觉得难以释怀，她闭口不语。其实芙蓉注意到，自己无法释怀的是某种若有似无的情感。

    「芙蓉，后来这场战争的结果呢?在天界可以清楚看见人界吧?」

    「可以，不过这场战争发生在我出生之前。」

    「这样子啊。」拉哈尔别开了视线，芙蓉急忙接着说下去。

    「啊，不过，我在历史书上看过相关的记载喔。简单的说，大约在数百年前，由于南方帝国的国力衰退，于是决定放弃这片土地。然而，残留下来的帝国军队，与当地人民对抗来自北方的敌人，试图捍卫这片土地。」

    「所以，现在的国王，就是那个帝国残留下来的军官，关恩是当地的人民马?」

    「好像是如此。」

    「那么，这场战争的结果呢?」

    芙蓉吞吞吐吐地低头回答。「国王被击败，彻底战败了……」

    「这样呀……」拉哈尔一如所预似的低声呢喃，又将目光投向战场。

    在不知不觉之中，这场战争已经陷入了肉搏战的状态。

    双方之间的眶离，已经近得无法使用弓箭，彼此使用近身战斗的武器互相斩杀斗殴。在战场之中，尖锐的金属交击声此起彼落。

    国王骑着马挥舞圣剑，逐一斩杀逼近而来的敌兵。在圣剑艾克斯卡力巴面前，敌兵们的镗甲与头盔毫无防御作用，纷纷被斩杀倒地。

    「不愧是圣剑艾克斯卡力巴。」拉哈尔不由自主的赞叹起来：「敌人简直像是没穿盔甲。」

    关恩骑着马跟随在王的身边。她将弓靠在鞍上，灵巧地操着短剑，使敌人无法近身。

    「为什么会战败呢?」拉哈尔百思不得其解。国王方面的人数确实处于劣势，然而，多亏了圣剑艾克斯卡力巴的神威，士兵们的战意高昂。不论怎么看，都是国王方面的胜算比较大。完全看不出战败的迹象。

    「对啊，究竟是为什么呢？」芙蓉也感到难以置信。

    「啊!」拉哈尔忽然大叫出声，站了起来。

    他看见关恩背后遭到敌人攻击而受了伤，不过，她立刻出手反击，斩杀了对方。

    「绝对不能出手啊!拉哈尔先生!」

    「我知道啦!」拉哈尔对芙蓉的叮咛感到气愤，不过还是坐了下来。

    即使如此，拉哈尔内心还是很在意，根本无法冷静下来，不断动着手指，摇晃膝盖。像个小孩似的咬指甲，凝视着战场开始咒骂起来。

    芙蓉见到拉哈尔这个样子，内心也无法平静下来。

    『既然这么担心关恩小姐，那就快冲到她的身边去吧!』

    芙蓉越来越按捺不住烦躁的心情，不过最后没叫出声。只是她心里真的想这样大声吶喊。

    芙蓉已经无法理解自己为何如此矛盾。

    布力顿王国的军队取得了绝对优势，让萨克逊王国的军队节节败退。

    然而，就在这个时候，战场上发生了异变。

    有个骑士突然从萨克逊王国的阵地冲了出来。

    「那是?」拉哈尔忽然大喊出声，激动地站了起来，立刻朝着战场飞奔过去。

    「啊，拉哈尔大人!」芙蓉慌慌张张地追在他的身后。

    「怎么了吗?」拉哈尔刚才看见的是，一名骑士以令人无法置信的速度从敌阵奔驰而出，而且拔出了手上长剑，笔直地朝着国王的方向冲刺。

    那头熟悉的黑色长发随风飘扬。

    虽然女骑士穿着这个时代的铠甲，不过那人确实是樱花没错。

    「所以说啊，殿下根本不是当魔王的料。我原本想要从他背后刺上一刀，然后自己去当魔王，不过，后来想想，我自己也不是当魔王的料!」

    艾特娜在坐垫翻滚了一圈，然后伏趴在地托着下巴。她已经穿上了衣服，弄干那头赤红色的头发，恢复了原本爆炸似的发型。

    「那么，如果由我来当呢?」樱花也佣懒地躺在地上。五支空酒瓶与酒杯在两人之间滚来滚去，她们似乎喝了不少。

    「对。妳的实力很强，而且还受到女人欢迎，我想应该还不错吧。」

    艾特娜拿起陶杯喝酒，伸手拿起了小菜。

    「啊，这小菜好吃极了!」艾特娜抓着琥珀色的食物，心情看起来不错。

    「这小菜叫做乌鱼子。」

    「哇——好高级的料理啊。喂，妳对酒与食物的品味还不赖嘛!」艾特娜一次把三片乌鱼子放入口中，继续说下去：「而且看女人的眼光非常的好。」

    「基本上妳也还算得上是个不错的女人——」虽然樱花这么说，听起来却不完全像是在夸奖艾特娜。

    「妳说不会魔法，这是真的吗?啊!如果不能明说的话，那就算了。」

    「我没有必要隐瞒，我真的几乎不会魔法。」

    「那妳还能残存下来啊。」

    「那是我天生的特殊体质，还好剑术算得上得心应手。」

    「嗯。」似乎还是探不出有用的情报，艾特娜口里含着酒暗自盘算着。「妳不会魔法也没关系，只要实力够强，暗黑议会的那群家伙也不敢有意见的。」

    「暗黑议会?」

    「嗯，是这样的。魔界长老们趁殿下不在的时候，擅自成立了一个议会。那是个很麻烦的组织。」艾特娜像是自己也被找了麻烦似的，不由自主的皱起眉头。

    「我们现在说的这些，让旁边的普立尼听到也没关系吗?」樱花指着端坐在艾特娜背后的九只普立尼。

    「妳说这些家伙?他们是我雇用的，不可能向殿下泄密的啦。」艾特娜这么说，普立尼队纷纷点头如梼蒜。

    「那些当魔王的，真是越来越无能了。」

    「妳说的没错!」艾特娜露出了深得我心的表情，砰砰砰地用力地拍着榻杨米：「所以——妳真的不想当魔王吗?」

    「当魔王是件麻烦事，根本就没什么好处。」

    「妳最喜欢刀剑，城里有放了一大堆喔。」

    艾特娜虽然试图引诱她，不过樱花却完全没上钩。「那里已经没有象样的刀剑了。」

    「真是吗?」

    「我以前曾经进去过兵器库。」

    「咦——妳安然离开啦?万一魔王要诈的话，妳很有可能难逃一死。」艾特娜敬佩地说。

    「嗯，是这样没错。」樱花答话似乎开始含糊起来。艾特娜突然灵机一动，她转过头去说，低声地说：「城里面只有女人而已。」

    这当然完全是句谎话。魔王城里，只有年老的恶魔与普立尼。

    「妳说什么?」樱花探出身体。

    『终于上钩了!』艾特娜心里好笑起来，却装作若无其事地回答：「咦?没什么，就是城里只有女人住。」

    「怎样的女人?」

    「殿下的偏好，看我和芙蓉就知道了吧!」

    「原来如此……魔王在这方面的品味还不差嘛。」樱花凝视着艾特娜喃喃自语。

    「对吧?」

    『其实殿下只讨厌胸部丰满的女人。』艾特娜在心里补充说明，连连点头说是：「那么，妳觉得怎么样呢?」

    「我仔细考虑一下……」樱花突然变得积极了起来。

    「嗯……」樱花的眼皮慢慢变重，最后完全闭上眼睛，嘴角也微微地扬起。

    「见然连睡着了都在笑……」艾特娜在心里嘟哝着。

    「唔……」樱花就这样托着下巴沉沉入睡。

    「总算醉倒了……」艾特娜数起了空酒瓶，不过数到一半就放弃了，因为数量太多了。

    「接下来。现在——」

    在艾特娜站起来的同时，有种异物涌上喉咙的感觉，她慌慌张张地吞咽了下去：「嗯～～我艾特娜也喝得太多了。」

    然后，艾特娜以猫咪般的动作，蹑手蹑脚离开了房间。

    Ⅶ

    「为什么围绕在我身边的，净是一些诡异的家伙——」艾特娜隐藏了身上的气息，悄悄来到庭院里，悲伤地叹起了气。

    艾特娜一点也不觉得自己做得过分，如果不将樱花灌倒的话，必然会惨遭她的魔爪而失身。艾特娜不认为拉哈尔会穿越时空回来救她，而且又不能将樱花捆绑起来，因为不确定她是否真的睡着了，除了先溜为妙之外，似乎没有其它更好的对策。而且，如果贸然出手攻击樱花，或许下场就是遭到她的反击吧。最明确的证据，就是樱花还紧握着怀里的刀柄。

    正当艾特娜开始思考下一步的时候——

    「哎呀，这里有位美丽的少女啊。」

    有人冷不防在艾特娜背后发出声音，让她吓得跳了起来。

    艾待娜转过身去，看到中头目出现在她眼前。「啊!克里切——」

    中头目把食指轻放在艾特娜的唇上，制止她再继续说下去：「不不不!我是来自天界的华丽天使拜亚斯。如果把我跟谁搞错了的话，那未免也太失礼了。不过，如果是个美丽少女的话，倒是可以考虑原谅这种罪过。」

    「那还真是荣幸呢。」艾特娜以似笑非笑的表情笑了起来。

    「你竟然进得来——外面不是有结界吗?」

    「不不不，虽然遇到了些许阻力，不过那结界碰到了我华丽无双的魔法，就变得跟柔软的丝巾一样了。」

    「那么，你来这里做什么呢?」

    「妳说我吗?不知为何，我陷入了过去的回忆之中无法自拔。这个季节的忧愁氛围，正好与我内心的感伤相呼应啊!」中头目忧伤地拨了衬衫下摆，伸展双臂交迭在胸前。

    「那个……你在这里有什么回忆吗?」

    艾特娜一脸受不了似地问着，中头目突然优雅地抬起手，说梦话般喃喃自语起来。

    「邂逅总是如此妙不可言。」

    「什么?」

    「没错!这就是所谓的命运啊，就像当时与那名少女的邂逅。」

    「那少女竟然会遇到你，她的命运还真是悲凉啊。」艾特娜狠狠地打了一下正要转过身来的中头目，冷淡地作出响应。

    「啊、啊!虽说对妳这位美丽的小姐有些失敬，不过，与那个人相遇的回忆，比起顶级红酒还要香醇。简直像是神的甘露般香甜，只不过，还有一丁点的苦涩，残留在我的心里。」中头目捂着胸口，缓缓闭上眼睛：「等我察觉自己爱上了，早已经被紧紧抓住，怎么也逃不了了。」

    「啊，在这里吗?」

    「对，正是在这片森林之中。算一算也是一千四百八十五年前的往事了。」

    「这么久之前的事了?那不就是在殿下出生之前的事?」

    「当然。如果没有她的话。那家伙就不会出生了。」

    艾特娜面露惊讶之色。「难道，那少女是殿下的母亲?」

    「是的，可爱的少女。我和那女子就在这森林里邂逅。」中头目回忆着，浮现笑容。

    「你们邂逅的地点还真诡异。」

    「正是如此，这就是所谓的命运。」虽没有人要中头目继续说下去，他滔滔不绝地诉说起往事：「那件事发生在像现在一样美丽的下午。我从城里偷溜出来，在森林上空优雅地飞行。」

    「殿下的懒惰原来来自遗传啊……」真没办法哪，艾特娜呼地深深叹了一口气。

    「然后，我察觉树荫底下有人类气息，便如同一只白鸟，翩然而优雅地降落了。然后，我看见了一个受了伤的少女，她那犹如折翼小鸟般可怜而柔弱的模样，啊啊，真是惹人怜爱。她只是个力量微弱的人类女子，连低阶的恶魔也能轻易地把她给杀了。

    然而，那名少女看到俊美的我之后，把我叫了过去，竟然问我『是不是弗摩里族的（注在爱尔兰神话中，弗摩里族（Fomorians）是兽面人身的魔族巨人，象征着原始的黑暗与混沌。）?』

    竟然把我当成人界的下等魔族，这是何等耻辱?我原本应该立刻杀了那个女子的。

    不过，仔细想想，其实也没什么好介意的，总之，我拜倒在这名少女的犀利眼神之下。她的瞳孔绽放出强大的力量，散发着绝不屈服的光芒。对，她的视线，就像是电击般贯穿了我的全身，多么具有冲击性的邂逅啊。在那一瞬间，喔!我发现自己坠入爱河了。哦!哦!我这个追求完美的狂热者!竟然爱上了卑微的人类少女!」虽然中头目的言词慷慨激昂，表情却仿佛是做着幸福美梦的少女。

    「然后，她后来怎么说?」

    「当然，我那时也问了。『小姐，我这俊美的模样怎么了吗?』」

    「对了，你当时身上怎么打扮?」

    「当然不是现在这个样子，而是恶魔拜亚斯的模样。不对，正确来说，虽是曾经死去的我，还在魔界时选择的容貌与模样，但也是和那女子相遇时的模样。」

    「啊，那还真是糟糕。」艾特娜挖苦地回答。

    「当时，那少女是这么说的：『你真是个有趣的家伙。至少比那家伙老实多了。』

    『小姐，这是我的荣幸。』

    我深深鞠了个躬，然后，那少女又对着我这么说。

    『而且，总觉得你长得很像我认识的某人……』

    在这世上最为华丽而优雅的我，竟然有人长得与我相像，我当然无法置若罔闻，必须详细地了解一下。

    『不用那么介意，他只是个小孩子而已。』这句话还是伤到我了，『你真是个有趣的家伙啊。明明就是个恶魔。』

    『美丽如妳，不但完全不怕恶魔。还能侃侃而谈，才是真的有趣呢。美丽的小姐，愿不愿意随我到城里去呢?。

    『对我来说，不管是要服侍的人，或者是想回去的世界，现在全都不存在了。如果你方便就好。』

    『不，我希望妳能留下来，我会把妳当成贵客。妳不必去服侍谁，希望妳依照自己的意思留下来。』我当时深深地鞠了躬，态度诚恳地这么说着。

    那个人诧异地睁大了双眼，这样回答：『那么，我就暂时打扰了。』

    中头目像是看着言情小说的内容，流利地朗读着。

    「你记得还真清楚。」

    艾特娜不由得发出赞叹，中头目以理所当然的表情回答：「当然啰。凡是与她有关的事，甚至她说过的一字一句，我都记得一清二楚。就连她来到这座森林时的表情与动作，我也依然记忆犹新。」

    中头目露出了稳重的笑容，凝视着艾特娜。霎时之间，她觉得站在这里的人不是天使拜亚斯，而是以前身为魔王的中头目。

    「她与我同居的期间，也只不过五年而已，在她临死之前，与幼小的拉哈尔交换生命，然后就带着满足的笑容过世了。」

    「这件事我知道。」

    拉哈尔的母亲，为了拯救病危的拉哈尔，不惜以自己的生命与他交换。然后因为自杀的罪行，结果变成了普立尼，必须服满一千三百年以上的劳役，才算赎罪完成。在她赎罪完成的那一瞬间，艾特娜、拉哈尔与芙蓉三人，恰巧也在现场。当时的她，并没有任何的依恋与悔恨。

    「不过，美丽的小姐啊，失去了无可取代的人，最教人难以忍受。妳也可以了解这一点吧?」

    「啊……」艾特娜捂住了嘴巴。

    那大概已经是一千多年以前的事情。艾特娜想起自己的宠物僵尸被欺负而遭杀害时，魔王克里切夫斯寇伊与自己，也曾经替它作了个坟墓。

    「可是，这个——」

    这是因为很珍惜，还是因为芙蓉所大力鼓吹的「爱」呢?艾特娜觉得不该有这样的心情才对。她想要出口反驳，却又把话吞了下去。因为连她自己都不明白那是怎么回事。

    「为什么对我说这些?」

    「因为我希望那小子身边有人知道这件事。」瞬问，艾特娜觉得中头目的表情变得成熟而稳重。

    「唉呀，这件事可不能对那个小子说啊。」中头目露出了微笑后，表情立刻又轻浮起来。

    「可是，为什么你们会在这种鬼地方邂逅呢?」

    「这也是我感到纳闷的地方。既然所爱之人没主动提起，所以我没主动问她。」

    「为什么?」

    「因为只要两人能在一起就够了，问这个只是多余的。我以魔力延长了她的寿命，不过人类最多只能延长到二百岁。」

    「虽然这么说，在魔界有人类居住还是很奇怪吧。」

    艾特娜想起了另一个可能，惊讶地屏住呼吸。

    「难道殿下的母亲胸部很小?而且是位美人?」

    「是的。她是个美丽、胸部不是很突出，但是非常迷人的女性。」

    「果然，樱花她——」

    「妳口中说的樱花，是住在这里的魔族吧?」

    「是个『女人』，不过……」

    「哦?那我非得去打个招呼不可。不过，我好像听过这个名字——」

    中头目的表情突然严肃起来。

    就在这时，空中响起了啪滋啪滋像是雷声的声音。艾特娜抬头一看，发现了两道人影。

    「结界好像被破了。不过，动作会粗鲁到地步，只会使用蛮力的人——」

    中头目一脸不屑的摇了摇头。

    一道人影在屋舍前方缓缓降落。那是个女人，她一头赤红色发丝，作了龙卷风形状的狂野造型，穿着黑色紧身皮衣。身材比例无话可说。

    艾特娜知道那人是谁之后，立刻露出了厌恶的表情。

    「唉呀，还真是一间简陋寒酸的房舍。」女人看了屋舍一眼之后，不吐不快似的批评了起来。

    在她身后坠地的男子，有着一身壮硕无比的肌肉，披着粉红色斗篷，从凹陷的地面站起身子，以温柔而低沉的声音，叫住向前踏出脚步的女子。

    「达令!等我一下。破这个结界让我累死了。」

    「这种程度的结界你就喊累啦?」

    「唉呦!妳可别这么说，这个结界真的异常牢固啊。」

    那个肌肉异常发达的男人，痛得大声哀号起来，他弯着身躯说话的扭捏模样，真让人感到恶心。

    中头目不禁皱起眉头，对那个肌肉男说：「贝斯比欧，你只会使用蛮力的坏习惯，怎么一直都改不了?」

    「这才是贝斯比欧的风格啊!」

    贝斯比欧转过身去，看见中头目之后，不由得愣在原地。

    「啊?哥哥?」

    「唔，我可不是你哥哥。我是来自天界的华丽使者——爱之天使拜亚斯。」

    看到贝斯比欧的惊愕表情之后，中头目突然觉得大事不妙，决定开始装傻。

    「不!可是你和我哥哥年轻的时候，长得好像……」

    雅苏尔推开了肌肉男，与中头目迎面相对。「哎呀，是哥哥啊。真是好久不见。我记得很清楚，你是因为吃暗黑馒头的时候，不小心哽住喉咙而过世的。」

    「明明连葬礼都没出席，这种无聊透顶的事，倒是知道的很清楚嘛。」中头目发起了牢骚。

    「而且，那又是什么?背后怎么长了一对恶心的白色翅膀?难道你不觉得可耻吗?」

    雅苏尔打量完中头目之后，突然将视线转向了艾特娜。

    「算了，还有更重要的事要做。站在那里的丫头!」

    「我、我吗?」艾特娜指着自己反问。

    「那里除了妳还有谁啊?妳不是拉哈尔的心腹吗?樱花那个狐狸精人在这里吧，快把她叫过来。」

    「为什么我要听妳的话?妳这个手下败将!」

    「还不是那个堕天使从我背后出手偷袭，妳才会侥幸得手的!」

    「还不是一样?输了就是输了啦，欧，巴，桑!」

    「妳，妳这死丫头……」雅苏尔紧握双拳，愤怒得微微颤抖起来。

    「达令、现在——」

    「我知道!」

    雅苏尔打断了贝斯比欧提心吊胆要说的事情。对着屋舍高声喊叫。「樱花!妳躲在里头对吧!识相的话，快给我滚出来!」

    拉门缓缓地往旁边滑开，穿着雪白衣裳的樱花现身了。

    艾特娜心想，樱花果然只是装睡，幸好当初没出手攻击。

    「妳这个欧巴桑，吵死人了!」樱花口中念念有诃，像是突然在睡梦中被吵醒似的。

    「果然……」雅苏尔咬牙切齿起来。

    樱花上下打量着雅苏尔的模样，缓缓走到木板回廊上，一脸嫌恶表情。

    「妳这种女人，是我最讨厌的类型。」

    「妳说什么?」

    「吵的要命，腰又那么粗，看上去就知道是个胸大无脑的女人。光是想到和妳同一个性别，我都快忍不住要吐了。」

    「哇!这不是火上加油吗?快要有好戏看了……」艾特娜亢奋地窥视着两人吵架的模样。

    虽然雅苏尔比樱花高一点，不过也是穿了高跟鞋的关系，所以她们差不多高。只不过，两人相似的地方也只有身高。不论是胸部大小、惯用武器、穿衣服的品味、个性、用字遣词等……可说是完全相反，分属两个极端。

    雅苏尔与樱花——

    有着强烈对比的两个女人，瞪着眼睛彼此对峙。

    Ⅷ

    「那个人是谁?」

    惊愕的叫声。

    从敌营冲出来的那名女骑士，一路斩杀着关恩的同伴，如疾风般从前方奔驰而来。她策马奔驰的速度犹如疾风。不，与其说是奔驰，倒不如说是飞行，速度就是这么快。

    「那个骑士的目标是我?」国王低声地自言自语，拿起圣剑摆出了应战姿势。

    对方似乎也察觉到了，于是将手上的剑也高高举起。

    「唔?」此时，圣剑艾克斯卡力巴发出低鸣声。

    「这是怎么回事?」国王下意识地俯视手上刀刃，而圣剑彷佛要诉说着什么似地，开始震颤起来。

    「难道是和我的剑产生共鸣了?」樱花疾速的逼近，她口里发出吶喊，手上挥舞长剑。虽然刀刃分明没触碰到任何人的身体，周围士兵却接二连三倒下。

    「吾王!敌人逼近了!」关恩张着弓大喊。

    「关恩，快离开!」国王对她大喊，用剑指着樱花。

    「不行!」

    「这是命令!」国王说了这句话之后，立刻策马疾冲而出。

    随着两人距离缩短，圣剑的低鸣声越来越大。国王挥舞圣剑，暗自计算出手时机。

    「你那把剑我要了!」

    樱花从马上探出身体，挥动长剑，朝王攻击。

    在双剑剧烈交击的瞬间，不但发出了震耳欲聋的声响，甚至产生了强大的冲击波。周围的两国士兵们，纷纷被这股剧烈的力量震飞，不管是人是马，身体、四肢、头颅、全都变得支离破碎。

    在国王附近的关恩，也受到了冲击波的侵袭。正当她不知所措，只好先遮住头部时，眼前飞入了红色的物体。

    接下来的瞬间，在她面前，彷佛有股巨大力量冲击而来，随后响起了物体遭受破坏的声音。

    关恩睁开双眼之后。看见前方矗立着红色的墙壁。

    「妳还好吧?」

    拉哈尔问她。是他展开了红色围巾，将剧烈的冲击波挡下来。

    「啊……你到底是……」关恩以茫然的眼神凝视着拉哈尔。

    「我说过了吧，我是魔界之王。」拉哈尔自傲地微笑着。

    「拉哈尔先生，情况非常严重!」芙蓉伸展黑色双翼降落，她悲伤得脸部都扭曲了。

    「妳可不能去治愈他们喔。」

    「嗯……」

    战场之上尸横遍野。不光是死者的惨状怵目惊心目惊心，她对那些身受重伤，濒临死亡边缘的士兵们，也只能无奈地见死不救，这对「前」天使芙蓉而言，简直就像是自己遭到严刑拷打一样。

    芙蓉的眼里噙着泪水。

    「那究竟是……」关恩凝视着芙蓉背后那双啪嚏啪嚏拍动着的翅膀，露出了惊讶的表情。

    「我是堕天使。」

    「惰天史?」关恩不了解这个词汇的意义，歪着脖子思索。

    「不必在意这个。」拉哈尔对关恩说完之后，解下了红色围巾，藏身在围巾后方观察战况。

    骑着马的国王与樱花，在最初的一击之后，彼此动也不动，互相瞪视着对方。

    「那家伙手上的剑，威力竟然与圣剑不相上下，那到底是什么剑啊?」拉哈尔说完之后，樱花似乎察觉了他的视线，于是转向拉哈尔瞪着他问：「你是什么人?」

    「我不会插手，妳放心吧。」藏身在围巾后方的拉哈尔回答。

    「我不知道你的盘算，不过，只要你敢出手，我就立刻宰了你。」樱花并未继续观察还有谁藏身在围巾后方，而是立刻将视线移回国王身上，因为她伯拿着圣剑的敌人趁隙攻击。

    「关恩就麻烦你了。」国王对拉哈尔说完之后，拉着缰绳让马缓缓移动，打算离关恩远一点。

    「快去出手帮助吾王!」关恩抓着拉哈尔的肩膀恳求。然而，拉哈尔却别开了脸低声说：「抱歉，不行。」

    拉哈尔的声音痛苦地响起。

    「那么，你为什么要救我?」

    「妳如果现在死了的话，我会很困扰的。」

    拉哈尔说的话让芙蓉激动地转身面对他。「拉哈尔大人，你怎么可以偏心?如果要出手救人的话，就公平一点，散播爱的时候，要平等才行!」

    「事情不是这样!」

    「不然是怎样?」芙蓉追问着拉哈尔。

    「那是——」在拉哈尔支支吾吾的时候，远处传来了激烈的声响。

    「两人开战了。」拉哈尔低声说。

    关恩打算离开红色围巾的屏障，她站了起来。

    「吾王……」

    「别出去!」拉哈尔抓住关恩的手，打算拦住她。

    然而，关恩却甩开了拉哈尔的手，瞪视着拉哈尔。

    「千万不要出去，拜托妳了。」看到拉哈尔这样低声下气，最感诧异的就是芙蓉了。个性傲慢、任性，从不考虑他人感受的拉哈尔，竟然变成了眼前这种模样。

    「拉哈尔大人，你这么在意关恩小姐……」

    至今一直教导他什么是爱，努力终于开花结果了!

    芙蓉心里暗自欣喜。不过，明明是件好事，她却不知自己为何会闷闷下乐，而且胸口隐隐作痛。

    「我知道你担心我。不过，吾王就是我的生命。吾王如果死了，就等于我也死了，我不会想继续活在这世上。希望你能明白。」

    关恩凝视着拉哈尔的眼睛。

    「我知道了……」扯哈尔松开关恩的手。

    拉哈尔松手之后，又烦恼着要不要再抓住她。然而，在这。瞬问，关恩人已经冲了出去。

    拉哈尔让伸展成墙壁的围巾恢复原状，然后转过头去。

    「这样真的好吗?」芙蓉望着拉哈尔的背影说。

    「嗯。」拉哈尔点头之后，又转过头来。

    「我们去看看樱花抢夺圣剑失败的原因吧。」虽然拉哈尔立刻转身离去，芙蓉却察觉他的眼眶红了，这让她的心脏扑通噗通地跳了起来。

    「那、那个——」虽然芙蓉想说些什么，却没有继续说下去：「不!没事。我们走吧。」

    拉哈尔已经朝着樱花的方向走了过去。

    「至少，希望你们死后能到天界去。」芙蓉看着战场上堆积如山的尸体，合掌替死者祈祷，然后连忙紧追在拉哈尔的身后跑了出去。

    一道小小的人影在浓雾里啪跶啪跶地行走。

    不知道是不是迷路了，脸上露出了无处可去的可怜模样。

    「奇怪——父亲大人和母亲大人往哪里去了?」

    那道人影是戴着六角圆帽的榭丝。

    虽然她紧追在贝斯比欧和雅苏尔身后，却怎么也突破不了结界，于是被留了下来，在屋舍外头四处溜达。

    「那栋房子也进不去，而且一个人也没有——」

    现在的她，脸上一副快要哭出来的模样，开始喃喃自语起来。

    这时，一个比榭丝还小的影子，缓缓地朝着她靠近。

    「啊!是普立尼!」榭丝兴高采烈地冲过去，那只扛着行李的普立尼走了过来。

    「喂!你知道我的父亲大人跟母亲大人在哪里吗?」普立尼虽然吓了一跳，不过立刻又若无其事地回答：「人不是在那边吗?」

    「没有，我是从那里来的。」

    「这、这样子啊。那大概就是在那栋房子里了。」

    「那栋房子我进不去。」

    「那就——怎、怎么了?」

    普立尼发现榭丝一直盯着自己看，于是停下动作。然后无意的弯下了腰。

    「啊，你是奇拉!」

    普立尼立刻用企鹅的羽毛捂住了榭丝的嘴。「别那么大声啦!」

    「是奇拉!是奇拉!」榭丝高声欢呼。

    「快安静下来!」奇拉虽然已经慌张地捂住了榭丝的嘴巴，不过觉得很有趣的榭丝，叫声反而越来越大。

    「安静、安静!」奇拉看见榭丝跳着舞似的奔跑喊叫之后，以带着杀气的眼神瞪着她。

    「妳这家伙!杀了妳喔!」

    「哇!好可怕喔!」不过，这招根本对榭丝完全无效。

    『只要想到这笨蛋是自己的姊姊，就觉得很想死。虽然这么说，不过我也确实是死了。』

    这么一想之后，奇拉的心情变得郁闷起来，深深地叹了一口气。然后，不知道想到了什么吧，他拍了一下手说：「榭丝，我们来做一件好玩的事。」

    「玩游戏!玩游戏!」榭丝带着期待的眼神跑了过去。

    「首先，妳先拿着这个。」奇拉将双手环抱着的黑色箱子递了出去。

    「这个?好重喔。这是什么?」虽然榭丝的体型比普立尼大，不过那个黑色箱子对她来说，还是稍嫌太大了一点。榭丝摇晃身体，两手环抱着那个箱子。因为普立尼必须在各种地方劳动，所以其实奇拉的力气还比榭丝大。

    「这是秘密。不过，妳如果肯帮我搬的话，我就偷偷告诉妳。」

    「我知道了，我来搬!」虽然榭丝回答得中气十足，不过脚下的步伐却非常不稳。「要搬去哪里?」

    「搬到妳眼前的那个大仓库里。」

    「我知道了!」

    榭丝左摇右晃，踉踉舱呛地朝着着仓库的方向走去。手上已经没了行李，闲在一旁的奇拉，以憎恶的眼神看着榭丝的背影。

    「那身体明明就是我的……」然而，现在他的灵魂已经在普立尼里。失去了原本强大的力量。

    「如果能打倒拉哈尔的话——」奇拉口中喃喃自语着，缓缓地朝着仓库的方向定去。

    Ⅸ

    国王与樱花战得难分难解，不断地转换战场。

    双方都已经无马可骑。在来回数次的厮杀当中，他们的马也受到了波及。为了防止己方的士兵受害，于是国王连番向后急退。

    虽然国王还不清楚那名少年的来历，不过他亲眼看见少年救了关恩一命。而且少年好像是以飞行的方式冲入战场，不过国王却没感到不可思议。或许是眼前挥舞着足与圣剑匹敌的剑的女人，让脑中的不可思议或超自然的概念，全都被抛到九霄云外了。

    「外来者!妳为什么要与萨克逊王国狼狈为好?」国王闪避了樱花猛然砍下的一剑，出声大喊。

    「你们两国之间的无聊战争，我根本就不在乎!我只想要你手上的那把剑!」

    「这是我布力顿王国的镇国之宝!绝对不可能交给妳!」

    「这样啊，那你准备受死吧!」

    樱花从侧面砍了过来。国王毫不闪躲，硬是从正面格挡下来。

    若是两把普通的剑猛烈交击，刀刃必定会出现裂缝。不过他们手上的剑，根本毫无损伤，依旧闪烁着耀眼的寒光。

    然而，虽然手上的剑毫无损伤，不过持剑者毕竟是血肉之躯。在国王遭受连续数次冲击之后，开始连连向后抽退。

    没过多久，国王听见了流水声。

    「河川……」

    只要过河之后，就是布力顿王国的营地了，或许能呼唤援军协助。不过，国王下定决心，不让眼前的敌人进入己方营地。

    国王拿着圣剑重新摆好姿势。决定就在原地作个了断。

    瞬问，樱花迈开步伐冲了过来。

    由于脚下突然失去平衡，国王失去了原本应有的注意力。

    樱花以箭矢般飞快的速度，提剑刺向了国王的胸膛。

    原来国王脚下绊到了石头，身体失去平衡，樱花刺向国王胸膛的那一剑也偏了，只剌穿国王身上的皮甲。国王躲开了致命的攻击，不过却趺坐在河川的水流里。

    「你捡回一条命了。」樱花俯视着王，再度用剑刺过去。「交出你的剑!你的命对我根本没有意义。」

    「我拒绝。我必须用这把剑做该做的事。」

    「无聊!你们人类之间的冲突，无论过了几百年都不会消失的。」

    「我不只是为了现在还活着的人，我是为了我的后代子孙而奋战。」

    「这样充其量也只有一百年吧。」樱花露出了冷笑，语带轻蔑地说：「对我来说，一百年也只不过是剎那而已。」

    「那又如何，我曾经存在过的事实也不会消失。」

    「那么，我就让你连存在过的痕迹一齐抹消吧。」

    樱花将剑高高举起。

    国王自然不会错失这个空隙。

    在樱花一跃而上时，他奋力将圣剑艾克斯卡力巴笔直刺出。

    樱花迟了一步才挥下长剑。

    两人的剑同时释放出力量。

    国王的豁命一击，贯穿了樱花的左胸。圣剑艾克斯卡力巴释放出来的冲击波，让她的躯体飞到了十公尺以外。

    不过，樱花的那一剑也重创了国王的左胸。

    国王身上的锁子甲如起司被切开，伤痕霎时鲜血泉涌，化成血瀑喷了出来。

    双方平手。

    「战斗结束了啊……」在天上眺望着战况的拉哈尔喃喃自语。「这么一来，王的传说就此诞生。以人类来说，他算是干得漂亮了。」

    拉哈尔的视线落在倒地的樱花身上，摇了摇头说：「可是，樱花拿的那把剑，到底是什么来历?」

    拉哈尔俯视着樱花的眼神，逐渐变得凶恶起来。他心里想，樱花到底有几把魔力如此强大的剑呢?难道收藏在那个仓库里的刀剑，威力全都如此强大?

    「樱花小姐死了吗?」芙蓉飞到拉哈尔身旁，担心地说。

    「绝对不可能——大概跟我上次和她交战的情况一样吧。」拉哈尔回想起那时的窘态，不禁皱起眉头。

    这时，地面上有个骑士策马奔驰，骑士下了马之后，立刻跑到国王的身边。

    「吾王啊!」

    濒死的国王在骑士的耳边无力地说：「是……贝迪毕亚吗?」

    「是!我在这里!」

    「听清楚了，把圣剑艾克斯卡力巴扔进湖里……」

    「湖里吗?」（难道你竟是亚瑟王么!原来樱花抢的那把剑是Excalibur么！这也太扯了吧！这也太欢乐了吧!(╯￣□￣)╯~┴─┴）

    「是的……让它回到原本出现的地方……」国王颤抖着手将圣剑平举到胸口上：「这是，布力顿王国的宿命……直到继承我的人出现为止，别将这把剑交给任何人——」

    光从贝迪毕亚的眼神里，就能清楚感受到他的迷惘。然而，国王紧紧握着他的手，贝迪毕亚也只能点头。

    「我知道了。」

    国王说完之后，贝迪毕亚准备伸手取剑。

    这时，他的背后传来了声音。

    「不行!」

    「是谁?」

    贝迪毕亚转过身去，看见了一个模样奇特的女人，他以怀疑的眼神瞇细了眼睛。然后，在他确认那女人是与国王交战的敌人之后，不禁变得浑身僵硬。国王确实一剑贯穿了她的胸部。她实际上也流了不少的血。不过却像是毫发无伤的动了起来。

    「那把剑应该是我的，把它交给我!」

    「这是吾王的宝剑!绝不可能给妳这个来历不明的恶徒!」（这是Saber的宝具!绝不可能……）

    为了保护自己的国王与圣剑艾克斯卡力巴，贝迪毕亚昂然站了起来。

    「只不过是个平凡的人类，竟然说起大话来了!」

    樱花单手轻轻一推，就把刚站起来的贝迪毕亚弹开，从国王手里将圣剑艾克斯卡力巴夺走。

    「这样不就到手了!」

    樱花夺走圣剑之后，两柄剑居然开始共鸣起来，仿佛在确认彼此的存在似的。

    「神剑卡利巴与圣剑艾克斯卡力巴，这两柄成双的宝剑，现在都变成我的了!」樱花将神剑卡利巴收入剑鞘。

    「我来这里的目的已经达成了。」樱花举起手臂之后，眼前的空间产生龟裂。

    然后樱花缓缓走向了时空黑洞。

    就在樱花一半的身体进入洞穴瞬间，一支箭矢射中她拿着圣剑艾克斯卡力巴的右手。

    「搞什么?」在这个樱花毫无防备的瞬间，圣剑艾克斯卡力巴掉落到地面上。倒在地上的贝迪毕亚立刻夺回圣剑，迅速离开了樱花。

    「混帐!」樱花打算从洞穴中出来。

    这时，骑马张弓的关恩闯了进来。

    正当樱花拔出神剑卡利巴之后，关恩骑着马冲了过来，打算将她撞倒。

    不过已经迟了一步。樱花挥舞手中的神剑卡利巴，将马脚斩断了，关恩从马匹上飞身扑向樱花。

    「贝迪毕亚!照着吾王的话去作!那是吾王的命令!」

    「是!」

    在贝迪毕亚正要开口说话的时候，樱花与关恩两人彼此纠缠在一起，同时被时空黑洞吸了进去。洞口急速缩小。

    「可恶，来不及了!」

    樱花就这样和关恩一起消失了。

    「消失了……」名叫贝迪毕亚的骑士，不禁一阵茫然，不过，在意识到自己手上拿着圣剑艾克斯卡力巴之后，立刻又急奔了出去。

    「洞口消失了……」芙蓉俯瞰着什么都没有的空间低语。

    「关恩小姐，妳真到要往魔界去吗?可是人类往在魔界的话——」芙蓉讲到这里的时候，突然倒抽了一口凉气，捂住了嘴巴：「难道关恩是拉哈尔先生的妈妈?」

    拉哈尔没有答话。

    芙蓉终于明白了一切。

    起初，她对关恩的声音感到熟悉，也是理所当然了。那是因为芙蓉曾经听过她的声音。虽然那时她以普立尼的模样出现，不过声音是相同的。而且，自己也曾经被她救过一命。

    魔王大人救了某个恶魔从人界诱拐来的人——这是从艾特娜那里听来的，这与拉哈尔母亲的出身完全一致。

    「芙蓉，走吧!」背对芙蓉的拉哈尔，毅然决然地说。

    「咦?」

    「你难道忘了本大爷是为了什么目的而来吗?」

    「可，可是——」

    「快追上那个骑士。」

    拉哈尔飞上了天空，芙蓉也展翅紧追在他身后。

    芙蓉在心里不断地对拉哈尔说着抱歉。

    贝迪毕亚身上带着圣剑艾克斯卡力巴，骑马溯着溪流而上，最后总算抵达了目的湖泊。

    湖面十分清澈。

    贝迪毕亚打算照着吩咐，将圣剑艾克斯卡力巴投入湖中，当他将圣剑高举过头时，突然停下了动作。他将手放了下来，凝视着圣剑。

    「真的要把这个丢掉吗?」

    ——这是应该要守护普力顿王国土地的圣剑。将这把圣剑丢入湖里，这么作真的没关系吗?

    贝迪毕亚自问自答。

    「如果自己独占这把剑的话——」他颤着手伸向剑柄，却有如遭逢电击般缩回了手。

    「不，不行!自己也没有能力驾驭……」或许是感觉到这把剑秘藏着悬殊的力量吧，贝迪毕亚再度抓住了剑鞘，将剑高举过头。

    「吾王啊!」贝迪毕亚大吼之后，将圣剑艾克斯卡力巴朝着湖泊丢了出去。

    圣剑飞向空中。

    就在即将落入湖里的瞬间，有只手臂从湖面伸出来抓住了它。

    「那，那是——」

    贝迪毕亚诧异地屏住了呼吸，凝视着那只手臂。那只手就这样拿着圣剑沉下湖面，他看着湖面上波纹消失之后——

    「必须回去报告!」贝迪毕亚掉转马头，策马急奔回去。

    拉哈尔目送他离开之后，展翅朝着湖泊飞去，然后缓缓降落在湖面上。

    「喂，湖里的家伙。」拉哈尔抱着胳膊，朝着湖泊大声喊叫。

    没过多久，从湖里露出一张脸，那是栖息在水中的魔族——称之为水魔的族群。

    「我是在人界的魔族。」拉哈尔一说，水魔不可思议似地歪着光滑得发亮的脸。

    「你是谁啊?」

    「未来的魔界之王拉哈尔。」

    水魔像是要测试拉哈尔般地盯着他看，在认定了他的身分之后，点了点头。

    「的确是魔王没错。你到底有什么事?」

    「那把圣剑就拜托你了。在应该持有的人出现前，好好守护着它。」

    「剑的持有者是圣剑自己选择的，从以前到现在都是。」

    水魔爱怜似地抚摸着圣剑，喃喃自语。

    「是哦，是这样子啊。」

    他简直就像是在跟剑说话一般，自己一个人理解并点了点头后，水魔抬头仰望拉哈尔。「我知道您的意思了!未来的魔王。」

    水魔低头鞠躬之后，直接沉入了湖底。

    「这样好吗?」芙蓉面露惊讶地询问。

    「没关系的。」

    「可是，艾特娜大人——」

    「那家伙的事吗?她自己应该进行的很顺利吧。而且她自己也知道交换成为人质之后该怎么做。」

    「拉哈尔先生很相信艾特娜小姐吧。」

    「相信那家伙?说什么蠢话。本大爷是恶魔!当然凡事以自己最优先了。」

    「那么，为什么拉哈尔会觉得没关系呢?」

    「妳不觉得和只重视自己的人合作再好也不过了吗?而且从一开始就可以知道结果的。因为没有人比本大爷还要强，所以不可能有人胆敢背叛本大爷。」拉哈尔自信满满地下了结论，握紧双拳。

    「话说回来，如果不击败那个女人，我绝对不会甘心的!」

    他转身飞上了天空，猛然飞到了时空黑洞的地点，空中有着一个黑漆漆的洞穴。

    「走吧，芙蓉。」

    「是!拉哈尔先生，我们回去吧。」

    「要让那个女人知道，本大爷究竟有多么伟大!」

    「让我们好好教她导爱的伟大吧!」

    拉哈尔和芙蓉先是互看着彼此，像是想抱怨什么似的，然后就飞入黑色的洞穴之中。

    时空黑洞将两人吸入之后，又彷佛什么都没发生过似的，完全消失不见了。

    此刻，一只普立尼偷偷潜入了樱花的巨大仓库里。

    「是这个吧。」

    那只普立尼——其实是奇拉——仰望着放在里头的时光机。那里并没有黑色洞穴，四周一片寂静无声。

    周围没有半个人。

    「长年累月的仇恨，终于有机会报复了。」

    奇拉将一个黑色箱子，放在时光机器的操纵器的旁边：「之前不管是利用榭丝的作战，或者煽动地球防卫军的作战，虽然都没有成功，不过，这次绝对不一样!因为你这家伙什么也作不了哪——」

    奇拉将翅膀扠在腰上，后仰身体大笑起来。

    「快，快拿到这里来。」奇拉招手之后，榭丝就抱着黑色的箱子走了过来。然后又走到了仓库的最深处。

    「这是什么?」当榭丝指向时光机器的正中央时，意外地传出了微弱的呻吟声。接下来的瞬间，时光机器中央产生了黑色漩涡。

    「糟糕!回来!快!」奇拉把榭丝抱来的箱子抢了过来，放在时光机的洞穴前面。

    「怎么了?」榭丝窥视着慌张的奇拉问了起来。

    「妳站在那里看着就好了!之后会发生很有趣的事喔。」

    「哇!」

    榭丝兴高采烈地占据了仓库里的最佳观赏位置。

    在时光机器的黑色洞穴里，可以看到耀眼的光芒大作。奇拉用麻绳将带来的两个箱子绑起来，然后把手放在开关上。

    「好好享受从幻象那里拿来的炸弹吧!」

    在奇拉按下开关的瞬间，闪光和爆炸声同时进裂开来。剎时四周充满白烟，当浓烟散去之后，时光机器已被破坏得碎片也不留。

    「干得好!这么一来，那家伙也死定了!」奇拉得意洋洋地大喊大叫。

    「哇!死定了、死定了!」榭丝也不明所以跳起了舞。突然又表情严肃地问：「喂!喂!是谁死定了呀?」

    「当然是拉哈尔啊。」

    奇拉的眼里绽放出凶恶的光芒。

    「啊!」

    在古雷夏鲁森林的上空飞行的奥菘，发出惊叹声。

    「到底发生什么事了……」

    奥菘感受到了不明的天界力量，不过很快地又消失不见了。

    「难道那就是拉明顿大人说的『那个』?」

    奥菘打算前去确认，于是朝着感受到强大力量的方向飞了过去。

    同时，在遥远彼方的天界，某人在房间里微微地移动身体。

    「看样子她感觉到了。」一阵冷静而沉稳的嗓声响起。

    「拉明顿大人。」门外传来声音。

    「准备出发吧，对手毕竟是对手。」

    「遵命。」大天使拉明顿下完命令之后，门外那个发出声音的人紧张地问：「终于要前往魔界了吗?」

    拉明顿感慨甚深地低语之后，稳稳地站起了来。

    虽然拉哈尔完全不知情，不过天界与魔界——这两个世界似乎又有大事即将发生——

    【下回预告】

    艾特娜（COS某组，背上插一个“诚”字棋）：「魔界的改革派与保守派分裂，在魔王城展开了血流成河的战争。」

    拉哈尔（无所谓状）：「哦。打得再激烈一点吧!」

    艾特娜：「新鲜组队长贝斯比欧，冲入了改革派拉哈尔等人商谈中的伊克特鲁旅馆!拉哈尔的命运会如何呢？」（轮到X田屋事件了……）

    哥顿（？）（脸上被打了格子、忍者装束的某人）：「宇宙英雄即将在那里英勇登场!」

    芙蓉：「你是哪一位呀？」

    艾特娜：「下一回，《新鲜组?》第三话改革之志即将崩解吗？」

    哥顿（？）（汗滴状）：「不!我说过了，我会拯救……」

    拉哈尔（大惊状）：「你这家伙已经死了不是啊。」

第四卷 熊熊燃烧的爱(上) 后记

    在我撰写《幽灵勇者》（PHANTOMBRAVE，暂译）的时候，同时也着手撰写魔界战记迪斯凯亚的新内容。而且，还是分成上下两集的豪华阪。

    大家好，我是神代。

    当初若手开始写的时候，虽然本书编辑以及日本一软件公司已经通过了原企划，不过在我撰写的过程之中，却又出现了其它故事情节的构想。如此一来，角色便会增加不少，而且，不论再怎么精简，也无法将内容浓缩成一本，在与编辑充分讨论之后，得到了写成两本也没关系的亲切答复，于是，我又紧急地重拟了一份出书企画。

    为了让所有角色全都能在小说里出现，本书在不知不觉问变成了上下两集的豪华版。

    啊!对了。英字典里是查不到「onlove」这个英文单字的，各位考生请特别注意了（笑）。

    最后，感谢协助我进行交涉的编辑，在百忙之中替我进行本书插画的超肉先生，以及同意我分成上下册发行的临时提议的日本一软件公司。超肉先生，这次您还帮我设计了原创角色，真是辛苦了。

    然后，也要对支持本书的读者致上最深的谢忱。

    敬请期待战斗进入白热化的下册。不过，作者现在还在努力撰写之中……

    2004年十月二十八日

    一边听着《时间线》（Rejected)／杰瑞高史密斯

第四卷 熊熊燃烧的爱(上) 插图



第五卷 熊熊燃烧的爱(下) 第三章 在过去漂流

    拉哈尔与芙蓉两人，从人界的过去，准备返回魔界的现在。

    飞人樱花的时空机器所产生的时空裂缝后，两人面临了出乎意料的异变。

    他们先是急速前进却突然被挡下，和先前时光倒流的经验截然不同，虽然也是一种穿过洞穴而掉落到某处的感觉，却在途中完全被挡下来。

    「这是怎么回事?」

    拉哈尔看了看四周。

    虽然不知道是在移动或者是在飞行，四周并未变得伸手不见五指，但也说不上光线充足，总觉得周围朦胧一片。

    「移动停止了耶……」

    芙蓉不安的喃喃自语。

    拉哈尔瞥了芙蓉一眼，虽然看不清楚她的脸，但能感觉到她的局促不安。

    「时间机器出了什么问题吗?」

    「或许吧。」拉哈尔尽可能地冷静。「去看看好了。」

    芙蓉也打算展开翅膀往上飞，可是——

    「拉哈尔先生，我飞不上去啦!」芙蓉惊慌地叫了起来。

    拉哈尔虽然也试图以红色围巾飞上去，却完全动不了。虽然想往上，却是前后左右都动弹不得。

    情况正如两人所说，他们飞入异次元空间的裂缝后，也才不过前进了三十英尺左右，便面临了动弹不得的窘困。虽然手脚和头可以动，但是无论再怎么使力，躯干还是无法移动。

    「该怎么办才好……」

    虽然只能猜测是魔法之类的力量造成机器的损坏，从这里却看不出任何重大异状。虽然躯干无法动弹，还是可以转头观看四周的情况，这里果然空无一物，只有模糊的灰暗罢了。

    「真是恼人啊……」神通广大的拉哈尔，这时也只能喃喃抱怨。

    两人顿时陷入了沉默，过了数分钟之后——

    「真对不起，拉哈尔先生。」芙蓉突然向拉哈尔道歉。

    「什么嘛!干嘛突然这样?」

    「那个——我不知道关恩小姐是拉哈尔先生的妈妈……」芙蓉垂着头。

    「什么啊?」

    「很多事都……那个……因为我变得很冷淡……我明明是个天使的，却没以『爱』作为待人处事的原则……」

    「这样啊?不过我完全没发现就是了。」拉哈尔笑着回答。

    「做任何事只想到自己，变得自私自利，这一定是受到了魔界的良好熏陶。这样不是很好吗?」

    对于拉哈尔所说的话，芙蓉感到不可思议。她心想，我真的很自私吗?为什么以自己为思考中心的时候，会觉得关恩很碍眼呢?

    「尽管如此，为什么你会觉得，我会发现你变得冷淡?」

    「那是因为，她是拉哈尔先生的妈妈吧?因为她在你小时候就过世了，你对她几乎没什么印象，不是吗?所以你们应该要——」

    「促膝长谈是吧?关恩她自己并不知道这件事，你觉得身为恶魔的本大爷，会有那种幼稚的莫名感伤吗?真是可笑!我都跟你说过几百遍了，那些什么爱啦、寂寞啦之类的东西，跟恶魔根本扯不上边!」

    「可是——」

    拉哈尔对着吞吞吐吐的芙蓉再度强调。

    「别再说那些蠢话了!现在最重要的是逃出这鬼地方。」

    「逃离这里?」

    「对。」

    「可是，那是不可能的啊。」

    「为啥?」

    「因为我们根本就动弹不得啊，更何况这里又是不属三界管辖的时空隙缝。」

    「别说什么不可能的傻话了!总之先逃出这里就对了，然后我要揍扁樱花那个家伙。」拉哈尔插着腰，简单明了地撂下狠话。

    虽然拉哈尔爽快的这么说，可是他心里其实还没有任何对策。

    「试试看吧。」拉哈尔突然从手中放出了超级火焰。

    「你在干嘛?」芙蓉惊讶地大喊，显然拉哈尔并未意识到手中火焰飞出的方向。

    「可恶!」他继续将火焰投向其他方向，却没有任何反应。

    「没用吗……」拉哈尔咋了咋舌。

    「施展魔法也没什么效果，所以也是白费力气。」

    「嗯，魔法啊……」拉哈尔开始思考芙蓉的话。

    「不是有时问倒流的魔法吗?」

    「咦?那个我不会用。」

    「真的有这种魔法存在吗?」

    「嗯，有啊，我有听说过。但因为是最高阶的魔法，几乎没什么人会。」

    「话说回来，不是有时空魔法的管理人吗?」

    魔法种类共可分为五种，其中有所谓的最高阶魔法管理者的存在。为了维持世界的秩序，在这个世界上，如果不支付代价是无法使用魔法的，像超级火焰这种魔法也一样。

    「那个……或许有吧。」

    芙蓉点了点头之后，拉哈尔深深地吸了口气，突然高声怒吼，「喂!快滚出来!时空魔法的管理人!」

    「拉哈尔先生!你那种叫法太没礼貌了啦!」

    「滚出来!魔界之王拉哈尔在叫你，听见没有!」

    拉哈尔的叫声仿佛被虚空吞噬一样消失了，完全没有反应。

    芙蓉紧抓着拉哈尔的手臂，因为害怕真的没人在而依偎在拉哈尔身边。

    拉哈尔能感受到芙蓉手掌的温度，不只是她手掌的温度，两人的距离近得连彼此的体温都感觉得到。

    这种奇妙的感觉是怎么回事?

    仿佛既开心又郁闷，胸口有种被揪住的感觉，又让人感到焦急，无意间发现自己的心跳跳得很快。这种感觉是什么?这样好像本大爷跟芙蓉之间有——爱。

    拉哈尔的脑海里突然绷出了这个字眼，为了快点消除这个词汇，他愤怒地叫了起来，「还不快给本大爷滚出来!」

    在怒吼消失的同时，一缕白烟冒了出来，有东西从里头飞出来。

    「有求必应!」

    尖锐的说话声响起之后，一只手掌大小的老鼠出现在拉哈尔的面前。

    「你是谁?」

    「什么嘛!我就是时空魔法的管理人。」他颇为不悦地发出了叽叽声。

    「你就是管理人?」

    「这里没其他人了吧?」

    「话是这么说没错……但，你真的是管理人?」

    「是啊!正是在下。」露出长牙的老鼠点了点头。

    「虽然我还是觉得很可疑，那也没办法了，只好先假设你真的是时空魔法的管理人。我有话要跟你说!」

    「什么嘛!魔王真是失礼啊。」

    「你知道本大爷是何方神圣了?」

    「从你小时候开始，甚至到你死为止，在你如此短暂的一生，我都能看得一清二楚。」

    老鼠以它的指爪显示了数公厘的长度。

    「你是说，你甚至能看到本大爷死的时候?」

    「对，在这个地方是不会说『现在』的，因为不论哪个时代我都能看得见。」

    「你知道本大爷什么时候会死吗?」

    「唉呀，这个我可不能透露。」老鼠连忙捂住了嘴巴。

    「那种事本大爷也不想知道，反正本大爷会是个死得很有威严的魔王。」

    老鼠神秘地「叽叽叽」笑了起来，「算是吧，可以这么说。」

    「你那种含糊其辞的语气是什么意思?」拉哈尔瞪着那只老鼠说。

    「我不能破坏时空秩序。」

    在一旁的芙蓉，对装傻的老鼠提出疑问：「那么，你真的是负责管理时光倒流魔法的人吗?」

    「是的，没错。」

    「只有你一个人在这里吗?」

    「是的，没错。」

    「真的没有其他人在了?」

    「是的，没有。」

    「你一个人孤伶伶的在这里……」芙蓉同情地喃喃自语。

    拉哈尔点了点头，「那你一定很无聊吧?因为你只有在说明时光倒流魔法的时候，才会被人叫出来。」

    「不，也不是这样。」

    「什么?难道还有别的情况?」

    「刚刚有一个人，啊!是两个人，才刚飞过去而已。」

    「是樱花跟关恩吧……」拉哈尔咬牙切齿地说。

    「除此之外，人类也经常出现。」

    「人类也会使用魔法?」芙蓉露出了惊讶的表情。

    「嗯，不过人类不认为那是魔法，他们说是科学。」

    「科学与魔法是不一样的!」芙蓉突然提高声量地喊起来。

    「超越一定的程度之后，其实科学和魔法也没什么不同，因为只要使用能量取代精神力与咒文就可以了，能量也是酬劳的一种。」

    「可是，如果对方不知道你的存在，也就没办法支付代价给你吧。」

    「代价我之后再私下收取就好了。」

    「这么说来，代价之后再付，也没关系罗。」

    「是的。」

    拉哈尔了解地点了点头，并对他下起命令：「那么，把我们送回原来的时代吧!」

    「那是不可能的。」老鼠明确地摇了摇头。

    「你说什么?」

    「你不会使用时光倒流的魔法吧?」

    「所以才拜托你啊。」

    「如果不会使用时光倒流魔法的人都可以任意穿越时空的话，我会很困扰的。」

    「所以我才命令你用时光倒流的魔法送我们回去啊。」

    「我不会。」

    「你说什么?」

    「我不会时光倒流的魔法。」

    「那你怎么能在这个世界里移动?」

    「只要是在这个世界出生，就可以在这里自由移动了。」

    「换句话说，只有你可以在这个世界里自由移动?」

    「是的。」

    老鼠点了点头之后，拉哈尔恼怒地咒骂了起来。

    「你是说，我们一辈子都得耗在这个鬼地方了?」

    「有个小地方说错了，你说一辈子吗?因为你不会死，所以正确说来，应该是会在这里待到宇宙终结为止才对。」

    「你说什么?」

    「在这里时间是不会流动的，所以你也只是待在这里而已。」

    「你说本大爷和她都不会死?」

    「只有待在这里才不会死。」

    「拉哈尔先生……」芙蓉紧紧地抓住了拉哈尔的手，拉哈尔发现她正在发抖。虽然天使和恶魔的寿命很长，最终也会死去，因此对死也会感到不安。长生不死的想法对魔界与天界都是一项挑战，也是一件可怕的事。

    「只有一种方法可以从这个世界出去。」

    「既然有办法可以离开，你为什么不早说?」拉哈尔抓住老鼠，口沫横飞地怒骂。

    「那是个有问题的方法，所以我才没说。」

    「什么问题?」拉哈尔瞪着被他揪起来的老鼠问话。

    「用那个方法的话，你们只能落在这个正在通过的时点。」

    「这个正在通过的时点?什么意思?」

    「也就是你们停顿下来的时点。」

    「那是在什么时代?」

    「这个我也不清楚。」

    「那你知道会是在魔界还是人界吗?」芙蓉说。

    「应该是人界。从人界的过去飞过来，到了原来的时代后，才会移动到魔界去。」

    「换句话说，可以到不知道是什么时代的人界去罗?」

    「不清楚。」

    拉哈尔放下了笑着摇头的老鼠之后，瞥了芙蓉一眼，然后点了点头，「没办法，只好做了。」

    「之后再付给你能量当代价，可以吗?」

    「没关系。」

    「那么，我就让你们掉在人界了。」老鼠抢先说明，并把手拾了起来。

    「喂!你再多说明一点——」就在此时，两人的脚下出现了黑漆漆的洞穴。

    「呜哇——」

    「在我拿到代价之前，你们要平安无事啊!」老鼠对着两人发出了叽叽叽的声音。

    Ⅱ

    「你就是樱花啊。」雅苏尔上下打量着站在回廊上的樱花。

    那里是樱花房舍的庭院。

    樱花伫立在房舍的庭院里，她身上穿着人界日本国的宽松服饰，乌黑的长发扎成了马尾，彷佛风一吹就会随风飘扬。她的上衣是雪白色的，裙子则是砖红色。庭院里颜色协调的灰与绿，与屋舍的墙壁和木柱融为一体。

    在地上布满砂砾与石板、水池四周有数棵树木环绕的庭院里，中头目与艾特娜两人，就站在雅苏尔与贝斯比欧附近。

    贝斯比欧在众人间最为慌张的神情，恰好与他的壮硕体格成为强烈对比，再怎么说，针锋相对的两人是自己的妻子与初恋情人，而他的哥哥克里切夫斯寇伊，原本应该是恶魔的中头目拜亚斯，现在居然以天使的姿态在他面前说话，贝斯比欧内心的动摇与混乱也是可想而知。

    神态冷静、双手插腰的雅苏尔伫立在樱花正对面十公尺，对她语出嘲讽。

    「你的身材还真是乏善可陈啊。」雅苏尔话里带着对自己丰腴完美的身体曲线的骄傲。

    樱花对于对方的轻蔑言语没有任何反应，只微动双眸确认周围的动静。然后视线便落在壮硕身影仿佛逐渐缩小的肌肉男身上。

    「小樱，好久不见了。」贝斯比欧提心吊胆地抬起粗壮的手臂打招呼。

    「亲爱——的!」雅苏尔发出了尖锐的叫声。

    贝斯比欧摆出了害怕背部被铁棒槌打的姿势，整个人蜷缩了起来，甚至不敢让身上萤光粉红色的斗篷梢梢飘动。

    「我先前才知道，在结婚之前，我家达令受到您的诸多照顾，这么晚才向您道谢，真是有失礼节。」雅苏尔面露笑容礼貌地道谢。

    「如果是自己老公的话，通常不会这么有礼貌地道谢吧。」

    艾特娜一阵低语之后，雅苏尔转过身去瞪了她一眼。

    「呜哇!好可怕啊……」

    艾特娜连忙把视线移向别的地方，又偷偷窃笑起来。

    「嗯嗯，好像有那么回事。」

    樱花的回答得仿佛忘了过去的一切，这反而又刺激了雅苏尔的敏感神经。

    「你和我的老公交往了五年吧?」

    「记不清楚了。」

    「我想，你是因为最后被我老公甩了，所以才记不起来吧?」

    樱花直率地对着面露冷笑的雅苏尔摇了摇头，「不，是我甩了他。」

    「你说什么?」

    「啊啊啊啊……」

    雅苏尔的严词厉色，让贝斯比欧的身影显得更加渺小了。

    「你说，是你甩了他?」雅苏尔的脸涨得通红，紧握的拳头愤怒地发颤。

    「虽然他很热情地想贴近我，可是我对他完全没有兴趣，根本就不想和他在一起。」

    「亲爱的?」

    「是?」出声应答的贝斯比欧，全身僵硬地如化成一座雕像。

    「她说，不是你甩了她，而是你被她甩了?」

    「事实……确实就是她说的那样，达令……」

    贝斯比欧脚边地面上的小石头突然响了起来，原来是雅苏尔的黑色长鞭划空劈向了他的脚边。

    「也就是说，你被樱花甩了之后，才来向我求婚的吧?」

    「达令，是、是那样没错。」

    然后，响亮刺耳的皮鞭声再度响起。有两三颗庭院里的岩石，在承受皮鞭的剧烈冲击力之后应声碎裂。

    「你知道这是什么意思吗?」雅苏尔质问起贝斯比欧。

    「呃——这个、那个——」

    艾特娜代替张开嘴巴却哑口无言的贝斯比欧大声回答。

    「代表你是备胎。」

    艾特娜才刚说完，立刻发现雅苏尔瞪着自己的眼睛里露出杀气，然后，雅苏尔又将视线转回樱花身上。

    「我最讨厌当老二了!」

    「可、可是，那已经是过去式了……」

    贝斯比欧低声嗫嚅了几声，又有石头碎成了两块。

    「我不愿意成为谁的替代人选，我可是样样拿第一的女人啊!」雅苏尔使尽全身的力气尖声呐喊。

    「你未免也太有自信了吧，闹够了没!」樱花神情漠然地从回廊走下岩石步道。

    「如果不清楚自己有几两重的话，只会让自己难堪。」她的腰上看不见配刀，一副毫无防备的模样。

    「我是那种小家子气的人吗?」雅苏尔气愤地从齿缝里硬挤出声音来。

    「难道不是吗?」穿着草鞋的樱花，走进了庭院里。由于动作非常自然，在场的每个人都没察觉，等回神过来，才发现她已经走进了雅苏尔皮鞭的攻击范围内。

    「你还是别小看我比较好。」雅苏尔拿起了皮鞭，以舌头舔了舔唇办。

    「啊!达令!还是别那么粗暴比较好——」

    「闭嘴!」

    「啊……」

    贝斯比欧被狠狠拒绝之后，换中头目说了句话。「我还是先对你提出忠告，别小看她比较好，女士。」

    「都成了天使还恶作剧，我可听不进去。」雅苏尔拿着皮鞭的手臂，朝着樱花甩了出去，大声嘶吼起来。

    「把武器交出来!」

    「休想!」雅苏尔对樱花的要求撂下了简短的回答，脸颊同时也胀红起来。

    「你够了没?别把别人当傻瓜看待!」

    当雅苏尔甩起了皮鞭，不知从何处传来了爆炸声。

    「现在这是?」

    樱花看都不看雅苏尔一伙人，突然直接转身飞跃而上。

    「慢着!」雅苏尔在她后方穷追不舍。

    爆炸的地方不是刚才仓库那边吗?

    艾特娜察觉是屋舍的屋檐方向冒出了白烟之后，随即展开了背后的翅膀。

    「啊!等等。」贝斯比欧摆出毫无意义的肌肉男姿势后，立刻以助跑的方式飞了上去。

    「现在这种感觉……」在众人之中，唯独中头目眉头深锁，似乎感应到了什么。

    「到底发生什么事啦?」

    在爆炸发生之后，奥菘才感受到强烈的震波，连忙护住自己的身体。

    奥菘正在古雷夏鲁森林上空飞翔，她身受大天使拉明顿之命，负责探索这座森林。

    「好讨厌喔……可是，这是拉明顿大人的命令——」奥菘不情愿地朝着白烟的方向望了过去。

    「在那里吗……」奥菘面带苦涩地朝着爆炸发生的方向急速降落。

    樱花冲进仓库的时候，看见一只普立尼与一个魔族孩童正在手足舞蹈地欢呼着：「成功了!成功了!」。

    仓库里可以看见时光机器的残骸，墙壁上还裂出了大洞。

    樱花朝着残骸的方向奔了过去。

    雅苏尔随后也进入了仓库。

    「啊!妈妈!」榭丝冲向了雅苏尔的方向。

    「榭丝，这是你做的吗?」

    「是奇拉做的。」榭丝率直地指着背后。

    「奇拉?」雅苏尔凝视着普立尼喃喃自语，「真的是彻底变了模样。」

    声音里虽然没有身为妈妈的母爱与担忧，奇拉还是兴奋地大叫起来。

    「妈妈!成功了!」

    「什么成功了?」

    「拉哈尔啊!我把他流放到时空的另一头了。」

    艾特娜立刻冲到了一脸不解的雅苏尔身旁，继续追问下去。

    「什——么?时空机器被破坏了吗?」

    艾特娜见到眼前的惨状之后，不由自主地停下了脚步。

    雅苏尔似乎了解奇拉的意思了，原本冷漠的脸庞露出了笑靥，「奇拉，你真是干得好——」

    就在此时，随着一阵粗犷的声音响起，一道身穿萤光粉红斗篷的身影冲进了仓库。

    「成功了吗?做到了我办不到的事，真不愧是我的儿子啊!」贝斯比欧摆出展示胸肌的姿势赞美奇拉。

    「你根本就只是个成事不足，败事有余的家伙吧。」

    雅苏尔额头爆出了青筋，恶狠狠地瞪视着贝斯比欧。

    「啊……别那么说嘛，达令真是的!」壮硕的肌肉男顿时蜷缩在一旁。

    另一方面，樱花走近时空机器的残骸，察看破坏状态，然后突然起身转过了头。

    「花了将近两百年才完成的时光机器，就这样被完全弄坏了。」

    樱花以锐利的眼神，恶狠狠地瞪着奇拉。

    「是你吗?」

    樱花的声音转为冷酷，与拉哈尔在一千七百年前听见的语气相同。

    「破坏时光机器的人是你吗?」

    「没错。」奇拉毫不畏怯地接下了对方的锐利视线。

    不过，毕竟是手无缚鸡之力的普立尼，虽然离樱花有五公尺远，只见她手中光线一闪，马上就被击飞。

    「这个愚蠢的家伙!」

    正当樱花逼近在地上翻滚的奇拉之时——

    「不准对这孩子出手!」

    雅苏尔连忙将榭丝护在身后。

    「你明明就是个恶魔，难道也有母爱吗?」

    「要不然呢?」心情变差的雅苏尔，连珠炮似地说起话来，「这孩子值得称赞。而且，你对手无缚鸡之力的普立尼出手，称得上真正的胜负吗?如果要一决胜负的话，那我们就像刚才一样继续吧。我现在情绪可是高亢的很呢!」

    雅苏尔高声地狂笑起来，樱花反而恢复了冷静，情况又回到了先前两人对峙的场面。

    「不必分出胜负，只要我能得到圣剑的话。」

    「你那么想要那玩意?我们家的武器库里就有，想要的话来拿啊。」

    「唉呀!别生气嘛!达令!」

    「既然拉哈尔已经不在了，城里的财宝多的是，那不过是琐碎的小玩意，你想要的话就拿走吧。」

    「那只是仿冒品吧?」

    「你说什么?你的意思是说我看不出真假吗?」

    「对啊，你们魔室王族无聊透顶，又看不出东西的价值，尽是些迟钝又愚蠢的家伙。」

    樱花叹着气说完，雅苏尔直盯着贝斯比欧看。

    「亲爱的——」

    「圣、圣剑当然是货真价实的啊!达令，是从经常来往的古董商那边以四百万买来的。」

    「太便宜了吧……便宜到让人觉得是假货。」

    艾特娜轻声说完之后，雅苏尔随即瞪了她一眼。

    「在魔王城的兵器库里头，价值可是还要多上好几倍。」

    艾特娜自言自语地窃笑了起来，雅苏尔又将鞭子抽到贝斯比欧身上。

    「达令!你这是干嘛啦!」贝斯比欧闪着泪光表达抗议。

    「啊啊，已经被甩了八次鞭子了。」艾特娜露出了可爱的表情同情地说。

    「果然不好好揍一顿不行了。」雅苏尔收回鞭子之后，又高高地举了起来。

    「为了庆祝魔王拉哈尔驾崩，就用你身上的花来庆祝吧!」语毕，地上又响起了鞭子声。

    「鲜红色的血花!」雅苏尔大叫的同时，又瞥了樱花一眼，狠狠地挥下了鞭子。

    Ⅲ

    「咻!」的一阵强风袭了上来，紧接着掉落而下——

    拉哈尔原本以为时空魔法管理人那句「『落到』人界」只不过是比喻而已，然而，当他察觉风从脸颊上呼啸而过时，才知道那句话不是比喻。

    「那只混帐老鼠!居然这样突然让本大爷往下掉!」

    拉哈尔不由得一脸愤怒，连忙展开身上的红色围巾。

    突然，拉哈尔发现自己不再继续往下掉，而感受到轻微的撞击感。他想起了应该在附近的她，于是发出了声音。

    「芙蓉?」

    由于两人同时从时空狭缝掉落时，彼此之间的距离相当接近，因此拉哈尔猜想她人应该就在这附近。

    「芙蓉，你在哪里?没事吧?」

    在他出声喊叫的时候，遭到不明物体的擦撞。

    「呜啊!」

    只见一个约莫小型龙大小的铁块，在空中与拉哈尔交错而过。

    拉哈尔扭身闪避之后，那个圆角长方体物体便以猛烈的速度扬长而去。

    「那是啥鬼东西?」

    他目送着不明物体离去之后，随即打算朝同一个方向紧追上去。

    「打算杀了本大爷吗?」

    拉哈尔发出了怒吼，随即变成了三只眼的怪物。

    「很有勇气!那就尝尝本大爷的厉害!」

    拉哈尔开始诵唱超级火焰的咒语，右手瞄准了从正面迅速飞来的铁块。

    「吃我这一击吧!」

    就在他高声怒喝的同时，「啊!拉哈尔先生，这样不行!」

    芙蓉的声音从下方传到拉哈尔的耳里，由于哈拉尔朝着声音来源往下看，从手中放出的火焰也随之偏离目标。

    「芙蓉，你没事吧?」

    芙蓉挥舞着黑色翅膀，从下方飞了上来。

    「拉哈尔先生，这样不行哦。这里是过去的人界，这样做可能会造成时间矛盾。」

    「哦!你说那个啊?干扰过去发生的事会改变未来。」拉哈尔一脸烦厌透顶的表情。

    「对。」

    「可是，那玩意不是人类吧?」拉哈尔用下巴比了比那个飞行物体。

    「那个啊，在人界叫做『汽车』，会有人类坐在里面的。」

    「原来如此，是你喜欢的机械啊?」

    「因为人类不会飞，所以只好使用那个了。」

    「原来和哥顿的宇宙飞船一样啊。」拉哈尔了解后点了点头。

    「那么，这里又是哪个年代?」

    「我在天界所看到的人界，与这里非常类似，所以我在想，这里可能也不是那么古早的人界，不过，我也不知道这里的正确年代。」

    「嗯，如果不清楚的话，也只好找人来问问了。」

    「啊?」

    「好!那就先下去捉个人来问问吧!」

    拉哈尔话还没说完，就已经翻动围巾，急速地往下俯冲。

    「捉、捉?又不是小动物。」

    正当神情慌张的芙蓉打算追上去的时候，似乎有个熟悉的物体，从旁边切入了她的视线范围里。

    「啊!」

    芙蓉突然大叫了起来。

    「发生什么事了?」在下方的拉哈尔拾起头往上看。

    「你看!那个!」

    芙蓉所指的方向出现了巨大的人影。

    那是个身穿藏青色太空装，洁白牙齿闪闪发光、虽然发线已经往后退，不过依然英姿焕发的壮年男子。他正为了摆出最佳的姿势而移动着身体。

    「哦!那不是我的仆人哥顿吗?」

    绝佳的音效传人了拉哈尔的耳里。

    哥顿船长电影版第五集。

    『宇宙英雄哥顿船长呼凤唤雨!慧星帝国的反击』

    面临最大劲敌·慧星皇帝的来袭，哥顿船长身陷绝境!追日上映!

    那声音从宇宙哥顿船长电影新片的宣传车传出来。

    「太好了!」

    芙蓉一脸亢奋地尖叫起来。

    「什么啊?」

    「如果哥顿先生在这里的话，珍妮弗小姐也会在!」

    「那又怎么了?」

    「如果要找有能力制造时光机器的人，那也只有珍妮弗小姐了。」

    「可是，你不是说过珍妮弗也做不出来吗?」

    「那是因为我当时还没看过机器实际上长什么样子!如果经过我的描述与说明，一定……」芙蓉的声音越来越小……

    「好吧，反正也没其他法子了。那就去找哥顿吧。」

    「可是，如果出现时间矛盾的现象该怎么办?」

    拉哈尔露出了恶魔的狡猾笑容。

    「事情解决之后，再消除他们的记忆不就得了。」

    「那么做不会出问题吗?」

    「纵使把他们绑架到魔界去也没关系，反正他本来就是我的仆人啊。」

    「别做那种蛮横的事啦——」

    在芙蓉说话的时候，宣传车又开始广播了。

    另外，购买电影预售票的小朋友，随票附赠限定版公仔。

    那是其他地方买不到的珍贵非卖品!只有两千个名额。

    「那、那个……拉哈尔先生。」芙蓉试探性的问。

    「什么事?」

    「我有个小小的请求……」

    在芙蓉还没把话说完之前，拉哈尔就先摇了摇头。

    「不可以。」

    「咦?你已经知道人家要说什么了吗?」

    「应该是要说公仔的事吧?」

    「唔……」

    被一语道破的芙蓉，顿时说不出话来。

    「可是，那是限定版的公仔耶!人家还没有……」

    「不过我们身上也没有钱啊。」

    拉哈尔无心地说出这句话之后，芙蓉以异样的眼神凝视着拉哈尔。

    「怎么了?」

    「拉哈尔先生不打算制作伪钞，也不想靠蛮力去抢夺，真的打算好好用钱买，这真是太好了!」

    「我记得有句话叫做，业障只会越陷越深。」

    拉哈尔彷佛说错话似地皱起眉头，随意说了个借口。

    「那是什么意思?」

    「思?意思就是说，业障深的人，不经意地就会听从业障更深的人所说的话。」

    原本歪着头的芙蓉，恍然大悟似地拍了一下自己的手掌。

    「我知道了!意思就是说，拉哈尔先生以后都会听我的话。」

    「啊?不是那个意思啦!」

    「不必担心啦!那么我就只用看的就好了。」

    芙蓉说完之后，飞在天上观察地面的情况。这次换拉哈尔一头雾水了。

    「在哪里呢?」

    芙蓉往下降到距离地表大约十公尺的地方，沿着建筑物墙面飞行。

    虽然她打算尽量不要引人注目，但是一身雪白的衣服却非常显眼。在附近地面上走动的行人，全都对着她指指点点。

    「电影院在哪里呢?」

    她看见街道转角有个哥顿的宣传广告牌。

    「找、找到了!」

    展翅飞行的芙蓉在电影院前面着地，周围的人群，纷纷吓得逃离现场。．

    她立刻高兴地叫了起来，冲到就在眼前的售票亭。

    「欢迎光临!」售票亭里露出了和蔼可亲的金属面孔。

    「是机器人耶!」芙蓉的眼里闪耀着光芒。

    「只要现在购买电影预售票，就会附赠限定版公仔给小朋友，要买要快哦!」

    机器人的脸在萤幕上映出了公仔的影像，那是可以和支持哥顿船长的万能机器人，超级萨斯戴伊合体的公仔，萤幕上还播放着进行合体的动画。

    「啊……」

    凝视着萤幕的芙蓉，激起了强烈的购买欲。可是她身上没半毛钱，刚还对拉哈尔说过「只用看的就好」。

    芙蓉的背后突然有声音响起：「小姐?你是哥顿船长的粉丝吗?」

    芙蓉转过身去，看见身后伫立着一位中年男子。

    「咦……请问您是哪位?」

    「我只是刚好经过你身边的叔叔，绝对不是怪叔叔哦。」

    男子穿着陈旧的大衣，肮脏的帽子遮住了脸孔。

    虽然男子嘴里这么说，不过反而更凸显得他怪到了极点。不过毫无警戒心的芙蓉却和他交谈了起来。

    「我喜欢的不是哥顿先生，只是纯粹喜欢公仔而已。」

    「这样子啊，真是碰巧……」

    男子脸上堆满了笑，对着芙蓉伸出了手。

    「因为小姐很可爱，所以我才拿给你看的，叔叔这里有很多这个哦。」

    芙蓉不疑惑地接过手来，然后端详着手上的物体。

    「这、这是!」

    芙蓉顿时感动得说不出话，浑身颤抖起来。在她手上的是万能机器人超级萨斯戴伊的限定版公仔。

    「看见你这么开心，送给你也没关系。漂亮的小姐，相对的，你也陪叔叔去一个好地方吧?」

    中年男子原本伸手要去牵芙蓉的手，结果芙蓉竟然神情愉悦地主动挽起了中年男子的手臂。

    「叔叔真是个大好人，死了以后绝对能上天界的!」

    「真、真的吗?真让人开心。」

    男子一脸疑惑地露出了笑容。

    「那么，可以和叔叔一起去吧，到那里的宾馆去——」

    「你在干嘛?」拉哈尔突然现身。

    男子不由得转头看看左右，想确认拉哈尔到底是从那个地方出现的，他觉得拉哈尔应该不可能从天上降落才对。

    「啊——你也是哥顿船长的粉丝吗?」

    「我才不是什么粉丝，哥顿那家伙是我的仆人。」

    「仆人?」中年男子放声大笑。

    「小姐，你男朋友是不是被雷打到脑袋了?」

    「喂!芙蓉!我杀了这家伙应该没关系吧?」

    「拉哈尔先生!」

    芙蓉大叫出声。

    「不可以哦!因为这位先生是个大好人。」

    「你这么认为啊?」

    拉哈尔狐疑地注视着中年男子，对他提出了疑问。

    「老头，你知道哥顿人在哪里吗?」

    「你还真是个疯狂粉丝啊!所以你才会想知道他在哪里吧!」

    「你说什么?」拉哈尔一脸不悦。

    「哥顿船长休假返回地球了，现在人应该在美国。不过也不知道见不见得到他人——啊?人呢?美丽的小姐到哪里去了?」中年男子急急忙忙地顾盼四周，寻找少女的身影。

    却只有一阵诡异的强风从身边吹过。

    「拉哈尔先生，这是干嘛?」芙蓉追着突然飞上天空的拉哈尔问。

    「没干嘛，你先看那边。」

    就在此时，两人的背后响起了警笛声。

    「那边的业余飞行员!你们已经超出了飞行区域了!快停下来!」

    芙蓉转身一看，发现一辆闪烁着红光的汽车飞了过来。

    「还真会挑时间!」

    见到拉哈尔露出邪恶的笑容，芙蓉连忙出声劝阻。

    「拉哈尔先生，你别冲动啊!」

    「你管我。」

    拉哈尔一声冷笑之后，笔直地朝着汽车的方向飞了过去。

    「快停——哇啊!」

    当车子接近拉哈尔附近的时候，里面的人惶恐地大叫起来。

    「那、那个人居然会飞。」

    汽车车门朝上开启之后，里头出现了手里拿着雷射枪的警官。

    「快停下来!再不停就要开枪了!」

    当拉哈尔翻动红色围巾的时候，警官误以为他要出手攻击，于是击发了雷射枪。不过激光束却被红色围巾轻易地挡了下来。

    「什、什么!你到底是谁?」

    「本大爷是魔界之王拉哈尔。」

    「那、那不是电影里的角色吗?」

    「真是无礼!」拉哈尔在掌上化出一团小小火焰，直接朝着汽车的方向掷了过去。

    「呜啊!」只见焰光与车体接触、留下痕迹之后随即消失。

    「你、你有什么要求?」警官大声喊叫。

    「仔细听清楚了!本大爷要求地球英雄哥顿船长前来应战!」拉哈尔狂笑着对警官放话。

    「好久没这么悠哉了，全家人可以这样喝着没掺过水的醇酒。」哥顿坐在沙发上，眺望着眼前一望无际的大西洋，拿着手上的玻璃杯这样说着。

    虽然这位五十岁的英雄发线有些后退，不过还是老当益壮的现任的地球英雄。

    「对啊，自从五年前去魔界以后，就没这么悠闲过了。」哥顿的爱妻珍妮佛，从背后温柔地环抱着他。

    在接获超魔王诞生的通知之后，两人便千里迢迢地前往魔界，不过战争却已经结束，还被卷入了榭丝、奇拉两小孩与拉哈尔之间的战争，他们的女儿，珍也遭遇到干钧一发的危机——

    「还是别提这个话题了，我不太想记起那些事。」哥顿皱起了眉头继续说，「好不容易放假，就别提工作上的事了。」

    「也是，对不起。」珍妮弗露出了苦笑，在哥顿的脸颊上轻轻一吻。

    「在漆黑的宇宙空间里以光速飞行的宇宙飞船里小酌虽然也不错，但酒还是要轻松地在美丽的大自然前喝比较有风味。」

    「只有这样而已吗?」珍妮弗的手臂用力勒紧了哥顿的脖子。

    「当然还要有美丽的娇妻相伴罗。」

    「反正我只是点缀用的。」

    「不、不!当然不是那样!亲爱的，有你在我身边才是最棒的!」

    「真的吗?」

    正当珍妮弗贴身责问的时候，

    「年纪都一大把了，还要撒娇到什么时候啊?」

    一名大约十二、三岁的少女叹着气走入房里，那是两人的独生女珍。

    她的模样神似珍妮弗，一头金发朝左右绑成两团，脸颊上长了代表青春年华的雀斑。

    「不论到几岁都没关系，对吧，亲爱的?」

    「算了，现在珍正处于棘手的叛逆期。」

    哥顿这种不想得罪双方的回答，反而遭受珍妮弗与珍冰冷的瞪视。

    「唉呀，一家人就是要和和和气气的嘛，那个……」

    然后，彷佛上天保佑似的，隔壁房间传出了机器人的声音。

    「喂!哥顿，时机还真巧啊!刚好有重大新闻出现了。」透过履带移动的机器人走了过来。

    那是珍妮弗开发出来的万能无敌机器人萨斯戴伊，在经过数次的改良之后，除了胸前的标志写上了『MARKX』，外观几乎没什么改变。

    「唉呀，是什么新闻呢?」

    对哥顿而言，这是天外飞来的好运。

    「不用管那种事吧?」珍妮弗露出了厌恶的神情。

    「不!绝不能撒手不管。」

    「啊啊，地球英雄夹着尾巴从妻子与女儿之间逃走了。如果被我同学听到了，一定会笑掉大牙的。」

    「英雄也是人啊，而且这样反而更有亲切感，那么，萨斯戴伊，把新闻播出来看看吧。」哥顿对萨斯戴伊说完之后，一口气把玻璃杯的酒全吞进了口里。

    「了解。」萨斯戴伊从头部投射出立体影像，在哥顿前面展成了大萤幕。

    号称自己是魔界之王拉啥尔的少年么现在伦敦上空。

    哥顿看到萤幕上映出的脸之后，嘴里的酒全都喷向了画面。

    「搞、搞什么!」

    在采访里大声嚷嚷的人，正是那个上半身赤膊，穿着短裤搭配红色围巾模样的少年。

    珍睁大了双眼，开心地尖叫：「啊，那不是拉哈尔吗?」

    魔王拉哈尔说，他被地球英雄哥顿击败之后，为了一雪前耻，特地从魔界前来挑战。

    「这是怎么回事?」不记得自己曾经击败过对方，甚至还被对方当成仆人的哥顿，整个人瘫倒在沙发上。

    「芙蓉也来了哦。」珍妮弗指着萤幕上的影像，在萤幕里的芙蓉，激动地挥舞手臂不知道在说些什么。

    另一方面，这位号称自己是堕天使芙蓉的少女，为了一雪被地球英雄助手戏称是飞机志场的耻辱，正大声喊着耍报仇。

    珍妮弗张大嘴巴，完全愣住了，只有珍闷闷不乐地喃喃自语：

    「艾特娜没来啊。」

    回过神来的两夫妇，开始对望着彼此。

    「只有他们两个人来啊?」

    「搞不好是来这里蜜月旅行的。」

    「也对，毕竟你是拉哈尔小弟弟的仆人。」

    「珍妮弗，别再提起这个了……」感到可耻的哥顿陷入了沙发里。

    哥顿手上的通讯器，仿佛正在等待这个时机似地响了起来。

    「珍妮弗，出动命令来了。」哥顿垂头丧气地嘟哝着。

    「我以为自己不会再和那些家伙扯上关系了。」

    「哥顿，这就是所谓的命运啊，你别再挣扎了。」

    萨斯戴伊伸出了机械手臂拍了拍哥顿的肩膀，用来安慰的话却非常无情。

    Ⅳ

    「那两个家伙心里在想什么?」哥顿驾驶心爱的宇宙飞船飞越大西洋上空，对着后座的珍妮弗说话。

    「我想或许拉哈尔小弟弟心里有什么盘算吧。」

    「盘算?你说那个拉哈尔?」哥顿提出了质疑。

    「其实拉哈尔小弟弟很聪明。」

    「对啊，他也救了我的命。」坐在后座的珍也大表赞同。

    在奇拉突袭的时候，拉哈尔为了保护珍不受波及，还受了伤。

    「嗯不过，他毕竟还是个恶魔啊。」

    「别说拉哈尔的坏话啦!那时候的拉哈尔，比我班上任何男同学都还要帅!」

    「难、难道你对拉哈尔——」

    「嗯，我最喜欢他了!」听见女儿肯定得这么干脆，哥顿连话都说不清楚了。

    「爸、爸爸不准!」哥顿满脸通红地大叫起来。

    「那种恶魔，爸爸绝对不会答应的!」

    「爸爸是笨蛋!」

    珍突然从座位上站了起来，然后冲到房间里去。

    「喂、喂!珍?」

    着急的哥顿原本打算离开座位去追珍，却被珍妮弗制止了。

    「在驾驶的时候不要从座位上站起来。」

    「对、对哦。」

    哥顿只好又坐下来继续驾驶。

    珍妮弗清楚地看见了珍在后座对着哥顿扮鬼脸的表情。

    「女儿应该不是认真的啦。」

    「就算是这样，地球勇者的女儿居然对恶魔那么……」

    「其实恶魔、天使、或者是人类都是一样的，你应该也很清楚吧。即使是人类，也有像恶魔一样的人，所以才需要地球勇者啊。」

    「嗯嗯，也对啦。」

    对珍妮弗的话，哥顿也只能表示赞同。珍妮弗的父亲是原地球防卫队司令官卡塔，他曾经侵略过魔界。恶魔侵略地球的借口，只不过是卡塔受到天使长布鲁卡诺煽动而编织出来的谎言，结果情况变成珍妮弗必须亲手打倒自己的父亲。

    「就快抵达英国了……」哥顿望着3D立体萤幕说道。

    闪闪发光的海岸线映人了眼帘，不远的前方出现了小小的影子。

    「两个拥有巨大能量的物体逐渐接近。」萨斯戴伊提出了报告。

    「是拉哈尔小弟弟和芙蓉小妹妹，紧追在后的应该是当地警察吧。」

    「正在进行战斗吗?」

    「看起来是这样没错，虽然拉哈尔什么也没做，不过警方仍然以激光束进行攻击。」

    「叫他们放弃攻击吧，反正也不会产生效果的。」

    两人知道人类的武器应该没什么攻击效果，所以珍妮弗立刻打开通讯设备。

    「更接近了。」

    哥顿驾驶宇宙飞船朝着拉哈尔的方向直线前进。

    「我还是叫警方撤退吧。」

    正在进行影像通讯的珍妮弗向哥顿报告。

    「这也是坦率的作法，不过该怎么做?」

    「只要珍妮弗露乳沟给那些警官看，他们就会面红耳赤——」

    萨斯戴伊抢先提出了意见，让珍妮弗急忙遮住了胸部。

    「开玩笑的!只要稍微抛一下媚眼就可以了!」

    「因为通讯的影像分辨率也不高。」

    「哥顿，你这话是什么意思?」

    珍妮弗似乎听见了哥顿的低语，于是正色厉声了起来。

    「不!亲爱的，我什么都没说。」

    哥顿彷佛感受到背后蕴含杀气的视线，于是干咳了几声，试图将话题拉回去。

    「拉哈尔正在逼近，打开宇宙飞船外部的扩音器吧!」

    哥顿忍受着珍妮弗锐利的视线，干咳了一声之后高声说道。

    「我是哥顿船长，有要事快说吧!」

    就在此时，拉哈尔冲到以音速飞行的宇宙飞船前方。在下一个瞬间，他被机首撞到之后就落海了，宇宙飞船的舰桥产生了轻微摇晃。

    「亲爱的你怎么了?这样地球英雄会发生空难的!」

    「没、没事，真是怪了!」

    哥顿歪着头苦嗯，再怎么看都是拉哈尔自己撞上来的。

    「啊?难道是一起假车祸真诈财事件?」

    哥顿仿佛被死皮赖脸地索讨鉅款似的，脸色顿时变得铁青。不!或许自己做出了更严重的事，例如夺定了对方的生命与灵魂。

    就在哥顿浑身僵硬的同时，珍妮弗有了动作。

    「萨斯戴伊!快搭救拉哈尔小弟弟。」

    一了解。立刻就办。」

    在萨斯戴伊操纵之下，宇宙飞船停留在空中，伸出了机械手臂，将拉哈尔从海里捞了出来，接着也打开了舱口，让芙蓉进入宇宙飞船。

    「搭救完毕。」

    「亲爱的，快替拉哈尔小弟弟进行诊疗吧!」

    「为、为什么是我?」

    「是亲爱的你撞到人家的吧?」

    「唔，我知道了……」

    哥顿一副快哭出来的表情，垂头丧气地往船尾方向走去。此时传出了门扉开启的声音。

    「人界的海水真是咸得要命啊!」

    这声音是拉哈尔，然后也传来了芙蓉的声音。

    「拉哈尔先生，你不要紧吧?」

    「怎么可能有事?甚至连一点小擦伤都没有。」

    哥顿闻言松了口气，朝着两人走了过去。先以强硬的语气挤出了像是说给自己听的话。

    「你到底想干嘛?害得我的心都凉了半截。」

    「如果被地球的人认为你和我有交情，那你不就糟了吗?贵为魔界之王的本大爷，送了这份大礼给你这个仆人，你应该要心存感激了!」

    「我果然还是你的仆人啊?」

    哥顿的肩膀整个垮了下来。

    「这不是废话吗?」

    拉哈尔理所当然地说。

    「没想到我们还会见面。」

    「我也有同样的心情。」哥顿又一副泫然欲泣的表情。

    「总之，先到舰桥来吧。」

    珍妮弗的声音从前座传来。

    「好，那就打扰了!」

    拉哈尔毫不客气地回答，然后与芙蓉一齐走往舰桥。

    「你好，珍妮弗小姐。」

    「欢迎你，芙蓉小妹妹。」

    这是芙蓉第一次到舰桥上来。

    「哇!是拉哈尔!」

    拉哈尔进入舰桥之后，背后就传来了尖叫声。刚转过身去，珍已经紧紧地抱住他了。

    「啊?」

    芙蓉突然气得不想说话。

    「哦?你是珍吗?」

    拉哈尔见到珍的身高，比较起自己几乎没有变化的身高，不禁露出了惊讶的表情。

    珍睁大了双眼回望着拉哈尔，亲密地对他说着话。

    「拉哈尔几乎都没什么长大呢?」

    「走开啦!」

    拉哈尔见到珍在自己的头部位置丈量身高，不由得碎碎念起来。

    「从那次之后已经五年没见，不过人类就可以长得这么高罗。」

    珍微笑着说，芙蓉的表情则显得五味杂陈。

    「从那之后啊，其实——」

    正当芙蓉准备说明来龙去脉的时候，拉哈尔开口打断了她的话。

    「喂!珍!本大爷是从一百年后的未来过来这里的。」

    「那就是说，一百年后我还是比你高罗。」

    「思……到那时你早就死了。」

    「也就是说，我一辈子都比你高罗。」

    「唔……」

    从拉哈尔脸上的表情，看得出他打从心里感到不服气。

    在女儿与魔王的唇枪舌战结束之后，珍妮弗开口发问。

    「那么，拉哈尔小弟弟，你之前那么做有什么用意呢?芙蓉小妹妹好像有什么话要说吧?」

    「对啊。珍妮弗小姐，其实我们遇到了一件棘手的事。」

    芙蓉开始说明整个事件的经过。

    「这样啊，所以你们两个就被留在一百年前的过去了。」

    在听完芙蓉的说明之后，珍妮弗一脸惊讶地叹起了气。

    「就是这样。正确来说，应该是一百零五年后。」

    「在这一百零五年里，我们这些人也全都死了。」

    「就是那样没错。」

    珍妮弗露出了复杂的神情，不过对芙蓉来说，这只是个单纯的事实。

    「也就是说，对恶魔而言，一百年其实也只是短暂的时间而已，那么，回到魔界的时候，也必须找个地方藏起来比较好罗?」

    「明明只是个仆人，竟然敢用那种自以为是的语气插嘴。」

    默默地让芙蓉说明的拉哈尔，睁大了眼睛瞪着哥顿。

    「不、不，我只是提出小小的意见……」哥顿陪着笑脸低下了腰。

    「这的确是可能的情况，樱花小姐也曾经这样说过。在同一个时点，有相同的人物相遇的话，会产生消灭的情况。所以在这一百年问，也无法确定我们是不是真的没事。」

    「同时存在会造成时间矛盾。」

    珍妮弗叉着手臂，开始思索起芙蓉所说的话，脑海里充斥着各种可能性与假说。

    「不!够了!我现在就想回去揍扁那家伙!没办法再等上一百年了。」

    拉哈尔紧握着拳头大喊起来，珍妮弗见状，露出了温柔的表情。

    「拉哈尔小弟弟想为妈妈雪耻啊?」

    「你这家伙到底有没有听清楚我刚刚说的话啊?怎么可能是为了那种可笑的理由?本大爷只是基于恶魔的骄傲，要彻底打倒那家伙。」

    珍妮弗微笑着点点头。

    「所以你是为了这个理由而来的?」

    「不然还会为了什么呢?」

    拉哈尔用力地躺到沙发上，随即默然不语。

    珍妮弗若有所思地说了起来。

    「即使要立刻前往魔界也是可能的，经过了多次的改良之后，现在的飞行效率更好了。不过需要比连续飞行一百年更大的能量。」

    「时光机器只需要能量就可以了吗?」芙蓉诧异地问。

    「理论上时光机器是可以做得出来的，只是需要有能维持机器运作的庞大能量。」

    「这样吗?真不愧是珍妮弗小姐。」

    芙蓉双掌合十感动地说。

    「你不是说，珍妮弗办不到吗?」

    「我没那样说过!」

    对于拉哈尔突如其来的吐嘈，芙蓉急忙出言驳斥。

    「不过，在取得必要的技术之前，还有一些需要克服的困难。」

    珍妮弗毫不在意地继续说着。

    「也就是能量的问题。不论造出多么巨大的战舰，要一口气释放那么庞大的能量，也是件很难的事。」

    「这样子啊?」芙蓉无力地垂下了肩膀。

    「如果能使用魔法飞过去就好了。」

    坐在拉哈尔旁边的珍，在沉重的氛围下，以开朗的语气说道。

    「魔法吗……如果能使用跨越时空魔法的话，那一切就不成问题了。」拉哈尔说。

    「如果可以把魔力当成能量储存的话就好了，没办法那么做吗?」

    哥顿哇哈哈地笑了起来。

    「就是这个!」

    珍妮弗突然大叫。

    「你怎么了，干嘛突然大叫?」

    「把你们两人的魔力储存起来，然后再一口气释放的话，或许就能转变成能量了。」

    「换句话说，就是把本大爷跟芙蓉当成发电机就对了。」

    「没错，就是那样。」

    珍妮弗微笑着说，她的表情混杂了科学家的冷静眼神与恶作剧似的笑容。

    「原来如此，魔王发电机吗?这可是很昂贵的产品喔。」

    拉哈尔冷笑回去。

    Ⅴ

    雅苏尔挥舞而出的鞭子，甩落到樱花脚边。

    犹如教堂般宽广的仓库里，响起了尖锐的声音，大理石被鞭子削得粉碎。

    「思?」

    雅苏尔一脸横眉竖目，她原本是对准了樱花的头顶，打算将对方劈成两半。

    「这家伙!」

    雅苏尔的鞭子又发出了惊人的啸声。

    不过鞭子依然没能击中樱花，落在她的右方的地面上。

    「哇!樱花好厉害喔!」

    艾特娜不由得感动地叫了出来。

    「嗯，以些微的差距闪躲，绝对不做无谓的移动，可以说是完美无瑕的动作。」中头目也深感佩服。

    「可是雅苏尔好像完全没察觉对方的细微动作。」

    「那是当然。」中头目理所当然地回答。

    「你和拉哈尔在这一百年问也经历了不少战役吧?可是雅苏尔根本就没有那样的战斗经验，经验值根本不一样。」

    「嗯嗯，这样啊。」

    战斗经验十根手指也数不完，只要拉哈尔下场战斗，绝大多数时间艾特娜也会随着参战。

    「不过，我们也不能轻怱雅苏尔的魔力。」

    「也对。」

    艾特娜回答之后，瞥了中头目一眼。

    「话说回来，你不阻止她们好吗?」

    艾特娜问完之后，从中头目那里听到了令她意外的答案。

    「为什么我要阻止她们?」

    「你现在不是天使吗?」

    艾特娜不禁怀疑，难道中头目的内心还是恶魔?不过，中头目却回答的很干脆。

    「天使没有禁止他人战斗的道理。」

    「这话怎么说?」

    「嗯你想想为何会有天使兵的存在就可以了解了。而且，这场战斗到最后也有可能和解。」

    「我不觉得那两人会和解耶。」

    看到两人起了如此激烈的冲突，让艾特娜不禁抱持怀疑的态度。

    「可能性也不是零。」

    「这么说也没错。」艾特娜感叹地说完之后，瞥视了中头目一眼，不由得诧异地发出了声音。

    「难道说，你乐在其中?」

    「唉呀，被你看出来啦?」

    「你脸上那种表情，任谁都看得出来吧?」

    中头目嘴角洋溢着满足的微笑，让艾特娜不禁苦笑。

    「美丽的女性彼此交战，竟是如此的华丽。」

    「华丽?你说她们?」

    艾特娜不经意地蹙起了眉头。

    「我只看见了丑陋的争吵。」

    正当艾特娜皱着眉头凝视着雅苏尔与樱花的时候，雅苏尔发出尖锐的叫声跃身而起。

    「你这个令人厌恶的贱女人!」

    「哇!吓了我一大跳!」

    艾特娜还以为雅苏尔是冲着自己而来，吓得缩起了脖子。

    雅苏尔以水平的角度挥舞皮鞭，樱花则轻描淡写地闪躲攻击。

    樱花微动脖子便闪过了鞭子的袭击，使得雅苏尔不再大声嚷嚷。

    「看起来我是有点玩过头了。」

    雅苏尔收回了皮鞭，凝视着樱花的方向。方才那种轻视对方的口吻也完全消失了。

    从两人发生战斗以来，樱花移动的距离也不过几寸而已。只有周围的地面被破坏得面目全非。而且到现在，她手上还是没拿任何武器。

    「看来如果不带杀气的话，你是不会知道我的厉害的。」

    「你想怎样?」

    樱花冷静地问。

    「这样!」

    雅苏尔的皮鞭从她的手中笔直窜出，而不是像先前那样大幅挥舞。那皮鞭犹如弓箭般瞄准了樱花的脸疾射而出。

    不过，樱花同时也目不转睛地盯视着皮鞭，迅速地向旁边微微闪躲。

    雅苏尔脸上霎时露出胜利的笑容。

    笔直疾射而出的皮鞭，居然在中途一分为二，从左右夹击樱花的脸。

    「唔!」

    樱花躯体静止不动，直接伸出了右手。只见她手里秀出短剑，为了斩断皮鞭，迅即挥斩而出。

    可是雅苏尔还是快了一步。在微动手中皮鞭的同时，鞭子前端又分成了八个方向。

    在那一瞬间，樱花连忙飞身向后退，这是她到目前为止最大的动作。

    变得犹如细线般的皮鞭，迅速地回到了雅苏尔的手里，雅苏尔并未追击，而是站在原地瞪视着樱花。

    翩然落地的樱花，右脸颊出现细微血痕，而且伤口随即延伸到下颚。这是雅苏尔的战果。

    「我之前好像有点小看你了，真是失礼。」

    樱花舔了舔受伤的食指，凝视着雅苏尔，然后眯了眯细长的眼睛。

    「那么，我也开始玩真的好了。」

    樱花伸出了左手，缓缓从手掌现出了刀刃。那是一把反刀的细长刀刃，樱花与拉哈尔交战的时候所拿的武器。

    「你的意思是说，先前你都还没开始认真就是了。」雅苏尔甩动手上的皮鞭，直瞪着樱花看。

    「没错。」樱花点了点头，将手中刀刃高举过头。

    「那把弱不禁风的剑能斩断东西吗?」雅苏尔的表情转为凶狠。

    「你也别太小看人了!」

    她呛完声之后，再度水平挥出手中皮鞭。

    皮鞭循着相同的轨迹，如长枪似地刺向了樱花。

    不过，樱花却动也不动地伫立原地。

    在皮鞭前端来袭的同时，她略微往后退，挥下了手中的刀刃。此时，皮鞭的前端一分为二，不过却不是雅苏尔使了什么招式，而是遭到利刃斩断。

    「唔……」

    在雅苏尔收回皮鞭的瞬间，樱花开始移动了，她挥舞手中的刀刃，斩向了皮鞭，遭到斩断的皮鞭前段，以肉眼看不见的速度飞向雅苏尔的脸庞。

    只见雅苏尔的脸上也出现了血痕，而且比樱花脸颊上的伤口还要长。

    「很厉害嘛!」

    雅苏尔以手指确认脸上的伤痕之后，伸出舌头舔去鲜血。

    「不过，如果这就是你认真起来的程度，那实力还真的不怎么样。」

    雅苏尔的双手朝左右拉长了皮鞭，仓库里顿时回响着尖锐的声音。

    「那么，接下来要你跪在我的脚边!」

    雅苏尔口中咏唱魔法，同时飞身跃起，极寒魔法附着在皮鞭上，朝着樱花的方向飞窜而出。

    仓库里响起了空气冻结的声音。

    「一直在旁边看还真无聊。」

    在仓库的角落观看两人对战的艾特娜，开始叹起了气，简直像是见到朋友打起了架，却又不能插手的口吻。

    「好不容易才有这种精彩的战事，就安静地在一旁欣赏吧。」

    中头目劝阻了艾特娜。

    「可是，除了在一旁观看之外，也得想个什么办法不可。殿下不是回不来了吗?」

    「那如果是时光倒流的魔法呢?」

    「你会使用吗?」

    「对我来说，没有不可能的事——虽然我想这么说，不过那种对我毫不重要的东西，我已经没有印象了。」

    「我也这么想。」

    艾特娜「啊—」地叹了口气。

    「如果魔法不行的话，还有其他方式吗——」

    突然，仓库天花板方向传出了剧烈的撞击声。

    「怎么回事?」

    艾特娜朝着声音来源望了过去，发现雅苏尔吃了樱花一记重击。

    「啊?输了。」

    艾特娜嘟哝起来。

    雅苏尔头部朝下，猛烈地撞击到地面上，大理石地板如爆破似地粉碎，四处飞散的碎石，以雅苏尔为中心，犹如漫天飞舞的尘埃般席卷而上。

    「达令，你没事吧!」

    贝斯比欧连忙冲到雅苏尔的身旁探视情况。

    「你竟然对我的达令这么狠心!」

    他粗壮的手臂朝着浮在天花板上的樱花挥舞。

    「亲爱的，别插手!」

    雅苏尔从剧烈撞击所造成的洞穴里爬了出来，厉声制止了贝斯比欧的举动。雅苏尔脸上有数道流着鲜血的刀痕。身上原本就很少的布料，也被划破了不少地方，状况非常的危险。

    「阿姨韧性真强!」

    艾特娜不由得感动万分地发表感言。

    不知雅苏尔是真没听见，还是无暇在意这件事，她依然双眼圆睁怒视着樱花的方向。贝斯比欧对雅苏尔摇了摇头。

    「这怎么成。达令都伤成这样了钦，人家怎么可能坐视不管啦!」

    贝斯比欧以浑厚的嗓音说着女性化的用语。

    「你们打算二对一吗?我倒是无所谓。」

    「不!小樱，由我来当你的对手。」

    「你从以前就老是对我纠缠不休，即使这次刺穿了你的咽喉也不为过吧。」

    樱花冷笑着说完之后，鲜血淋漓的雅苏尔又朝着贝斯比欧挥舞皮鞭。

    「亲爱的!」

    「对不起啦!达令。」

    「这件事结束之后，回去再跟你好好算帐。」

    「知道了啦。」

    贝斯比欧翻弄着萤光粉红色的斗篷，仰望着天花板上的樱花，然后摆出了肌肉男的姿势。

    「你的嗜好完全没变，真是低级又无聊。」樱花冷漠的脸上掠过一丝厌恶。

    「唔……」贝斯比欧大受打击，口中喃喃自语起来。

    「还没开始战斗就受伤罗。」

    抬头看着战况的艾特娜，表情呆滞地嘟哝起来。

    「如果以为我是肌肉发达的笨蛋，那小樱就大错特错了!」贝斯比欧摆着展示肌肉的姿势，出口反驳樱花。

    「还说自己是笨蛋。」

    「喂!在旁边看戏的!你到底是站在哪一边的啊?」

    贝斯比欧对艾特娜歇斯底里地大叫。

    「我哪边都不是。」

    「哥，你也评评理嘛!」

    「我不是你的哥哥。」中头目耸了耸肩避开了视线。

    「我非得一直听你说蠢话不可吗?还是一口气解决吧!」

    一脸厌烦的樱花伸展双手，口中开始念念有词。

    「咦?这是怎么回事?」

    艾特娜不由自主地发出惊叫，因为她感受到仓库里充满了魔力，于是急速提升了自己的等级。

    「到底发生什么事了?」艾特娜看了看四周。

    这股强大的魔力，犹如水压般压迫着身体，为了保护自己，自己也非得提升魔力对抗不可。

    正当艾特娜感觉魔力就快突破自身防御的界线时，原本收藏在仓库里的刀剑，一齐移动了起来。

    「难道会是『剑圣』?」中头目诧异地脱口而出。

    Ⅵ

    「哇!拉哈尔先生!这个好漂亮哦!」

    芙蓉拉着拉哈尔到橱窗前面去，她为了隐藏自己的翅膀，披上了围巾，拉哈尔穿了衬衫搭配西装夹克，短裤则是他自己的，还戴上了帽子。这些都是为了让两人不那么醒目，所以珍妮弗才筹措给他们穿的。

    「会吗?本大爷比较喜欢金碧辉煌一点的。」拉哈尔指着眼前的黄金首饰说。对他来说，摇晃的时候会发出灿烂光芒的，才叫做上等货色。

    「我还是比较喜欢白银，总觉得黄金跟天界不怎么搭。」

    「你现在是魔界的人，当然要觉得黄金好啊!好!本大爷支配天界以后，要把所有黄金都挖出来，然后不论是宫殿或其他东西，都要是纯金打造的。」

    「那样子感觉好刺眼喔。」

    「那才叫好啊!」

    拉哈尔瞥了芙蓉一眼，又补上了一句话。

    「不过，白银也不差啦。」

    芙蓉不由得露出了欣喜的表情，拉哈尔见状干咳了几声。

    「本大爷肚子饿了。」

    「是、是，那我们现在就找美食来吃吧。」

    芙蓉熟悉地操作起记事本大小的电脑，然后勾起了拉哈尔的手臂。

    经过的路人纷纷面露微笑，目送着两人的身影离去。

    「好可爱的一对情侣啊!应该是高中生吧?」

    「应该是我们学校的吧。」

    街上的妙龄女子们八卦起来，她们绝对无法想象，这两人已经一四二三岁与二八一九岁了。

    至于拉哈尔与芙蓉为何会跑到街上逛街——

    「在我做出将魔力转化为能量储存的装置之前，你们先到人界去玩一玩吧!」珍妮弗两天前讲了这句话。

    一行人从英国返回哥顿在美国的家以后，珍妮弗立刻着手制造魔力储存装置。不过这必须花费不少时间，而制造机器主要由珍妮弗与萨斯戴伊进行，哥顿只在一边打杂就可以了。

    所以珍妮弗才会叫两人出去四处走走。

    「那么，拉哈尔，要不要和我约会?」珍立刻提出了建议。

    「不准!」

    「不行!」

    哥顿与拉哈尔异口同声地叫了起来。

    珍以反抗的眼神瞪视着两人。

    「那么，你就和芙蓉小妹妹去约会吧。」

    听见珍妮弗这么说，拉哈尔瞪大了眼睛。

    「约、约会?」

    「对，别跟我说你们约会这种事哦。」

    「魔王怎么会有害怕的事呢?」

    「那么，你们快去吧。这是导览器和零用钱。芙蓉小妹妹，你要加油哦。」

    珍妮弗把城市导览器和信用卡递给了芙蓉，将两个人送了出去，接着立刻转过身子。

    「别去当人家的电灯泡哦。」珍妮弗挡下了准备起身往外走的珍。

    「为什么?」

    「当人家电灯泡不太好吧?」

    「拉哈尔和芙蓉又没有正式交往。」珍鼓起双颊抗议。

    「妈妈怎么可以干涉人家恋爱的权利?」

    「恋、恋爱?」

    哥顿在里面听见了珍说的话以后，再也沉默不住的冲了出来，以食指指着她的鼻子大声叱喝。

    「你听好了，爸爸绝不允许!」

    「爸爸你闭嘴啦!」

    珍的这声大喝，让哥顿整个人缩了回去，蹲在地上开始写起字来。

    「居然叫我闭嘴……」

    「珍，你说得太过分了，快向爸爸道歉。」

    「爸爸跟妈妈最讨厌了啦!」

    珍大喊着冲了出去。

    「珍?」珍妮弗的喊叫声在房间里回响着。

    「珍妮弗，这该怎么办才好。」

    哥顿哭丧着脸仰望爱妻，即使身为地球英雄，对女儿的事似乎也完全束手无策。

    「没关系啦，这种事急不得的。」

    自信满满的珍妮弗这么回答之后，立刻又回去进行制造机器的作业。

    「珍……」

    珍妮弗撇下了哥顿之后，紧跟在她身后的萨斯戴伊也留下了一句话：「哥顿，麻烦你帮珍妮弗煮饭，因为萨斯戴伊也很忙。」

    在机器人交代完事情之后，哥顿才勉勉强强地站起身来。

    ——先前的情况大概就是那样，所以拉哈尔与芙蓉两人就到街上约会去了。

    两人大约步行了十分钟，芙蓉比较完导览器显示的店铺资讯之后说起话来。「啊，就是这里。」

    她指向一问餐厅，那是一间既不高级，也不廉价的家庭餐厅。由于才刚进入黄昏时刻，所以进去的人还不算多。

    「原来人类在这种地方吃饭啊?」拉哈尔颇感兴趣地窥视着里头的情况。

    「我们进去吧!」

    「嗯。」

    在芙蓉的催促之下，哈拉尔推开了餐厅的门。

    「欢迎光临。」

    高大的银色机器人前来招呼两人，芙蓉一脸愉悦。

    「两位已经事先预约了，请往这边来。」

    珍妮弗似乎先已经帮他们预约好了。下半身装设了轮子的机器人，带着两人前往餐厅里的预约座席。

    「这是我第一次在四周都是人类的情况下吃饭。」入座之后的拉哈尔张望着四周说。

    「我也是。」

    「话说回来，有什么可以吃呢?」

    「那个，看起来好像是要自己点餐。」芙蓉看着餐桌上的萤幕说。

    「你说什么?这里的厨师不知道本大爷想吃的什么东西?」

    「不太可能吧?这里又不是魔界。」

    「嗯，真没办法。和下等的人类相处，也只能入境随俗了。」

    拉哈尔凝视着萤幕，看着上面显示的一笔笔菜名。

    「这、这是什么鬼菜?怎么光名字就这么长?」

    拉哈尔边看边皱眉头，即使看着菜肴的3D照片，也不知道究竟是什么味道。

    「思?这是什么呢?」芙蓉也歪着头思索。

    「真是罗唆。如果是肉的话，就直接标示『肉』不就好了……」

    就在此时，突然有人从背后抱住了拉哈尔。

    「拉哈尔!」

    当拉哈尔的脖子被紧紧搂住之后，他立刻就知道对方是谁了。

    「这不是珍吗?你怎么会知道这个地方?」

    「这个啊，是因为爱。」

    这句话让拉哈尔浑身起了鸡皮疙瘩，不过珍还是无视他的反应，继续紧搂着拉哈尔。

    「珍妮弗小姐要你通知我们什么吗?」

    珍无视于芙蓉的问题，继续凝视拉哈尔。

    「欵、欵，这种廉价的场所，怎么配得上魔王拉哈尔的身分呢?我们还是去别的地方吧。」珍硬拉着拉哈尔的手臂。

    「喂、喂，珍?」

    芙蓉对着一脸困扰的拉哈尔静静地说。

    「我们在这里吃吧。」

    「好可怕!」

    口中嘟哝着的珍，连忙离芙蓉远远的，然后又以挑衅的口吻提出了问题。

    「那么，要吃什么呢?」

    不知不觉之间，珍为了确保自己的座位，悄无声息地坐到拉哈尔身旁。

    「那、那是现在正要做的事。」

    「嗯，你应该是看不懂菜单吧?拉哈尔，你想吃什么?」

    「看不懂人界的菜肴，本大爷肚子已经快饿扁了。」

    「所以应该想以肉作为主要的菜色罗?」

    在珍的操作之下，萤幕上显示出各种菜肴的照片，然后逐一点餐。

    「哦?看起来很好吃的样子，你很会操作嘛。」

    「当然罗。」

    珍又以充满挑衅意味的目光瞥了芙蓉一眼。

    芙蓉莫名地生气起来，直盯着珍看。

    「那是什么表情啊?这样可是会破坏你天使的形象哦。」

    「我脸上的表情又没什么。」

    芙蓉别过了脸说。

    没过多久菜肴就上桌了。「哇，这种烫得滋滋作响的铁板，你直接用手拿哦?」

    「比起魔界的熔浆死海，这玩意温度低多了。」

    「人家这辈子第一次看见能一口吃下这么大块牛排的人耶。」

    「恶魔本来食量就很大。」

    相较于拉哈尔与珍的热络，芙蓉的沉默成了强烈对比。

    「人家好想去魔界哦。」

    珍对着拉哈尔微笑。

    「拉哈尔先生，珍长大以后，可能会像珍妮弗小姐那样波涛汹涌哦。」

    芙蓉一边用叉子将肉送进口里，一边若无其事地指出了要害，这句话让拉哈尔的身体变得犹如雕像般僵硬。

    「人家胸部很小啦!」

    「现在看起来是这样，可是一考虑到遗传的话，以后应该会和珍妮弗小姐的体型很接近。」

    「才不会呢!」

    「一定会的，然后你就会被拉哈尔先生抛弃了。」

    「呜呜呜……」

    珍的眼里泛出了泪光。拉哈尔见状，随即以狐疑的眼神望着芙蓉。

    「关蓉?你怎么了，怎么风格越来越像艾特娜了?」

    「即使变成恶魔也没关系啦。」

    芙蓉别过身子哼了一声。她的回答让拉哈尔大吃一惊。

    「喂、喂!你不是散播爱的使者吗?」

    「人家不知道啦!」

    珍饶富兴趣地望着两人的模样，然后刻意以让芙蓉听得见的音量嘟哝起来。

    「啊!开始嫉妒起来了。好——可爱哦。」

    芙蓉怒视着咯咯笑的珍，立刻回了对方一句。

    「天使才不会这样呢。」

    「是哦?那不是嫉妒的话，又是什么?」

    「我是为你着想才这么说的。」

    「充满了亲切的忠告吗?还真是承蒙你照顾了呢!」珍吐了吐舌头扮起鬼脸。

    「以前明明不会这么不可爱的……」芙蓉不由得说出了口。

    「以前的芙蓉小姐亲切多了。」

    两个人瞪视着彼此。

    「味道真是诡异……」

    被夹在两人中间的拉哈尔，将某种食物送入口中之后皱起了眉头。

    「这种生活还要继续多久啊?还是再去拜托一下珍妮弗好了!」拉哈尔露出索然无味表情，兀自低语起来。

    Ⅷ

    「『剑圣』?那是什么?」

    艾特娜听见中头目朝着樱花喃喃自语，话里出现了自己未曾听闻的名词，于是提出了疑问。

    「意思是自由自在地操纵所有刀剑的能力。」

    「很强吗?」

    「那当然罗，甚至连我都不是对手。」

    听到中头目说得如此肯定，艾特娜不禁吓了一跳。

    「连你都不是对手?你是前魔王耶?身为魔王却赢不了对方，这未免也太没道理了吧。」

    「很遗憾的，在我转生的时候，所有的魔力都完全丧失了。现在的我，力量甚至不到以前的一半，连拉哈尔都赢不了，真是不光彩。」

    在一百二十年前，中头目与拉哈尔一齐闯入天界时，两人曾经交过手，最后是中头目败给拉哈尔。

    「虽然是这样没错，不过你根本就没放水。」

    「这是当然。战斗对决就是要玩真的，不过，胜败乃兵家常事。」

    「可是，在那种情况下应该要手下留情吧?」

    「下，我们是永远的竞争对手。」中头目笑着说。

    「永远的竞争对手啊?」

    「对!虽然我们是父子，不过既然同是男人，就必须永远竞争下去。」

    「那么连追女人也是罗?」

    「当然罗!所有的未婚少女都在我的管辖范围内。」

    「那如果分成两半的话呢?胸部丰满的分给你，飞机场分给殿下，这样不是刚刚好?」

    「嗯，这样虽然也不错，不过像雅苏尔那种类型就免了。话说回来，你会选谁呢?」

    「啊?」艾特娜张大了嘴望着中头目。

    「这、这种事，至少也要五百年后才知道吧?」

    艾特娜回答时，脸上出现了少见狼狈的表情，中头目的嘴角微扬了起来。

    「到时候就会做出决定了。」

    「希望届时你……」中头目若有所思地遥望着远方，「能好好考虑……」

    就在此时，震耳欲隆的爆炸声轰然响起，当艾特娜与中头目进行短暂对话时，雅苏尔、贝斯比欧及樱花之间的战端再启。

    樱花的身边有十柄反刀的长剑围绕。

    雅苏尔与贝斯比欧在远处施展了魔法，不过所有的魔法都被长剑弹回，然后引起了爆炸。

    「她不是不会魔法吗?」

    「话虽如此，她的剑可都拥有魔力哦，达令。」贝斯比欧解答了雅苏尔心中的困惑。

    樱花所收藏的刀剑确实都拥有强大的魔力，而且光是附着其上的魔法，就足以与数人同时施展魔法的威力相匹敌。

    「好厉害哦!」艾特娜也能让物体漂浮在半空中，但光是独立操纵十把长剑就已经难以想象，更何况是运用在实战上，「几乎找不出她的空隙……」她突然想象起自己被斩首的模样，不由得吓得冷笑起来。

    贝斯比欧与雅苏尔同时施放魔法，让皮鞭呼啸而去。

    剑光一闪——不，应该说十柄长剑同时掠出光芒，将两人所有的攻击全都弹了回去，然后樱花再转化攻击。换句话说，樱花的防御就等于攻击，而且速度之快，几乎让两人无法抗衡。

    「亲爱的，你来当盾牌。」

    「达令，不可能的啦!光是防御我就觉得很吃力了。」

    「所以才叫你用身体保护我啊!」

    「这样我会死的啦，达令!」

    贝斯比欧与雅苏尔的联手完全没发挥作用，就在两人争执不下的时候，又双双被樱花的攻击弹飞出去。

    「首先，就先杀了那只普立尼。」在确定两人无法出手妨碍自己之后，樱花拿着剑，朝着时光机器的残骸走了过去。

    「咦?你说我吗?可是破坏机器的人是她。」奇拉用手指着人还在状况外的榭丝，他假装成无辜的普立尼，把所有的过错都推到榭丝头上。

    「别开玩笑了。」樱花冷冷地说完之后，身后十柄长剑同时刺往榭丝与奇拉。

    然后，只见黑色箭矢从旁拦截笔直齐飞的刀刃，「锵、锵、锵」的尖锐金属声响起之后，十柄长剑纷纷被弹开、偏离了目标之后又急速回旋。

    那黑色箭矢其实是雅苏尔的长鞭，雅苏尔与贝斯比欧为了牵制樱花而祭出鞭子，两人随即将奇拉与榭丝护在身后。

    「让开!」

    樱花以命令的语气喊道。

    「你以为这么轻易就杀得了我要保护的人?」雅苏尔再度摆出了战斗的架势，樱花恶作剧的偏了偏头。

    「那么，你们就一起死吧!」

    就在樱花挥动十柄长剑的同时，「差不多该结束了吧?」伴随着仓库里的余响，沉稳冷静的声音响起。

    中头目的声音里带有前代魔王的威严，让艾特娜顿时全身僵硬，不由自主地抬头望着他。

    樱花的视线投向了浑身笼罩着杀气的中头目，「原来是你啊?」樱花的表情与语气瞬间有明显的转变。

    「哇……简直变了一个人。」艾特娜看见樱花的表情之后，不由得愕然张大了嘴。

    樱花的神情霎时变得截然不同，流露出赤裸裸的感情。她温柔的态度消失之后，刀刃之上又充斥着危险的气息。

    「那时没有听清楚你的名字，所以没想到你就是那位lady。」

    「你们见过面?」艾特娜诧异地说。

    「嗯，没错，我们曾经见过面，那真是一次愉悦的相逢啊!」

    「啊?还是那么轻佻啊?」

    「怎么这么说呢。」中头目否定地摇了摇头。

    「我怎么会是轻佻的人呢。而且这次的邂逅，正是命运的安排啊。」中头目回答得理所当然，并彬彬有礼地抚胸鞠躬。

    艾特娜对自己的真实感情感到惊讶。中头目说自己并不轻佻，居然让她感到高兴，觉得自己一点都不像恶魔。

    「好像已经是三千年前的事了?」

    「是三千两百五十年前的事。」樱花唾弃地说。

    「我怎么忘得了当时的屈辱?居然对我说，『拿了剑之后，就快点安静地离开吧。』」

    艾特娜见到樱花瞪视着中头目的表情之后，恍然大悟的点了点头：「所以是你们在樱花潜入武器库的时候相遇的?」

    「没错。那也是命运的安排，安排我们在那种不适合女性的场合邂逅。」

    「那么，赢的人是?」

    「不，对决还没有结果，就结束了。」

    「咦?那么，樱花说：『武器库里根本没有堪用的东西。』那又是怎么回事?」

    一武器库里的收藏她大略都物色过了，所以她这么说应该也不是骗人的。」

    樱花看不过中头目回答的姿态，于是嘶吼了起来：「以前的事就都算了!让我们继续当时的对决吧!」

    如今的樱花，眼里似乎只有中头目一人，「快拔剑!」

    「我现在已经是天使了，不想做那种没气质的事。」

    樱花看见中头目颇感困扰地耸了耸肩，不由得朝着他怒吼：「不论在哪里都摆明了要愚弄我，就对了?」

    「Lady这样会失去华丽的气息哦。」

    或许只有艾特娜察觉到金属的劈砍声，「啊，斩下去了!」在艾特娜喃喃自语的刹那，「消失吧!」情绪高亢的樱花高声叱喝，十柄长剑的剑尖，也同时对准了中头目，呈现出攻击态势。

    就在此时，一道尖锐的叫声划空而人。

    「慢着!」

    一名天使飞人了仓库，伸长双臂挡在樱花与中头目之间。

    「这场对决，天界先插手阻止了!」

    出声的人是奥菘。

    Ⅷ

    从珍妮弗开始制造时光机器与魔力储存槽之后，时间已经过了一个礼拜。

    珍妮弗好不容易才大功告成，随即把时光机器与魔力储存槽移至宇宙飞船存放。

    「嗯，拉哈尔小弟弟，芙蓉小妹妹，你们应该也养足精力了，该是尽可能地把魔力注入魔力储存槽的时候了。」

    在研究室里的珍妮弗，指着眼前的装置对两人说。

    「知道了!」

    「嗯嗯，终于要干了吗……」

    相对于芙蓉的精神饱满，拉哈尔双颊有些凹陷，眼眶周围还浮现了黑眼圈。

    「怎么了，拉哈尔小弟弟生病了吗?」

    珍妮弗将手伸到了拉哈尔的额头上。

    「没、没有，没什么大不了，你别靠近本大爷。」拉哈尔慌张地向后退了好几步，不过这次却不是因为巨乳过敏症。

    「怎么了，好像没什么精神的样子?」

    拉哈尔垂头丧气地回答真心担忧他的珍妮弗：「还不都是因为你女儿?你们到底是怎么教育她的?我都快被她累死了，不知道是不是和芙蓉吵架的关系，她一直黏在我身边，甚至晚上还会溜到我床上来……」

    「你说什么?」

    一阵「嚏嚏嚏」的激烈脚步声响起之后，只见哥顿从隔壁房间冲过来找拉哈尔理论。

    「臭小子，你是不是玩弄了珍的感情?」

    「你哪只耳朵听到我这么说了?」

    面红耳赤的哥顿与浮现黑眼圈的拉哈尔两人立刻对瞪起来，不过胜负马上就揭晓了。

    「是、是这样啊，这样就好。」再也挤不出话来的哥顿，默默地离开了现场，不过心情恶劣的拉哈尔，还是不断地碎碎念。

    「话说回来，刚才你是不是叫本大爷臭小子?」

    「没、没有，根本没那回事，别误会啦，真讨厌。」哥顿发出了神经质的笑声。

    「你是想变得比仆人还要不如吗?」

    「真的没那回事啦，拉哈尔陛下。」

    坐在房间角落的珍，冷漠地瞥了一眼丢下借口逃离现场的哥顿，「我想爸爸也不敢承认吧。拉哈尔，我看爸爸还是别叫地球勇者了，改名叫跳蚤勇者好了。」

    「珍，那好像有点……」哥顿以请求的口吻说道。

    「我看还是叫细菌勇者好了。」珍又笑着补上了一句。

    「珍。」

    正在调整机器的珍妮弗，脸上的表情虽然和缓，不过语气却是十分强硬。「不准你再说下去了。」

    「什、什么嘛?真相不就是这样吗?我真的不知道他怎么会被叫做勇者，跟他比起来，拉哈尔强太多了……」

    「珍!」珍妮弗的语气比刚才更严厉。

    「你这么说我也不——」就在珍不服气地抬头望着珍妮弗的瞬间，她突然尖叫起来，在场众人都没注意到珍妮弗快速甩了巴掌。

    脸颊上留下殷红掌印的珍，随即起身冲出了研究室。

    「拉哈尔小弟弟，进来这里吧。」若无其事的珍妮弗，转向了拉哈尔的方向。

    「喂!没问题吧?」

    「魔王不必操心人类的家庭问题。」珍妮弗如此回答之后，开启了蛋型装置的门。

    此时，萨斯戴伊突然发出了尖锐的声音：「珍妮弗，有恶魔。」

    停下手边动作的珍妮弗，转身望着萨斯戴伊。

    「这里就有一个。」拉哈尔说。

    「不是拉哈尔，在研究所外面有恶魔。」

    「什么?那是什么人?」

    拉哈尔走到萨斯戴伊身旁，透过它显示的萤幕，可以看到外面的情况。

    「好像只有一个。」他是个脸部扁平的魔族，似乎是从附近的池海而来。

    「本大爷直接去问话好了。」拉哈尔走到玄关那里，不假思索的便打开了门。

    「本大爷是拉哈尔，有事快说。」完全没寒喧就切入重点了。

    「你可真是一点都没变啊，未来的魔王。」

    拉哈尔认真地凝视着对方，露出了意外的表情：「你是那个保管圣剑艾克斯卡力巴的家伙。」

    在一千六百年前，这个住在湖里的水魔负责保管英吉利斯国王圣剑艾克斯卡力巴，以免圣剑不会落人樱花手里。

    「没错，我拿东西来给你。」

    「拿什么东西给本大爷?」

    「当然是这个罗。」水魔说完之后拿出了一柄长剑。

    「这不是圣剑艾克斯卡力巴吗?为什么要交给我?」

    金色握柄镶有绿宝石与红宝石，刀身则是修长的双面刀，剑棱还雕上了华丽的花纹。

    「我说过了，圣剑艾克斯卡力巴会选择自己的主人。」水魔说完之后，拉哈尔大吃一惊。

    「圣剑选了本大爷?」

    「没错。只是它没有选择当时的魔王，而是选择了未来的魔王。我一直保管圣剑到现在，任务终于结束了。」

    「这样啊，那你要回魔界吗?」

    「不!既然都特地来到这里了，我的命已经不长了。」

    「但是看不出来你有那么老。」

    「我在人界这段期间，光是要生存下去，就已经辛苦万分了，如今，魔力几乎消耗殆尽，体力已经快超过负荷了。」水魔摇了摇头。

    「那么，这把剑已经确实交给你罗。」

    「知道了。」拉哈尔接过圣剑之后，刀身喜悦似地颤动起来。

    「终于卸下重任，真是太好了。」水魔喃喃自语着，整个人瘫倒在地上。

    「喂!你怎么了?芙蓉快来!」虽然想叫芙蓉前来帮忙，不过水魔逐渐消失，最后化成了一滩水。

    连忙赶过来的芙蓉，冲到了水滩旁边，哀伤地摇了摇头：「他已经不行了。」

    「什么?」

    「他的寿命已尽，能在人界撑这么久已经是极限了。」

    「这样啊，真是难为他了。」

    拉哈尔拿起圣剑艾克斯卡力巴对着水滩默祷，芙蓉也双掌合十的祈祷。

    原本一脸惊恐模样的哥顿，则以兴致勃勃的表情迎接拉哈尔回来。

    「那是什么?」

    「圣剑艾克斯卡力巴。」

    「是、是真品吗?」哥顿诧异不已地凝视着圣剑。

    「当然。」

    「就是那把传说中的石中剑?」

    「那只不过是传说而已。」拉哈尔对亢奋地注视着圣剑的哥顿这么说。

    「不过它的魔力对我有帮助。」

    光是拿着圣剑，原先一脸疲惫的拉哈尔，就感觉完全恢复了精神。

    「男人为什么都那么喜欢刀剑啊?」在一旁等待的珍妮弗，无法理解地摇了摇头，示意要拉哈尔进入蛋型机器，并且拿起了机器的端子。

    「系统运作的方式是，你先传送不至于破坏物体的魔力到端子上，机器就会将魔力转化为能量储存起来，之后再一次释放，把能量传到时光机器里。」

    「了解。」

    「芙蓉小妹妹，请你也照着做哦。」珍妮弗指示芙蓉进入另外一个蛋型机器。

    「了解。」

    珍妮弗关闭了蛋型机器的舱门。

    「好!放手干吧!」

    拉哈尔重新集中精神之后，放出了最得意的火焰魔法。熊熊焰光从他手上朝着端子的方向延伸。然后火焰并未扩散，而是直接吸入端子后直接消失。

    「这机器好像会把力量吸走。」

    拉哈尔虽然觉得不舒服，不过依然继续吟唱咒文。

    「还要继续吗?」

    经过十分钟之后，拉哈尔开口问。

    「再一些就可以了，加油!」

    「怎么感觉自己好像是在滚轮上跑不停的老鼠。」

    拉哈尔自言自语地说着。

    「好厉害的能量!人类的武器根本无法匹敌，甚至连芙蓉小妹妹也是。」

    珍妮弗注意着仪表上能量上升的情况，表情与其说是害怕，倒不如说是羡慕。

    「还要再继续吗?」

    芙蓉一脸疲惫不堪的表情。比起攻击系魔法，芙蓉更擅长治愈系的魔法，因此都把时间耗费在咏唱治愈魔法上。

    「还有一半。」

    珍妮弗望着仪表上的影像回答。

    「我会继续加油的……」

    芙蓉深呼吸之后，又重新咏唱起咒文。

    经过了二十分钟之后，魔力依然不断继续的蓄积。随着时问的经过，两人的魔力也不断地变弱。

    「本大爷再也挤不出魔力来了。」

    拉哈尔感觉自己就像干枯的木乃伊，整个人瘫坐在椅子上。

    二节苦了。蓄积的能量，已经全部转移到宇宙飞船上，已经可以出发了。」

    珍妮弗说完之后，拉哈尔气力放尽地发出了悲鸣。

    「在出发之前，先帮我回复吧!」

    「我也没有使用治愈魔法的力气了。」

    芙蓉也整个人瘫倒在沙发上呻吟起来。

    「没办法。吃点东西吧!」

    珍妮弗将手伸到了拉哈尔的额头上。

    「知道了，这种情况吃点东西比较好。」

    萨斯戴伊端来了热气蒸腾，装满了食物的餐盘。

    「真是聪明灵巧啊!跟我回魔界之后，我雇用你当仆人如何?」

    「如果珍妮弗也留在那里，我再考虑看看。」

    「那家伙要留下来有点难。」

    拉哈尔瞥了一眼珍妮弗丰满的胸部，立刻摇了摇头。

    只要拉哈尔将圣剑带在身边，就会感觉体力回复了一些。不过，如果现在就要进行战斗的话，还是无法像平常那样使出魔法。

    「那么，我们出发吧。」

    珍妮弗看见拉哈尔用完餐之后，随即站起身来说。

    「珍去哪里了?」

    哥顿环顾四周之后说。萨斯戴伊回答了他的问题。

    「她把自己关在房间里了。」

    「是吗?很好，趁现在出发吧。」

    「这样好吗?珍妮弗?」

    「我觉得这样比较好。」

    珍妮弗其实没有把心里的话讲出来。她担心女儿如果真的前往魔界的话，不知道会遭遇怎样的危险。

    「真要这样吗?好吧，那么就麻烦你了。」

    拉哈尔走出了研究室，搭上了宇宙飞船。在拉哈尔等人用餐的时候，储存魔力的装置已经用起重机运了过去，装设在货物室里。

    「先往魔界去吗?」

    对于坐在舰桥舰长席上的哥顿的问题，珍妮弗点了点头接着说。

    「对，然后再到未来去。」

    「那么，咱们就出发吧!萨斯戴伊，准备好了没?」

    哥顿背后传来了萨斯戴伊的声音。

    「老早就准备好了。」

    「你总是说些多余的话。」

    皱起眉头的哥顿做出了手势。

    「出发!」

    引擎发动之后，宇宙飞船缓缓往上攀升。

    哥顿家兼珍妮弗研究所的屋顶开启，然后出现了银色的机体。逐渐升至确定对周围不会造成影响的空间之后，宇宙飞船穿越次元前往魔界。

    「这么简单就抵达了。」

    拉哈尔见到了萤幕上的魔王城之后，不禁感叹起来。由于是在相当高的上空俯瞰魔界，地面上应该看不见宇宙飞船的踪影。

    「从初次来到魔界以后，宇宙飞船经过了相当程度的改良。当初真是困难重重啊。」

    「嗯嗯，那时是因为宇宙飞船失控，才会闯入魔王城。」

    「嗯，那也是哥顿踏出了成为本大爷仆人的第一步。」

    拉哈尔点了点头说，哥顿沮丧地垂下了肩膀。

    「那么，接下来就要来真的了。」

    珍妮弗咽下了口水说。

    「珍妮弗，交给你了。」

    哥顿放开了操纵杆。

    「知道了。」

    在那瞬间，哥顿夫妇两人彼此深情对望，让拉哈尔看得感到思心，芙蓉低语着这就是爱啊，然后珍妮弗开始操纵时光机器。

    舰桥笼罩在低鸣声里。

    「情况和樱花小姐的时光机器一样!」

    芙蓉兴奋地大叫了起来。

    「那么，我们即将跨越到一百零五年以前的时空了。」

    珍妮弗脸部潮红地望着萤幕。

    在那瞬间，舰桥上的人全都发现到有种往下坠落的感觉。

    「真的完全一样。」

    「现在要进入时间流了。」

    宇宙飞船落进了既不漆黑，也不是灰色的奇妙空间。

    不过，宇宙飞船突然静止下来。机械低鸣声与坠落感也消失了。

    「怎么回事?」

    在芙蓉喃喃自语的同时，珍妮弗的视线立刻落到能量仪表上。

    「能量开始急速减少了。」

    「什么?」

    「这是怎么回事?」

    哥顿与拉哈尔脸部都涨红了起来。

    「能量突然急速减少，这种事应该不会发生才对。」

    「该不会是能源外泄了吧?」哥顿说。

    「不是那样。简直就像是被谁直接拿走了一样，一口气就消失了大半。」

    拉哈尔听见珍妮弗这么说之后，脑海里回想起时空管理人的话：『作为对价的能量，之后再拿走就可以了。』

    「不会吧?那个混帐，居然在这种紧要关头?」

    现在即使大声怒吼，也拿对方一点办法都没有。气急败坏的拉哈尔仿佛听的见那只老鼠「叽叽叽」的讪笑声。

    「这样能量就不够了。」

    「已经不行了!放弃吧，拉哈尔!」

    「可恶……」

    拉哈尔恨恨地紧咬下唇，瞪视前方的萤幕。眼前是一片乌黑的漩涡。飞越那漩涡之后，应该就能穿越时间之墙，可是现在却无法突破。

    表情僵硬的珍妮弗，一直瞪视着前方。

    「不!还有办法。」

    珍妮弗笃定地回答。

    「珍妮弗，该怎么做?」

    「将这艘宇宙飞船的能量全部移往储存器，然后一次全部释放出来。」

    「什么?可是如果这么做的话，就再也回不去了。」

    「时光机器可是人类史上首次达成的伟大成果。亲爱的，难道你要在这里宣告放弃?这样还配叫做地球英雄吗?」

    「珍、珍妮弗!」

    哥顿惊讶地叫了起来。

    「珍妮弗小姐已经充分发挥疯狂科学家的本领，尽了一切力量罗。」

    芙蓉瞪大了眼睛说。

    「这样好吗?之后一辈子都要在魔界过活喔?」

    拉哈尔提出了问题。

    「珍妮弗，那珍该怎么办?」哥顿有所迟疑地发问。

    「那孩子一个人也能活下去，她自己不是也这样告诉我们吗?」

    「可是，我们守护地球的使命——一

    「帮助当下有困难的人，才是第一优先的事吧?」

    「可是他们又不是人……」

    「别再废话了!」

    「是……」

    哥顿的抵抗，始终完全没发生任何果效。

    「完全被压在别人的屁股下了。」

    「哈，这么一来，到了魔界，你就正式成为魔王的仆人了……直接叫做魔界勇者哥顿吧。」

    拉哈尔拍了拍沮丧的哥顿的背：「放心吧，我让你升格当管家。」

    「这样我也不会特别高兴……」哥顿蹲坐在位子上。

    「快开始吧!」充满干劲的珍妮弗将宇宙飞船自身的能量供给等级，提升到极限，而宇宙飞船推进系统的能量，全都转换到时光机器的能量储存槽。

    「抓紧了!」在珍妮弗大叫的同时，时空机器再度发出巨大的声响，震动的程度也越来越剧烈。接着，宇宙飞船又瞬间进入无重量状态，就像是在悬崖边缘停住脚步之后，又被推了出去，开始坠落至谷底的一样。

    「呜哇哇哇哇——」哥顿觉得这种不知坠落至何处的感觉，与自己的命运简直一模一样，不由得发出了哀嚎。

第五卷 熊熊燃烧的爱(下) 第四章 魔王归来

    「现在立刻停止战斗!」奥菘挡在看似即将开战的樱花与中头目中间大叫。

    「为什么这位Lady会出现在这里?」中头目面露诧异的停下了动作。

    「这里已经无法停战了!」雅苏尔与贝斯比欧两人，摆出了充满战意的架势。

    「搞不清楚状况的家伙，这是天界与魔界之问的问题!」奥菘着急地叫了起来。

    「咦?这样子吗?那还是继续打下去吧!这样也比较有趣。」艾特娜不负责任的补了几句话。

    「话不是这么说的吧?真是的，恶魔真是头脑简单得让人困扰啊!」奥菘厌恶地摇了摇头。

    「你还是注意一下后面比较好。」艾特娜抬起下巴向奥菘示意。

    「啊?糟了!」奥菘转身瞥视之后，随即飞身闪躲疾射而来的剑光。

    就在奥菘插手介入的时候，樱花虽然暂时缓和了攻击态势，却暗中增强了攻击能量，飘浮在樱花身边的长剑，已经增加到二十柄。

    「天界又怎样?我准备了一千七百年之久，却落的一场空，我要那些家伙受到报应!凡是出手干扰者也同罪!」樱花语气平静地对激动的奥菘撂下狠话，同时放出长剑，只见二十柄长剑伴随着强烈的冲击波袭向中头目与雅苏尔等人。

    「快逃!一中头目朝着打算设下防护罩的雅苏尔大叫，然后自己也飞身逃走。

    雅苏尔口中继续咏唱咒文，随即闪身躲避。

    在「哐当!」的尖锐声音响起的瞬间，光芒大作。只见长剑轻易地刺穿了防护罩，刺向雅苏尔脚边。

    其余三人也勉强躲过了攻击，贝斯比欧在危急时刻将奇拉与榭丝救走。

    「居然在自己家里杀红了眼，搞不好连芙蓉也得小心了。」

    在远处的艾特娜，以惶恐的眼神注意着眼前的战况。

    「现在立刻停止攻击!」奥菘对着樱花大叫，不过樱花却一副置若罔闻的模样。

    「不论你说什么，她都听不进去的啦!」艾特娜笑了起来。奥菘思索了一下眼前的情况，耸了耸肩。

    「大概也是，虽然我非说不可，不过，我确实没什么立场。」

    「原来如此，你也好好思考过了。」

    「拉明顿大人很罗唆的。」

    「大天使也感觉到了?」

    「对。绷着一张脸要我来调查。托他的福，我这两周都在魔界飞行，本来想说好不容易可以和拉哈尔一起玩。」无能为力的奥菘咋了咋舌。

    「拉明顿说了什么?」飞舞而上的中头目朝着奥菘而去，对她提出了问题。

    「拉明顿大人似乎在天界感受到魔界出现异常的能量，所以希望我仔细调查之后回去报告。然后——」

    正当奥菘打算继续回答的时候，艾特娜叫了起来：「危险!」

    中头目与奥菘分往左右闪躲，刀剑霎时飞过两人的中间。数根白色羽毛因为长剑的强烈风压飘落而下。

    「所有人都想阻挠我吗?一群愚蠢的家伙!看我把你们全都杀光，了结这该死的一切!」樱花为时光机器毁损的事大发雷霆，发出了愤怒的嘶吼。

    樱花伸展双手，释放出身上的气，整个仓库瞬间充满了力量，空气中仿佛带着电，传达到在场众人的肌肤上。

    「好讨厌的感觉。」

    艾特娜露出了想逃走的表情，开始顾盼四周。

    雅苏尔、以及抱着奇拉与榭丝的贝斯比欧，全都动弹不得。中头目与奥菘两人，也在上空与樱花拉开了距离。

    此时，艾特娜察觉到重要的事实：「咦?离樱花最近的人是……我?」

    这个令人高兴不起来的事实，让艾特娜眼睛瞥向了准备逃离的出口。

    在下一个瞬间——

    仓库开始移动起来。不，那是错觉，真相是上百柄陈列在墙壁上的刀剑，居然一齐进射而出。

    「开、开什么玩笑……」艾特娜张大嘴巴愣在原地。

    飞出的刀剑缓缓移动，犹如孔雀开屏般聚集在樱花的周围。

    「弄得这么华丽，要大干一场啊?」雅苏尔以凶狠的表情瞪着樱花。

    「如果你希望的话，我也可以让你的鲜血喷溅得很华丽。」露出冷笑的樱花开始操纵刀剑。

    「你只是在虚张声势吧，你应该没有同时操纵那么多刀剑的能力。」

    「从这个世界上消失吧!」

    樱花放声大喝，身后刀剑同时袭向雅苏尔。

    雅苏尔挥舞皮鞭应战，不过，当她挡下最初的五击之后，就断了迎身攻击的念头。她清楚自己追不上对方的速度，于是决定提升魔力一次解决。

    「被逼到绝境了吗?」樱花继续追加攻击，逐一放出背后的刀剑。

    就在此时，贝斯比欧放声大叫，从旁边冲了过来：「吃下我这记超级龙卷风吧!」

    突然生成的龙卷风，完全将樱花笼罩在里面，逐一吞噬周围的刀剑。

    「成功了!」贝斯比欧拍着手欢呼起来。

    「你就化为尘埃——」他脸上宣告胜利的骄傲笑容霎时冻结。

    「啊?」

    当龙卷风的力量消失之时，出现了闪耀着银色光辉的盾牌。

    银盾迅速分解之后，樱花的身影随即现出。原来是刀剑毫无缝隙地排成了银盾，保护樱花毫发无伤。

    「你的魔法这样就结束了?」樱花挑衅地问。

    「那么，由我这边……」

    正当贝斯比欧觉得对方语气变得缓和的瞬间，「来尽快地结束一切吧!」

    樱花的刀剑发出啸声，随即在空中翻转，刀尖全转向了贝斯比欧。

    伴随着冲击波的刀剑，如箭矢般一齐射向贝斯比欧。

    咚!哐!砰!

    刀剑紧追着拔腿就跑的贝斯比欧，将仓库的墙壁与地板破坏得满目疮痍。碎片四处飞散，爆裂声与怒号声充斥了整个仓库。

    「好过分哦!人家又没做什么错事!」贝斯比欧狼狈地在仓库里抱头鼠窜。

    「亲爱的!好好应战!」雅苏尔虽然对着顾不得羞耻的贝斯比欧喊话，但她也同样受到刀剑攻击，她的鞭子就快抵挡不住樱花凌厉的攻势。

    「可恶!别小看我了!」虽然以鞭子迎击魔法所化成的冰刀，但冰刀碎片变化多端的轨迹，让她疲于应付，不过雅苏尔绝不逃走，她的自尊不允许自己败退。

    「樱花的攻势真是难以应付啊。而且，她居然能自由操纵那种数量的刀剑，所谓的『剑圣』，真是一种可怕的能力。」

    一脸错愕的中头目，在犹如正在施工中的工地的战场里喃喃自语。

    「现在不是冷静地解说战况的时候吧?」艾特娜指着樱花大叫。

    「嗯，事到如今也没办法了。」漂浮在半空的中头目，轻轻拨了一下刘海，便脚步轻盈地往樱花的方向踏去。

    「真是够了!那动作未免也优雅过头了吧?」

    中头目手里撒着玫瑰花办，开始对着樱花说教。

    「唔……我快受不了了，我以前那么尊敬您，克里切夫斯寇伊大人，您以前不是这副德行吧?」

    正如艾特娜所担忧的，樱花一脸怒容瞪视着中头目，「战斗哪有又华丽又优雅的?」

    「当然有啊，特别像是你这样的lady，更应该要用华丽而优雅的战斗。」

    「那就让我见识见识何谓华丽的战斗吧!」樱花语毕，刀剑齐飞而出。

    难以计数的刀刃，以不同轨迹飞向中头目，有的刀剑如箭矢般直刺，有的刀剑直向回斩，有的刀剑横弧砍劈，全以中头目为攻击目标。

    中头目以灵巧的身形，将所有力量集中在双手。以手掌弹飞了带着刀风来袭的刀剑，与狼狈接招的雅苏尔与贝斯比欧截然不同，充满了优雅与强悍。

    虽然中头目从容地应付了二十次左右的攻击，不过接下来的攻势开始猛烈起来，刀刃仿佛不再是实体，完全转化为灿烂夺目的光块。中头目的手掌抵挡不住攻击，先是手臂遭到划伤，然后情况越来越糟糕，瞬间全身伤痕累累，被玩弄得狼狈不堪。

    「你在跳华丽的舞蹈吗?」樱花冷笑着说。

    「我见识的也差不多了。」樱花话语方落，一柄长剑便刺穿了中头目的脚，牢牢地将中头目的脚钉在地上。

    「真是不像样。转生之后所能发挥的力量，已经比不上那时候了。」中头目感叹完之后，樱花冷笑了几声，用手指着他：「那我就还你当时的债。」

    脸部涨红的艾特娜出言驳斥：「等、等一下。你说反了吧?如果要还当时的债，不是应该让他逃走吗?」

    「你们是恶魔吧。反讽的用词应该不陌生吧?」樱花冷淡地说完之后，「彻底觉悟吧!」樱花摆出了刀剑齐放的架势。

    上百柄的刀剑对准了中头目，那是完全无法防御的刀剑数量，更何况中头目的脚已经被长剑贯穿了。

    「想想办法吧!你如果倒了的话，魔界的威严就荡然无存了。」

    「什么?没关系啦。还有一个人。」

    「还有一个人?是谁?难不成……」

    「当然罗。这种程度的敌人还难不倒那家伙。」中头目自信满满地露出笑容。

    「愚不可及的家伙，放弃那种无聊的希望吧!」

    正当樱花准备祭出所有刀剑时——

    随着一声巨大的声响，仓库天花板完全粉碎崩落。

    Ⅱ

    「能量急速减少中。」

    在发生剧烈震动的宇宙飞船舰桥上的萨斯戴伊进行了报告。

    「还需要十秒，撑住啊!」珍妮弗露出了祈祷的表情，望着在宇宙飞船仪表上显示的时间，只要再撑十秒，拉哈尔就能突破最后的难关，抵达一百零五年后的未来了。

    「撑得过去的。」在萨斯戴伊说话的瞬间，机体受到了冲击。

    「唔哇哇!哇!」哥顿发出了既不像嘶吼，又不像惨叫的声音。

    「突破时间流了!」珍妮弗望着萨斯戴伊，发出了兴奋的尖叫。

    「成功了!」熟悉的魔界风景映入拉哈尔与芙蓉的眼帘之后，两人也开心的击掌欢呼。

    「话说回来，这阵摇晃是怎么回事?」左右摇晃的拉哈尔望着正面的显示萤幕问。

    「宇宙飞船失去控制了。」萨斯戴伊冷静地说。

    「突破时问流所产生的剧烈震动，似乎让宇宙飞船某处零件受损了。」

    「而且，宇宙飞船的能源也消耗殆尽了。」

    「快想想办法吧，再这样下去，不就和当初来到魔界时宇宙飞船折成两半一样了?」哥顿担心宇宙飞船再度撞击魔王城而造成毁损的话，又会被拉哈尔痛骂一顿，不由得呻吟起来。

    「虽然是这样没错，不过我们也毫无办法了。」萨斯戴伊举起双手投降。

    「本机器人放弃任务了!」

    「如果不让机体稳定下来，宇宙飞船将会激烈地冲撞地面。」

    「了解。我会为了珍妮弗尽一切努力的。」

    「意思就是说我哥顿的话都不用听就对了!」

    「嗯，也可以这么说。」萨斯戴伊伸长机械手臂紧抓操纵盘，以猛烈的速度开始操纵。

    「拉哈尔先生……」芙蓉不安地紧握着拉哈尔的手。

    就在此时——「啊!居然趁乱牵手了!」当众人发现船舱入口处突然传来叫声之后，珍冲了进来。

    「珍?」被珍迎面紧抱的拉哈尔发出了声音。

    「你在干嘛!」

    「为、为什么?」芙蓉发出了尖锐的叫声，哥顿则是狼狈地从座位上站了起来。

    「你又偷偷上船啦?」珍妮弗目瞪口呆地说。

    就在此时，萨斯戴伊明确地提出报告：「宇宙飞船不行了。」

    在场众人的目光都集中在萨斯戴伊的身上。

    「冲撞前五秒。」

    萤幕上映出了巨大的白色建筑物。

    「抓好了!」哥顿向珍伸出手大喊。

    「有拉哈尔在的话就没问题了!」

    被明确拒绝的哥顿蜷缩身体画起了圈圈。

    「冲撞开始!」

    萨斯戴伊说话的同时，萤幕完全变成的白色，在下个瞬间，剧烈的冲击让所有物体都弹飞而出。

    简直就像是银白色的陨石向下坠落。

    撞破仓库天花板而落下的庞然巨物，压向进入攻击态势的樱花的后背。

    「快逃!」中头目折断了贯穿脚部的剑，展开身后双翼，翩然往上旋飞而去。

    被庞然大物压住后背的樱花，就这样一直垂直落下。樱花落地之后，被那物体深深地压人了地表。

    天花板完全崩塌，残骸不断往下掉落。接下来的剧烈撞击挤压了四方的墙壁，墙壁出现了严重的龟裂，仍置放在墙上的剑也纷纷掉落。

    从天外闯入的庞然大物撞击地面之后，万钧之势并未缓和，而是继续往地下深陷。

    仓库的一边墙壁遭受巨物的倾压之后，由于承受不了重量而开始崩裂。紧邻的墙壁也受到了波及，最后开始往外部倾圮。

    以石材堆砌而成的墙壁，开始咚咚咚地往下崩落，扬起了漫天尘埃。

    由于漫天尘埃遮蔽视线，根本看不见周围的状态。

    在里面的人各自设法逃出，所以没有人被压死，逃至上空的艾特娜张望四周确认，中头目虽然受了伤，似乎也没事。由于尘沙四起，因此视线不是很清楚，艾特娜也只能以魔力感应众人的情况。

    「事情发生地真是突然，还好逃出来了，可是，那到底是什么东西?」

    那庞然巨物的外形，宛如耸立在地面上的倒金字塔。

    「有种似曾相识的感觉……」当尘埃飘散，视线清楚之后，艾特娜睁大眼睛望着眼前的巨物。

    「这不是哥顿的宇宙飞船吗?」她大感诧异地惊声凝视。

    闪耀着银色光辉的船体，确实是地球英雄哥顿的爱船。艾特娜记得上次看见这艘宇宙飞船，已经是百年以前的事了。

    「可是，依照年龄推算，哥顿应该已经死了才对啊?」艾特娜歪着头说。

    就在此时，宇宙飞船的船腹响起舱门开敔的声音。

    「还真是不得了的状况啊!」

    嘴里嘟喃抱怨着的拉哈尔，展开了红色围巾从天空飞落，「仔细想想，要是本大爷和芙蓉在坠落之前先飞出宇宙飞船就好了!」

    「那怎么行呢?拉哈尔先生本来就该要保护哥顿先生他们才对。」紧接着飞落而下的芙蓉，面露喜悦的表情说。拉哈尔坏心肠地说出了理由。

    「那个只是顺便而已，反正他们也会自己跳啦——」

    「殿、殿下?」艾特娜瞪大双眼叫了起来。

    「哦哦，艾特娜，让你来迎接真是辛苦了。」拉哈尔骄傲地扬起了手。

    「殿下登场的时机真是太厉害啊!」

    「嗯，很惊讶吧?」

    「是的，真的吓了一跳。」艾特娜露出了少见的喜悦表情，让拉哈尔不由得起了戒心。

    「你有什么企图吗?」

    「没有，真讨厌，我是真的很感动啦!」

    拉哈尔一副无法置信的表情，随即转移了话题，

    「话说回来，樱花在哪里?」

    「在那里。」艾特娜指着拉哈尔的脚下。

    「这里?」拉哈尔诧异地俯视脚边。

    「被宇宙飞船压在底下了。」拉哈尔依然一脸惊讶。

    「什么嘛?已经解决了吗?」他遗憾地喃喃自语。

    「已经没问题了吗?」哥顿的声音从宇宙飞船舱门传了出来。

    宇宙飞船倾斜地插入地面，舱门离地有三公尺高，哥顿从那里俯视拉哈尔。

    「虽然很遗憾，不过似乎已经解决了。」拉哈尔不满地回答，挥了挥手要哥顿下来。

    「那个……弄坏了这栋建筑物没关系吗?」哥顿担心地又问了一次。

    「完全没关系。」哥顿听到艾特娜的回答，才解除了紧张感而安心下来。

    「梢等一会，因为我还要再准备一下。」哥顿答完之后，艾特娜展开了双翼，飞到舱门前方。

    「抓住吧。」艾特娜伸出了手，第一个牵住她的手的是珍。

    「你是珍吗?你长大了!」艾特娜圆睁双眼说道。

    「艾特娜还是跟以前一样小。」顿时无言以对的艾特娜，抓着珍的手缓缓降到地面上，接着又接哥顿与珍妮弗下来，萨斯戴伊则是利用自己身上的喷射引擎缓缓降落。

    艾特娜仔细地凝视着哥顿，感到不可思议地提出问题，「那个，哥顿你还活着啊?」

    「别说触霉头的话啦!我就像现在这样活绷乱跳地活着呢!」

    「人类已经变得跟恶魔一样长寿了吗?」

    「我们是从一百零五年前飞回来的，所以距离上次见面的时间，以人类的时间计算，其实也才五年而已。」芙蓉在一旁解说。

    「等一下，我有点被搞混了。」艾特娜抱住了头。

    不远处传来了粗犷的声音：「唉呀!拉哈尔，你还活着啊?」原来是遍体鳞伤的贝斯比欧与雅苏尔。

    「哇!拉哈尔，你回来了!」

    雅苏尔抓住了准备飞过去的榭丝，以愤怒的表情瞪视着拉哈尔。

    「真可惜啊，拉哈尔，这里原本正在进行为你凭吊的对战。」

    「应该是凭吊自己的对战吧。」虽然艾特娜压低了嗓音，却遭受到耳朵灵敏的雅苏尔的狠狠瞪视。

    然后，一阵具有节奏感的鼓掌声传了过来，「虽然期待你能华丽登场，不过看起来却不怎么华丽，你还是多学学我的风格吧!」

    最后现身的是中头目。

    「够了，我才不想那么丢脸。」拉哈尔扳起了脸孔说。

    有着父子血缘的两人不期而遇。

    艾特娜望着眼前的拉哈尔、中头目以及贝斯比欧，忍不住地喃喃自语起来，「三个人站在一起了。其他两人与殿下有血缘关系这一点，真是毫无争议啊。」

    「怎么这么说!」拉哈尔露出嫌恶的表情瞥视身旁两人之后，以一副要吞了艾特娜的表情质问。

    「因为三个人都很在意胸部，中头目以前也只看胸部。」

    「真是色鬼。」芙蓉点头大表赞同。

    「本、本大爷哪里色了?」

    「现在不是就在看了吗?」艾特娜低声地喃喃自语，芙蓉连连用力点头。

    「没错!」

    「那、那是不可抗力的情况!」拉哈尔满脸通红地说。

    「这样啊——」

    「当然是这样啊!」

    「在看什么啊?」中头目兴致勃勃地问。

    「芙蓉的胸部。」

    「如果拉哈尔那么想看胸部，那看我的就好了!」贝斯比欧双手奋力挤出胸肌。

    「恶心!」

    在场的所有人都一脸嫌恶地转过身去。

    「喂!这些无聊的对话也该结束了吧?」拉哈尔语气坚决地说。

    就在此时，宇宙飞船突然剧烈摇晃起来。

    「什么?」

    拉哈尔转过身去，发现背后的银色宇宙飞船正在移动，庞大的机体在一阵摇晃之后，船尾向上飞了出去。

    「似乎还活着呢。」中头目的语气听起来毫不惊讶，彷佛一切正如自己所料。

    宇宙飞船被抛至樱花的屋舍与仓库之间的森林里，船尾剧烈地撞击地面。

    「我、我的宇宙飞船……」哥顿双膝跪地，呆然的注视着爱船的惨状。

    「没关系啦，反正本来就回不去了。」萨斯戴伊的安慰，反倒让哥顿崩溃大哭。

    樱花从宇宙飞船造成的巨大坑洞里爬了起来，身上的衣服变得破烂不堪，破掉的白色上衣沾满了泥土，砖红色的裤子也被磨损得很严重。

    「你们这些家伙，让我这么狼狈!还在上头说些无聊的废话。」

    见到樱花如野兽般咆哮，艾特娜淡淡地说，「啊，生气了。」

    「嗯，因为她的情况，就好像被普立尼踹倒了一样。」拉哈尔点了点头。

    「居然把我的爱机跟普立尼相提并论?」哥顿不由自主地发出了哀嚎，樱花一字不漏地听得一清二楚。

    「就是你干的好事吗?」

    「呜啊啊!」哥顿连忙捣住了口，可是已经太迟了。

    「我就拿你来血祭!」樱花嘶吼之后高举双手。无数把散落在周围的刀剑，仿佛有了生命似地浮在空中。

    「喂!慢着!」拉哈尔站到樱花面前叫阵。

    「多杀几个人类也无妨。」杀气腾腾的樱花让刀剑蜂拥而起。

    「那可不成。让你在本大爷面前杀了新管家，本大爷岂不颜面尽失?」

    艾特娜听了拉哈尔的话，不禁诧异不已，「新管家?殿下是说珍妮弗吗?难道殿下的巨乳过敏症已经治好了?」

    「不是!新管家是哥顿!」

    「啊?殿下居然有那种诡异的兴趣?所以才疏远我吧，然后要他当管家随侍在旁啊……」艾特娜的脑海里出现了邪恶的想象。

    「不是!如果他在魔界到处乱跑，会让本大爷很困扰的，所以本大爷才让他从仆人升格当管家，就只是这样而已!」

    「咦?是真的吗?」

    「废话!」在拉哈尔大叫之后，樱花似乎已经达到了忍耐极限，她愤怒地发出怒吼。

    「你们现在是在愚弄我吗?」樱花的脸上甚至浮现出青筋，所有浮在背后的刀剑，全都对准了拉哈尔。

    「看起来好像听懂了。」语带讽刺的艾特娜躲到了拉哈尔的背后。

    「听懂什么?」完全在状况外的拉哈尔，不禁皱起了眉头，随即瞪视着樱花。

    「算了，那种事根本不重要，你!你!樱花!」

    「怎样?」

    「本大爷绝不原谅你!」

    「什么事!」

    「别装傻了，把关恩带来魔界的始作俑者就是你吧!」

    「什么?」这次换中头目语带诧异。

    「关恩为了从你那里取回圣剑艾克斯卡力巴，才会进入魔界。然后你这家伙把她当成仆人使唤了吧?」

    「那种小事是理所当然的，谁叫那女人夺走了我的剑。」

    「那种小事?你使唤了她两百年吧!」

    「最多也只有一百年到一百五十年吧，我不但延长了她的寿命，还让她可以安全地居住在魔界，甚至也让她有东西吃，谁知道后来她竟擅自逃走了。」

    「原来如此，原来是这么回事啊?」中头目静静地喃喃自语。

    「现在终于知道她的过去了。」

    中头目的眼神不再像是天使，他愤怒地瞪视樱花，「如果我早点知道她的过去的话，我一定把她找出来，然后打倒你。我无法饶恕你!」

    「喂!别抢本大爷的台词!」拉哈尔对着中头目嘶吼，「本大爷绝对无法饶恕你这家伙!」拉哈尔整理情绪之后，用手指比着樱花怒喝。

    「那你想怎样?」似乎是上次对决才赢过拉哈尔的缘故，樱花冷笑着问。

    「就用这把剑斩了你!」拉哈尔的左手往前平举，手掌朝上，闪耀着金色光辉的刀柄随即伸出，然后右手紧握刀柄，刀身灿然生辉。

    「那是圣剑艾克斯卡力巴?」樱花无法置信地睁大双眼。

    「成功了吗?不过，那是我的东西!交出来!」

    「很抱歉，这把剑会自己挑选主人。」拉哈尔拉开了与樱花之间的距离，拿着圣剑玩了起来，并在左右手之间迅速的抛着圣剑。

    「你说什么?难不成圣剑艾克斯卡力巴选了你?」

    「这把剑是属于本大爷的!」

    「圣剑居然挑选了你这个卑劣的小鬼当主人?」

    樱花恼羞成怒地喃喃自语，拉哈尔则是对她投以挑衅的笑容。

    「再怎么卑劣都比你来得强吧。」

    「我不承认，我绝对不承认!这把剑居然没有认我当主人!」樱花歇斯底里地高声怒号：「我要将你们—个个全都给杀了!」

    Ⅲ

    奥菘急急忙忙地飞了出去：「慢、慢着!大事不妙!」

    「你这家伙也难逃一死!」樱花以布满了血丝的双眼瞪视着奥菘，从怀里取出了长剑。

    「莫名其妙，这女人真是不可理喻!」飞身抽退的奥菘，露出了无可奈何的表情，「喂!你怎么不用你最得意的爱去感化她?」奥菘语带挑衅地对着地面上的姊姊说：「还是说爱根本就没有用?」

    「没这回事!」

    「那么你去说服她啊?」奥菘以寻衅的语气挑拨，芙蓉被她激得开始尝试说服樱花。

    「樱花小姐?恨人是不对的行为，一开始你就不该绑架关恩小姐的——」芙蓉开始对樱花说教。

    不过，樱花把芙蓉的话当成了耳边风，她对着屋舍的方向高声喊叫：「你们也该现身了!」

    屋舍里传出了回应樱花命令的声音：「我们立刻上阵!」

    「怎么觉得听过那些人的声音。」艾特娜的脑海里，浮现出某些讨厌的回忆，可能是那些将她拉进浴场的怪力召唤使。

    不过，她们竟是展开白色羽翼从屋舍方向飞来。

    「咦?那是——」艾特娜不由得诧异地睁大了双眼，她在一百二十年前与十年前都曾经见过那种身影。

    「什么嘛!原来是天使兵!」奥菘松了一口气。

    所谓的天使兵，是守护天界的士兵。除了守护大天使拉明顿的大天使兵之外，还有一般阶级的天使兵，她们身穿白色钟甲，手中握着长枪急速靠近。

    「你们也是受到拉明顿大人的命令，前来协助的吧?」十名天使兵飞向了奥菘。

    然而，天使兵们飞向奥菘之后，却毫不犹豫地刺出了长枪。

    「什么?你们这是干什么?」奥菘奋力抵挡她们的攻击。

    「奉樱花大人的命令，杀了在场的所有人。」天使兵若无其事地回答。

    「慢着，这是怎么回事?我也是天使啊!」

    「没用的!那些人是樱花的召唤使。」艾特娜说。

    「咦!」奥菘吓了一跳。

    「似乎是那样没错。」芙蓉也面露愠色点了点头。

    「那时候的召唤使，原来是天使。」

    「原来这才是她们的真面目，所以她们才会有那种怪力。」

    两人回想起自己被强行拖往浴场的情景，艾特娜不由得皱起了眉头，芙蓉则是羞得满脸通红。

    「这样一来，总觉得我方突然处于劣势了。」艾特娜环顾周围，叹起了气。

    己方有拉哈尔、芙蓉、中头目、雅苏尔、贝斯比欧，可是，剩下的只有九只普立尼加上奇拉，还有榭丝……

    一根、根本派不上用场……因为即使对方只有樱花一人，情况就已经够棘手了。」艾特娜突然抬起了头，想起了还有一个人。

    「你也加入我方吧。」她对着奥菘说。

    「我是来阻止争战的!」奥菘毫不迟疑地回答。

    「对方是天使也没关系啦。」

    「这样会制造不必要的问题。」

    「真是派不上用场的家伙。」

    「我也没办法啊。」一脸不满的奥菘回避到上方的天空去。

    「喂!那些天使兵就交给你了!」拉哈尔说完之后，旋身往上飞去。

    「咦、咦?」艾特娜发出抗议，拉哈尔无视于她的反应，笔直地朝着樱花飞了过去。

    「知道了!交给我吧!拉哈尔!」奥菘气势磅礴地对着拉哈尔大喊。

    「喂、喂!」艾特娜一脸呆滞地抬头望着奥菘。

    「我们上吧!」

    「是、是。」艾特娜伸展双翼疾飞而上。

    「来吧，我就是你们的对手。」奥菘取出木杖之后摆出架势，天使兵露出冷笑，威风凛凛地拿起长枪。

    「那边的堕天使，你也参战吧!」奥菘以粗鲁的口吻，对着下方的芙蓉说，芙蓉感到困扰地回答：「可是，如果没有理由，就袭击天使兵的话……」

    「还是一样太过天真了，你那么想的话会被杀的!」

    就在奥菘以轻蔑的口吻碎碎念的时候，一群天使兵蜂拥而上。

    「哇!来了!」

    长枪如竹林般疾射而出，艾特娜与奥菘连忙闪避攻击。

    往下射出的长枪朝着芙蓉的方向而去，「唉呀!」芙蓉发出尖叫的飞身抽退，她一直紧握在手上的物体掉落而下，长枪似乎刺中了那物体。

    「啊……」芙蓉表情僵硬地凝望着掉落而下的物体。

    「人家的公仔……」芙蓉一副泫然欲泣的模样，冲下去拾起了被枪尖粉碎的公仔残骸，那是超级萨斯戴伊的公仔，现在已经毁损到无法修复了。

    「人家好不容易才拿到的限量版……」

    「你还有时间为那玩意哭啊!」

    芙蓉对奥菘说的话不服气，激动地挺出身子：「那是一个好心的叔叔送给人家的东西!」

    然后指着上空的天使兵质问：「你们这样还算是天使吗?」

    「谁会听一个堕天使说教啊?」

    芙蓉瞪着低声说话的奥菘：「你闭嘴啦!」

    「是、是……」奥菘不由自主地点头回答。

    「我来教你们天使的本分!」芙蓉取出了自己的木杖，朝着天使兵军团的方向飞去。

    「艾特娜小姐、奥菘，我们上吧!」

    「我也要一起上吗……」

    「我也是?」

    「别抱怨了!」

    「嘿嘿，已经变成别无选择的情况了。」芙蓉拉着已经自暴自弃的艾特娜与奥菘冲向天使兵。

    另一方面，单挑樱花的拉哈尔，口中发出杀声，手里挥舞着圣剑艾克斯卡力巴，朝着樱花飞冲而去：「尝尝圣剑艾克斯卡力巴的厉害吧!」

    回应拉哈尔挑衅的樱花拔出了刀，拉哈尔诧异的望着樱花手上的刀，发现手里的圣剑因为共鸣而震动，他回想起过去曾经见过的光景。

    「那把刀，难道是那时候!」

    「这把刀原本叫做卡力邦，原本与圣剑艾克斯卡力巴是对剑，后来我把它熔掉了，不过它的强度与魔力依然不变，那把沉睡了一千七百年之久的圣剑艾克斯卡力巴，根本就无法比拟。」

    「如果你真的那么想，就不会需要圣剑了!」拉哈尔嘟喃着，樱花认为他根本就搞不清楚状况，于是又说明了起来。

    「让原本的对剑成双是非常重要的!」

    「你这个狂爱搜集刀剑的变态……」拉哈尔摇头叹气，「就为了这种无聊的嗜好，把我跟关恩卷入这些是非!」他对着樱花怒吼。

    「那女人根本就没什么用处，不只阻挠我的好事，毫无气质又没有教养，不过是个高傲的野蛮人罢了!」

    脸上充满憎恶的樱花轻蔑地说。拉哈尔原本打算出言驳斥，背后却有人以强硬的语气插话。

    「不准你再这么污蔑我的爱人!」中头目指着樱花怒喝，以前脸上那种戏剧性的轻佻表情全都消失了。

    「你这伤兵还是赶紧从战场上撤退吧!让本大爷出面找她算帐就好了!」拉哈尔露出了獠牙嘶吼。

    「那可不行，我要亲自为她报仇!」中头目说完便拔出了长剑，然后飞越拉哈尔上方，笔直地逼近樱花。

    「喂!你这家伙!」拉哈尔对中头目又抢先出手感到恼怒，连忙追在中头目身后。

    提早一步逼近樱花的中头目，豁尽全力挥出一击。

    「你手上那把剑能干嘛?」樱花放声大笑，以魔刀卡力邦挡下了中头目的攻击。中头目决定施展魔法，只见他举起右手攻向樱花。

    下一个瞬间，中头目遭到樱花击中，弹飞出去之后，身后出现了一道红色轨迹。鲜血从中头目全身喷溅而出。

    拉哈尔凝视着樱花的方向，只见她背后数百柄长剑，犹如盛开的血腥花办，鲜血从剑尖汩汩流出。

    「谁都无法靠近我的!」樱花以刀剑为盾，护住了自己的身体。

    「什么嘛!你这卑鄙的家伙!」

    拉哈尔嘶吼之后，中头目神情痛苦地对他说明：「那家伙拥有剑圣的能力!那是拥有能自由操纵所有刀剑的天赋。」

    「那么，圣剑艾克斯卡力巴与魔王剑会不会受她操纵?」

    「会自行选择主人的剑除外，我的爱剑也是。」

    「你最想要的剑，却不能自由操纵，真是笑掉人家大牙啊，樱花!」拉哈尔自傲地夸耀自己的胜利，「之前的对决虽然败了，不过这次我要你的命!」

    「说的真放肆啊……」樱花大感震怒，对天使兵下达了命令：「杀了那个卑劣的小鬼!」不过，天使兵却没有回应，因为她们正疲于应付自己的对手。

    「真没办法——」内心想着只能自己动手的樱花，眼见火焰朝着自己脸部袭击而来。

    「我可不想再忍着不出手了!」放出火焰的拉哈尔跃身而起。

    「吃我一记吧!」拉哈尔手握圣剑艾克斯卡力巴疾刺而出。

    樱花周围的刀剑形成了盾牌，护住她的上下左右。

    「别小看我了!」圣剑的前端刺人盾牌之中，让形成盾牌的刀剑逐一碎断，并且往内部深入。

    「什么?」樱花面露惊愕。

    「去!」

    拉哈尔一声大喝之后，手握圣剑冲了过去，握柄上也感受得到震动。

    「看我的绝招!」拉哈尔沿着刀身施放火焰魔法。

    刀剑形成的盾牌遭到瓦解，圣剑夹带着焰光袭向樱花的胸口。

    「对付你只能使用魔法了!」拉哈尔露出了獠牙大声吼叫，额头上布满了汗珠，从前他在施展魔法的时候，从未如此满身大汗过。

    樱花的胸口溅出了鲜血，上半身被火焰笼罩，她仰面往后倒下，直接往地面坠落。

    「现在才是致命一击!」拉哈尔挥舞着手上的圣剑艾克斯卡力巴，追击朝地面急坠的樱花。

    中头目抢在拉哈尔前面飞了过去，「我无法原谅你，侮辱她!」他打算拿剑朝着樱花突刺。

    「啊!喂!最后一击由本大爷来!别挡本大爷的路!」

    挡在前头的中头目，被拉哈尔击飞出去，拉哈尔高举手中的圣剑斩向樱花。

    「拉哈尔!」在中头目的喊叫声下，拉哈尔的动作停顿了下来。

    不知何时，拉哈尔的腹部插着一柄刀刃，虽然还不到贯穿的地步，至少也被刺人了五公分左右，黑色的血液沿着刀身滴落，而拿着刀刃的人居然是樱花。

    「你们这些家伙，根本就杀不了我!」樱花空手轻拂遭火焚烧的上半身，只见新的肌肤已经再生。

    「混帐!为什么会这样!」飞身往后抽退的拉哈尔压着伤口沉吟，血液由指缝间汩汩流出。治愈系魔法原本就不是拉哈尔的强项，再加上为了时光机器，已经耗费了大量魔力，因此他无法替自己疗伤。他的视线投向了芙蓉，芙蓉似乎正热战方酣，还听得见激烈的打斗声，「看起来她们无法前来助阵了。」

    樱花让数百柄刀剑绵密地聚集在拉哈尔与中头目的头上：「任你们逃得再快，也逃不出这刀山剑海!」

    就在樱花彷佛刽子手似地高举双手，准备祭出那些刀剑的时候，天上传来了沉稳的声音：「非常抱歉，请就此停手吧?」

    Ⅳ

    樱花一听见这沉稳的声音，便不由自主地往后退，所有的刀剑也随之后退，并且立刻化成了盾牌保护樱花。

    「拉明顿?」

    拉哈尔抬头仰望没有刀剑遮蔽的上空，瞥见天界之王的身影，不过，他穿的不是往常的朴素衣裳，而是令人意外的战斗钟甲，身上还配戴着剑。

    「好久不见了，魔界之王。」

    「你来魔界干嘛?」拉哈尔出言质问，他发觉拉明顿背后有两名全副武装的大天使兵。

    「要来动手的吗?」

    「不、不，希望你别误会了。我有事来找那边的那一位。」拉明顿微动下颚，指着以刀剑形成的盾牌方向，樱花就藏身在盾牌的后方。

    「樱花?」

    「没错。」

    拉哈尔因此直视着樱花的方向。

    「久违了，樱花。」

    「拉明顿……」樱花的低语从刀剑盾牌的缝隙传了出来。

    「没想到你居然真的藏身在魔界，虽然有好几次打算进行彻查，可是天界之门也被迫关闭，所以无法按照我自己的想法进行调查。」

    「喂!难道你们认识啊?」拉哈尔一脸狐疑地质问拉明顿。

    「没错。樱花以前是随侍在我身边的大天使兵首领。」

    「你说她是大天使兵?」

    「是的。她在使剑方面比我强，而且深受我的信赖。但是在大约四百年前，她却突然消失无踪。在天界到处都找不到她，虽然当时曾在人界搜寻过几次，也没有她的下落，因此这件事渐渐被淡忘，直到数年前发生了一件事。」

    「好像与本大爷无关。」

    「当然。那是储存天界能量的水晶被窃取了，虽然水晶不见了不会造成天界的困扰，不过如果被使用在邪恶的地方，是绝对不可以的，所以我们也曾经到魔界搜索过。」

    「那奥菘是来调查什么的呢?」

    「是同一件事。」

    「因为时光机器运作需要能量吗?」拉哈尔喃喃自语，拉明顿则点了点头。

    「原来如此，因为回到过去需要水晶里蕴含的能量。」

    拉明顿将视线投向樱花：「樱花，可以结束这一切了吧?」

    「我不会回去的!」随着撒开刀剑化成的盾牌，樱花也现出了身影，她以憎恨的眼神瞪着拉明顿，并紧紧握拳、举起了手。

    「打倒全部的敌人，是我的自由!」樱花嘶吼着飞舞而上，所有刀剑也随着旋飞而上。

    「整个人都变了。」拉明顿面带愁容望着樱花。

    「以前的你应该是个温柔体贴的人，现在看上去简直跟男生一样。」

    「我何时温柔过了，真是可笑!」

    「原因出在刀剑吗……真没办法，你似乎没有回来的打算。」拉明顿遗憾地露出了哀伤的目光。

    「那么，我只好诉诸武力逼你回来了。」语毕，拉明顿拔出了长剑。

    「喂!慢着!」拉哈尔闪身抢在拉明顿前头：「这里是魔界，没有本大爷的允许，不准交战!」

    「确实如此，那么请允许——」

    「不准!」拉哈尔放声大喊：「这家伙得由本大爷来打倒!」

    「可是，这是天界的问题——」

    「愚蠢的家伙!」拉哈尔大声怒喝，引发拉明顿两名大天使兵的极度不满，于是他们以枪尖瞄准了他，拉明顿则不发一语，以手势示意他们冷静。

    「由于你的过失，让本大爷被整的很惨，甚至还得去请求人类帮助!」

    「因此，这是我的责任——」

    「所以才说你愚蠢，你打算怎么平息本大爷的愤怒?」

    「别自大了!你觉得她是你能胜过的对手吗?」其中一名大天使兵再也按捺不住，质问起拉哈尔来。

    「那你又赢得了吗?在这世上，没人能打得赢本大爷!」拉哈尔指着樱花说：「这家伙也不例外。」

    「哇，那种毫无根据的超强自信，还真是一点也没变。」艾特娜发出了诧异的声音，拉明顿望着拉哈尔的表情，仿佛感受到什么，表情变得严肃了起来：「发生过什么事吗?」

    「简直不可原谅，居然把本大爷的母亲——」

    「不但掳走我心爱的人，而且还鄙视、虐待她，樱花的所作所为，根本就不能原谅!」中头目中途插嘴，朗声念出樱花的罪状。

    「本大爷不是才说过，别抢本大爷的台词吗!」拉哈尔一脸不悦地大吼起来。

    「原来如此，是因为爱的关系吗?」

    「正是如此。」

    拉哈尔立刻高声驳斥轻轻点了头的中头目：「慢着!那根本就不是什么爱!我话已经说在前头，那是名誉问题!」拉哈尔面红耳赤地握紧拳头。

    拉明顿面露微笑点了点头：「好吧。」

    「拉明顿大人?」两名大天使兵慌张地发出了声音。

    「我们——」

    「不，算了。」

    拉明顿打断了两人的话，转身望向樱花，「我方才明说的话都听清楚了吧!我会打倒所有人安然离开的。」樱花以充满挑衅的眼神向拉明顿放话。

    「你应该清楚那是不可能的。」拉明顿若无其事地说，不过却不是充满了自信的语气，而只是淡淡地陈述事实。樱花依然凶狠的瞪视拉明顿，他继续说了下去：「不过，如果你能在这场对决里取胜，那我就此撒手不管。」

    樱花的表情随即改变：「天界之王的话可信吧?」

    「当然。」

    「好，我知道了……」樱花满足似地回答，然后转身望向拉哈尔与中头目：「真没想到情况会转变成这样!」

    樱花四周发出了刀身摩擦的铮然声响，所有刀剑如花朵绽放般四处飞散，为了闪避突如其来的攻击，中头目、拉明顿以及两名大天使兵，立刻分散开来。

    「我要把你们杀个精光!」此时，樱花的嗓音，已经完全转化为男人的咆哮。

    另一方面，与天使兵军团交战的芙蓉等人，战况比起拉哈尔方面还要混乱。

    「那边!我们过去吧!」

    「这边两个人的话太吃力了!」

    「超级旋风!」

    「别弄得到处都是灰尘啦!」

    「达令!眼睛看不见了!」

    「转转转!转转转!」

    「你别玩起来了，这小鬼!」

    「试试我的绝招吧!」

    「那样打不中敌人啦!」

    「我被击中了!」

    怒号、惨叫、闪光、爆炸接连不断地重复着。

    有三个无辜的人类，也被卷入十名天使兵与五人联合军的战争之中。

    「Honey，先躲进宇宙飞船里再说吧!」在遭受狂风吹袭的地面上，哥顿对着珍妮弗与珍大喊。宇宙飞船被樱花击飞，掉落在樱花屋舍附近的森林里，从外观看来，宇宙飞船奇迹似地未受到严重损伤。

    「我不去，明明是地球英雄，却夹着尾巴逃走，真是没有骨气!」珍不屑的对哥顿说：「你不是说地球英雄会接受各种挑战吗?难道你对我说的全是谎言吗?还是装个样子让女儿看就满足了?真是可悲!地球英雄让人无言以对!」

    虽然哥顿被女儿说出口的话吓了一跳，不过他还是温柔地对她说明：「珍，我是担心你的安危啊!」

    「不用你担心!」就在珍甩掉哥顿伸出的手往外冲出去的时候，「哥顿!」珍妮弗高声喊叫，哥顿察觉到有危险，于是出自本能地冲了出去。

    「珍!危险!」哥顿纵身跃出将珍推开，随后，一把长剑贯穿了哥顿的身体，然后落下的岩石又击中他的后脑勺。

    哥顿伏趴在地，一动也不动。

    「爸爸?」被撞飞而倒落在地的珍呼唤着父亲。不过，哥顿还是没有反应，长剑直直地插在他的身体上。

    「等一下!这是开玩笑的吧!」

    珍妮弗拉住了正要冲出去的珍：「珍!」

    「爸爸他……」

    珍妮弗立刻将珍抱在身上：「先让你到安全的地方去比较重要!」

    「不要!」

    「珍，走吧!」

    「不、不要!」

    「珍!」

    珍妮弗双手捧着珍的脸，以严厉的表情叱喝她：「按照哥顿的命令去做，听懂了吗?」

    珍妮弗再度抱起了闭上了嘴的珍，朝宇宙飞船的方向飞奔而出。

    在她们上空的激烈战斗，正不断地扩大着。

    芙蓉施展坠星魔法，挥舞着木杖攻击对方，奥菘则使用更具攻击性的火焰系及寒冰系的魔法，握着手上的斧头进行攻击，正当热战方酣的时候，两人恰好面对着对方。

    「都是你把我卷进这场战斗!」

    「这本来就是你的工作!」在自己珍爱的公仔被弄坏之后，芙蓉变得非常可怕，她冷静地使用坠星魔法击倒对手。

    「不把人的善意当成一回事，你们这样还算是天使吗?」她毫不手软地使用木杖奋力挥击。

    艾特娜在芙蓉附近与三名天使兵交战，她一边轻身闪躲天使兵的长枪攻击，一边使用终极火焰进行牵制。如果对方出现空隙，她就立刻挥剑攻击。

    脚边的雅苏尔冷笑着嘲讽起来：「你还算派得上用场嘛。」

    「欧巴桑你别太勉强了。」

    「真放肆啊!」

    「唉呀呀!把怒气发泄到那些家伙身上吧!」

    「这不用你说!」

    雅苏尔一边在头上挥舞皮鞭，一边咏唱超级旋风的咒语。皮鞭本身产生的旋风，再加上风系魔法，产生了相乘的威力，形成了巨大的龙卷风，吞噬了数名天使兵。

    「看招!」一名遭龙卷风吞噬的天使兵，被艾特娜一剑斩裂。

    「干掉了!」艾特娜发出胜利的欢呼。

    Ⅴ

    在刀剑群后方的樱花，身上映照出神秘的光芒。

    遭到刀剑攻击而散开的拉哈尔与中头目，分头向樱花进行攻击。

    拉明顿毫无防备地停驻在远处，脸上完全看不出在思索些什么，那就是他的一号表情。随侍在他身旁的两名天使兵，已经手持长枪蓄势待发。

    「这次绝对不会再让你复生了!」

    「不论你们这些家伙再怎么斩杀，也只是白费力气罢了。」樱花冷冷地回应拉哈尔的叫阵。

    「就让你见识剑圣的真正威力吧!」樱花高举双手操纵刀剑。

    「要动手了吗?」其中一名大天使兵飞向樱花。

    樱花前方飞出了两柄长剑，彷佛真有人持剑似地开始出招。

    「小花招而已。」大天使兵在头上回转长枪，挥挡长剑的攻击。

    不过，两柄长剑一被弹开，其中一柄随即变换位置，如箭矢般直线袭击，另一柄则继续破风挥斩而去。

    大天使兵一个不留神，下腹部便遭斩伤，虽然伤口并不深，不过，由于自己的大意，心中因此产生动摇，紧接着便慌乱起来，导致避不开接下来的攻击。

    另一名大天使见状，连忙前去助阵，不过却遭到其他刀剑拦阻，因此无法动弹。由于过于焦虑而产生空档，于是也遭到刀剑砍伤，只能采取守势抵挡攻击。

    紧接着，樱花又轻易地操纵数柄刀剑旋飞而去，两名防御见拙的大天使兵，连连遭受刀刃斩伤。

    「你要当心一点，那种等级的剑圣不是儿戏。」

    「用不着你罗唆。」拉哈尔打断了中头目的话，朝樱花而去。

    「那家伙还不是本大爷的对手!」

    「你这家伙又来了?」樱花露出不耐的表情，让刀剑飞至拉哈尔的面前。

    拉哈尔手持圣剑艾克斯卡力巴，使得樱花的刀剑锐气顿减，并且逐一遭到圣剑催折，接着他继续朝樱花的方向逼近。

    「果然还是得拿出对剑的另一把才能应付。」樱花再度拿出魔刀卡力邦。

    「别以为这只是场游戏!」

    所有的刀剑都聚集在樱花周围，制造出不知几层的铁壁，随即一齐移动，开始以樱花为中心旋起刀剑漩涡，气流受到刀剑的带动，形成了龙卷风。

    「秒杀吧!」在附近的两名大天使兵，遭到刀剑引起的强烈气旋席卷，由于方才对战负伤，因此不及反应，于是被刀剑旋风重创翅膀，两个人都被甩到地面上去。

    「先解决了这两个。」在刀剑漩涡里的樱花，犹如咏唱咒文般低语。

    「接下来就是你们。」漩涡朝着拉哈尔的方向逼近。

    「要破这种漩涡有什么难?」正当拉哈尔全神贯注，准备咏唱终极火焰的魔法时，他才察觉自己已经无力施展魔法。

    「使不出魔法?」虽然拉哈尔焦急地又试了一次，不过依然无法发动。

    「糟了，没魔力了……」先前他持续注入魔力到时光机器，如今出现后遗症了，他感觉到有种疲倦感，先前释放终极火焰时，已经耗尽了最后的魔力。为了回复魔力，非得好好休息不可，但现在根本无暇休息，而且腹部的伤口也夺去他不少体力。

    「可恶!」拉哈尔怒吼的时候，突然感受到腹部遭受不明物体的撞击，整个人弹飞了出去。

    「搞什么?」他狐疑地望着撞击自己腹部的物体，那是一颗拳头般大小的石头。

    「你还有时间发呆啊?你差点就被樱花斩成两段了!」中头目在下方大喊。

    「不用你多管闲事!」拉哈尔怒吼的同时，也察觉樱花的攻击从上方飞掠过，方才脑袋差点就不保。

    「啧!」拉哈尔嫌恶的咋了咋舌，他凝视着中头目，感觉自己欠了他一次人情，不由自主地生气了起来。

    「如果不能使用魔法，也只能靠剑了。」拉哈尔望着手上的圣剑艾克斯卡力巴付度了半晌，然后他望着明明被剑贯穿身体两次，看上去却毫无损伤的樱花。

    「喂!拉明顿!那家伙有不死之身吗?」拉哈尔朝着上空的拉明顿大喊。

    「那是不可能的，这世上不可能有长生不老的存在。」

    「为什么那家伙明明遭到本大爷两次致命攻击，却完全感觉不出她有受伤?」

    「思……这的确有点可疑。」

    拉明顿偏头侧视着前方刀剑旋风的，拉哈尔对他挥舞拳头，「你还在那里慢慢想啊!」

    为了不被旋风卷入，拉哈尔拉开了与樱花之间的距离。

    「可恶!如果还有魔力的话，就能让她尝尝本大爷终极火焰的厉害了!」拉哈尔咬牙切齿地说。

    「你们根本就不是我的对手，迟早会成为我的刀下亡魂。」在刀剑旋风中央的樱花喊道。

    「只会躲在里面放话的家伙!」

    樱花听了拉哈尔的话以后，随即从旋风里现身。

    「对付杂鱼般的角色我才会使用刀剑旋风，万一弄坏了圣剑艾克斯卡力巴，那可就不好了。」樱花手持魔刀卡力邦，身体左右漂浮着两柄长剑。

    「你无法靠自己的力量取胜吗?」

    「操纵刀剑也是我的能力，你也可以使用魔法啊!」樱花挥舞着魔刀卡力邦，逼近拉哈尔。

    「啧……」拉哈尔知道樱花在讽刺自己无法使用魔法，咋了咋舌之后，他破坏了对方的攻击。

    不过，右边长如竹竿的剑随即横扫而来，左边如铁锤般厚重的大刀也逐渐逼近。

    「没有八条手臂的话，还真难取胜啊!」拉哈尔全神贯注地挥舞圣剑艾克斯卡力巴，将竹竿长剑弹了回去，以短短数秒的差距跃身闪过了铁锤大刀。

    此时，樱花挥舞着魔刀卡力邦跃身而上。

    糟了!正当拉哈尔大感不妙的时候，樱花突然停下了动作。

    「什么?」拉哈尔猜想，或许樱花只是虚晃一招，所以拉开了与自己的距离，不过对方却没有下一步动作，她又回到刀剑盾牌后方。

    「干掉了!」远方传来了艾特娜的胜利欢呼。

    仔细一看，一名化为召唤使的天使兵，受到艾特娜的攻击而负伤。

    拉哈尔心想，难道樱花是因为部下受伤而动摇了?不!拉哈尔随即否定了自己的想法，他认为樱花不可能如此天真。

    「你在看哪里?」樱花此时的叫声与平常有所不同。

    喂!本大爷可是拼命得很呢!就在拉哈尔思考的瞬间，「难道……」他的脑海里浮现了某种可能性。

    「喂!那里!」拉哈尔对着中头目与拉明顿大喊，转身朝着艾特娜等人的方向而去。

    艾特娜慌了起来，「殿、殿下，你怎么会来这里!这边已经疲于应付了，如果樱花又来的话——」

    「我就是要她过来。」

    「啊?」艾特娜不禁张大嘴巴叫了起来。

    「这些家伙大概就是樱花的命。」

    「什么意思?」

    「那家伙把自己的命幻化成天使兵的型态。」

    「可是，她们的动作完全不一样啊?」

    「或许她们也不知道自己是樱花的化身。」

    「那么，总之就是把这些天使兵全都打倒就对了?」

    「对!完全不用留情!」

    「了解。」艾特娜一脸愉悦地举起了长枪，朝着天使兵飞了过去。

    「那么，就让你们知道本大爷有多强!」拉哈尔话才刚说完，就有长枪从背后刺了过来。

    「唔!」拉哈尔发出声音的同时，转身挡下了对方的攻击。

    天使兵接连不断的长枪攻击，全都被圣剑艾克斯卡力巴挡了下来，最后枪尖遭到斩断。

    「得手了!」拉哈尔回斩手中的圣剑艾克斯卡力巴，将天使兵的身体斩成两截。

    「先宰掉了一个。」拉哈尔望着被自己斩杀的天使兵掉落而下，不禁感慨了起来。

    「杀女人的感觉真差。」当他这么嘟喃着的时候，突然双眼又睁大了起来，因为掉落而下的天使兵，居然再度展开翅膀飞舞而上。

    「这些家伙不论被击倒几次，也还会再复活吗……」眉头深锁的拉哈尔，不知想到了何事，突然大喊起来。

    「你们把力量借给我吧!」

    「怎么回事?」

    「有对策了吗?」芙蓉与奥菘反问。

    「超级火焰或终极火焰都可以，集中在这把剑上。」

    「这么做有什么用意?」

    「等一下要和她正面对决。」

    对于拉哈尔的话，所有人都十分担心。

    「殿下，即使输了也不能同归于尽喔!」

    「神风特攻是自杀的行为，将来会转生成普立尼哦!」

    「重新考虑一下吧，应该还有其他方法啦。」

    「笨蛋!不是那样啦!」拉哈尔大喝之后，众人仍以无法置信的表情望着拉哈尔。

    「够了，你们快点照办吧!」在拉哈尔大叫的同时，樱花的攻击让八个人散了开来，无数把刀剑在分散的众人之间穿梭。

    「你们这些无能的家伙，在那里商量些什么?」放出刀剑从各个方位牵制敌人的樱花，高声地讽笑了起来。

    「究竟是不是无能，先打倒本大爷之后再说吧!」拉哈尔拿起圣剑遥指樱花，露出了毫无畏惧的笑容。

    「殿下，这样真的好吗?不知道之后会变得怎么样?」艾特娜担忧地说。

    「真是够了!相信本大爷吧!」拉哈尔大声怒吼。

    「知道了，那就相信你吧，期待你华丽的美技。」中头目优雅地伸出了手指，开始咏唱终极火焰。

    「真没办法。」艾特娜、奥菘以及芙蓉三人，也接着加入咏唱魔法的行列。

    「该怎么办?达令?」贝斯比欧凝视着雅苏尔。

    「那种热得要命的魔法，不是你最擅长的吗?」雅苏尔碎碎念起来。

    「所以，意思是不干罗?」

    「快动手啦!」在雅苏尔蛮横的命令下，贝斯比欧连忙转过身去，开始释放终极火焰，紧接着雅苏尔也低声诵唱起超级火焰的咒语。

    圣剑艾克斯卡力巴吸收了六人所释放出的火焰后，刀身顿时转为赤红灼热。

    「真是了不起，居然能承受这种强度的魔法，不愧是适合魔王配戴的剑。」拉哈尔发出了感叹之声，透过颤动的剑柄，就能感受到聚集在剑上的巨大力量。

    「上吧!」拉哈尔高举圣剑艾克斯卡力巴，朝着樱花的方向疾冲而去：「樱花!觉悟吧!」

    不知樱花是否察觉到强大的力量正朝着自己袭来，她召唤那些攻击中的刀剑，让所有刀剑全回到身边防御。

    「可恶，所有恶魔都帮了那家伙一把。」樱花一脸嫌恶地嘟哝起来，然后让所有的刀剑形成毫无缝细的盾牌。

    「樱花大人?」察觉到异变的天使兵全都聚集在樱花身边守卫着她。

    「我要让你们全部消失!」

    拉哈尔手握充满了力量的圣剑艾克斯卡力巴，朝着那些聚集在樱花面前的天使兵刺去。

    「退开!你们快逃!」樱花发出了哀嚎，挥手示意她们离开。

    「一切都太迟了!」拉哈尔对准了锁定的目标，发出胜利的怒吼。

    只见赤红灼热的圣剑艾克斯卡力巴，深入天使兵军团当中，所有天使兵成员被巨大的火焰吞噬，随后产生了剧烈爆炸，而藏身在刀剑盾牌之后的樱花则发出了惨叫。

    火势并未因天使兵遭到歼灭而梢减，而是朝着刀剑盾牌进逼。

    最前排的刀剑瞬间因为高温而蒸发，在拉哈尔的视线范围内，只看得见钢铁遭到融解的蒸汽以及猛烈灿烂的焰光。要控制注入圣剑里的魔力与火焰，必须耗费相当巨大的力量，圣剑突破了刀剑层层包围而成的盾牌，直取藏身其中的樱花。火焰破坏金属的爆炸声四处响起，随着圣剑的刺入，盾牌的面积逐渐缩小，终于深入到最后防线。

    「最后一击!」在这瞬间，拉哈尔的耳畔有声音响起。

    ——不能杀。

    那是某人熟悉而怀念的声音，拉哈尔的气势顿时缓和下来。

    不过，守护樱花周围的最后一堵刀剑护盾，在下一瞬间完全崩毁。

    「呜哦哦哦哦——」樱花的喉咙发出不成声的惨叫。

    樱花手上的魔刀卡力邦，与圣剑艾克斯卡力巴交击之后，发出了爆炸似的巨大闪光。

    所有人都以手捣脸，护住身体。在刺眼的光芒消逝之后，只剩下拉哈尔与被击倒的樱花的身影。

    Ⅵ

    「终于结束了……」拉哈尔肩膀上扛着依然燃烧着熊熊火焰的圣剑艾克斯卡力巴，往下俯视樱花的尸体。

    「这次应该不会再复活了吧?」拉哈尔虽然口头上这么说，还是不安地凝视着樱花。

    然后，艾特娜走了过来，「陛下，你成功了!」

    听见艾特娜的欢声，拉哈尔顿时以狐疑的表情回应。

    「你刚刚叫本大爷什么?」

    「陛下。」艾特娜以若无其事的口吻又重复了一次。

    「被你叫陛下的感觉很思心，好像起鸡皮疙瘩了……」

    「嗯，殿下差不多快成为陛下了。」

    「哦?你终于不打算取而代之啦?你的想法好像改变了不少。」

    「嗯嗯，算是吧，不过如果陛下死了，那又另当别论了。」

    拉哈尔对微笑着的艾特娜回以笑脸：「算了。艾特娜，走吧!」

    「是!陛下!」

    就在拉哈尔迈出脚步的时候，「拉哈尔!」远处传来珍的声音，与平日不同的是，语气里带着哭腔。拉哈尔转过身去之后，发现冲过来的珍真的哭了起来，让他大吃一惊。而且，珍不是像先前那样整个人扑上来。

    「怎么了?」

    「爸爸……爸爸他死了!」

    「哥顿死了?怎么回事?」

    「他为了救我，结果被长剑刺穿了身体，都是因为我没听他的话，所以、所以、所以……」珍顿时泣不成声，哭成了泪人儿。

    「先冷静下来，哥顿说不定还有救，芙蓉、奥菘，帮我个忙吧。」拉哈尔语毕，芙蓉姊妹两人立刻飞了过来。

    「知道了。」

    「了解。」

    艾特娜也加入了芙蓉姊妹的行列，拉哈尔把珍交代给随后而来的珍妮弗。

    「我们去找他，你乖乖地待在这里!」他对珍说。

    「拉哈尔，拜托你了。」

    「交给我吧!」拉哈尔对情绪平静得令人意外的珍妮弗说完后，随即起身飞向天空。

    艾特娜等人也随着拉哈尔前往，「陛下——一

    没多久，拉哈尔就听见了艾特娜的声音，一行人随即降落到地面上。

    「找到了吗?」

    「找到了。」

    倒卧在地面上的哥顿，被因爆炸而碎裂的残骸盖住了身体，樱花的剑犹如墓碑般矗立在他的身上。

    「伤势如何?」

    「那个……只有头部肿了个包而已。」

    「肿了个包?」

    「只有头部被撞了一下。」

    仔细一看，那柄剑恰巧插在接近腋下的地面上，似乎人只是昏厥过去而已。

    「真是个尽会制造骚动的家伙。」拉哈尔先是楞了一下，然后松了口气的喃喃自语，并且踹了哥顿的腹部一下：「喂!起来!」

    「啊?这里是地狱?还是天国呢?」一跃而起的哥顿，环顾四周喃喃自语。

    「是魔界。」哥顿瞥见粗鲁回答的拉哈尔之后，不由得发出了哀嚎。

    「……真是惨到极点……」然后他连忙问道：「拉哈尔，我还活着吗?」

    「你称谓喊错了吧，应该叫本大爷主人才对吧!」拉哈尔踹了哥顿一脚之后，对他说，「喂!差不多该回魔王城了!」

    拉哈尔交代完艾特娜她们之后，迈开步伐率先走了出去，然后他转身小声地在哥顿耳边低语：「芙蓉替你治好了伤，你才能复活，要心存感激啊!」

    完全搞不清楚状况的哥顿，迷惘地站起身来，头部隐隐作痛的他，走起路来步履阑珊。

    珍冲到了哥顿面前：「爸爸!」

    哥顿被珍飞扑而上之后，再次失足跌倒。头部撞到了地面上。

    「爸爸，对不起，我对你说了那么过分的话。」

    「太好了，珍平安无事。」哥顿紧抱着珍，轻轻地抚摸着她的头。

    「我以后一定会当好孩子，不再回嘴了!」

    暗自窃笑的珍妮弗，望着拉哈尔的方向眨了眨眼道谢。

    「从她的样子看来，好像早就知道实情了。」艾特娜望着珍妮弗低语。

    「大概吧，看起来像是那样。」拉哈尔耸了耸肩。

    拉明顿在他们面前翩然降落。

    「这样一切就都结束了吧?」拉哈尔问拉明顿。

    「对，虽然樱花与大天使兵部发生了不幸。不过，从天界盗取的水晶，似乎也被用掉了，因此，我也没有留在这里的必要了。」

    「嗯，结果搞得劳师动众。」

    「彼此都是吧。」拉哈尔与拉明顿相视苦笑之后，又叹了口气。

    「我这边还有个麻烦。」说完后，拉哈尔叫住鬼鬼祟祟、打算藏起来的普立尼：「喂!奇拉!」

    普立尼吓了一跳，转过身去：「有何贵干?」

    「还问本大爷有何贵干?你这家伙好像破坏了时光机器吧?」

    「咦?我不清楚这件事耶?这是冤罪、冤罪啊」

    「你以为含糊其辞就可以脱罪吗?」

    拉哈尔露出一副打算要用圣剑斩杀奇拉的表情，然后大声叫了起来：「雅苏尔!贝斯比欧!」

    「什么嘛，干嘛一副那么可怕的表情，我们不是一起战斗的伙伴吗?」雅苏尔刻意挺起胸部朝拉哈尔贴近。

    「我们可是出生入死的战友耶—」雅苏尔挺着晃动的豪乳弯下了腰，在拉哈尔的旁边说话。

    「你们这两个家伙，有帮奇拉破坏机器吧?」

    「我们没做那种事，只是保护他不受樱花的伤害而已。」

    拉哈尔冷哼了一声，瞪着雅苏尔：「哼!算了。」

    然后，他俯视着奇拉：「那么，本大爷该怎么惩罚你好呢。」

    拉哈尔抱着胳膊思考了半晌，然后开口说话了：「让你到远一点的地方去好了。」

    「最多只是为了偿罪而必须服劳役，你也不能把我怎么样吧?」奇拉挺着胸挑衅地笑着说。

    「嗯嗯，没错，所以大概会让你服劳役吧。」

    「难道——」

    「拉明顿，这家伙供你使唤，劳烦你带回天界去吧。」

    「了解。」拉明顿微笑着点头。

    「我不要去天界!」奇拉着急地跳脚。

    「你们应该没意见吧?」

    对于拉哈尔的问题，雅苏尔并未表意见，只是耸了耸肩。

    「那么，所有的事终于都有个了结了，咱们回去吧。」

    拉哈尔无事一身轻地拍了拍掌。

    「话说回来，好像还有工作还没完成。」

    「无所谓啦!我已经累了，以后再说。」

    「虽然我也没有异议啦……」

    艾特娜不知在拉哈尔的背后见到了什么，说话有些语带模糊。

    「到底怎么了?」

    反问回去的拉哈尔，背后突然响起了一阵轻柔的声音。

    「拉哈尔大人……」

    转过身去的拉哈尔，见到一个穿着衣衫破烂，气质典雅的高挑女子。她让拉哈尔感觉似曾相识。

    「你这家伙是谁?」

    「人家是樱花。怎么忘了人家了，好无情哦……」

    那名女性娇嗔起来，双手交叉在胸前。

    从声音与服装看起来，确实是同一个人，不过那种柔弱娇媚的感觉，简直是变了一个人。

    「慢着，这怎么回事!你不是死了吗?」

    拉哈尔下意识的紧握圣剑艾克斯卡力巴，樱花的表情却全无杀气，反而是泫然欲泣的模样。

    「喂!你这是在恶作剧吗?」

    拉哈尔倒退了好几步。

    「喂!喂!拉明顿!」

    拉哈尔发出了求助的声音。回答的人是奥菘。

    「我也吓了一跳，不过——」

    「怎么回事?」

    「天使本来就没有男性或女性的区别。」

    「什么意思?」

    「可以自己决定。」

    「不只是那样吧。性别也会受到周围环境及心情的影响。」

    芙蓉说完之后，拉哈尔望着她们姊妹两人。

    「你也是吗?」

    「好像是。」

    拉哈尔的表情瞬间冻结。

    「啊，你脸上露出厌恶的表情了。」

    被奥菘指出来之后，拉哈尔连忙挥手否认。

    「没、没这回事。」

    「没关系的，为了一直和拉哈尔在一起，我会一直维持女性的性别。」

    「奥菘!在这么忙乱的时候，别在那里说不正经的话啦。」

    「你在这样怒吼下去，以后会渐渐变成男的喔。」

    「不会!」

    芙蓉大声否认之后，开始和奥菘对瞪起来。

    在两人吵的不可开交的时候，拉哈尔趁隙向拉明顿询问。

    「所以，樱花之后会怎样呢?」

    「樱花本来就是我的伙伴。」

    「换句话说，她本来是女的?」

    「算是吧。不过，自从她领悟了剑圣之后，身上的男性要素就不断增强，某一天，她就突然下落不明了。」

    「啊，对了，刀剑是男性的象征。」

    艾特娜抚掌大喊。

    「对。自从她刀剑搜集得越来越多之后，也越来越像个男人了。」

    「可是，她的分身怎么都是女的?」

    「她还分割了自己的命，化为刀剑置放在仓库。」

    「那为什么现在会变成这样?」

    「因为刀剑全消失了啊。你把樱花所有身上所有的男性要素全都消灭了，所以只剩下女性的要素。」

    「或许那些分身召唤使，就是她身上的女性要素。」

    芙蓉思索一下之后补充说明。

    「因为樱花在介绍屋舍的时候，她说住在那里的只有自己一个。

    「这么说来，樱花完全变成了女人?」

    「变成那样没错。」

    樱花羞怯地往拉哈尔的身旁贴近。

    「拉哈尔大人，请让人家留在你身边。」

    由于身高的差异，樱花压低了身体，把头倚在拉哈尔身上。

    拉哈尔连忙甩开了她，对着拉明顿抱怨。

    「拉明顿，她是你的伙伴吧?快负起责任来，把这家伙带回去!

    「怎、怎么这样!」

    樱花红着眼眶大喊。

    「请不要抛弃我!如果拉哈尔大人这么做的话，樱花就去死!」

    樱花说完之后，情绪崩溃跌坐在地，紧紧抱着拉哈尔的腿。

    「为什么她要对本大爷纠缠不休?」

    「大概是看上了打败自己的男人吧。」

    拉明顿冷静地分析给他听。

    「搞什么!」

    「这样的话不能杀她，而且硬带回去天界，未免也太可怜了。」

    「你打算把她留在魔界吗?」

    「没办法啊。正好和奇拉交换。」

    「慢着!」

    「那么，拉哈尔先生。樱花就拜托你照顾了。如果是你的话，我就能放心的交给你。」

    拉明顿展开双翼飞上了天空。

    「喂!别这么不负责任啊!这家伙!」

    拉哈尔飞身而上，准备对拉明顿挥出铁拳，却因为樱花贴身而上而无法动弹。

    「快放开他!」芙蓉大喊。

    「不要。樱花是拉哈尔大人的人了，一辈子都不会离开他。」

    「快放开他。」奥菘大叫。

    「不要，无论眼前有任何障碍，我都要和他在一起。」

    「我不会把拉哈尔让给你的!」珍大喊。

    「我的身体已经被拉哈尔大人刻上了爱。」

    「好讨厌喔!拉哈尔大人，你好变态哦!」

    芙蓉的叫声让拉哈尔无言。

    「那我也要。」

    「你也帮我划上去吧!」

    「哇!我也要!」

    榭丝也飞了过来，让场面更加混乱。

    「饶了本大爷吧……」

    遭到五名女性团团包围的拉哈尔发出了哀嚎。

    只有艾特娜一人，在远处冷冷的看着，耸了耸肩低语起来。

    「他到底哪里好了?」

    「艾特娜虽然口头上这么说，不过心里的嫉妒之火正在熊熊燃——烧啊!」普立尼配了旁白。

    「吵死了!」

    只见那只普立尼被狠狠踹飞，如流星般消失在天际。

第五卷 熊熊燃烧的爱(下) 终章

    「那就告辞了。」

    哥顿对着拉哈尔挥手，登上了宇宙飞船的舱门。

    「很抱歉，我实在是打死也说不出『再见』两个字。」

    「你这话说的还真老实。」

    艾特娜窃笑着说。

    「老实说，能分离我很开心。」

    哥顿的泪水流成了两条小瀑布。

    银色宇宙飞船因为失速坠落以及樱花破坏的损伤，在幻象机器人们的努力之下，短短一个礼拜，就让宇宙飞船回复了原貌，能源发电系统也完全修复了。

    「之前有劳你们了。你没当成本大爷的管家，真是太可惜了，有很多工作还没完成呢。」

    「没当成管家真是太好了……」

    对于拉哈尔的话，哥顿松了口气，由衷地感动起来。

    「老实说，还好有那些机器人帮忙。」

    珍妮弗凝视着那群奇妙的圆筒状机器人集团。

    宇宙飞船所需的能源，也是幻象机器人们透过高科技提供出来的。

    「机器人居然拥有感情，我实在很有兴趣再深入研究，可是……」

    珍妮弗望着那群幻象机器人，感觉体内的科学家血液再度沸腾，于是惋惜地低语着。

    「不行，该回去了。」珍说。

    「说的没错。是该回去我们那个时代的地球了。没有地球英雄哥顿在的地球，就好像没加牛奶的咖啡。」

    「本大爷没兴趣入主地球，所以那里不论变得怎样部无所谓。」

    「可是我即使哥顿不在那里，地球也不会有什么改变吧。」

    「当然不是那样。恐怕现在地球上到处都发生了可怕的犯罪，每个人都衷心等待我再登场。」

    「希望他们不会忘了你。」

    艾特娜以微妙的表情祈祷起来。

    「我，我不觉得会那样。」

    哥顿毫无自信地否定。

    「振作一点啊，亲爱的，不会有问题的!」

    珍妮弗鼓励哥顿。

    「思……」

    这次换珍拍了拍不太有自信的哥顿的肩膀。

    「一定没问题的!因为爸爸是英雄!」

    「哈哈哈!说的一点都没错!」

    哥顿突然变得自信满满，趾高气昂地走人了宇宙飞船。

    珍斜眼瞥了一下哥顿，确认他进入之后，在舱口挥手呼唤拉哈尔。

    「拉哈尔!」

    「怎样?」

    「你随时都可以来地球绑架我哦。」

    珍在拉哈尔耳边呢喃之后，在他的脸颊上轻吻了一下。

    「啊!」

    芙蓉、奥菘与樱花三人同时发出惊呼，珍早一步冲进了宇宙飞船里。

    「再见!」

    珍挥手之后，舱门关了起来。

    「喂!卑鄙小人!」

    仿佛想让奥菘的叫声消失似地，宇宙飞船的引擎声逐渐变大，然后船身缓缓爬升，达到了一定高度以后，传出了时光机器运转的低鸣声。

    宇宙飞船瞬间在原来所在的地方消失无踪。

    「已经走了吗?」

    双方应该不会再相会了，因为原本就处于见不到面的不同年代。

    「拉哈尔大人，这么一来，之后就是我们的两人世界了。」

    樱花又羞怯贴到了拉哈尔的身边。

    「快离开他!」

    芙蓉用力拉着樱花身上的雪白衣裳。

    「为什么你要妨碍我的恋爱之路?」

    「还问为什么?怎么可以光天化日之下搂搂抱抱的!」

    「当两人相爱的时候，本来就会形影不离啊!虽然你是堕天使，不过你不是应该要到处散播爱的天使吗?我明明是在表达我的爱意，为什么你要反对我呢?」

    樱花突然以强烈的口吻展开反击。

    「话、话不能这么说!我——」

    面红耳赤的芙蓉，正打算要出言辩驳的时候，突然发现另一个战友不见踪影。

    「咦。奥菘呢?」

    芙蓉环顾四周，怎么也找不到奥菘的身影。

    「辛苦了。」

    拉明顿遥望着魔王城里的喧哗，开口对奥菘说起慰劳的话语。

    「我又没派上什么大用场。」

    奥菘颇感遗憾地喃喃自语。

    「怎么会呢?而且，我之所以命令你办这件差事，其实还有一个理由。」

    拉明顿说完之后，奥菘以诧异的表情望着这位大天使。

    「原本对爱抱持否定立场的你，想法是不是有所改变了?你还会不会觉得爱毫无意义?」

    「这个……」

    奥菘突然说不出话来。

    守护切身相关的人，彼此互相帮助，即使受了伤也假装若无其事。

    奥菘似乎了解了那些代表着什么。

    「不论是恶魔或人类都有爱，只是表现方式有所不同。而且天使拥有爱是理所当然的，只是程度上的问题而已。」

    拉明顿说完之后奥菘眨了眨眼，语气就像是奥菘的父亲一样。

    「如果你承认这些的话，那你就认同了爱。不论在哪个世界都有爱，爱是无法逃避的。」

    奥菘陷入了沉嗯，默然不语。

    「怎么样?你还是不想回天界吗?」

    「我要回去。」

    奥菘暂时考虑之后，俯视着远处的拉哈尔。

    「我回去之后，要成为她更势均力敌的对手。绝对不会输的。」

    奥菘喃喃自语之后，对着身旁的普立尼说起了话。

    「喂!走吧。」

    「无论如何都要去吗?」

    普立尼不由得露出了厌恶的表情问她。

    「当然罗，那是拉哈尔的命令。」

    「知道了啦，去就成了吧……」

    普立尼以挑衅的语气嘟哝着。

    「可恶——」

    奥菘就这样拖着奇拉往天界的方向飞了上去。

    「终于和平了。」

    拉哈尔伸了懒腰一派轻松地说。艾特娜斜眼瞪了他。

    「咦?陛下不是最讨厌『和平』这种字眼吗?」

    「笨、笨蛋!和平之后才会有动乱出现啊!这就是所谓的平衡理论。」

    「哦，这样子啊?」

    然后，管家杜拉汉慢慢地走了进来。

    「陛下，议会反复来文催促古雷夏鲁森林开发案的事。您打算如何?」

    「你说什么?那些家伙是把魔王当成普立尼看待了吗?魔界虽然只过了一天，本大爷可是连续工作了两周，都快累死了，总之，开发案先延期再说吧!」

    「是，会照陛下的吩咐去办。」

    「不!慢着!」

    正当管家杜拉汉恭敬地准备退下的时候，又被拉哈尔叫了回去。

    「古雷夏鲁森林开发案直接中止，在那里建造别的东西。」

    「咦?该不会又是游乐园吧?」

    艾特娜吃惊地说。拉哈尔一脸诧异地望着她。

    「为什么你会知道?」

    「我从芙蓉那里听说的。」

    不知拉哈尔是否后来觉得自己当时的行为很愚蠢，所以皱起了眉头。

    「不然陛下打算在那里建什么?」

    拉哈尔觉得艾特娜的追问很罗唆，虽然不耐烦，不过还是回答了。

    「什么也不建!」

    「咦?」

    「如果真要建的话，那就弄成公园，小小的就好了。」

    「嗯」

    艾特娜没有出言嘲笑，反而率直地默许。拉哈尔大感诧异地望着艾特娜。

    「什么?」

    「那很不错啊!」

    拉哈尔不禁怀疑起艾特娜讲的是不是真心话。艾特娜心情愉悦地哼起歌来。

    「反正就是这样，就这么办吧!」

    拉哈尔对着点头表示了解的管家这么说之后，打开了自己的房门。

    「搞什么鬼!这房间是怎样!」

    当拉哈尔一打开门扉，热气蒸腾随之扑面而来，让他不由得勃然大怒。

    「哇!好热!不过陛下不是酷爱炎热吗?」

    艾特娜飞身抽退了三大步，看着蒸气从房里大量冒出。

    「那已经是比两周前更早的事了，那么久之前的台词，亏你还记的那么清楚。」

    「对我来说，那是一周前的事。」

    拉哈尔以充满杀气的眼神望着艾特娜。

    「你这家伙——」

    「怎、怎么了。」

    「你打算用热气杀了本大爷吗?」

    「怎么可能——如果是这样的话，我直接趁陛下睡觉的时候动手就好了。而且我根本就没那种打算。」

    「真的吗?」

    拉哈尔狐疑地喃喃自语，将棺材型床铺的盖子打开。

    「哇!搞什么!」

    惊声大喊的拉哈尔，将棺盖放下之后，从床铺旁边飞身抽退。

    「你、你这家伙，在干嘛啊?」

    樱花躺在棺材型床铺上，对着饱受惊吓的拉哈尔招了招手。

    「拉哈尔大人，我先来替您把房间弄得暖和一些，请上床铺来吧!」

    「混帐!你弄得也太暖和了吧!」

    「她不是突然闯进来的……」

    艾特娜意味深长地叹了口气。

    「陛下老是小孩子脾性，是找个年长的姊姊当老婆或许也不错啊——」

    「喂!艾特娜，帮一下忙啦!」

    对于被樱花缠住脖子而感到焦急的拉哈尔，艾特娜若无其事地回答。

    「陛下也该自己开始想办法解决了。况且又不是遭受外敌袭击!」

    艾特娜说完之后，准备走出房间带上门扉。拉哈尔慌张地叫了起来。

    「喂、喂!」

    转过身去的艾特娜，见到樱花把头埋在拉哈尔的胸前，心里突然感到有些绞痛。

    「我就帮你这次吧!」

    艾特娜施展超级冰冻术，让整个房里瞬间结冰，听见两人传出的哀嚎声之后，她面带微笑地离开了。

    两周之后，古雷夏鲁森林里造了小公园。公园里有个剑型石碑，上面只刻着水魔的脸。

    而且入口处刻上了小小的字，似乎是公园的名称。

    ——邂逅公园。

第五卷 熊熊燃烧的爱(下) 后记

    大家好，我是神代。

    下册的撰写与发行终于顺利完成了。……只不过，马上又要开始着手别的工作，不过今天先来玩玩勇者斗○龙八吧。

    自从我承接迪斯凯亚小说版到现在，也已经有一年九个月了吧。当时真的没想到会写到五集这么多。

    封底的故事概要通常刻意写的和实际内容不同，或许有人只先读了封底的故事概要就买了……不知道有没有读者觉得被骗了……书店人员不知道会怎么想……

    封底的故事概要，通常是由出版社的编辑先生或小姐们负责撰写，但是迪斯凯亚（以及幽灵勇者），则是由我亲自撰写。只是现在才说是自己写的似乎有点太晚了……

    最后向对我预告「还要再出个几本」的总编辑及执行编辑、负责插画的超肉先生、以及迅速授权的日本一软体表达感谢之意。帮我画了不少插画的超肉先生，真是辛苦您了。

    当然，也要对支持本书的读者们至上最深的谢忱。

    下次应该还会再跟读者们见面吧?

    二OO四年十一月二十七日

    一边听着《THEINCREDIBLE/O.S.T》——

第五卷 熊熊燃烧的爱(下) 插图



第六卷 魔界大战 序章

    据说那是在比任何海洋都还要深邃、比任何黑暗都还要阴森的地方。

    被黑暗吸引而来的邪魔妖道们所聚集的黑暗世界——

    没有人清楚那个可怕的世界究竟在何处。

    但所有人都打从心底相信一定有那个地方，且避之唯恐不及。

    那就是魔界——

    与天界、人间界构成三界的邪恶黑暗世界。

    不过，世界不是只有一个。

    这世上有无数个宇宙，魔界也不只有一个。

    无论在何处，均有黑暗之徒争夺霸权的情形发生。

    目前，尚未有人知晓这件事——

第六卷 魔界大战 第一章 普立尼站起来

    Ⅰ

    咚咚咚!

    「陛下——!您在吗?」

    随着猛烈的敲门声与急促的声音冲进来的，是一名十四、五岁的女孩子。

    少女将红发像是炸开似地绑在两边，身上的黑色皮衣布料少到有穿跟没穿差不多。从屁屁长出来的尾巴正愉悦地摇动着。背上长出来的小小翅膀，也代表着她是只小恶魔。

    这名少女是艾特娜。

    她把魔王秘书的工作全都交给管家负责，却老爱往拉哈尔的卧房跑，连门扉也不得不抱怨个几句。

    「您还在睡觉吗?连续睡五天，身体都发臭啰!」

    艾特娜用力拉开棺材型的床铺后，惊讶地张大眼睛。

    「唉呀?竟然不在里头?」

    棺材中没有半个人，只有水蓝色点点图案的毛巾毯子摊在那里。

    「好奇怪哦。城里的每个地方都找不到他，原以为会在这里……」

    她低吟几声后，突然转过头去举起右手：

    「在那里!」

    右手瞬间释放出小火球。

    轰隆一声，火焰顿时燃烧了起来。

    「您在做什么?」

    火焰中传出抗议之声。

    「哎呀?原来是管家啊?」

    站在那里的，是管家石像怪。

    「请问您有什么事吗?」

    虽然火焰熊熊燃烧着，但他却毫不在乎地一边用手拨开火焰，一边问道。由于他是个石像怪兽，所以并不怕火。

    「陛下去哪里了?」

    「不晓得，连我也已经好几天没看见拉哈尔陛下了。」

    「管家还真辛劳啊～」

    「谢谢您的称赞。」

    「我又不是在称赞你……」

    这管家真是不懂得看人脸色。

    「算了，我自己去找。」

    艾特娜立刻提步往前，但管家却在背后叫住她。

    「等等，艾特娜小姐。」

    「干嘛?」

    「若您看到陛下的话，请您替我转告他，已经累积八天份的工作没做了。」

    听到管家认真的语气，艾特娜立刻露出不爽的表情回答：

    「知道了啦……」

    门扉才要开启，艾特娜便生气地往门狠狠踢了下去。

    「态度很差哦。」

    艾特娜故意假装没听见门扉的闷哼，啪啪啪地快步离去。

    艾特娜之所以会如此烦躁，主要是因为拉哈尔不在的期间，大小杂事全跑到自己的身上。

    由于现在大部份的事情都由暗黑议会做决定，魔王的存在已不如往昔般不可或缺，但最后盖下印章的工作仍非魔王不可。如果魔王不在的话，就只好由艾特娜负责了。当然，必须掩人耳目，在背地里进行。

    不过，艾特娜觉得这样也很麻烦，所以开始寻找拉哈尔的踪影，却遏寻不着他。

    「受不了，他究竟躲到哪里去了?与其做这种事，还不如赶紧实施『从后面捅一刀的计划』啊。」

    就在她抱怨个不停的时候，

    「艾特娜小姐，您在吗?」

    自某处传来叫唤声，原来是暗黑议会的议长。

    「待裁决的数据积了一大堆，请您来帮忙一下。」

    「糟糕……得赶紧找到陛下才行。」

    再这样下去，代替拉哈尔盖印章的工作又会被推到自己身上。

    为了逃离议长，艾特娜压低脚步声，静悄悄地跑出去。

    「根本做不完嘛。」

    「就是嘛。」

    看起来像是做工粗糙的企鹅玩偶们，在魔王城隔壁工地的一个区域里聚首商议。

    他们是普立尼。

    关在缝线接缝处明显的蓝衣玩偶中的，是犯了罪的人类灵魂。他们为了赚取赎罪的罚款，必须在魔界里工作不可。

    也就是所谓的魔界里的杂工。

    这跟无论在哪个世界，都把工作推给手下来做的道理一样，普立尼队也承接着拉哈尔每项无理的要求。

    如今他们也是奉了拉哈尔之命，要建造图书馆。当然，除了这件事之外，暗黑议会派给他们的工作也堆积如山。即使普立尼的数量再多，那些都不是轻松的工作。

    「对于陛下任性的要求，我们实在不堪负荷啊。」

    普立尼在短暂的休息时间里唉声叹气说。

    此时，另一个普立尼压低声音，说了一个新八卦。

    「听说，陛下好像还被某个恶魔吐嘈了耶。」

    「咦?真的吗?所以才要盖图书馆吗?」

    「好像是这样哦。」

    「好像是说：虽然兴建图书馆，但不去那里看书不就没有意义了吗?」

    「就是说啊。」

    「知识应该是每天努力学习而来的啊。」

    没错、没错，每个人都点头附和。

    「陛下活了一千四百二十五年，到底看了几本书啊?」

    「五、六本吧。」

    「难不成……一本都没看过吧?」

    安静了一会儿，有人噗哧地笑了出来。

    「不会有这种事吧?」

    「不会啦。」

    「再怎么样，也会看个二、三本书吧。」

    每个人互相对看后，全都深深叹了口气。

    「搞什么啊，突然觉得很空虚……」

    一只普立尼呢喃说。

    「被那种陛下呼来唤去，实在很空虚。」

    「看你这种态度，赎完罪可是一百八十四年后的事啰。」

    「我还有二百五十年呢。」

    全部的人又再度深深长叹。

    「虽然安慰自己这是在赎罪，但我从八十年前就侍奉那个陛下了。」

    「我是一百年。」

    「我是一百二十三年呢。」

    一只普尼立开口抱怨后，便一个接一个吵了起来。

    「好厉害哦!你是在陛下继承克里切夫斯寇伊国王的王位后，就一直侍奉他到现在吗?」

    「但陛下却完全不记得我。」

    「说的也是。」

    他们互相看着彼此，由于大家全都长得一模一样，所以分不清谁是谁。

    「以前在我的额头上会写上编号哦。」

    一只普立尼指着几乎快要消失的数字6说。

    「啊，因为你去天界啊!」

    前一阵子，因大天使拉明顿的邀请，拉哈尔一行人去了趟天界。当时有九只普立尼是此次的随从，跟拉哈尔他们一同前往天界。他应该是其中一只。

    「那边的普立尼怎么样呢?」

    普立尼队好奇地探出身子问道。天界里同样也有人类的灵魂为了赎罪而成为普立尼在那里工作着。

    「他们生活得挺悠哉的，而且还不会被鞭打或被火烧呢。」

    「住在那里真舒适呢!」6号普立尼眼神迷蒙地喃喃说道。看到他这副模样的其它普立尼们也不禁透露心声：

    「好羡慕哦……」

    「看来必须有所行动了。」

    然后，数字快要消失的6号普立尼站起来并举起手——不对，是扬起翅膀。

    「必须改革才行。」

    其它的普立尼惊讶地眨着眼睛。

    「要怎么改革啊?」

    「该怎么做?」

    「我们要罢工!」

    6号普立尼高声喊道。

    「爸公?」

    「不是，是罢工啦。就是全部的人抛下手边的工作，走上街头要求改善待遇!」

    「没有问题吧?」

    「只要大家同心协力，就一定办得到。」

    他们为了看出其它人现在是什么样的表情而彼此对望着。

    「怎么样?」

    「你又觉得怎么样?」

    「这个，我……那大家觉得怎么样?」

    探了探彼此的态度后，感觉得出来大家的意见是一致的。

    「好，那就这么做吧——」

    充满气势的普立尼高声疾呼的那一刻，有个声音从背后传了过来。

    「做什么?」

    「哇啊啊——!」

    所有的普立尼均仰身大叫。

    「艾、艾特娜小姐!」

    站在工地现场石材上的人是艾特娜。

    「艾特娜大小姐，您是何时站在那里的啊?」

    「大小姐?」

    平常他们根本不会如此尊敬地称呼自己，因此艾特娜觉得恶心地皱起眉头，瞪着普立尼。

    「啊，这不是艾特娜小姐吗?您有何贵干呀?」

    「很可疑……」

    她用狐疑的眼神盯着他们，普立尼队立即像是被蛇盯上的青蛙般坐立难安。

    「怎、怎么了?并无什么可疑的事啊。」

    「是吗?」

    「是的!」

    「你们聚在一起，一定是在搞什么鬼吧!」

    「什么?没有啊，这个，那个，就那个嘛!」

    「对对，就是那个。」

    「那个是哪个?」

    被艾特娜瞪视的普立尼队完全陷入恐慌。一只普立尼转着头，胡言乱语一番：

    「嗯——就是那个——嘿咻嘿咻、摇啊摇啊!」

    一股快要冻死人似的冷空气流窜过来。

    「那是现在流行的游戏吗?」

    「没、没错!」

    普立尼队一脸冻结般的表情，边唱着『嘿咻嘿咻、摇啊摇啊』边举起手摇摆着。

    「太慢了，再摇得快一点!」

    「我们会加油的!」

    普立尼队拚命地挥着手，翅膀啪答啪答挥动的同时，各处还传来类似悲鸣的声音。

    艾特娜露出嘲弄似的笑容看着他们，并问道：

    「算了，不管你们了。你们有看到陛下吗?」

    普立尼队停下来，上气不接下气地回答说：

    「没、没看到……」

    「这几天，陛下都没有来这里哦……」

    「是吗?如果看到他的话再通知我。」

    「遵命。」

    普立尼队行礼目送艾特娜离去后，开始交头接耳地说起悄悄话。

    「顺利蒙混过去了。」

    「没、没问题吧?」

    「肯定没问题的。」

    普立尼队偷偷摸摸地在背后说的话，传进了艾特娜的耳里。听到这些话的艾特娜厌烦地说：

    「怎么可能没问题。」

    本想折回去念他们个几句的艾特娜，最后决定往前走。

    「好像挺好玩的，先别管他们了。」

    艾特娜笑嘻嘻地离开工地现场。

    Ⅱ

    等到艾特娜的身影完全消失后，普立尼队又立刻一个个集合起来。

    「罢工!」

    大家异口同声地大喊。

    「不过，该怎么做好呢?」

    徒有气势却没有内容，真是可悲。

    「也对。首先，先来想口号吧。」

    额头上烙印着6号数字的普立尼这才拍手说。或许他的前世也是工会里的人吧。

    「什么是可号?」

    「是口号!简单来说，就是我们的诉求。」

    「一开始就说得简单一点嘛。」

    底下有人在碎碎念。

    「要从什么要求开始呢?」

    一只普立尼高举双手，精神奕奕地抢着发言说：

    「这个嘛，首先可以要求『下午三点发下午茶!』。」

    「赞成!」

    「你是猪头啊!」

    整场发出喝采及拍手声，却被额头上烙印着6号数字的普立尼这么一喝，全都安静下来。

    「那么……这样好了。先要求『零食的上限是五百元』。」

    「大白痴!」

    普立尼6号再度对着提出类似要求的普立尼怒吼。

    「为、为什么?」

    难得提出意见却被打了回票，普立尼们觉得很受伤。普立尼6号对着他们大吼道：

    「干嘛要求这么无聊的事情!」

    「无、无聊的事情?」

    提出类似要求的普立尼紧张地回问。

    「你们要仔细想想今后的事情，再来要求陛下啊。只要求零食，会被笑掉大牙的啦!」

    「那么，你举个例子好了。」

    「好比说『周休一日』或『延长休息时间』之类的。」

    说完后，大家都发出「哦——」感动的声音。

    「也可以要求，不要派给我们讨厌的工作。」

    「可是，如果抱怨太多的话，可是会被秋后算帐哦～～」

    一只普立尼低着头害怕地低喃，这时四周传来了怒骂声。

    「这么没用要如何成大事!如果不拿出魄力来，可是会被瞧不起的啊!」

    「对啊!」

    「要大胆地说出来!」

    「加薪!」

    「对啊对啊!」

    「举办员工旅游!」

    「没错没错!」

    高喊的声音中有人发怒似地大喊：

    「陛下根本是在随便使唤我们!」

    「没错没错!」

    「去天界时也因为说大话而被敌人耻笑。」

    普立尼6号也颇有微词。

    「我也听说啰。那时真的很惨的样子。」

    那是拉哈尔受大天使拉明顿之邀去天界时的事。拉哈尔一行人遭到憎恨拉哈尔的堂弟奇拉，与同样对他怀有恨意的地球防卫军司令·卡塔，以及机械生物幻象的连手攻击。当时拉哈尔唆使普立尼队攻击幻象，结果当然是惨败收场。

    附带一提，幻象视芙蓉为造物者般地崇拜着她，而跟着她来到魔界。现在几乎是待在宇宙空间待命中。由于它们为了芙蓉什么事都愿意做，而抢了普立尼的工作，害他们无法为赎罪而工作。

    「也没那么惨，我们是有了赴死的觉悟才提出建言的。」

    普立尼6号连珠炮似地不停抱怨着，这里俨然变成他专属的，控诉拉哈尔暴行与暴政的舞台。

    「麻烦事全都推给我。」

    「魔王应该要率先示范给我看才对。」

    「别那么小气，给我多一点钱。」

    「我可不是陛下的棋子。」

    「我的雇主可是艾特娜小姐哦。」

    「竟然还抢走我藏起来的饼干。」

    「一不高兴就不由分说地揍我。」

    「脾气超级大!」

    涨红着脸的普立尼6号高高举起翅膀。

    「我也是!」

    「老子也是!」

    怒气似乎会传染，在场的普立尼均发出愤怒之声。

    同时，在普立尼队的头上有一团类似黑雾的东西开始慢慢扩散。没有人晓得那团黑雾是何时出现在那里的，所以，也就没有半个普立尼发现它的存在。

    「很好，那么把口号汇整起来吧。」

    不知不觉成为号召人的普立尼6号，单手拿起便条纸并大声念出来。

    「给予休假!延长休息时间!加薪!举办员工旅游!就是这些吗?」

    「赞成～～!」

    「这就是我们的要求!」

    「没有异议!」

    「就这么决定!」

    所有的普立尼开心欢呼，并拍打着翅膀。

    「很～～好。那就一次向陛下要求吧。」

    就在大家发出震耳欲聋的欢呼声之际，某人提出了一个天真的问题：

    「那么，谁要去跟陛下谈呢?」

    剎那间，现场鸦雀无声。

    「大、大家一起去说就不会害怕了。」

    「对、对啊……」

    大家彼此对望着，在找一旦上场了，会不会有哪个背信忘义的家伙。然而，每个普立尼的眼神都飘忽不定，不敢跟其它人视线相对。

    「怎么办?」

    「要做吗?」

    「要做吧?」

    「你怎么样?」

    「你呢?你要做吗?」

    彼此间用怀疑的眼神看着对方，大家心中的疑虑慢慢扩大。欢乐的气氛瞬间变成肃杀的气息。

    头顶上扩大的黑雾似乎在反应这个气氛，颜色逐渐变浓，慢慢形成云朵的形状。如同跳动的脉搏般，黑云跟着膨胀起来。

    接着，似乎在呼应黑云的变化似的，普立尼队面露杀气，双眼布满血丝。

    「好，走吧!」

    「好!」

    「我们的敌人是拉哈尔!」

    「好!」

    当他们举起翅膀高喊后，普立尼队成群结队地往魔王城的谒见之间走去。

    漂浮在头顶上的黑云缓缓形成一个漩涡，追在普立尼队身后移动着。

    「咯咯咯……」

    在普立尼队离开的工地现场，传来一阵故意压低音量的笑声。

    「哇哈哈——啊，不行不行。」

    忍不出发出蠢笑后，又连忙闭上嘴。

    「操控这种劣等的家伙，对朕来说简直就是轻而易举。再忍耐一下吧，过不久，这些家伙就会变成朕的手下了。到时候——」

    声音顿时消失了。

    【下回预告】

    艾特娜：我们遭到宇宙外星人的攻击了!

    拉哈尔：每次都这样吧。

    艾特娜：拉哈尔带着女儿逃离城镇了。

    拉哈尔：妳是说本大爷会落跑吗?

    ：哇!我是女儿——我你女儿——

    拉哈尔：我才不要这种女儿!

    艾特娜：只能不断逃离战斗机械的父女俩，将有怎样的命运等着他们呢?

    艾特娜：下回，『魔界大战』第二话，细菌的胜利』，那些家伙已经一败涂地了。

    拉哈尔：外星人已经死了吗?

第六卷 魔界大战 第二章 樱花好萌

    「唉，拉哈尔大人……」

    这里是魔王城的走廊——

    上身是白色针织衫，下身是砖红色裤裙，日式服装打扮的女性轻轻叹着气。

    她是因三年前的骚动而定居在魔王城的樱花。

    将拉哈尔那身为人类的母亲·关恩带来魔界，本人是可以统御所有刀剑的剑圣，为了寻找圣剑艾克斯卡力巴，而与拉哈尔展开一场又一场激烈的战斗。最后虽然拉哈尔一行人团结起来打败了樱花，但失去力量的樱花，竟然迷上了拉哈尔。

    从那次之后，她就不停追着拉哈尔跑，但拉哈尔却一直避开她的追求。艾特娜开玩笑地说：娶姐姐当老婆不好吗?不过，拉哈尔似乎没空去想她的事。

    「心爱的拉哈尔大人，究竟跑到哪里去了呢?」

    看到她现在的样子，很难想象当初为了寻剑而大打出手的凶悍模样。

    「唉，如果就这样永远看不到拉哈尔大人的话，我就会完蛋了。所以在那之前至少要再看一眼……」

    她摇摇晃晃地，倒靠在墙壁上。

    「唉，眼前一片黑暗……我已经万念俱灰了。」

    「妳在做什么啊?」

    艾特娜一脸惊讶地低头看着樱花。为了寻找拉哈尔，前往图书馆的工地现场后，她再度返回城里。

    「艾特娜小姐，我已经不行了。至少，希望在我临死之前能见到拉哈尔大人最后一面。」

    「什么?」

    艾特娜直接跳过厌烦的情绪，瞠目结舌地望着演戏般就快要昏倒的樱花。

    「妳的脸色那么红润，哪里是快死的样子……」

    「太过份了!我自己的事我自己最清楚。」

    樱花的眼眶含着泪，浑身颤抖着。

    「真是甩也甩不掉……」

    看到樱花那夸张的演技，艾特娜无奈地垂下肩膀。之后又重新打起精神说：

    「算了，至少让我知道陛下不在这附近，谢啦。」

    「啊，妳竟然那么不通情理……」

    接着她抱住艾特娜纤细的玉足，一股脑儿地倒下去。

    「我已经变成拉哈尔大人希望的样子了，为什么他还是不理我呢?」

    樱花几近昏厥般柔弱地抬头望着艾特娜。

    「瘦得跟竹竿一样，胸部也很小，是他理想中的体型吧?」

    樱花拖着身体侧身靠向艾特娜后，稍微扯开和服裤裙，确认她的胸部。

    虽然她这么说，但胸部还是比艾特娜「有料」。

    艾特娜不高兴地回嘴：

    「也是啦，陛下的确讨厌丰满的胸部啦。」

    「难道他有其它喜欢的女孩子吗?」

    「这、这个嘛——」

    似乎真有这么一号人物存在，艾特娜脑中浮现出堕天使那天真纯洁的睑。

    「妳似乎知道些什么?」

    「这个嘛——」

    「请告诉我!」

    「我建议妳最好别追得太紧～～」

    「是吗?」

    樱花用认真的眼神仰望着艾特娜。

    她只想提点对方这些，艾特娜再也不想跟她扯下去，她自樱花身边跳开后头也不回地往前跑。

    「啊，艾特娜小姐～」

    樱花连追上去的力气都没有，无奈地低着头。

    「竟然不管我……既然如此，我只好靠自己的力量去找他了。」

    原本侧身坐着的樱花立即站起来，快步往前走。

    「拉哈尔大人啊～～您究竟身在何处啊?」

    爱心的图案乱乱飞。樱花边喊着，再度寻找拉哈尔的踪影。

    「您一定是在害羞吧?好可爱哦，真是受不了。」

    樱花走在走廊上，笑得乐不可支。

    她不知不觉来到魔王城的最深处。那是一般人不会去的偏远地带。

    「迷路了，真糟糕。」

    她嘴里这么说，却毫不犹豫直直的朝前方走去。因为在没有人烟之处找到拉哈尔的可能性很高。走廊的气氛愈来愈昏暗，且愈来愈冷清。

    突然间，樱花停下了脚步。她似乎听到有人在叫她。

    「好像有人呢。」

    樱花四下张望着，彷佛有人在呼喊她似地在走廊上跑了起来，并在最近的转弯处转弯。

    「有种既怀念又可怕的感觉呢。」

    樱花被导向一般人严禁进入的，通往地下的入口。从这里开始，想走进去都必须三思而后行。

    「该怎么办呢?」

    樱花嘴里这么说，但她的脚还是径自往里头走去。奇怪的是，她并没有看见原本应该站在入口的卫兵。

    她来到的是一个宝物仓库。

    拉哈尔的历代祖先有个收藏奇珍异宝的仓库，但传言都说里面其实并没有什么大不了的东西。

    「就在这里头吧。」

    樱花像是被吸过去似的，下意识地推开厚实的大门，深吸了一口气之后踏了进去。

    宝库里一片漆黑。没有任何一盏灯。

    「什么都看不到呢。」

    樱花困扰地呢喃后停下脚步。因为她看到里头有些许的亮光。

    「哎呀，那是什么?」

    灯光彷佛在引诱着她，所以樱花直直朝里头走去，这时，她看见一道细长的光芒。不对，那不是光，应该是灵气才对。

    「啊呀，是剑呢。」

    无以数计的剑与刀随地堆在一起。其中有生了锈几乎快要断掉的剑，也有黄金铸造的剑。有似乎有着什么隐情的邪恶大刀，也有刀刃如冷冽寒冰般的剑。

    其中，也有收入剑鞘中的双刃剑。

    那是艾克斯卡力巴。

    三年前樱花差一点就得手的，传说中的圣剑。那把圣剑明明就在眼前，樱花却完全想不起来。

    原本樱花是个能够操控所有刀剑的剑圣，由于败给了拉哈尔，除了舞剑的能力之外，关于剑的记忆也全都消失不见。取而代之的，是对拉哈尔热烈的追求。艾特娜曾经说过，剑象征着男性与力量。

    樱花握着自己长年朝思暮想，企图得到手的圣剑。

    「力量真强大……」

    一拿起收在剑鞘里的艾克斯卡力巴，樱花的身体便被强大的力量震得向后仰。

    「啊啊!」

    圣剑带来的冲击不禁令她发出惊呼，有如直接被电击似的。

    「不……不行啦——」

    僵硬的身体强烈发颤。

    双颊潮红，握着剑的身体也不由得颤抖，樱花的呼吸愈来愈急促。

    「不行啦……我已经有拉哈尔大人——」

    樱花把手伸得好长，将艾克斯卡力巴拿得远远的。然而，手腕似乎发挥不了效用不断发着抖，最后她只好将剑用力抱住。

    「哇啊!」

    这时，樱花突然放声尖叫，昏倒在地。

    艾克斯卡力巴从樱花的手里滚落下来，滑圣地面上。灵气也跟着稍微减弱。

    「哦，就是这个!」

    静谧的宝库里传来了声响。那声音与在普立尼的工地现场听到的声音一样粗犷。

    「蕴藏如此强力魔力的利剑，原来就在魔界啊!」

    声音的主人拿起隐约释放着灵气的艾克斯卡力巴。

    「唔，这个应该很有用。」

    声音听起来很满意。

    「再过不久，这魔界就会落入朕的手里了，哈哈哈哈哈!」

    狂妄的笑声充斥于被黑暗完全覆盖的宝库里。

    【下回预告】

    艾特娜：地球的妖怪集合起来，抵抗魔界的侵略。

    芙蓉：妖怪是什么啊?

    艾特娜：这个嘛，有一反木绵（注：日本传说中的妖怪。整体形象就是一块有灵体的长形木绵白布。会把人的身体及头部卷起来），还，有鬼混老（注：进到家门就赖着不走的妖怪。），洗红豆妖或洗石子妖。

    拉哈尔：有没有特殊能力?

    艾特娜：像是没有可抓的地方，只会洗红豆或洒砂子等等……

    拉哈尔：跟那些家伙打架。会说我们欺负弱者啊。

    艾特娜：下回，『魔界大战』第三话——

    拉哈尔：不是跟前一回一样吗?驳回!

    芙蓉：拉哈尔大人，您的围巾跟平常不一样哦!

    拉哈尔：呜哦!

第六卷 魔界大战 第三章 芙蓉的教学

    Ⅰ

    「你看看，不是这样吧?」

    她正用些许强硬的口气安慰着对方。

    这是间类似大教堂的房间。房内排列着细长且低矮的长桌，有几个魔族的小朋友，上身向前倾的坐在那里。大约有二、三十个人吧。

    这些小朋友之中，有个人身形特别高大。

    穿着白色衣服，头上却绑着大大的红色缎带，相当引人注目。虽然黑色羽翼与尾巴是魔族的标志，与印象中的天使不一样，这是因为她是堕天使的缘故。

    芙蓉。

    这里是芙蓉称之为『爱之家第三版』的教室。

    芙蓉所教的是——

    「所以我说啊，裁剪零件时不能留下毛边，然后要用锉刀修得漂漂亮亮的。就像这样，每个步骤都要注入我们的爱。」

    芙蓉对南瓜孩子示范的是树脂制的模型零件。因为使用钳子剪开零件时用手硬扯，而被芙蓉叱责一顿。

    「因为很麻烦嘛。」

    南瓜孩子嘟着嘴咕哝着。

    「做得仔细一点，成品才会美观啊?如此一来就会对作品产生感情，使用上也会更小心。」

    对于芙蓉所说的话，南瓜孩子听起来却很怀疑。

    「不信的话，请看看阿刚。」

    芙蓉所指的桌上，泥巨人的小朋友正默默地在做东西。

    「阿刚没有说话，专心一意地在制作模型吧?」

    「泥巨人本来就不爱说话啊。」

    南瓜孩子觉得无聊地扭着脖子说。完全没有想听她说话的样子。

    「老师——!」

    有学生从身后叫唤正感到困扰的芙蓉。

    「来了来了。」

    芙蓉无奈地走过去。

    「这个做失败了，给我一个新的!」

    把零件切得乱七八糟的是小精灵。

    「真是的，都在乱做嘛!你不能好好做吗?」

    「这样比较好玩啊——!」

    他用他那锐利的指甲，将零件划得四分五裂。白色的屑屑飘在半空中，几乎被划得粉碎。

    「这是用少许的预算准备的零件，不可以浪费哦。」

    「可是，这样很好玩啊——!」

    「再这么不听话，下次就不准你来啰。」

    「唉——?老师好小气!」

    「才不是小气呢。听好了，里头也有你父亲所捐的钱——」

    「老师……」

    听到有人快要哭出来的声音，芙蓉赶紧将小精灵摆在一边，紧张地往最后一排的桌子走去。

    「甩不掉啦……」

    小矮人一脸着急地想要甩掉黏在手上的胶水。看来胶水是黏在手指上头，就这么干掉了。

    「把它烧掉不就得了!」

    坐在隔壁的炎魔突然喷出火。

    整间教室瞬间充满烧焦的臭味，小矮人尖叫后跑了起来。由于接着剂着火，害得小矮人的手也跟着冒火。

    因为小矮人乱跑乱窜，使得火苗到处四散，火势也开始转移。

    「糟了!快洒水!」

    芙蓉连忙使用特级冰冻术释放出水流来。

    虽然已灭火，但猛烈喷出来的水流却使得教室淹水。

    「大家没事吧?」

    说完后，孩子们将手边的公仔或模型的制作放在一边，开始开心地打起水仗来。

    在一片欢乐声中，只有泥巨人阿刚依然安静地制作公仔。他用大大的身躯挡住水流以防弄湿公仔，还用肥厚的手指将每个零件仔细地调整修饰。

    「喂，大家快来整理啊!小矮人不要紧吧?」

    小矮人手上的火熄灭了，并露出「我没事」般的笑容。不过其它的孩子却趁机开始搞破坏。不但将零件乱丢乱甩，还在桌子上跳舞，因而踩烂了桌板。

    「快停下来!」

    即便是好脾气的芙蓉，声音也大了起来，但没有人听得进去。

    一团混乱中，传来咯咯咯地笑声。

    「好好玩哦!」

    「才不好玩呢!」

    下意识地回嘴后，芙蓉这才发现从窗户探头进来的艾特娜。

    「芙蓉，来一下好吗?」

    她对着芙蓉招手说。

    「艾特娜小姐，怎么了吗?」

    芙蓉确认孩子们都没问题后，走到窗户边。

    「妳有看到陛下吗?」

    「拉哈尔大人吗?这几天我都没见到他哦。因为最近很忙，所以也没到外面去。怎么了吗?」

    芙蓉担心地问道。

    竟然忘了去慰问他，该说芙蓉冷淡呢?还是她真的对陛下没意思?

    艾特娜边想着这种事边回答：

    「工作积了一大堆，他却不知道躲到哪里去了。害我得出面盖印章。」

    「逃避工作是不好的哦。」

    「这个嘛，就算逃避也是有别的原因吧。」

    「嗯，是因为樱花小姐吧。」

    「或许哦——」

    两人均没好气地垂下肩膀。毕竟她们都尽量不去提起这个名字。逼人家一起共浴，还用时光机将她们送回到过去，害两人在三年前有了不堪回首的往事。

    「话说回来，这里是这么回事?」

    艾特娜看着教室的惨状，打趣地问。

    「一直都是这样啊。」

    「是吗?看起来真好玩。教室变成游泳池。」

    「才不是游泳池，是发生意外啦!」

    这才察觉到她是在消遣自己，芙蓉有点不太高兴。

    「开玩笑的嘛。」

    艾特娜挥了挥手安抚着芙蓉：

    「教导这些家伙何谓『爱』，很辛苦吧?」

    「嗯。不过，大家一定会了解的。」

    「真是这样就好了。」

    「其实连拉哈尔大人都已经明白了。」

    也对，他应该是最清楚『爱』的人，但他本人绝对不会承认吧。

    艾特娜这么想着，但没有说出口。

    这就是为什么芙蓉会教恶魔的孩子们制作公仔的原因。

    『爱』必须从珍惜物品开始。恶魔们几乎没有什么执着心，做事三分钟热度，又任性妄为，所以第一步必须先教导他们爱惜物品。因此，最适合的教材，就是自己亲手做的作品吧。不过，以公仔为对象，纯粹是芙蓉个人的兴趣。

    「大家总有一天会懂的。」

    芙蓉双手合十，开始祈祷。

    「别这么矫情好不好?」

    艾特娜皱着脸往后退，或许芙蓉不晓得这句话的意思，所以兴奋地说：

    「而且，已经出现成效啰!」

    「哦，是吗?真厉害呢。」

    看到艾特娜冷淡的反应，芙蓉一把抓住她的手，便往教室里头走去。

    「尤其是阿刚，最了不起了。」

    泥巨人的孩子对周遭的骚动不为所动，专心一志地工作着。

    「他的集中力很强吧?若没有爱的话，是无法办到的哦。」

    「哇!」

    「连设计图都画好了，也照着顺序进行。」

    「嘿!」

    「而且每个步骤都很小心仔细，丝毫不马虎。」

    「哦!」

    艾特娜只是发出可有可无的惊呼声。

    「那么，我得去看看孩子们的情况了。艾特娜，有空再过来哦。」

    芙蓉行个礼后便回教室去，目送她的艾特娜一走出爱之家便小声地嘟哝着：

    「那家伙只不过是个宅男罢了。」

    对于魔界出现了第一名宅男，艾特娜不禁打起冷颤。

    「都怪芙蓉太鸡婆，如果孩子们全都变成御宅族该怎么办?」

    艾特娜思索半晌后，

    「算了，别管她。往下个目的地前进吧～～」

    恶魔真不愧是只求当下的快乐，不管以后只顾现在的享乐主义者。

    为了寻找拉哈尔的消息，艾特娜立即往下个目标迈去。

    Ⅱ

    「好了，大家快回位子上吧。」

    艾特娜一离开，芙蓉便拍着手要孩子们把注意力放在她身上。

    然而，孩子们却完全听不进去，乱哄哄地到处跑来跑去。

    「好了，各位快回到位子——」

    这时，芙蓉的表情突然冻结起来。

    她的视线盯在其中一名孩子手里拿的公仔上。

    「我不是说过不能碰这个吗!」

    当她连忙抢过公仔时，小精灵又企图把其它的模型零件扯烂。

    「你也一样!」

    「哇!老师生气了!」

    虽然芙蓉的口气很凶，但学生们却一同围在一旁看起热闹来。

    「大家听好了，这个是宇宙英雄哥顿的限量公仔哦!非常贵重，再也不可能拿到第二只，所以必须格外珍惜才行!」

    芙蓉边说，边从小精灵手中抢回公仔。

    「怎、怎么会这样?」

    一看到拿回来的公仔，芙蓉立刻脸色铁青。

    因为公仔已经变得完全看不出它原来的样子了。

    「好不容易才从哥顿先生那里拿到的……」

    芙蓉盯着公仔，肩膀不停颤抖着。

    「嗯，这个可不是我弄坏的唷。」

    小精灵战战兢兢地说。

    话虽如此，但无论怎么看，每个零件都被他改得乱七八糟。原本银色宇宙飞行服的造形也已不见，而被涂上了大红色。

    「那你告诉我，这是什么!」

    「嗯，这个嘛，是宇宙战队哥顿五人组啊。」

    芙蓉将公仔伸到面前责问他，小精灵尴尬地挤出这一句。

    在场所有人的表情全揪成一团。因为他们知道，这个一听就会被拆穿的借口根本瞒不过芙蓉。

    「咦?是这样吗?」

    但芙蓉却认真地思考起来。

    「因为我重做了啊。」

    小精灵一副「就在这儿，妳没看到吗?」似地强辩着。

    「你自己做的吗?」

    「当、当然啊!独一无二的哦!」

    他表情僵硬地顶回去，周围的孩子们也紧张得不知所措，整个人僵在那里。

    「因为设定也是由我们自己决定的，不是吗?」

    所有人全都变成了共犯，孩子们没有反对，只是频频点头附和。

    可谓宇宙英雄哥顿船长正字标记的银色宇宙飞行服，被涂成大红色，手里拿着类似光剑弯曲的棍子，头上还戴着硬是从别的公仔那里拿过来的钢盔。若睁一只眼闭一只眼来看，这公仔可说是介于破坏与创作之间吧。

    然而，芙蓉却感动得全身微微颤抖。

    「好厉害哦!终于来到能够制造出魔界独创公仔的时代了!幸好我花了那么长的时间来教你们!」

    孩子们之间紧张的气氛终于缓和下来。

    「那妳不生气啰?」

    「当然啊!」

    芙蓉笑了笑，并将三名孩子的手放在公仔上。

    「但这只改得有点夸张……」

    珍妮弗的公仔被涂上粉红色，再用纸黏土填塞出宏伟的双峰。

    「没问题!」

    「这只珍妮弗也有点……」

    另一只珍妮弗公仔的手脚被切得短短的，也许是想做成她的女儿珍吧。全身涂满了黄色。

    「没、没有问题。」

    「事实上，这个机器人也很那个。」

    万能型无敌机器人。萨斯戴伊MARKX被喷上黑色喷漆，一看就觉得是面貌凶恶的坏机器人。

    「完全没有问题!」

    芙蓉的表情一下一下地抽搐着。

    「这、这样就算做完了吗?」

    重要的宝贝被搞成这副德性，却又不能发火。她的脸颊微微抽动着，忍着怒气问道。

    「对、对啊。」

    「你说是哥顿五人组，但这里才四个哦。设定时要更谨慎一点吧。」

    「这、这个嘛……」

    话说得吞吞吐吐的小精灵旁边，传来一个声音。

    「啊，在这里。」

    南瓜孩子抛出来的是坏人角色的卡塔。

    「对啊，这就是第五个成员了。」

    南瓜孩子适时伸出援手救了自己，小精灵终于露出笑容。

    「这、这可是崭新的设定哦。」

    「对啊，他改过自新，变成正义的一方了。」

    他征求所有人的同意，大家也都点头如捣蒜。

    「而且他们会乘坐那个机器人去打仗。」

    小精灵指的是，阿刚一直在做的那只巨型公仔。

    「一公尺高，而且连细部都做得极为讲究的精致豪华型公仔，不，那简直就是个艺术品了。」

    「的确是依比例缩小的呢。」

    比较着机器人与哥顿五人组的芙蓉点着头说。

    「这就是我仔细设计过的证据吧?」

    小精灵得意地仰靠在椅子上。

    其实这一切只是单纯的偶然而已，只是小精灵所使用的缩小比例刚好与宇宙英雄哥顿相同罢了。

    「宇宙战队哥顿五人组是为了对抗魔界的侵略，集结而成的爱的部队哦!」

    「爱!太棒了!魔界的孩子们竟然提到了『爱』。」

    看见感动到浑身颤抖的芙蓉，小精灵持续加强力道。

    「当然，我们魔界大军可是拥有压倒性的战力哦!」

    「是、是这样吗?」

    小精灵对着简直快要哭出来的芙蓉，骄傲地挺着胸说：

    「这还用说!因为在一百二十年前，陛下将地球防卫队打得落花流水啊。」

    「确实是这样没错，但这表示『爱』被打败了……」

    芙蓉露出无法认同的阴郁表情，孩子们则继续趁胜追击。

    「对啊。打到一半时卡塔却背叛了大家，害得组织内部被搞得天翻地覆。」

    「爱的战队竟然遭到背叛。」

    芙蓉对这状况出声抗议。

    「而且，连珍妮弗都背叛哥顿了哦。」

    「一定是跟敌军的上将搞不伦。」

    「孤身一人对抗敌军的哥顿船长，真是酷毙了!」

    「对啊对啊。而且还因此慷慨赴义。」

    听到他淘淘不绝的创作，连芙蓉也气到浑身发抖。

    这时，楼上的钟楼传来了当当的下课钟声。

    「那么今天就上到这里。各位同学回家时要小心，记得把东西带回家哦。」

    回过神来的芙蓉，拍着手说。

    「再见了～～老师。」

    背起书包后，小精灵便头也不回地奔出教室。其它的孩子们也鱼贯而出，教室里只剩下泥巨人阿刚。

    「阿刚也回去吧。」

    芙蓉温柔的提醒他，阿刚依依不舍地看着公仔说：

    「这个，麻烦老师保管。」

    「好的。」

    芙蓉为了使阿刚安心，点头答应，并抬头仰望这尊巨型公仔。

    「不过这个很重，应该没人动得了它。」

    「但比我轻。」

    阿刚随口说。与岩石泥巨人相比，那尊公仔的确轻多了。

    「那么，明天见啰。」

    「唔。」

    阿刚点头后便往前走。教室的地板随着他每踏出一步就发出吱嘎的声音。

    「哇，真累人。」

    放学后的教室一片混乱。彷佛同时被台风与洪水肆虐过一般，惨不忍睹。

    「拜托让我稍微休息一下吧。」

    累摊了的芙蓉喃喃自语，关掉电灯后，便爬上位于教室二楼的卧房。

    没多久，便听见咚一声倒在床上的声音。也许是直接睡着了吧，之后完全没有任何声响。

    这时，空无一人的教室里传来开心的笑声。

    「唔，这角色似乎也有用处。」

    伫立在黑暗中的大型身影。

    「之后只要一逮到机会就可以出动了，咯咯咯……」

    他摊开身上的斗篷，低声咯咯笑着。

    「让各位久等了!这个魔界即将成为朕的囊中物了，啊哈哈哈哈!」

    最后发出愚蠢的笑声。

    「又忍在吗?」（有人在吗?）

    这时，睡得迷迷糊糊的芙蓉，声音从二楼传下来。

    「啊，糟糕……」

    声音瞬间消失，人影也跟着消失无踪，教室里只留下巨型公仔与哥顿五人组。

    「咦?每又忍吗?」（没有人吗?）

    芙蓉从楼梯探出身子查看楼下状况，只有芙蓉那恍惚的声音在教室里回荡着。

    【下回预告】

    艾特娜：为了抵抗外星人的侵略，南极怪兽艾特拉苏醒了。

    拉哈尔：要不要紧啊?

    艾特娜：可是，艾特拉不受控制，开始到处搞破坏。

    普立尼：最擅长的招术是从后面捅一刀。

    艾特娜：为了抵抗艾特拉，而从魔界召回魔王拉哈尔。

    拉哈尔：本大爷可没那种闲工夫哦!

    艾特娜：为了对抗暴走的拉哈尔，招来大波霸——

    拉哈尔：有完没完啊!#

    艾特娜：下回『艾特拉最后战役』第四话『外星人撤退』。这种星球毁了算了!

    拉哈尔：本大爷也赞成。

第六卷 魔界大战 第四章 榭丝的陷阱

    「这样就可以了吧。」

    一名约十岁左右的女孩来到魔王城的庭园后，便立刻咚咚咚地敲打地面。

    她是榭丝，头戴边缘呈六角形的圆顶帽是她的正字标记。

    榭丝是拉哈尔的堂妹，这几年来都在老家与魔王城之间来来去去。双胞胎哥哥奇拉因为坏事做太多而变成普立尼，目前正在天界服劳役。

    「拉哈尔小弟弟不晓得会不会很高兴?」

    她边笑边擦拭着汗水。

    最后在地面上铺上花坛的石头，

    「完成!」

    榭丝高举着双手做出万岁的动作，然后满意地环视整个庭园。

    「人家可是很努力的哦!」

    这里以大小来说，只是魔王城里最小的庭园。入口有二个，在北方与南方。穿过花坛间弯弯曲曲的道路，其间还竖立着几根石柱。

    花坛里的花摇头晃脑地四处张望，准备一口吞下踏入花坛的倒霉鬼，常春藤的触手攀爬在脚边。总之，这就是典型的魔界庭园。

    这时，艾特娜来到了这里。

    艾特娜看到榭丝不知道在做什么后，看了看四周，再小心翼翼地靠近她。隔了些许距离才出声叫唤。

    「榭丝妹妹，妳在做什么?」

    「在设陷阱!」

    转过头来的榭丝，像是在玩家家酒的小孩一样，开朗地回答道。

    「啊，是吗?」

    艾特娜露出「不出所料」的苦笑。

    「可是要小心，别让其它人掉入陷阱哦。」

    「没问题!只有拉哈尔小弟弟会上钩。」

    她自信满满，理所当然地回答。

    「陛下还真是辛苦啊——」

    艾特娜不由得同情起拉哈尔。

    「不过，妳知道陛下在哪里吗?」

    「不知道!」

    榭丝举起双手说。

    「不知道，干嘛要设陷阱啊。」

    无奈地垂下肩膀的艾特娜又问说：

    「这么一来，不是不晓得他会从哪个方向过来吗?」

    「我知道啊。」

    这是当然的啊，榭丝回答。

    「为什么?」

    「没有为什么。因为只要他过来，就一定会降落到这里，从那边转个弯后，就会上钩了。」

    「上钩?」

    「嗯!因为拉哈尔小弟弟很期待这个游戏啊。」

    「是这样吗?」

    艾特娜直接用疑问句回答，但榭丝却充满自信地表示：

    「没问题的。因为拉哈尔小弟弟都会跟我玩啊!」

    那应该不是在玩吧，艾特娜想。

    艾特娜不想再说什么了，决定把她的事放在一边。只要自己别中计就好，所以她要把设陷阱的地方牢牢记在脑海里。

    这时，艾特娜察觉到了什么，开口问道：

    「可是，妳怎么能肯定陛下一定会来这里呢?」

    「一定会来的。」

    榭丝充满自信地回答。

    「因为他每次都从这里出去啊。」

    「什么?从这里吗?」

    「对啊。他还说要对艾特娜保密。」

    保密?但妳刚刚不就说出来了吗?

    虽然她很呆，但还是谢谢了。

    艾特娜抬头一看，这里的确是离开魔王城的最佳场所。

    这座庭园是几个庭院中最小，且鲜少会有人过来的地方。周边的房间也没有人住。由于城堡的墙壁一直围到三楼的地方，所以从这里直线往上飞，几乎可以不着痕迹地偷溜出去。只要混入白云中，便可以一直线地朝希望的目的地飞去。其它的庭园可就没这么方便了。周围的房间有许多人住，被发现的可能性也很高。

    「就只会使些小聪明啊。」

    艾特娜此刻的心情，就像是感叹儿子成长的母亲一般。

    突然间，榭丝抬头看着天空并大喊：

    「啊，拉哈尔小弟弟。」

    艾特娜也往上看，但除了蓝天与白云外，什么也看不见。

    「快藏起来。」

    榭丝迅速地躲入庭园角落的雕像阴影中，并招手叫艾特娜躲起来。

    刚好是可以逮到拉哈尔的好机会，受点伤要抓他也比较容易，如果还是不行的话就用机关枪击落，趁他被攻击时再抓住他，因此艾特娜决定接受榭丝的邀约。

    过了一会儿，原本什么都看不见的天空出现了一个小点。

    接着，小点迅速往下掉，由于张开的红色围巾减缓了下降的速度，所以在离地数公尺处便停了下来。

    「原来他都是用这种方式进出魔王城啊。」

    艾特娜佩服地喃喃道。

    与围巾配成一套的红色短裤与鞋子。微带蓝色的黑发。像天线般向前伸长的浏海，是他的正字标记。

    看起来虽然只是个少年，却是不折不扣的魔王拉哈尔。

    拉哈尔就这样咚地着地。这里正是榭丝口中『降落』的地方。

    「哇，真的降落在那里呢。」

    「我就说吧!」

    榭丝得意地挺起胸膛。

    拉哈尔没有任何危机意识，直接向前走。

    「来了来了。」

    榭丝握紧拳头期待着，身体还兴奋地摇晃。

    「唔?」

    突然间，拉哈尔停住了脚步。正是刚才榭丝最后放置石块的位置。

    当他的脚踏下去时，地面顿时翘起袭击拉哈尔。接着听见铿锵的金属声，装上补兽用的利牙陷阱企图夹住拉哈尔的脚。

    「又是榭丝吗?」

    拉哈尔立刻向上跳避开启动的陷阱。绰绰有余呢。

    「没成功。」艾特娜说。

    「唔，意料之中啦。」

    就在榭丝说话的那一刻，

    「哇啊!」

    向上跳的拉哈尔突然发出尖叫，围巾似乎钩到了什么东西。

    当艾特娜抬头看时，竟看到蜘蛛窝掉下来。

    「呃——!」

    拉哈尔挣扎着想甩掉蜘蛛窝，但愈挣扎蜘蛛窝就缠得愈紧，害他动弹不得。

    「呜——!」

    最后他使尽力气扯掉蜘蛛窝，往右跳去。

    那里耸立着一根石柱。

    当拉哈尔的头撞到石柱的同时，石柱也跟着倾斜，接着像钟摆般摇摇晃晃后倒下去。

    当拉哈尔为了避开石板而向前跑时，一个大钟摆从左方咻地快速袭来。

    就在利刃几乎划过脖子的那一瞬间，拉哈尔迅速趴在地上。

    剎那间，地面斜向翘起。

    拉哈尔就这样被斜斜地丢出去。之后他完全落入所有的陷阱中。

    水盆从上面掉下来、被卷入爆炸中、被乱箭扫射。一个接一个的机关，连每每掉进陷阱的拉哈尔都佩服起来。

    最后，被甩得高高的拉哈尔掉进了挖好的洞里，大量的砂土还从上方淋下来。

    「好厉害!全部过关啰，拉哈尔小弟弟。」

    榭丝开心地大喊，还兴奋地跳来跳去。

    「根本完全没过关嘛。」

    艾特娜说完风凉话后又感动地说。

    「陛下对充满敌意的对手还真有一套呢。所以，即使我想从后面捅他一刀也很困难吧。」

    艾特娜点头，同意自己的说法。

    「榭丝，又是妳搞的!——」

    全身都是砂土，如同僵尸般从洞里爬出来的拉哈尔，一看到榭丝就笔直地向她跑去。

    向前跑的拉哈尔，却因为踩到地上的香蕉皮而滑了一跤，还撞到头。

    「哎呀!」

    艾特娜不禁闭上眼睛。

    拉哈尔狼狈的跌了个四脚朝天。

    重新站起来的拉哈尔，气到满脸通红。

    「好玩吗?」

    榭丝咯咯咯地笑着问他。

    拉哈尔拍落黏在头发上的砂土，颤抖着双肩大声怒吼：

    「只有妳才觉得好玩吧，本大爷可是一点都笑不出来啊!」

    出乎意料的反应，让榭丝吓了一跳。

    「可是，不是很好玩吗?」

    榭丝嘟着嘴，愈说愈僵。

    「怎么会好玩!妳这个大笨蛋!」

    拉哈尔放声大骂，并怒瞪着榭丝。

    「拉、拉哈尔小弟弟，好过份……」

    榭丝惊讶地睁着大眼睛，身体开始颤抖起来。

    「过份的人是妳才对吧!」

    「我只是为了想让拉哈尔小弟弟开心，所以拚了命地捉弄你啊!」

    「怎么可能会开心!」

    「你不开心吗?」

    「刚才差一点就要翘辫子了，哪有人会开心啊!」

    「咦?拉哈尔小弟弟才不会死呢!」

    「虽然本大爷天下无敌，但又不是不死之身!」

    气喘吁吁的拉哈尔直指着榭丝的鼻尖说：

    「妳给我听好，不准再对本大爷设下这样的陷阱了!」

    拉哈尔用命令的口气教训榭丝，她则握紧拳头，嘴唇还颤抖着。

    「露出这种表情也没用啦。我说妳啊——」

    「拉哈尔小弟弟是笨蛋——!」

    榭丝突然发疯似地大叫，转过身后跑了出去。

    「竟然欺负小孩子，陛下不是人!」艾特娜骂道。

    「听到妳的夸赞，本大爷也不会高兴的。既然看到了，就该阻止她啊!」

    「因为，如果陛下死了，也省得我亲自下手了。」

    「妳说什么?」

    「不，没什么——」

    就在艾特娜想敷衍过去时，

    「拉哈尔小弟弟去死啦!」

    榭丝站在庭园出口处转过头，使劲力气大叫后便跑出庭园。

    「妳啊，这叫做恼羞成怒吧——」

    拉哈尔不高兴地皱着脸时，突然发生猛烈的震动。

    「哇啊!怎么了?」

    这震动并非地面在晃动，而像是空气巨烈震荡所产生的冲击。

    「是有什么工程吗?」

    「有这样的计划吗?」

    「因为陛下都旷职，才会不晓得吧。」

    「唔……」

    被抓到痛处的拉哈尔故意转移视线。这时震动忽然停止。

    「不对，有点不一样……」

    「别想敷衍我哦——」

    就在艾特娜敲打拉哈尔的背时，骚动声乘着风传了过来。

    「那是什么?」

    「普立尼似乎在外头作乱呢——」

    「因为无聊的小事而吵了起来。」

    拉哈尔飞上天空，围巾也跟着飘起飞扬。挂着笑意期待事情发展的艾特娜也跟在他身后。

    「咯咯咯……怨念与愤怒终于突破了临界点啊。开始了!朕的野心终于展开了第一步!」

    狂傲的笑声响彻在空无一人的庭园里。

    【下回预告】

    艾特娜：僵尸在魔界大量繁殖!

    拉哈尔：的确，那些家伙很容易繁殖了。

    艾特娜：僵尸大军包围了魔王城

    普立尼：哇啊，我被咬啦!

    艾特娜：处理不擅的拉哈尔招回了厨师艾特娜。

    拉哈尔：那已经是几百年前的梗了。

    芙蓉：又要做僵尸生鱼片吗……

    艾特娜：下回，『魔界的约会』第五话，『最难吃的晚餐』。

    芙蓉：僵尸先生好可怜唷……

第六卷 魔界大战 第五章 正义发怒

    Ⅰ

    「啊，陛下在那里!」

    拉哈尔出现在包围魔王城周围的普立尼队上空，眼尖的普立尼立刻大喊。

    「你们究竟想干嘛!」

    一听到拉哈尔不悦地提高声音，看得出来普立尼队也慌了手脚。

    「别、别被他的气势吓到了!」

    普立尼队的声势配合囤积在上空的黑云的脉动，变得更强大。

    「好，大家上吧!」

    气势高昂，普立尼队异口同声地呼喊着口号。

    「我们要提出要求!」

    「要求!」

    第一个普立尼喊出口号后，其它的普立尼跟着重复一遍。

    「什么要求?」

    拉哈尔降落至魔王城的城壁上后，蹙着眉问俯视着普立尼队。

    「第一，给予休假!」

    「给予休假!」

    「第二，延长休息时间!」

    「延长休息时间!」

    「第三，加薪!」

    「加薪!」

    「第四，举办员工旅游!」

    「举办员工旅游!」

    他们将要求一一喊出来。

    「三点发放下午茶。」

    一听到最后那个无精打采的声音，普立尼队慌张地动了起来。

    「刚刚那个不算!」

    有个声音连忙取消这个要求，掩饰似地赶紧说道：

    「以上就是我们的四点要求!」

    「要求!」

    普立尼队齐声大喊。

    「哦，是吗?听到了啦，感谢本大爷吧。」

    拉哈尔厌烦地挥挥手，态度傲慢地回答。

    「我说，你们到底想干什么呀?「艾特娜问道。

    「要求!」

    「这个我知道啦。」

    「要求!」

    「我不是说知道了吗……」

    艾特娜的口气也开始有些愠怒。

    「要求!」

    「吵死了!拒绝!」

    拉哈尔断然拒绝，还做出赶人的动作。

    「结束了。快解散吧!」

    「我们要提出要求!」

    普立尼队好像笨蛋一样，只会不断重复这一句。

    「难不成你们完全没想过要求被拒绝的情况吗?」

    站在一旁观看的艾特娜，收起怒气惊讶地说。

    「要求被拒绝后，通常就会开始罢工或静坐之类的吧?」

    「不、不接受要求，我们就会罢工!」

    「期间呢?」

    「嗯，多久好呢?」

    「一小时?还是一天呢?」

    普立尼队开始交头接耳地互相讨论。

    「拿出魄力说无限期罢工啊。」

    艾特娜气得想抱头。

    「无期限!」

    「无期限是几天?」

    拉哈尔吐嘈说。

    「三、三天左右吧?」

    「本大爷先声明，若因为罢工而放弃劳动的话，可是会延长赎罪的时问哦。」

    这一句话立刻使普立尼队产生动摇。

    属于罪人灵魂的普立尼是靠劳动来赚取罚金，赎完罪后就会被释放。如果罢工的话，这段期间当然是无法赎罪的。

    「现在要怎么样?」

    拉哈尔一副胜利的表情俯视着普立尼队。

    「总、总之，我们就是要提出要求!」

    「要求!」

    「真是对牛弹琴。」

    拉哈尔厌烦地低头看着普尼立队。

    「对了，本大爷从刚刚就很在意，你们头上那个是什么啊?」

    他指着盘旋在普立尼头上，类似黑云的漩涡状东西问道。

    「你想用这个来敷衍我们吗?」

    「卑鄙!」

    「奸诈!」

    「抗议专制!」

    「专制又怎么样!这里可是魔界哦!你们似乎不晓得自己的立场吧!赶快去给本大爷工作存钱!」

    被拉哈尔的手这么一指，普立尼队立刻发出不满的声音。

    「暴政!」

    「我们坚决要求!」

    看着举起翅膀大声抗议的普立尼队，拉哈尔扭了扭脖子。

    「他们的样子真奇怪。」

    「也是，毕竟是普立尼嘛——」

    「是这样没错，不过啊——」

    拉哈尔叨念了一句：

    「真是一群猪头。」

    艾特娜也大力点着头。不过却在心里附加一句：被陛下这么说，他们真的是没救了。

    「闹够了就快回去工作。」

    拉哈尔一副懒得生气的样子，挥手赶他们走。

    「响应我们的要求，就工作!」

    普立尼队开始用力踏着地，地面因而发出巨大声响。

    「简直就是小孩子在闹脾气嘛。」

    「他们不是妳的部下吗?快想想办法吧。」

    拉哈尔斜眼瞄了艾特娜说。

    「每次都只在情况不合您的意时，才推说是我的部下。」

    听到艾特娜嘴里不知道在念什么，拉哈尔问说：

    「妳说什么?」

    「没什么。」

    艾特娜假装什么事也没有，重新面向普立尼队。

    「喂，你们也闹够了吧?快点回到工作岗位上。」

    「要求!」

    「我真的要生气啰!」

    「要求!」

    「不屈服艾特娜的威胁，就是找死哦。」

    虽说找死，但普立尼的身体里是灵魂，就算杀了他们也死不了。

    「听好我们的要求，第一，给予休——」

    「够了，吵死了!」

    拉哈尔大声一喝，并将抽出的魔王剑一挥。

    普立尼队的中心部份因为魔王剑的冲击力道而被震倒。有如全倒的保龄球瓶般痛快地一一倒下。

    「如果不想再激怒本大爷的话——」

    拉哈尔的吼叫声没有效用。

    「驱逐独裁者!」

    「驱逐!」

    「我们要自由!」

    「自由!」

    每覆诵一遍他们的诉求，普立尼队头上的黑云就会变得更厚，看起来就像是黑色漩涡逐渐地在增加力量。

    「陛下，好麻烦哦，全都一起杀光好了?」

    「唔，本大爷也这么想。不过，我比较在意那个。」

    拉哈尔双手盘在胸前，看着漩涡般的黑云说。

    「对、对啊，感觉好像有很重的邪念呢——」

    艾特娜似乎也注意到了。

    「暴政魔王，改邪归正吧!」

    「改邪归正吧!」

    「为魔界带来和平吧!」

    「带来和平吧!」

    「为魔界带来爱吧!」

    「带来爱吧!」

    普立尼队的诉求渐渐改变。

    「等一下!」

    连拉哈尔也忍不下去了，大声怒吼：

    「魔界哪来的爱与和平啊!」

    眉间的皱纹愈来愈深的拉哈尔怒瞪着普立尼。

    「受不了了。你们真是不进棺材不掉泪啊!」

    「我们要求暴政魔王下台!」

    「要求下台!」

    「很好，本大爷已经非常清楚你们想说的!觉悟吧!」

    拉哈尔将魔王剑往旁边用力一挥，试图用冲击波打跑他们。

    就在这时候——

    「等等!」

    从未听过的豪迈叫声，使拉哈尔的动作停了下来。

    「谁啊?」

    他一脸不爽地转向声音的来源。

    建造图书馆的工地现场所堆积的砂丘突然发生爆炸，火焰也窜了上来，这时有个人影自那一头跳了出来。

    五个人影快速地瞬间着地，并依序报上名来。

    「红色哥顿!」

    全身涂满红色，戴着钢盔的哥顿两手挥个几圈后摆好姿势。

    「粉红哥顿!」

    大到不自然的胸部晃动着的珍妮弗，作出性感撩人的姿势。

    「粉色哥顿!」

    直接将珍妮弗缩小的珍，露出了内裤。

    「黑色哥顿!」

    全身被涂成黑色，容貌凶狠的萨斯戴伊发射火箭并伸长机器手臂。

    「彩虹哥顿!」

    不晓得该上什么颜色，而被随便涂上颜色的卡塔，顶着个大秃头。

    五人排成一列摆好姿势后，便齐声大喊：

    「我们将为魔界带来爱与和平!爱与希望的战士，宇宙战队哥顿五人组!」

    Ⅱ

    随着普立尼队的欢呼声，哥顿五人组站至拉哈尔面前。

    「你的恶行就到此为止!」

    红色哥顿直指着拉哈尔说，普立尼队立刻欢声雷动，激烈的掌声几乎划破耳膜。

    「陛下……」

    艾特娜发出无力的声音。

    「干嘛?」

    「我有句话想说——」

    「本大爷想说的也跟妳一样。」

    拉哈尔与艾特娜面面相觑后，同声说：

    「这些小模型是怎么回事?」

    眼前那群摆着嚣张姿势，自称是哥顿五人组的家伙，其实只不过是身长五、六公分的公仔而已。

    毕竟哥顿船长已经死了一百年以上，不可能是本尊。

    「我们才不是小模型!我们是宇宙战队哥顿五人组!」

    红色哥顿大喊。

    「还真嚣张呢。」

    「这名字好像在哪里听过。」

    拉哈尔歪着头想一想后，艾特娜突然拍手说：

    「对了，就是芙蓉教导爱的『爱之家』里——」

    「这种东西还要教啊!」

    「这个嘛，其实它们是在培养御宅族兴趣的家中所制作的公仔。」

    「原来是哥顿一家人的公仔哦。看起来还真不像。」

    拉哈尔瞪着哥顿五人组说。

    「说的也是。造形歪歪扭扭，颜色也很奇怪。一点美感都没有。」

    艾特娜也同意他的说法。

    「话说回来，在芙蓉家里的公仔为何会攻击本大爷?又没看到芙蓉的人影。」

    拉哈尔环视着四周寻找芙蓉的身影，却不在这附近的样子。于是他转头瞪着艾特娜说：

    「该不会是妳在搞鬼吧?难道是妳操纵这些公仔，打算杀了本大爷?」

    「才不是呢。因为除了『从背后捅一刀』这个堂堂正正的方法之外，我可是想都没想过哦。」

    「『从背后捅一刀』哪里堂堂正正了?」

    「以恶魔的角度来看，可是非常堂堂正正的哦!如果不是这样的话，就是『恶灵附身』

    或『放逐到异世界』之类的了。」

    「说的也是——放屁啦!妳之前不就做过这种事吗?」

    「那只是偶然啦!虽然我也想过其实这样也不错。啊，别管那个了，他们跑过来啰。」

    艾特娜转移话题的功夫一流，拉哈尔也很容易就被蒙混过去。

    「唔?」

    转过头的拉哈尔，看见哥顿五人组正要冲过来。

    「加油啰，陛下!」

    「喂!妳想把他们全推给本大爷吗?」

    「因为他们横看竖看都是要攻击陛下啊，所以陛下必须亲自灭火才行。」

    「妳好像愈说愈开心的样子。」

    「您看出来了吗?」

    「废话!」

    拉哈尔重新转向哥顿五人组，并挺出魔王剑。

    「喂，你们这些公仔。我会让你们后悔对本大爷刀剑相向!」

    「我才不是公仔!我是宇宙战队哥顿五人组的队长，红色哥顿!」

    红色哥顿大喊着，并小跑步跑过去，手里还挥舞着光剑。

    「吃我一计光剑吧!」

    光剑一碰到拉哈尔露出来的小腿后，立即被弹开。

    「防护罩?」

    「才没有这种东西呢。」

    艾特娜对着往后退的红色哥顿苦笑说。

    「看本大爷怎么修理你。」

    拉哈尔一手抓住红色哥顿，并提起来。

    「哇啊!你想干什么?」

    「红!我们来救你了!」

    其余的哥顿五人组成员纷纷跑过来，但拉哈尔却无视于他们的存在。

    近看发现这些公仔很粗糙。所谓的光剑，只不过是根绿色的棍棒。腰间插的类似雷射枪的东西，以及手上的通讯机看起来也没什么作用的样子。

    「不过就是一般的公仔嘛。」

    「似乎是靠某种能量运作的。」

    「是那个吗?」

    「除了那个之外就没别的了吧?」

    拉哈尔与艾特娜同时看向普立尼队头上的黑云。

    「看起来像是怨念一样呢!」

    「也就是普立尼队憎恨本大爷的能量吗……」

    说完后，拉哈尔突然大声狂笑。

    「哇哈哈!」

    「陛下，您怎么了?」

    艾特娜觉得很恶心，立即拉开与拉哈尔间的距离。

    「竟然被自己人所憎恨，本大爷愈来愈有恶魔的样子了!」

    「这种憎恨方式真丢人。」

    松了口气的艾特娜说话有点大声，拉哈尔瞪了她一眼。

    「妳说什么?」

    「没什么。」

    艾特娜立刻把头撇向一边。

    「受不了，这家伙都没进步。」

    拉哈尔边抱怨边低头看着不断踹自己脚的四只公仔。

    「话说回来，你们到底在做什么啊?」

    被拉哈尔抓住的红色哥顿，手脚乱挥乱动地大声喊道：

    「正义的能量要我们打败你!」

    「喂，你们这些公仔!本大爷可要提醒你们，这能量的来源是邪恶的诅咒哦!」

    红色哥顿惊恐地大喊：

    「骗、骗人!」

    「不就在普立尼的头上吗?」

    「笨蛋!」

    「以科学的角度来看，根本不可能有这种事啊!」

    「你在说什么啊，你这个蠢蛋!」

    「机器人的能量当然是电力啊，白痴!」

    「你是脑袋烂掉了吗，这个猪头!」

    脚边的四只公仔不停地大喊。这些家伙说话还真难听。

    「你们这些家伙会动就已经很不科学啦!」

    拉哈尔大声喝道。

    「让我动起来的不是正义，而是邪恶的诅咒吗?」

    红色哥顿吓得全身发颤，最后好似下定决心，斩钉截铁地说。

    「既然如此，只好牺牲我们，以除去你们这些邪恶的恶魔!」

    「哇啊～～是特攻。」

    艾特娜快速离开拉哈尔。

    「哥顿，自我引爆!」

    红色哥顿举起双手后大喊。

    但什么都没有发生。

    「奇怪?」

    在拉哈尔手中的红色哥顿环视着周遭。

    「不是要自爆?」

    「好奇怪哦。」

    「应该是原本就没有附加这个功能吧?」

    「怎、怎么会这样……难道我即使被敌人逮到，也没办法慷慨就义吗?」

    被拉哈尔抓住的红色哥顿，全身颤抖着。

    「混帐!这样就要使出最后手段了!」

    红色哥顿突然张口咬住拉哈尔的手。

    「好痛……」

    拉哈尔手一松，红色哥顿便挣扎地从他的手中逃脱，掉到地上后，立刻跑到伙伴的身边。

    「咬人可是原始的攻击啊。」

    拉哈尔看着像是被虫咬到而变红的手，一脸不爽。

    「红，该怎么办?」

    对于粉红哥顿的寻问，红色哥顿抱着赴死的决心回答：

    「既然如此，就只能使用那个了!走吧!」

    「是!」

    「好!」

    「O!」

    「K!」

    发出不整齐的惊呼声后，五只公仔一同举起手。

    「你们想干嘛啊?」

    拉哈尔觉得很有趣地看着他们，公仔们从腰带拿出类似徽章的东西，并高举起来。

    「召唤——哥顿机器人!」

    徽章没有变化。

    取而代之的是，普立尼队头上卷着漩涡的乌云发出亮光。

    这时，芙蓉在『爱之家第三版』的二楼睡觉。

    她因收拾孩子们留下的混乱场面累得精疲力尽，下午开始便在床上打盹儿。睡到一半时，恍惚中听到某人的蠢笑声，之后就一直熟睡着。

    我可以休息一下吧，芙蓉在梦中对大天使拉明顿请求说。

    就在她帮梦中的拉明顿开心地摘着由耶花的时候，却醒了过来。

    彷佛一股极大的冲击力道撞过芙蓉的背，因而跳了起来。

    「咦?怎么了?」

    在没有地震的天界里长大的芙蓉，第一次在魔界体验到地震时非常地惊讶。但现在的感觉不像是地震。

    晃动愈来愈巨烈，而且还发出轰隆轰隆彷佛在地底咆哮的声音。这声音是从脚底下传来的。

    「呀——!」

    这时，某个东西突然穿破地板飞了起来，然后冲破天花板一直往天空飞去，下方还啧出熊熊火焰。

    「这个是——」

    芙蓉想着这身影似乎在哪里看过，并往地上的大洞看下去。

    在看似被台风扫过的教室里，原本非常显目的那个东西，竟然不见了。

    「难道，怎么会……」

    芙蓉茫然地呢喃后，眼睛露出了光芒。

    「原来是有生命的啊!」

    芙蓉双手合十，抬头看向天界并跪了下来。

    「只要用爱制作公仔，也能为公仔注入生命呢，拉明顿大人。我也会加油的!」

    啪滋啪滋……

    正在祈祷的芙蓉耳里传来不祥的声音。

    楼下因为残留的火苗，使教室的地板燃烧了起来。

    「哇啊啊!」

    芙蓉紧张地吟唱起特级冰冻术，立即洒下水。

    这是本日第二次淹大水，教室里的东西已经全都被毁了。

    Ⅲ

    摆好姿势的哥顿五人组头上传来轰隆声响。

    「来了吗?」

    红色哥顿以胜利的姿势抬头看着天空说。

    空中的一点看得出来是火球。而且愈来愈大，愈来愈接近。

    「给我仔细看好!」

    红色哥顿朝拉哈尔出拳。这时，喷火的巨物降落到他头上。

    「呜哇哇哇!」

    哥顿五人组东奔西窜地逃离落下的火焰。

    这段时问，火焰巨物随着『咚』的一声巨响，顺利着地。

    「敌人在那里!干嘛要杀我们?」

    红色哥顿转过头去大骂道，但他的背上已被火舌所舔噬。

    「喂，你着火了!」

    拉哈尔说完，红色哥顿大声尖叫，并狼狈地在原地打转。

    「哥顿即使变成了公仔，还是这副德性啊!」

    艾特娜理解似地点点头。

    终于灭了火的红色哥顿喘息着，边指着身后的巨型公仔，骄傲地表示：

    「怎么样?吓一跳了吧!这就是我们宇宙战队哥顿五人组的巨型机器人，宇宙合体哥顿机器人!」

    着地的是超过二公尺的巨型机器人公仔。以缩小比例来讲，应该是三十分之一吧。与哥顿五人组的缩小比例几乎相同。制作精巧，且手脚也能灵活地动作。与哥顿五人组的粗糙作工，简直是天差地别。

    「喂，还没合体吧。」

    拉哈尔一脸不爽地抬头看着机器人后，再瞪向红色哥顿。那是因为他很气这公仔比他高的缘故吧。

    「这已经是合体后了啦!」

    红色哥顿吼回去，并对其他的伙伴下令道：

    「坐上去吧!」

    五只公仔同时举起右手。

    然后停在这个姿势。

    「奇怪?」

    哥顿五人组相互对看。

    「上不去耶。」

    好似珍的黄色哥顿烦恼地说。

    「好像是牵引光束故障了。」

    胸部比真人更加宏伟的粉红哥顿冷静地指出问题。

    「这家伙还真够烂的。」

    长得像凶狠的萨斯戴伊的黑色哥顿臭骂道。

    「这大块头还真没用啊。」

    好像卡塔的彩虹哥顿用脚一踹。

    五只公仔只好迫于无奈地抱住机器人的大腿，开始往上爬。

    「也就是说，一开始就没有设计这个豪华的功能啊?」

    艾符娜挖苦说。

    虽然爬得很辛苦，哥顿五人组的每位成员仍从机器人头部侧边的舱口潜进去，并移至位于头部的操控席上。

    「各位坐好!哥顿机器人，前进!」

    坐在位子上并作出伸手向前冲的姿势后，立即发号施令。

    「真的会动吗?」

    艾特娜怀疑地歪着头问。

    哥顿机器人缓慢地向前进。

    「哇啊，动了呢!」

    「真是感动的一刻!太厉害了，给你拍拍手!」

    艾特娜边拍手边悄悄退至拉哈尔身后。

    哥顿机器入朝向拉哈尔前进，并大力挥起右手。

    「攻击!哥顿拳!」

    紧握的拳头往拉哈尔的脸揍下去。

    「啊噗——!」

    连闪都没闪直接吃了一计直拳的拉哈尔被揍得飞了出去。

    他站起来，把脸擦了擦后，

    「哪里感动啊!」

    拉哈尔对艾特娜吼道，并怒瞪着哥顿机器人。

    「这一拳真有力。不过，这一拳才不会对本大爷——」

    「哥顿飞踢!」

    哥顿机器人用从外表看不出来的惊人速度翻身一跃，使出回旋踢。目标是拉哈尔的心窝。

    「呜哇!」

    将深深嵌入心窝的脚后跟抽开后，拉哈尔立刻有如陀螺般旋转并被抛了出去。

    「很好，就趁现在，发射哥顿飞弹!」

    坐在操控席位子的红色哥顿大喊后，全员将左手伸至胸前，再伸出右手交叉，并按下按钮。

    哥顿机器人胸口的门顿时左右对开，整排的飞弹连续发射出去。飞弹随着尖锐的声音，拖着白色烟硝发射出来。

    「哇，还装了火药，是真正的机器人呢——」

    离得远远的艾特娜开心地喊着。

    飞弹冲向站起来的拉哈尔，瞬间爆炸。不一会儿，拉哈尔就被淹没在烟雾之中。

    「哇啊啊!」

    另一颗飞弹紧追着因冲击力道而被炸飞的拉哈尔。飞弹依序炸到拉哈尔，爆炸的烟雾与砂尘满天飞舞。

    「全弹命中!」

    粉红哥顿看着雷达报告说。

    烟雾散开后，出现了一个大洞。

    从洞里爬上来的拉哈尔整个人被砂土覆盖，浏海也因砂土的重量无力地垂落下来。

    「你这王八蛋!」

    他怨恨的臭骂后站了起来，踢着脚下的泥土暴跳着。

    「你这个机器人，只不过长得高一点，就跩起来了是吗?」

    拉哈尔怒耸着肩，走向哥顿机器人。

    「哎呀，陛下，您因为大受打击而坏了人品吗?」

    艾特娜讶异地睁大了眼睛。

    「陛下果然比较不擅长于不露敌意的对手呢，我得在一旁好好学习才是。」

    艾特娜只是幸灾乐祸地说着风凉话，并未出手相助。

    「本以为只是玩具，忍一忍就过了，但本大爷已经受够了!重来一逼!本大爷要把你砍得稀巴烂!」

    拉哈尔拔出了魔王剑。

    「陛下，您竟然要对手无寸铁的对手动刀剑，真不像陛下的作风!」

    「这家伙哪里手无寸铁啊!」

    听到艾特娜的提醒，拉哈尔怒吼回去。

    「至少对方手里什么也没拿吧?」

    「但武器在胸口啊。」

    「咦?是吗?」

    艾特娜装傻着说。

    「少啰嗦!等着受死吧!」

    拉哈尔朝着哥顿机器人挥剑砍去。

    芙蓉却在千均一发之际出现在这里。

    「拉哈尔大人!这是怎么一回事?」

    芙蓉一看到眼前的景像立刻冲上前去，挡在拉哈尔与机器人之间。

    「喂，芙蓉。妳对这些家伙做了什么?」

    与眼前情况有关的关键人物出现，令拉哈尔松了口气。

    「它竟然突然攻击本大爷——」

    不过，芙蓉的回答却跟预料的答案相反。

    「太过份了!」

    「妳说什么?」

    听到她强烈的责难，拉哈尔下意识回问道。

    「你对小朋友们珍贵的公仔做了什么!」

    「喂，在妳眼里，现在是什么情形啊?」

    「现在的画面，看起来就像是『从小朋友手中抢走公仔，调皮的儿童魔王』，应该是这样吧——」艾特娜回答。

    「应该妳个大头啦!」

    「由于孩子们诚心诚意地制作这些公仔，才为公仔注入了生命。但您却——」

    「给我等一下!这些家伙可是靠怨念动作的啊!」

    「才不是这样!」

    「那么，芙蓉妳倒是说说看，那是什么?」

    「咦?这个嘛——」

    仔细看着艾特娜所指的那个怪异的黑色漩涡后，芙蓉回了一句：

    「乌云。」

    「怎么可能!怎么可能会有那种乌云!因为并没有下雨啊!」

    「陛下，您不用那么认真回答她啦。」

    艾特娜苦笑地说。

    「总而言之，这些家伙是靠普立尼的怨念而动起来的。」

    「就算是这样，也要怪老是欺负普立尼的拉哈尔大人不好。我会支持公仔先生的。因为公仔先生也想活下去啊。」

    「喂，我说，话题好像扯远啰。」

    「来吧，公仔先生，就用你们的身体教教拉哈尔大人何谓『爱』吧。」

    拉哈尔立刻倒弹地向后仰。

    「妳别说这种恶心的话啦——」

    「请您别看不起『爱』。」

    「本大爷又没这么想……」

    「『爱』并不是那么微不足道的东西!」

    「要我说几百遍，别再说这种……」

    「不行!就趁这个好机会，让拉哈尔大人从头开始了解何谓『爱』吧!」

    拉哈尔受伤似地，战斗力减弱。

    「是吗?即使同样是爱，但出自普立尼与芙蓉口中的破坏力却截然不同呢。差异果然是在于内心坚信的程度吧——」

    艾特娜拍着手，同意自己的想法似地说。

    「敌人退缩啰!」

    红色哥顿逮到大好机会，从操控席探出身子。

    「很好，趁现在使出必杀技!」

    「哦!」

    哥顿五人组高举着手，做出双手交叉的动作，再同时挥落下来一起按下按钮。

    哥顿机器人也同时高举右手，这时黑色漩涡中露出一计闪光，同时出现一把长剑。

    金色的剑柄上，嵌入两颗红色与绿色的宝石。双刀的利刃笔直伸长，是一把极为精美的长剑。

    「喂、喂!那个是——」

    拉哈尔惊讶地睁大眼。

    对过去曾使用过这把剑的人而言，非常清楚长剑的力量。

    哥顿机器人拿起这把剑，

    「必杀剑艾克斯卡力巴!银河黑洞斩!」

    哥顿机器人使出全身的力量，将艾克斯卡力巴抡过肩挥下去。

    「呜哇!」

    立刻产生巨大的爆炸，拉哈尔随着惨叫声消失于烟雾中。

    Ⅳ

    「成功了!」

    普立尼队欢声雷动。

    哥顿机器人挥下艾克斯卡力巴的地方产生了巨大的坑洞，却不见拉哈尔的踪影。

    「终于打倒恶魔王了!」

    「如此一来，我们就自由了!」

    普立尼队三呼万岁。

    这时，有个冷冷的声音泼了他们一头冷水。

    「你们这些普立尼，是不是忘了什么重要的事情?」

    双手盘在胸前的艾特娜，嘴巴发出啧啧啧的声音，看着普立尼。

    「雇用你们的人可是我哦?」

    普立尼队那小小的眼睛顿时睁大。

    「也就是说，无论陛下怎么样，情况都不会改变哦。懂吗?」

    「糟、糟糕。」

    普立尼队用一双翅膀捧着脸颊尖叫着。

    「那么，现在该怎么办啊?」

    艾特娜不怀好意地笑着。

    「干脆也让那个机器人杀死我算了?」

    语气虽然温柔，但她的眼神中却充满着杀气。

    惊慌失措的普立尼队，不知该如何是好地讨论了起来。

    来到这里的芙蓉一脸担心的问艾特娜说：

    「艾特娜小姐，应该要帮帮拉哈尔大人吧?」

    「为什么?」

    艾特娜不解地歪着头。

    「啊，因为拉哈尔大人没有爬起来，妳不担心吗?」

    「不是死了吗?没关系，别管他。技不如人是他个人的责任啊。」

    「没想到艾特娜小姐竟然是这种人!」

    芙蓉满脸通红地责骂艾特娜。

    「因为我是恶魔啊!」

    满不在乎地回答后，艾特娜面向普立尼队。

    「那么，你们决定怎么样?」

    普立尼队顿时停止了动作。

    「你们是要跟着我统御魔界呢，还是要跟我一决高下?选边站吧?」

    「我明白艾特娜小姐的意思。」

    「这样也好。」

    「那我们就走吧?」

    「没有异议!」

    「决定了，艾特娜小姐。」

    原本在争执的他们，现在意见却一致。

    「我们决定跟随艾特娜小姐。」

    「唔，为了不让陛下再度出现，就在这里埋了他吧!」

    就在艾特娜爽快下令的那一刻，

    「你们这些王八蛋!」

    顿时传来拉哈尔爬行的声音。

    拉哈尔爬上了坑洞的边缘。

    「啊，陛下。您还活着啊。我串场的工作己经完毕，之后就交给您啰——」

    艾特娜挥着手并不断往后退，打算落跑。

    「这哪像串场啊!」

    「啊，生气了。」

    「怎么可能不生气!」

    拉哈尔那布满沙尘的身体从坑洞爬出来后，站了起来。

    「本大爷真是看错妳了。妳想靠别人的力量打败本大爷，夺走魔王的宝座，坐享渔翁之利吧!」

    「讨厌啦，人家一点都没这么想过哦。您误会了啦。」

    艾特娜呵呵呵地笑着说。

    「别想用蠢笑来敷衍本大爷!」

    这时芙蓉跳了进来。

    「拉哈尔大人，您没事吧!?」

    「没什么大碍。幸好在千钧一发之际，围巾护住了本大爷，否则就完蛋了。」

    口中虽然这么说，但拉哈尔的衣服却被炸得破烂不堪。

    「喂，你们该怎么补偿本大爷?」

    拉哈尔恶狠狠地瞪着普立尼队。

    「快给他致命的一击!」

    「快!」

    察觉到生命危险的普立尼队立刻煽动哥顿机器人。

    抡起艾克斯卡力巴做出胜利姿势的哥顿机器人，却全身冒出白烟，停止了动作。

    这时，坐在头部操控席上的红色哥顿因无法启动机器人，而与操控杆战斗着。

    「怎么了?」

    「机械过热!」

    听到粉红哥顿的报告，他立即下令：

    「黑色哥顿，快去修理!」

    「为什么非要老子去修理不可啊?笨蛋。」

    黑色哥顿转动着履带牵引机，一边抱怨着。

    「我说，拜托你去修一下好不好?」

    粉红哥顿用巨乳压着黑色哥顿央求说，黄色哥顿不爽地出言讽刺：

    「色老太婆。」

    「妳说什么?」

    「我有说错吗?」

    「小孩子别插嘴!」

    「恼羞成怒吗?」

    「喂，够了，现在可不是吵架的时候啊!」

    红色哥顿缓颊说，但粉红哥顿却瞪着他。

    「都怪你的教育失败，才会变成这样啦!」

    「是吗?照顾孩子可是母亲的责任哦!」

    「你太古板了啦!」

    「再吵大声点!」

    彩红哥顿抱着一公升的酒瓶在一旁敲边鼓。

    「上班时间不准喝酒!」

    「看是要修理它，还是别管它，快说清楚啊!」

    「就叫你快点去修理啊!」

    红色哥顿千拜托万拜托才终于送走黑色哥顿。

    普立尼队不晓得机器人内部所发生的事，仍不断助威吶喊。

    「哥顿机器人，出击吧!」

    「哪能称你们的意!」

    拉哈尔抽出魔王剑，并朝冒烟的哥顿机器人疾奔而去。

    「惨、惨了!」

    普立尼队发出惨叫声。如果哥顿机器人在这里被拉哈尔收拾掉的话，他们可就看不到明天的太阳了。

    「反击!」

    「加油!」

    普立尼队拼命替哥顿机器人加油打气，头上的黑云同时释放出激烈的闪光。闪光立即注入哥顿机器人体内。

    哥顿机器人好似死而复活般又动了起来。

    「动了!很好，发射哥顿冲击波!」

    坐在操控席上的红色哥顿大喊。

    朝向如疾风般逼近的拉哈尔，哥顿机器人架好了艾克斯卡力巴来应战。

    「太迟了!」

    拉哈尔高高地纵身一跃，将抡过头的魔王剑用力击下。

    哥顿机器人也高举艾克斯卡力巴，直直朝他迎面痛击。

    几乎是同时动作。

    一把挥落的长剑在哥顿机器人的头部附近呈十字型交叉，剎那间激出闪光。

    那一瞬间释放出激烈的能量。爆炸的程度也几乎是刚才必杀剑的两倍。

    「哇啊!」

    包围拉哈尔与哥顿机器人的闪光持续膨胀，冲击波朝四周大量释放。普立尼队也一个个被吹倒，呈同心圆状散开。

    而爆炸的中心卷起大量沙土，沙土吹散后出现一个比方才的坑洞更深的洞。

    沙尘如蘑菇云般飞扬，眼前视线模糊一片。

    然而，当一切平静下来时，站在坑洞底部的只有拉哈尔一人。

    「自知能力不足了吧，你们这些臭公仔!」

    即使身体摇摇晃晃，拉哈尔仍逞强地挤出这一句。

    脚下散落着一堆哥顿机器人的零件。

    「拉哈尔大人!」

    看见芙蓉跑过来，拉哈尔挺着胸说：

    「别担心，这种家伙才不是本大爷的对——」

    「为什么要这么做?这可是阿刚拼了命做出来的啊!」

    芙蓉涨红着脸大骂。

    「等一下!难道妳觉得公仔比本大爷重要?」

    「重要的是阿刚制作公仔的心情啊!他可是将自己的爱注入公仔里，一点一滴制作完成的哦——」

    「听好，什么爱啊心情的，跟本大爷一点关系也没有!」

    拉哈尔晃着身体大喊着，芙蓉则冷冷地盯着他。

    「拉哈尔大人是个大笨蛋!」

    芙蓉大喊，并往拉哈尔的胸口一推，跑了出去。

    「哇啊!」

    拉哈尔被撞后旋转好几圈，被甩到十公尺远后，整个脸撞到坑洞的边缘。再度受伤的他因伤势过重再也站不起来。

    「妳、妳想杀了本大爷吗……」

    拉哈尔痛苦地呻吟着，并呈大字型倒下。

    这时从某处传来笑声。

    「这样也算得上是魔界之王吗?」

    豪迈的声音回荡在四周，接着对方又说出极度无礼的话：

    「真是的，原来只是个孩子王啊!」

    【下回预告】

    艾特娜：第二次魔界大战中，认人都畏惧大海中的魔女……

    拉哈尔：魔界的女人都称为魔女吧……

    艾特娜：我方人员一个个被击沉，于是拉哈尔喃喃道：『难道那家伙，在水中也能看得一清二楚吗?』

    拉哈尔：用膝盖想也知道吧。

    艾特娜：故事就是这样啊。

    芙蓉：请您理解故事的设定啊。

    艾特娜：下回，『魔界的女妖』第六话，『投下原子弹!』能够阻止魔王城被消灭吗?

    拉哈尔：我说，只要魔王剑一挥，就能击碎那东西了。

    芙蓉：喂!烦不烦啊你!

第六卷 魔界大战 第六章 笨蛋来袭

    Ⅰ

    「是谁?」

    听到某处传来的笑声，倒在地上的拉哈尔大声问道。不过，声音里没有半点魄力。

    「咯咯咯……」

    笑声愈来愈大声，终于狂笑了起来。

    「哇哈哈哈哈!」

    站在坑洞边察看拉哈尔状况的艾特娜，对这个笑声歪着头说：

    「这笑声害我想起某人——」

    「笨蛋!中头目才不会笑得那么下流呢!」

    咬着牙站起身的拉哈尔不屑地说。

    「喂，陛下，又没有人提到中头目。难道您是因为少了玩伴而感到寂寞吗?」

    「妳、妳说什么?」

    拉哈尔红着脸急忙否认。

    「住口，这群无礼的家伙，没看见朕吗!」

    然而，他们并没有看到人，只有不舒服的笑声回荡在四周而已。等到笑声终于停止后，才又听见低沉的声音。

    「你们睁大眼睛看清楚吧。」

    「唔?声音是在那里头吗?」

    拉哈尔的视线移至飘浮在普立尼头上的黑云漩涡。

    「给我出来!」

    然后他朝着黑云丢出超级火焰球。

    火球飞入黑色漩涡中便消失不见了。

    「没有反应呢。」

    就在艾特娜低喃的同时，黑云开始急速增大，最后完全覆盖了整片天空。四周像是被夜色整个包覆住一样。

    「怎么了?什么都看不见啰。」

    拉哈尔环视着周围说。

    这时，在拉哈尔面前突然亮起聚光灯，出现在灯光中的，是一个背对着他们的长长人影。

    宽大的背上飘扬着深红色的斗篷，手还插在腰间。头上戴着形状夸张的大皇冠。

    就在聚光灯熄灭的那一刻，舞厅镜球投射出五彩缤纷的光线，还响起桑巴舞曲的旋律。斗篷男的背后出现一群魔物扭腰摆臀地替他伴舞。

    斗篷男也摇着腰杆跳起舞来。

    「哇哈哈哈!让各位久等了!」

    随着哄亮的声音，足足超过二公尺的肌肉男转过身来，斗篷也跟着飘扬。

    脸长得像只鬃毛较短的狮子，裸着上半身彷佛要夸耀自己壮硕的肌肉。下半身穿着短裤，配上金色腰带与金色丝线的围裙。连手环和鞋子也是金碧辉煌。

    「朕就是赫赫有名的宇宙王者!银河的英雄!天下万物的造物主!」

    他配合着森巴旋律高喊着，双拳还摆在腹部用力挺起胸肌。接着又将左右手用力弯曲，挤出胳臂的肌肉，骄傲地向大家展示。然后他高举右手伸出食指，左右摇摆着。

    「来吧，各位!同声高呼朕的大名吧!朕的名字是——」

    「吾～～王～～皇家～～暗黑皇帝三世～～陛下!」

    魔物大队高喊后随即快步退下。

    男人高举着右手，配合着音乐摆好夸张的姿势后，停止了动作。

    「哇哈哈!MATEI森巴登场啰!」

    四周传来震耳欲聋的拍手声，男人立刻一脸骄傲地高举双手。

    「这家伙是谁啊?」

    拉哈尔看傻了眼，如此问道。

    「我也不晓得。」

    艾特娜也只是不解地耸耸肩。

    「我说，艾特娜啊。」

    「怎么了，陛下?」

    「为何出现在本大爷周围的，尽是些莫名奇妙的怪咖啊?」

    「这就叫做物以类众吧?」

    艾特娜发出呵呵呵的轻笑声。

    「你们这些家伙，为何不跟着拍手?真是太没规矩了!」

    自称是魔帝皇家暗黑皇帝三世的男人，俯视着拉哈尔与艾特娜后，皱起眉头。

    「喂，那边那个排场夸张的家伙!你是谁啊?」

    拉哈尔指着他说。

    「唔?你不认识朕啊?」

    「不认识。完全不晓得。」

    「我也不认识你呢。虽然克里切夫斯寇伊国王书房里的书我几乎都看过了，但我不记得有你这号人物——」

    拉哈尔直接否定，艾特娜也摇头表示不知道。

    「听好，你们这些愚昧无知的人们。朕正是赫赫有名的宇宙——」

    「这种事不重要啦，我们已经听到了。」拉哈尔打断他的话。

    「那么，你们想知道什么?本魔帝皇家暗黑皇帝三世所告诉你们的，都没什么意义哦!」

    「既然没意义，就快给我滚开啦!」

    「反对!反对!你也太斤斤计较了吧!」

    皇家暗黑皇帝三世紧张地说。

    「只是开玩笑啦。」

    拉哈尔冷淡地表示，皇家暗黑皇帝三世立刻露出不悦的表情。

    「话说回来，你来这里做什么?本大爷可没闲功夫跟你这种怪咖玩哦。」

    「自己明明就放下工作不管，还敢说。」

    艾特娜唠叨着。

    「非常简单。就是将魔界让给朕，朕会感谢你哦。」

    「什么?」

    拉哈尔不懂他的意思，所以回问他。

    不过，皇家暗黑皇帝三世却没有理他，径自接下去说：

    「一个孩子王想成为一个魔界的王者，实在太不自量力了。刚刚不是快被打倒了吗?真是可怜。所以朕建议，由朕来承接这个魔界。你尽管感谢朕吧!你就当朕的下人吧。朕对那边那些女人也会疼爱有加的。嗯。」

    「喂!」

    眉间激起好几条皱折的拉哈尔，极为不悦地吼道。

    「唔?怎么了?」

    「你别在那里胡说八道了!」

    「唔唔。你很感动吗?没错吧。因为是由朕亲自接手。不过，你放心吧。朕已经解放了你负荷不了的沉重负担了。快感激我吧!」

    听到皇家暗黑皇帝三世那故意卖弄人情的恶心态度，拉哈尔与艾特娜不禁面面相觑。

    耸了耸肩，拉哈尔朝皇家暗黑皇帝三世快步走去，并伸出右手。

    「哦，真是坦率呢。」

    正当皇家暗黑皇帝三世想跟拉哈尔握手时，

    「你这个白痴。」

    拉哈尔手一缩，握成拳头状，用力朝对方的腹部揍下去。

    「呕!」

    一计正拳，使皇家暗黑皇帝三世精壮的腹肌深深凹了进去。当他立刻抽回拳头时，腹肌上留下深深的指头痕迹。

    「唔，恢复还需要半分钟啊。」

    拉哈尔看着皇家暗黑皇帝三世狼狈的模样，用手指拍了拍拳头。

    「你在做什么啊?」

    皇家暗黑皇帝三世抱着肚子呻吟着。

    「这股神力究竟是——」

    浑身肌肉的身体折成二半的皇家暗黑皇帝三世看着拉哈尔，半天说不出话来。

    拉哈尔的身体释放出强烈的气息。而且气息愈来愈激烈。

    「你、你到底是谁?竟有这种魔力——」

    皇家暗黑皇帝三世为之语塞。看到他被吓傻的模样，拉哈尔用傲慢的语气表示：

    「本大爷就是真正的魔王，拉哈尔。」

    「我是艾特娜哦。」

    「我、我是堕天使，名叫芙蓉。」

    连后面那两位也跟着做了自我介绍。

    瞪眼盯着她们两人的皇家暗黑皇帝三世的脸色愈来愈苍白。

    「为、为什么你们会有这股神力?」

    「这个嘛，您刚刚看了拉哈尔大人的打斗了吧?」

    「反正看起来就像是在跟玩具玩一样吧。」

    芙蓉兴奋地说，但艾特娜却泼了冷水。

    「真是没礼貌。」

    芙蓉不高兴地咕哝，而拉哈尔则点点头：

    「就是说啊。」

    「没礼貌的人是拉哈尔大人啦。」

    「什么?」

    拉哈尔惊讶地回问。

    「抢走小朋友的玩具后再弄坏它，根本不是魔王应有的作风啊!」

    「我不是说了，要怪那个家伙啊!」

    拉哈尔指着皇家暗黑皇帝三世说。

    「又来了，你每次都推卸责任!」

    「才没有哩!」

    拉哈尔烦躁地甩着手大叫。

    「妳错了，芙蓉，其实陛下说的才是对的哦。」

    芙蓉仍然心生怀疑，但听到艾特娜的话才终于改变了想法。

    「是、是这样吗?我对拉哈尔大人做了抱歉的事……」

    「别管那个了，妳先骂骂他吧。」

    「就是啊。」

    芙蓉气愤地重新面向皇家暗黑皇帝三世。

    但皇家暗黑皇帝三世却不知不觉间慢慢退后，拉开了与他们三人的距离。

    「您想去哪里?」

    清了清嗓子后，芙蓉开口叫住他，皇家暗黑皇帝三世震了一下后便停了下来。他把背一弯，垂着头走了回去。

    「您说您叫皇家暗黑皇帝三世吧?」

    「是、是的。」

    「听好，若要当个成熟的大人，就不能抢小朋友的玩具还把它弄坏哦。知道吗?」

    「知、知道了。」

    「要说『我知道了，以后不会再这么做了。』不是吗?」

    芙蓉的语气就像是在教室教导小朋友一样。皇家暗黑皇帝三世完全不敢反抗她。

    「唔……我知道了啦，不会再这么做了。」

    「很好。别再这么调皮啰。」

    芙蓉似乎很满意，转过头时脸上还挂着笑容。

    「他已经知错啰。」

    「一点都看不出来。」

    艾特娜指着芙蓉的背后说，皇家暗黑皇帝三世立刻向她做鬼脸。

    「混帐!妳等着瞧!到时让妳想哭朕也不管哦!」

    皇家暗黑皇帝三世叫喊着冲了出去。

    「觉悟吧!」

    他转过头抛下这句话后，便逃之夭夭。

    「没想到还有比陛下更幼稚的大人呢，真令人感动。」

    「喂，妳可不可以别说如此失礼的话啊?」

    就在拉哈尔瞪着艾特娜的同时，突然听见某东西啪地弹出来的声音。

    「什么声音?」

    视线看向声音的来处，发现坑洞的边缘处出现一个黑色球体。不对，那并不是物质，而是有如另一个次元所裂开的眼睛一样。

    皇家暗黑皇帝三世似乎是被眼前出现的空间弹开，向后一仰便昏了过去。

    接着，黑色空间咻地变透明后消失。

    取而代之的是三个人影站在那里。

    Ⅱ

    「这里就是新发现的魔界吗……」

    如燃烧般火红的红发男环视着周遭。他身上穿着黑色紧身衣，接近二公尺的身高，相当具有迫力。

    「空无一物呢，泽塔。」

    站在他身旁的高个头女性喃喃道。黑色衣服配上金色短发，令人印象深刻。

    另一位是穿着白色洋装的女性。身高比芙蓉高一些。两人之间隔了一点距离。

    「泽塔，脚边……」

    金发美女冰冷的视线投向脚边说。

    「唔?」

    被称为泽塔的男人瞥了一眼跌在地上的皇家暗黑皇帝三世后，快步地走了出去。

    「假装没看到吧。」

    「说的也是。」

    另一位白衣女性甚至连看都不看一眼便往前走。

    「那里有人呢。」

    美女小声说。

    「全都只是小鬼啊。」

    泽塔瞄了一眼拉哈尔他们后，轻蔑地说了这一句。

    「哎呀，他们在泽塔眼中是这样吗?」

    白色洋装的女性冷冷地说。

    又看了他们一眼的泽塔觉得有趣，哼笑了几声，并往前走。

    于是，三对三的团体终于碰面了。

    「你们是谁啊?」

    彼此相互探查一番后，拉哈尔率先开口说。

    「我是宇宙最强的魔王泽塔。」

    「背德者莎洛梅。」

    「我是佩拉姆。也是魔王之一哦。」

    三人报出姓名后，拉哈尔皱起眉头。

    「魔王竟有二个?而且还不把本大爷放在眼里，真是可笑至极啊。」

    拉哈尔挺着胸表示。

    「本大爷才是真正的魔王拉哈尔。」

    听到这句话的泽塔，嘲弄似地轻笑道：

    「只是此魔界的魔王罢了。」

    「什么意思?。」

    「看来你似乎不晓得。魔界可不只有一个哦。」

    「你说什么?」

    看到拉哈尔惊讶的神情，佩拉姆补充说：

    「除了我与泽塔所统领的魔界之外，还有无数个魔界存在哦。这里也只是其中之一罢了。」

    「我还是第一次听说呢。真是这样吗?」

    拉哈尔问艾特娜。

    「唔?克里切夫斯寇伊国王的书房里应该没有这种内容的书吧，不过我也不是全都看完了。毕竟，我看的只是魔法、杀人方法或陷阱的作法这类书籍而已。」

    「只看实用书啊。」

    「我好像在哪里听说过。拉明顿大人应该会知道吧?」

    听到芙蓉的回答，拉哈尔摇摇头。

    「别提那家伙。」

    拉哈尔根本不想看到他。

    「那么，魔王全员到齐有何贵干啊?如果跟那个笨蛋一样想捡便宜的话，看了刚刚的情形应该有所觉悟了吧?」

    拉哈尔说着，并指着倒在地上的皇家暗黑皇帝三世。

    「这个笨蛋是你们的人吧?」

    「不晓得。他不是我的人。」

    「当、当然也不是我的人。」

    佩拉姆连忙否认，但她背后立刻传来亲昵的声音。

    「喂，佩拉姆，妳这未免太见外了吧。朕不是妳的好伙伴吗?」

    皇家暗黑皇帝三世不知何时站了起来，一边拍着佩拉姆的肩膀大笑说。

    「你跟我已经没有关系了。」

    佩拉姆厌恶地拨开他的手。

    「看来他们有不可告人的关系哦，陛下。」

    艾特娜凑近拉哈尔的耳边说。

    「好像某人的感觉呢～～」

    「烦不烦啊!」

    当拉哈尔说完后，就传来一阵几乎淹没他的声音。原来是佩拉姆痛殴了皇家暗黑皇帝三世，将他踹飞了。巨大的身体飞向彼方，变成远方一颗闪亮的星辰。

    「死了吗?」

    抬头看着星星的艾特娜开心地问道。

    「如果这样就死了，我也用不着这么辛苦了。」

    听到拉哈尔的话，佩拉姆冷淡地说：

    「你也有很多无奈啊。」

    「就是说啊。」

    佩拉姆上吊的凤眼瞬间缓和下来。

    「难得来到这里，就招待各位至魔王城享用午餐吧。本大爷就在那里听听各位的想法，跟我来吧。」

    拉哈尔落落大方地对他们三人说，深红色的围巾迎风翻扬。

    「哇，陛下，您好成熟哦!」

    「那还用说。」

    「你不小心一点的话，之后可是会被捅一刀的哦，陛下?」

    听到艾特娜嘿嘿嘿地轻笑，拉哈尔大声骂道：

    「笨蛋!本大爷才不像妳呢!」

    「哎呀，好浪费哦。」

    「什么好浪费?」

    「因为杀死其它世界的魔王，能够增加自己的声誉啊!」

    拉哈尔一瞬间默默地认真思考后才答道：

    「总而言之，本大爷不准备这么做。」

    「好无聊哦。难道陛下也受到芙蓉的影响，开始会替人设想了吗?」

    「妳、妳说什么?才没有那种事呢!」

    这时，泽塔靠了过来。

    「你们在说什么?」

    「不，没什么!」

    艾特娜回答，那笑容一看就觉得有鬼，总觉得她是故意这么说的。

    泽塔狐疑地皱起眉头。

    刚好就在此时，他们越过了坑洞，看见另一侧。

    「那个就是魔王城。」

    拉哈尔对泽塔说。

    「真是宏伟啊。」

    「呵，这种城再也找不到第二座了吧。」

    拉哈尔得意地响应泽塔的赞美，并降落至城堡的正面。他们直朝着城门走进去，来到城中。

    「欢迎回来。」

    「本大爷回来了。那些普立尼怎么样了?」

    他向出门迎接的管家石像怪问道，石像怪立即躬身说：

    「很奇怪，他们已经老实地回到工作岗位上了。」

    「很好。」

    「因为太老实，反而令人起疑。」

    「他们终于理解本大爷的伟大了吧。别管他们了。」

    「我了解了。此外，幻象们也已经回来了。」

    听到管家的话后，拉哈尔唔了一声，并转头看向身后的芙蓉。

    「是吗……芙蓉，交给妳啰。」

    「啊、是……」

    芙蓉无奈地点头答允。

    幻象是从宇宙彼方而来的机械生命体。为寻找创造自己的造物主而在宇宙间旅行，最后因为某些原因而视芙蓉为造物主。

    「话说回来，那些人是?」

    听到管家的疑问，拉哈尔立刻指示说：

    「是客人。替他们准备佳肴。参观完城堡后就去餐厅用餐。」

    「我了解了。」

    管家鞠躬后便离去。

    「本大爷带你们去参观吧，跟紧点。」

    拉哈尔带头走在前方。

    从谒见之间穿过回廊，其问还参观了拉哈尔自各地抢夺而来的美术品。

    「呵，你的品味还真不错。」

    「还好啦。」

    泽塔佩服地说，拉哈尔则回答得很得意。

    「明明对那些毫无兴趣。」

    艾特娜吐嘈说。

    「妳说什么?」

    「没什么。」

    拉哈尔瞪着把脸撇向一边的艾特娜后，便指着绵延的漆黑走廊：

    「那里就是暗黑议会。」

    「你说议会?为何需要那种东西?」

    泽塔露出怀疑的表情。

    「如果所有的事都要靠本大爷裁决的话，效率太差了。因此，让他们做些不重要的工作。」

    「根本是相反了吧——?」

    「吵死啦。」

    拉哈尔大吼要艾特娜闭嘴后，干咳几声说：

    「差不多该用餐了，本大爷肚子饿啰。」

    为防艾特娜再啰哩啰嗦地害他没面子，拉哈尔决定提早去吃饭。

    于是，六人往广阔的餐厅走去。

    「话说回来，听说你们是从其它的魔界来到这里的?」

    全员就座后，上菜的期间拉哈尔问道。

    在长到显得浪费的长桌边，拉哈尔、艾特娜与芙蓉坐成一排，对面则坐着泽塔、莎洛梅与佩拉姆。

    「没错。我经过了几个魔界才来到此地。」

    泽塔一副「这你就办不到了吧」的骄傲表情看着拉哈尔。

    不过，拉哈尔就算嘴巴被撕裂也说不出「办不到」这二个字，于是索性不去理会他的炫耀。

    「对了，这次的事就是由皇家暗黑皇帝三世这个白痴搞出来的啰?」

    「没错。就由我来说明吧。」

    佩拉姆看向站在斜前方的拉哈尔，并指着邻座的莎洛梅说：

    「他消灭了莎洛梅的魔界。」

    「消灭魔界?」

    「竟然会有这种事?」

    拉哈尔与芙蓉发出惊呼。

    「嗯，原因很多，其实我也必须负一部份责任，所以我们在找看起来容易得手的魔界。」

    「所以，才找到本大爷的魔界?」

    「没错。可是那个同样在寻找魔界的家伙却偷听到我们的谈话。」

    「所以他比你们早一步来到这里。」

    「是的，之后的事情就如你所见。因为我们慢了一步，造成你们的困扰。」

    莎洛梅耸耸肩，却没有打算道歉的意思。

    「为何不道歉?」芙蓉严厉的视线看向莎洛梅。

    「道歉?」

    「毕竟都得怪你们，才会——」

    「懦弱的魔界会被盯上是理所当然的。这在悠长的历史中是很平常的事呀。」

    「可是——」

    「芙蓉，够了。」

    拉哈尔出声制止芙蓉。

    「陛下，让您久等了。」

    管家敬了个礼，推着餐车进来。

    「用餐后再说吧。」

    拉哈尔说完，管家便开始分配菜肴。

    「这是前菜。成熟的僵尸片冷盘，淋上鳀鱼酱汁。」

    将发酵后散发出独特臭味的僵尸肉切成薄片，再淋上醋。用眼珠当装饰的部分也是重点之一。

    「这是相当好的僵尸呢～～」

    「我对这个有点……」

    相较于一脸赞叹的艾特娜，芙蓉的表情却僵了起来。

    「芙蓉，这样对僵尸先生很失礼哦。要开开心心地吞下肚才可以呀。」

    「唔，唔……」

    芙蓉表情僵硬地点点头，并用叉子插着肉。

    「你们觉得如何?」

    「还可以啦。」

    对于拉哈尔的寻问，泽塔两颊塞得鼓鼓的，满足地回答。

    「这是使用被暗杀的南瓜做成的奶油浓汤。」

    接着送上桌的，是还在跳动的南瓜，以及一整盘黄色浓稠的炖汁。

    「看起来好好吃哦。」

    佩拉姆率先将浓汤含入口中。随后，莎洛梅也将汤匙放入嘴巴里。

    那一瞬间，佩拉姆痛苦地呻吟，且全身开始抽筋。

    「泽塔!」

    莎洛梅尖叫并丢掉汤匙。泽塔也立刻有反应。

    「陛下，您终于动手了!我对您刮目相看啰!」艾特娜开心地说道。

    「猪头!才不是本大爷做的!」

    拉哈尔望着抽搐的佩拉姆大声辩解。然后用责备的眼神看着艾特娜。

    「难不成，是妳?」

    「才不是哩——」

    艾特娜像波浪鼓似地大力摇头。

    「会不会是芙蓉呀——」

    「我为什么要做这么过份的事啊!」

    就在三人你二口我一语的时候，泽塔与莎洛梅站了起来。

    「你打算怎么办?」

    泽塔杀气腾腾地怒视着拉哈尔。红色头发如火焰般摇动着。

    「才不是本大爷干的呢!」

    「真难看。竟然在食物里下毒，我要消灭你!」

    「不是叫你等一下吗!」

    「无需解释!」

    泽塔立刻抽出长剑。

    Ⅱ

    「等、等一下!」

    坐在椅子上的拉哈尔举起左手说。

    不过，就在泽塔将抽出的长剑高高举起的同时，立刻朝餐桌抡下。

    长剑朝着正前方的拉哈尔而去。

    拉哈尔瞬间拔出魔王剑，挡下攻击。

    激烈的冲击划过餐桌，餐桌立即被劈成二半。连拉哈尔坐的椅子也在剎那间分别往左右方倒下。

    「喂，我不是叫你等一下吗?」

    「呵，原来你也有剑呀。一开始就打算这么做吗?」

    泽塔活用他高个子的优点，将剑压住。

    「喂，我不是叫你听我解释吗!」

    拉哈尔也举起魔王剑，回压泽塔。

    「真有你的。但我可没那么天真啊。」

    排除障碍物后，泽塔每一次攻击都对准了拉哈尔的手跟脚。

    「可恶……你这不讲道理的家伙!」

    拉哈尔朝泽塔挥舞着魔王剑。看到这副情景的艾特娜高兴地欢呼。

    「陛下，干掉他!干掉他!」

    「在一旁看什么好戏?妳的对手可是我哦!」

    莎洛梅迅速拔出刺击剑，往艾特娜刺去。

    「咦?我pass啦!」

    艾特娜比出打叉的姿势后逃了出去。莎洛梅紧追在后。

    「等、等一下!跟我又没有关系!」

    「妳最可疑啦!」

    「才没这回事呢!」

    艾特娜转头向莎洛梅发射火焰术。

    「妳果然动手了。」

    「是妳逼我出手的吧!这么一来，我豁出去了啦」

    艾特娜连续朝莎洛梅发射火焰术。莎洛梅用刺击剑将每道火焰劈成两半后，再甩开。

    「就这点程度?」

    莎洛梅用没有感情的声音说。

    「那么，换我了。」

    她立刻用刺击剑刺向艾特娜。

    「暂、暂停!」

    「废话少说!」

    艾特娜受不了，立即拿出穿刺死棘之枪与莎洛梅对峙。

    「哇哈哈哈!」

    一阵大笑划过这紧张的场面。

    「这种孩子王所说的话哪能信啊。干掉他吧!泽塔!莎洛梅!」

    皇家暗黑皇帝三世不晓得何时出现的，竟在那里煽风点火。

    「杀吧杀吧，泽塔!干吧干吧，莎洛梅!」

    他拿着扇子一边跳舞，一边不负责任地煽动着。

    「趁现在……」

    皇家暗黑皇帝三世的庞大身躯缩起来偷偷地移动，蹲在昏倒的佩拉姆身边。

    「没事吧?我马上施予特级治愈术。」

    芙蓉跑过去，但皇家暗黑皇帝三世却连忙制止她。

    「不!无需担心!」

    然后又小声地喃喃道：

    「怎能让妳治好?」

    「你说什么?」

    「没有没有，我是在说她啦。」

    说完，皇家暗黑皇帝三世要求芙蓉：

    「妳先离远一点。」

    「你想做什么?」

    「佩姆拉是朕的女儿。所以朕对她了如指掌。连讨厌的食物也一清二楚。」

    「是吗——」

    芙蓉听从他的话快步离开，并望着他们。

    「可能是对什么东西过敏吧。咯咯咯……」

    皇家暗黑皇帝三世露出奸诈的笑容后，将两手放在佩拉姆头上。

    「魔力啊，快来朕这里吧!」

    佩拉姆的身体顿时飘了起来，身体还被皇家暗黑皇帝三世的手吸了过去。

    「你、你在做什么啊?这么做的话——」

    「她是朕的女儿，朕不会杀她的。不过，必须偿还陷害朕的罪。」

    芙蓉拚命摇头要他住手，但皇家暗黑皇帝三世仍不断吸取她的魔力。

    「咯咯咯……力量源源不绝呢!再一下子——」

    皇家暗黑皇帝三世的声音讲到一半便停了下来。

    「这是怎么回事?」

    冰冷的声音传来的同时，冷冽的刀刃也抵住皇家暗黑皇帝三世的脖子。

    不知何时，莎洛梅已经站在他的背后，顶着的刺击剑随时都会要他的命。

    「妳在做什么?朕只是在照顾佩拉姆而已。」

    「你这哪里是在照顾呀。快给我住手。」

    莎洛梅尖锐的吼声，简直快要撕裂空气。

    「哈哈哈哈哈!已经太迟了!」

    突然站起身来的皇家暗黑皇帝三世，用惊人的力道撞开莎洛梅并大喊：

    「佩拉姆的魔力已被朕夺走了!如今朕才是宇宙最强的魔王!」

    突然间响起哄亮的号角声，三种颜色的灯光照着皇家暗黑皇帝三世。

    「哇哈哈哈!泽塔啊!那边的孩子王啊!拜倒在朕面前吧!」

    他大大张开斗篷并大笑着。

    「你说什么?」

    「开什么玩笑!」

    泽塔与拉哈尔均停下手中挥舞的剑，并同时大喊。

    「看你们能嘴硬到何时!」

    皇家暗黑皇帝三世充满自信地说完，摆出了炫耀三头肌的姿势。当肌肉隆起时，也同时释放出灵光。

    「唔?这个力量究竟是——」泽塔问。

    「这家伙干了什么事?整个人跟刚刚截然不同。」

    趁拉哈尔盯着自己时，皇家暗黑皇帝三世高举着双手说：

    「哈哈，就让朕来收拾你们吧。出来吧!我的手下!」

    呼应他那威风凛凛的叫唤，传来了沉重的地鸣。

    「什、什么?」

    拉哈尔架好魔王剑，环视着周围。

    地鸣声急速扩大，接着地面开始摇晃。地板产生裂缝，四周的柱子、墙壁也跟着崩塌、倾倒。

    就在地表裂缝愈来愈大的时候，随着往上冲撞的冲击力道，某个东西将地面大大地推高同。

    「这是什么……」

    泽塔为之语塞。

    「这家伙是——」

    拉哈尔则惊讶地瞪大眼睛。

    出现在飞扬沙尘中的是——

    「不就是之前的公仔吗……」

    拉哈尔惊讶地低喃着并抬起头，视线愈看愈高。

    虽然哥顿机器人公仔之前约只有二公尺高，但此时已增大了三十倍之多。

    随着巨大的轰声，哥顿机器人冲破了天花板，自土中现出了全身。天花板与二楼的屋顶遭到破坏，石子与瓦砾哗啦哗啦地掉落下来。

    当哥顿机器人举步向前时，沉重的地鸣也造成四周的摇晃。

    「朕要拿下这个魔界，然后统领所有的魔界，成为魔王中的魔王!哇哈哈哈哈!」

    皇家暗黑皇帝三世手插着腰，放声大笑。

    「在这之前，先打倒你就好了!」

    拉哈尔笔直地朝皇家暗黑皇帝三世扑了过去。

    「怎可让你趁心如意。手下!」

    皇家暗黑皇帝三世一吆喝，巨大的公仔立刻伸出右手。右手轻轻拨开拉哈尔后，皇家暗黑皇帝三世便跳到那双手上。

    「首先先小试身手，将这座简陋的城堡毁掉吧!走吧，豪华绚烂的皇家皇帝机器人!」

    皇家暗黑皇帝三世从机器人高举的手跳入机器人的头部，再从舱口进到机身里。

    巨大化的机器人双手合在胸前，发出轰隆声并往前走。

    光是移动脚步城墙就被踢毁，双手一晃动高塔随即腰折。它走过的地方只留下残破的瓦砾堆，简直就是终极破坏机器。

    机器人从餐厅来到中庭，并直接走到城外。

    「将城堡整个毁掉吧!」

    皇家暗黑皇帝三世大声下令，机器人开始敲碎城壁。

    刚好要回城里的普立尼队也连忙四处逃逸。

    「辛苦了，你们这些垃圾。朕可是有效利用了你们的怨念哦。」

    皇家暗黑皇帝三世哈哈大笑着说，并从城外开始大肆破坏。然后，他转了个方向进到中庭。那里正是榭丝为拉哈尔设下陷阱的庭园。

    就在机器人的脚踹入庭园的同时，榭丝发出尖叫：

    「拉哈尔小弟弟!」

    「那个小丫头也一样!」

    像是要将边哭边跑来跑去的榭丝捏碎一样，不过机器人没抓到榭丝，反而失手将高塔劈断。

    「我辛苦重做的陷阱～」

    「妳又想书本大爷上当吗!」

    看到顺利逃开的榭丝，拉哈尔厌烦地咕哝着。

    「为了让你开心，我这次可是拚命设计陷阱哦，但是被破坏了!」

    「光这一点，本大爷就想谢谢这家伙了。」

    拉哈尔皱着眉头看着机器人。

    在这期间，泽塔与莎洛梅观察着昏倒的佩拉姆的状况。芙蓉也跟他们在一起。

    「她没事吧?」

    泽塔问莎洛梅目前佩拉姆的情形。

    「魔力被吸光了，但没有生命危险。」

    「是吗?虽说已经没有所谓『全知全能的书』，但佩拉姆魔力之强大，简直能与我匹敌了。」

    就在泽塔喃喃自语时，佩拉姆痛苦地发出呻吟。

    「唔……青……」

    「怎么了?」

    「青……」

    「青?」

    泽塔与莎洛梅四眼相对。

    「青椒攻击我……」

    「什么?」

    「她该不会是讨厌吃青椒吧?」

    芙蓉大喊：我懂了!

    「刚刚皇家暗黑皇帝三世说过『对她讨厌的食物也一清二楚』这句话。」

    「也就是说，菜里放的不是毒药，而是青椒?」

    「好像是这样呢。」

    莎洛梅望着丢在地上，原本装了浓汤的盘子里残留的绿色块状物说。

    「我去跟拉哈尔说。」

    泽塔走到拉哈尔身边，并收起长剑。

    「干嘛?」

    「虽说不是我的错，但我不听您解释还挑起争斗，很抱歉。」

    泽塔抬头挺胸地说。

    「你这态度可不像是在道歉哦。」拉哈尔皱起眉头。

    「我是在道歉啊。」

    高个子的泽塔说着，并傲慢地看着他，由于拉哈尔的身高只有他的三分之二，所以只看得到胸部。

    「真是看不出来呢。」

    「魔王对任何人都不会屈服的。」

    「本大爷也一样。」

    「是吗?那你就谅解一下吧。」

    「没办法，那就算了。不过，还真是高傲呢。」

    「身为宇宙最强魔王的我，轻而易举就能将那个机器人毁掉。你看着吧。」

    泽塔转过身。

    「莎洛梅，走吧。」

    「是。」

    两入朝皇家皇帝机器人飞去。

    Ⅳ

    「陛下，再这么下去的话魔王城就会被毁掉了。」

    「我知道!」

    艾特娜提醒他，但声音听起来根本就不像是在担心。或许她认为可以趁这个机会再建造一座新的城堡。

    拉哈尔抬头望着新的哥顿机器人之皇家皇帝机器人说。

    「不过，对手实在太大了。而且若是毁掉它——」

    拉哈尔说着，并看向芙蓉：

    「你在说什么啊!公仔与魔王城根本没得比。对吧，芙蓉?」

    看到艾特娜的视线，芙蓉欲言又止地小小声说：

    「这个，拉哈尔大人……那个公仔是阿刚拚了命努力做出来的。所以，这个——」

    「真拿妳没辄。我会尽量不破坏它。」

    「非常谢谢你!」

    芙蓉眼中充满感激之情。

    「唉，竟然跟人家乱约定，真是爱耍帅。」

    艾特娜用手肘用力撞拉哈尔的侧腹部。

    「可、可是，即使用强大的魔法，也无法一口气就将它处理掉吧。」

    艾特娜的攻击使拉哈尔闷哼一声，接着双手盘在胸前说。

    「就在你们聊天的时候，那边已经发动猛烈攻击啰?」

    「哇啊!」

    芙蓉看向艾特娜指的方向后发出惊呼。

    飞到皇家皇帝机器人头部附近的泽塔与莎洛梅接连施展攻击魔法，烟硝向上窜升。

    「魔法的体系跟我们一样呢。」

    「就是说啊，像是火系列、水系列、风系列等等的。」

    拉哈尔与艾特娜频频点头。

    泽塔与莎洛梅的攻击的确丝毫不留情面，不过机器人的四周张开了屏障，魔法无法接触到机体，机器人一点损伤都没有。

    「魔法没效吗?」

    拉哈尔咕哝着，扛起魔王剑。

    「这样的话，只好直接用打的了。」

    芙蓉立即拍手说：

    「啊，说的也是。我来拜托看看吧?」

    「拜托谁?」

    「幻象先生们啊!」

    「唔……」

    拉哈尔不禁为之语塞。

    「您还记得吗?第一次与幻象先生他们见面的情形。」

    「怎么可能忘得了。本大爷被那些家伙整惨了。」

    一想到在天界发生的骚动，拉哈尔就不高兴地臭着脸。

    「哦，就是说啊。当时幻象先生他们合体后，变得非常巨大。」

    「啊……」

    拉哈尔想起来了。

    「对啊，那就是巨型机器人的形态啊。」艾特娜说。

    「对耶，拉哈尔大人可以乘坐它来对抗眼前这个机器人!」

    「乘坐那个吗?」

    和兴奋的芙蓉相比，拉哈尔的脸不爽地揪成一团。

    「总觉得，那些家伙的外形，跟本大爷男子汉帅气的形象很不搭。」

    「现在哪是嫌东嫌西的时候?」

    「唔……」

    拉哈尔的态度倒很不干脆。

    幻象是由几个圆筒拼凑起来的简单外形，由无数个幻象合体变成巨大化机器人，等于是直接向上扩大延伸，简单来说，就是丑陋的集合体。

    「没问题的!」

    芙蓉握着拳头说。

    「什么东西没问题?」

    「幻想先生也在进步啊。因为它们稍微学习了阿刚的设计能力。」

    「真是令人愈来愈担心了。」

    「总而言之，您就进到巨型机器人里跟对方一决胜负吧!」

    「我猜妳只是想看我们对打吧?反正还不是妳那御宅族的灵魂在蠢蠢欲动。」

    「什么?才、才没这种事呢!」

    一看就晓得在说谎，芙蓉大声喊道：

    「幻象!」

    这时听见锵铛锵铛乐器伴奏的声音自上空急降而下。

    「来啰来啰!」

    「一叫就飞出来的幻象!」

    顿时出现一高一矮的幻象。

    「总觉得有点不一样……」

    怪异的气氛令拉哈尔皱起眉头。

    「从那次之后，我等成功地跟各式各样不同的生命体接触，也学到了各种不同的技艺哦。」

    「就是说啊。因为眼睛看不见，辛苦戴了老半天总算成功啰。」

    「那叫做隐形眼镜吧!」（注：以「接触」与「隐形」眼镜申的cantact这个字所讲的冷笑话。）

    矮个子的用力拍了一下搭档的身体，四周却鸦雀无声。

    「你们刚刚，该不会是在搞笑吧?」

    拉哈尔一脸讶异地看着幻象说。

    「哎呀，你的脸真臭呢，尽情地笑吧。」

    幻象扬着扇子，但拉哈尔却绷着脸。

    「一点都不好笑。」

    「陛下，上吧。」

    「妳也一起。」

    拉哈尔与艾特娜尴尬地互看着。

    「快走吧!」

    两人同时往幻象的后脑勺拍下去。

    「真是万分抱歉，这就出发呗!」

    「是!是!」

    二只幻象就这样高高飞向天空。

    「没问题吧?」

    目送着幻象的拉哈尔用不信任的表情看向芙蓉。

    「没有问题!」

    芙蓉大力点头保证。

    然而，经过十分钟后却没有任何东西出现。急性子的拉哈尔开始不耐烦了。

    「喂，还没好吗?」

    拉哈尔斜眼看着皇家皇帝机器人尽其所能地破坏魔王城，整个脸臭到不行。

    「快了啦。」

    就在芙蓉回答的同时，空中亮着一点闪光。接着光点的数量增多，而且还愈来愈大。

    「哦?」

    拉哈尔惊讶的是，一只幻象咚的一声掉落在他脚边，而且颜色还是黑色的。黑色的幻象一只只掉下来，然后红色的幻象便坐在黑色幻象上。简直像是在堆积木一样。

    「这次还上了色，好厉害哦!」

    芙蓉一个人兴奋得不得了。

    皮肤色的幻象有如两座高塔般站立着，它们身后由白色幻象搭成类似桥的形状。然后是红色、茶色，接着是肤色……往上堆栈的躯体从左右两方伸出手来，形成金色的手环与拳头。翻扬的红色翅膀像是围巾一样。身体上方有张大大的脸，黑色的头上还有两条天线。

    「怎么，品味这么差……不对，好帅哦，对吧，陛下?」

    艾特娜极尽谄媚地说。

    「这、这是——」

    拉哈尔惊讶得无言以对。

    「这不是本大爷吗?」

    幻象建造的是巨型拉哈尔机器人。身高五十五公尺，加上天线后是六十公尺。几乎与皇家皇帝机器人大小相同。

    不过，却是三头身。

    「脸真够大……」

    发出抱怨声的是刚才那二只幻象，现在它们降落在拉哈尔的左右两边。

    「好啦，请坐进去吧。」

    「本、本大爷吗?」

    「是的。请您发动它哏。」

    「加油啊～～陛下～」

    艾特娜不负责任地在一旁加油。

    「拉哈尔大人，拜托您了。」

    芙蓉深深低下头。

    「唔，嗯「。也只好这样了。」

    拉哈尔与幻象一起飞上去，再从额头上的舱口进到机体内。

    「请您进去时，一边喊淡入（fade·in）或连接之类的口号!」

    下方的芙蓉大喊。

    「猪头!本大爷才不做这么丢脸的事呢!」

    虽然他怒吼回去，但仍小声地念着『淡、淡入……』并进入舱口中。

    「这就是操控席?什么都没有啊。」

    来到机器人内部的拉哈尔看了看四周，不解地说。因为里头空无一物，只是个什么都没有的纯白空间，也看不到外头。

    「要这样做。」

    幻象说完后，从墙壁伸出了无数条的金属长臂。

    「那、那是什么啊?」

    长臂将企图逃走的拉哈尔手脚紧紧缠住。没多久拉哈尔的手腕、手肘、肩膀与脚的所有关节全被长臂固定住，身体浮在半空中。

    「怎么了?」

    幻象没有回答他，但在拉哈尔眼前倒是出现一大片外头的景象。映照在拉哈尔机器人眼中的是三百六十度的画面。

    「好啦，走吧。来，抬起脚就好啰。」

    「啊，哦。」

    拉哈尔不明所以地移动脚步后，视线便上下晃动。

    「机器人在走路了吗?」

    他试着挥挥手，视线的一隅便看到拳头；摇摇脖子，视线也跟着来回晃动。

    「原来如此。那就走吧!」

    拉哈尔开心地朝皇家皇帝机器人走去。

    「看本大爷把你砸得稀巴烂!」

    拉哈尔走到正将城中心破坏完毕的皇家皇帝机器人的右方，并在对方察觉到他之前给予一记痛击。

    「哦?」

    然而，身体却以想象不到的力道往右倾斜。

    「拳头太重所以失去平衡了。」

    他撑开双脚以防身体倒下去。虽然撑住了，但对方却发现到他并转头过来，连续出拳攻击，对方的脚程很轻。拉哈尔来不及闪避，迎面吃下这记拳头。

    「王八蛋，本大爷可是完全不痛不痒哦!」

    「不，这个——」

    幻象插嘴进来。

    「好痛!」

    拉哈尔向后仰。

    「这是怎么回事?」

    他流着鼻血大叫。

    「因为装上感觉的反馈系统，所以会感到疼痛——」

    「干嘛不早点讲啊!」

    「因为要理解、检查疼痛的感觉，一不小心就忘了。」

    「竟然忘记了!真受不了你……」

    他退后一步，避开了对手的攻击。

    「这次一定要让你尝尝拉哈尔拳的厉害。」

    接着它大步向前，并重复击出拉哈尔拳。

    然而，就在拳头即将揍到没有五官的脸时，却因碰到某个东西而被弹开。冲击力道令拉哈尔身体晃了一下。

    「屏障也能防御魔法之外的攻击吗?」

    「大吃一惊吧!这个屏障的威力能将所有攻击能量弹回去!好好品尝吧!」

    皇家暗黑皇帝三世大获全胜的声音，透过扩音器响彻四周。

    「就让朕把你揍得稀巴烂吧!」

    拉哈尔不甘心地顶回去。

    「王八蛋!被揍得稀巴烂的，是你才对吧!」

    皇家皇帝机器人急速逼近，并开启胸膛，顿时露出一整排飞弹的弹头。

    「不妙……」

    拉哈尔立刻护住他的脸向后退。

    下一秒，整排飞弹同时发射，爆炸立即吞没了拉哈尔机器人。

    V

    「哇哈哈哈哈哈哈!见识到朕的皇家皇帝机器人的威力了吧!孩子王机器人根本不是朕的对手啊!」

    皇家暗黑皇帝三世发出愚蠢的笑声。

    「唔?」

    笑声突然停止。当笼罩四周的烟硝散去，出现的是毫发无伤的拉哈尔机器人。

    站在机器人前方的是泽塔与莎洛梅。原来是他们用魔法将飞弹全数击落。

    「气死我了，竟然妨碍朕……」

    然后传来皇家皇帝机器人幼稚地踏着地板的声音。

    「不过，你们再怎么做都是白费力气。觉悟吧!」

    皇家皇帝机器人发出傲慢狂妄的笑声，并退了几步。

    「集中于一点!快来帮忙!」

    飘浮在拉哈尔机器人前方的泽塔大叫道。

    「干嘛?一副了不起的样子。」

    最讨厌被命令了。拉哈尔一脸不悦。

    「我会帮你的忙，要心存感激唷。」

    「那是你的伙伴留下的烂摊子，帮忙也是应该的啊!」

    「伙伴?我不需要伙伴这种暧昧不明的东西。」

    「那么，那边那个女的是谁?」

    拉哈尔指着泽塔旁边的莎洛梅说。

    「莎洛梅是——」

    泽塔欲言又止。

    「伙伴。」

    莎洛梅倒是回答得很干脆。

    「不过，我们是永远的伙伴。」

    听到这句话，拉哈尔震了一下，全身还起了鸡皮疙瘩。

    「什么永远的伙伴啊?没想到恶魔竟然会说出这么老套的台词。」

    「因为我们原本就是人类啊。」

    「你说什么?这是什么——」

    「算了，现在别提这个了。」

    莎洛梅将拉哈尔摆在一边，与泽塔共同准备攻击的魔法。

    「喂，有没有什么武器?」

    拉哈尔寻问左右两边的幻象。

    「并没有特别制造武器。」

    听到这个回答，拉哈尔懊恼地抱着头。这时拉哈尔机器人也双手按在大大的头上，无奈似地蹲下来。

    「混帐!你们没有什么特攻绝技吗?」

    「就算有，也伤不了对方啊。」

    「没一个有用的。」

    叹了一口气后，

    「没办法，硬着头皮上吧。」

    拉哈尔当场跑了起来。随着震动的幅度，视线也一上一下地激烈晃动。

    「陛下，晃得比地震还厉害呢——」

    处于下方的普立尼队惊叫着，而且开始做出紧张时大力甩手的招牌动作。

    「很好，走吧!」

    拉哈尔提振士气，朝皇家皇帝机器人迈进。

    「抓好时机一起上!」

    他对泽塔喊道，并朝进入攻击准备的皇家皇帝机器人的胸口挥拳。泽塔与莎洛梅则同时施展超级火焰。

    猛烈的冲击攻击着皇家皇帝机器人。

    原本没受到任何影响的屏障，已产生凹陷。

    「屏障的威力减弱了。」

    近距离观察的泽塔顺势而行。

    「很好!就照这种方式压制它!」

    拉哈尔也趁势继续用力挥拳，泽塔与莎洛梅也持续施展魔法。

    可是，魔法却丝毫无法接近机器人。

    「哇啊啊!你们以为这样就会赢得了朕吗?真是一群傻蛋!你们睁大眼看好了，朕的必杀绝技!」

    皇家皇帝机器人高举着双手，手中巨大的长剑立即发光。

    「天……」

    竟然连艾克斯卡力巴也跟着巨大化。

    「好好听朕那响彻整个魔界，豪华绚烂的响声吧!领死吧，必杀艾克斯卡力巴冲击波!」

    见到艾克斯卡力巴闪着光的锐利刀刃，拉哈尔下意识往后退。同样有所反应的拉哈尔机器人也频频退后。

    皇家皇帝机器人冷血地向前逼近，并将巨大的艾克斯卡力巴重重挥下。

    拉哈尔面前的大型屏幕上留下剑划过的轨迹，长剑直逼在眼前。

    「哇啊!」

    他的双手立即挡在前方，做出防御的姿势。想当然尔，在艾克斯卡力巴强大的魔力前，一点效果都没有。

    拉哈尔被比巨大化前的力量还强大好几倍的力道攻击。坐在操控室里的拉哈尔就像被直接打到似地弹出去，重重甩到墙壁上。

    连接着关节的长臂整个散掉，同时，拉哈尔机器人也停止动作。

    艾克斯卡力巴嵌入拉哈尔机器人的肩膀，冲击力道往腰部扩散，彷佛整个机体都被砍到似的。

    冲击力道使拉哈尔机器人的机体产生巨烈震动，幻象的合体也崩溃，瞬间分解。

    失去支撑的拉哈尔被狠狠抛至半空中。

    代替缓冲翅膀的围巾虽张开，但被长臂缠住而开得不完全。

    「哇啊啊!」

    拉哈尔盘旋而降。虽然他拼命想甩掉长臂，长臂却仍紧紧缠住他。

    他在半空中不断挣扎着，突然间身体停止往下坠。

    「您没事吧?」

    耳边传来芙蓉的慰问，因为她紧紧抱住拉哈尔。

    看到往机器内部瞧的芙蓉，拉哈尔立刻把涨红的脸撇开。

    「当、当然没事啊!」

    口中虽然这么说，但拉哈尔从被芙蓉抱住并降落至地面之前，都一直紧张的不知所措。

    「混帐……」

    拉哈尔一着地就把长臂用力扯开，逃也似地离开芙蓉，并高举着拳头大喊：

    「对抗那种剑，只要将魔王剑巨大化即可打败它!」

    再度败在艾克斯卡力巴剑下的耻辱，令他不禁像只败犬般狂吠。

    「咯咯咯……只懂得死皮赖脸这一招，真是丢脸的魔王啊。由孩子王统领这个魔界，果然是难以负荷的重担啊。别管他了，城堡的破坏还没结束呢。哈哈哈!」

    皇家暗黑皇帝发出蠢笑，并将巨体一转，再次破坏城堡。

    「别瞧不起人了……」

    「唉，那也没办法吧。」

    拉哈尔已经气得全身发抖，艾特娜却又在那边碎嘴。

    「又不来帮忙，还说什么风凉话。」

    「因为，连陛下都不是他的对手，我能帮得了什么——」

    「我说，妳也找个象样一点的借口嘛。」

    拉哈尔一脸苦样的说。

    这时，泽塔与沙洛梅降落到此地。

    「竟然连魔法都拿它一点办法也没有。」

    泽塔抬头看着可恶的皇家皇帝机器人后咂舌说。

    「喂，你想想办法啊!」

    拉哈尔瞪着泽塔说。

    「我也没想到对方竞有如此强大的魔力。」

    泽塔投降似地耸耸肩。

    「因为皇家暗黑皇帝三世的外表看不出拥有如此强大的魔力。再加上佩拉姆的魔力，力量就更惊人了。」

    与泽塔相反，完全不表露情绪的莎洛梅冷静地指出。

    「既然如此，只要让魔力被偷走的那个女人苏醒，不就能夺回魔力了吗?」

    对于拉哈尔的问题芙蓉摇摇头。

    「这可不容易办到哦。」

    从城堡被抱出来的佩拉姆意识尚未清醒。偶尔还会说些青椒攻击她的梦话。

    「好像也被施予强力的封印了。我从刚刚就一直试图唤醒她……」

    「她对青椒的心灵创伤还真不小呢。竟然被亲生父亲强迫吃青椒，简直就是虐待小孩嘛。还是她真的曾经被长得像青椒的怪物攻击过?」

    艾特娜低头看着脸上冒冷汗的佩拉姆喃喃道。

    「真麻烦啊。」

    泽塔嘟哝着。

    「唉～～既然那个东西原本是玩具，干脆在里头装个什么炸弹，『碰』的炸掉算了。」

    对于艾特娜随口说的话，拉哈尔却有了反应。

    「原来还有这一招啊!」

    双手盘在胸前的拉哈尔拍手说。

    「您说的里头，指的是阿刚所做的公仔吗?」芙蓉说。

    「没错。想办法潜入机器人体内彻底打败那家伙。也只有这个办法可行了!」

    「要怎么做才能进去呢?」

    对于艾特娜的问题，原本拉哈尔答不出来，但旋即又立刻握紧拳头，充满自信地说：

    「靠努力!」

    「真受不了你……」

    就在艾特娜厌烦地说「这样没用吧?」时，突然传来熟悉的声音。

    「诸君，这件事就交给我吧!」

    拉哈尔转过头去，立刻看见站在瓦砾堆上的人影。由于拉哈尔处在逆光处，所以只看得到影子。

    「是你?」

    拉哈尔指着对方说。

    「伪哥顿!」

    「才不是哩!我们是宇宙战队哥顿五人组!」

    对方摆好姿势并报上名来后，拉哈尔听腻了所以立刻顶回去：

    「够了啦!」

    说完，拉哈尔紧盯着声音的主人一直看。

    「变得好大哦……」

    原本只有六公分的公仔，竟已变成等身大小。

    「哥顿机器人巨大化时，我们也跟着一起变大，却被一个怪男人赶出来了。」

    「真是不符合科学原理呀。」

    「没用啦。」

    「反正老子们一点用也没有啊。」

    「哥顿，一点忙也帮不上。」

    「吵死了!」

    等到哥顿五人组的相声说完后，拉哈尔目不转眼地盯着红色哥顿，嘴上还喃喃说着：

    「不过，变得愈大就愈粗糙呢。」

    「要你管!」

    「好过份!就算粗糙，也是孩子们拼命做出来的啊!」

    芙蓉抗议拉哈尔的发言。

    「可是，说得最过份的可是芙蓉哦。」

    艾特娜笑着说。

    「我才没有那个意思——」

    拉哈尔打断表情黯淡的芙蓉，重新面向红色哥顿。

    「你刚说全都交给你们吗?」

    「我们对哥顿机器人了如指掌，当然也包括秘密入口。」

    「有那种东西吗?」

    「机器人的脚后跟有维修用的舱口，从那里就能够进去了。」

    说完，红色哥顿摊开手里拿的纸，并指出那一点。

    「小鬼头乱画的涂鸦怎么了?」

    拉哈尔面露狐疑。因为对方手中的图只不过是孩子们随手画的涂鸦。然而，周围那些细小文字却令他瞪大眼睛。

    「是设计图。」

    「阿刚画的吗?」芙蓉探出身体说。

    「没错。」

    「不可以哦。竟然随便将别人的东西拿出来。」

    「现在是非常时期啊。」

    「正因为是非常时期才更要守规矩啊!」

    「我知道。知道了啦，之后会道歉啦。」

    拉哈尔服了芙蓉的气势。

    「先别管侵入内部的路径，当务之急是如何突破屏障吧。」

    艾特娜的问题很实际，红色哥顿倒也回答得很干脆。

    「没问题的，因为除了攻击之外的能量均能轻易通过屏障。我们就是这样被赶出来的。」

    「那就走吧!你们要怎么做?」

    拉哈尔回头看着泽塔说。

    「为防那家伙发现你们侵入它的内部，我必须让他停下脚步。」

    「原来如此，就是牵制战术吧。拜托你了。不过，别太勉强哦。」

    「对方是个大笨蛋!我可是宇宙最强的魔王呢，别担心。」

    「希望你的头衔真有那么厉害。」

    「呵。以后会证明给你看的。」

    「希望如此啰。」

    拉哈尔与泽塔挺着胸互相瞪视着。

    「嘿，你们两人还真像。」

    艾特娜随口说。

    「好，出发吧!」

    芙蓉对着边说边往前走的拉哈尔背影说：

    「拉哈尔大人，我也要去!」

    「妳就跟那些女孩子——」

    转回头拒绝她的拉哈尔话只说了一半。因为芙蓉那发亮的御宅族眼神，完全没有转圜的余地。

    「真拿妳没辄。」

    拉哈尔无奈地叹了口气。

    最后，拉哈尔跟着笑咪咪的艾特娜、眼神充满期待的芙蓉，以及哥顿五人组一同朝着持续破坏城堡的皇家皇帝机器人冲去。

    Ⅵ

    皇家皇帝机器人破坏魔王城的外围后，随即踏入城堡内部。由于身体一直在动作，所以两只脚也没停过。

    「这样是无法打开舱口的。」

    来到脚边的芙蓉难过地说。

    足足有十公尺高的脚移动时脚步又大又快，地面巨烈震动并产生凹陷。根本无法将装在后脚跟的舱口打开。

    这时，泽塔与莎洛梅飞至高空。

    「全靠你了!」

    拉哈尔目送着泽塔说。

    飞至皇家皇帝机器人头部位置后，泽塔与莎洛梅不停朝他丢火球。

    「没用没用，白费力气啦!你们的攻击就像被蚊子叮一样，一点感觉也没有!」

    皇家暗黑皇帝三世一副胜利者的姿态哈哈大笑。不过，机器人果然如众人所愿停下了脚步。

    「趁现在!」

    红色哥顿带头领着一行人往皇家皇帝机器人的后脚跟跑过去。

    「靠你了，黑色哥顿。」

    「啐，真拿你没辄。」

    黑色哥顿将长臂伸长，与后脚跟的插座连接起来。

    「快点!」

    「别催啦，阿呆。」

    黑色哥顿将长臂左右左右地转个几圈，终于成功拉开舱口。

    「打开了，耶!」

    「有够吵的!」

    皱起脸的红色哥顿正准备潜入舱口，但拉哈尔却阻止他。

    「等等，本大爷先进去。」

    「熟悉构造的人是我，当然是我先进去。」

    说完，红色哥顿便进到机内。

    「不是叫你等一下吗?」

    拉哈尔追在他身后大喊。哥顿五人组接着进去，最后才是艾特娜与芙蓉。

    然而，就在芙蓉踏进去的那一瞬间，皇家暗黑皇帝三世却动了起来。

    「朕可没空跟你们这些苍蝇胡闹!」

    皇家暗黑皇帝三世不屑地说完，决定不去理会泽塔与莎洛梅的攻击。

    「芙蓉!」

    艾特娜立即伸手握住芙蓉的手。

    艾特娜从抬起来的后脚跟采出身来抓住芙蓉，脚立刻以迅雷不及掩耳的速度移动。接着是飘浮的感觉。高高抬起的脚正准备着地。「她必须在着地前进来!」艾特娜努力地将芙蓉拉过来。

    就在着地的冲击袭来之前，芙蓉终于滚入机器人脚中，舱口旋即关上。

    之后几乎感受不到任何冲击。或许是因为舱口关闭，启动了冲击缓和系统的关系吧。

    「没事吧?」

    上方传来拉哈尔的声音。

    「是，还好。」

    芙蓉回答后，

    「好，那上去吧。」

    拉哈尔开始爬上楼梯。

    「艾特娜小姐，非常谢谢妳。」

    芙蓉深深地低下头道谢，艾特娜无所谓地笑着。

    「艾特娜小姐似乎也懂得如何关心他人了。」

    充满感激的芙蓉，也开始登上楼梯。

    站在她身后的艾特娜吐了吐舌头。

    拉哈尔一行人从皇家皇帝机器人的左脚内部开启的狭窄检查专用通道，一个接一个地往上爬。

    「这点距离，用飞的一下就到了。」

    艾特娜唠叨着。不过，即使只有她一个人，也无法在狭窄的通道里张开翅膀。只能一步步往上爬。

    全员花了约十分钟才爬完。

    「这里是哪里?」

    正当每个人进入一个小房间后，拉哈尔开口问道。

    「刚好是在腰部附近呢。算起来还不到身体的一半嘛。」

    「真是身长脚短的机器人啊～～」

    听到红色哥顿的回答，艾特娜不悦地嘟哝着。

    「快连叫走吧，不要堵在这里聊天。」

    这时，有个人从后面将站起来的拉哈尔的手抓住。

    「小拉哈尔，我动不了啰，背人家嘛。」

    柔声撒娇的是粉红哥顿。她把拉哈尔的手拉过来，胸前的峡谷紧密地贴着他的背。

    「哇啊!」

    背后感受到过于丰满的胸部，拉哈尔立刻脸色发青。

    「别、别过来!」

    「哎呀，你这么害羞哦。」

    粉红哥顿将他愈抱愈紧。

    「够、够了，快放开本大爷!珍妮弗梦餍好像又回来了，而且增加好几倍!」

    「别理那个色老太婆了，跟我好好玩一玩吧!」这次换黄色哥顿出击。

    「竟敢说我是色老太婆，妳这个平胸女!」

    「拉哈尔说我比较正!对吧?」

    黄色哥顿拉起拉哈尔的手，靠在自己的胸部上。

    「拉哈尔大人，您竟然做出如此下流的事!」

    芙蓉涨红着脸骂道。

    「又不是本大爷自己去摸的!而且，本大爷才想逃呢!」

    夹在粉红哥顿与黄色哥顿间拼命挣扎的拉哈尔。

    「无耻!」

    芙蓉手一挥变出魔杖后，用力将他打飞。拉哈尔高高飞到天花板后，脸朝下重重摔圣地面。

    「成功逃离大波霸了，真的很有趣呢。」

    艾特娜咯咯笑着。

    「别只在一旁看好戏，快来帮忙啊。」

    「咦?可是，陛下看起来很开心的样子——」

    拉哈尔的脸色一阵红一阵青一阵白，想说什么话来辩解，最后却宣告放弃，背对着她丢下一句：

    「快走啦!」

    拉哈尔一行人就这样再度开始朝皇家皇帝机器人的操控室前进。

    从腰部往胸部的途中，来到水平的通道上。宽度与高度都比较大，因此以半蹲的姿势前进。

    这时，从他们前往的目的地传来一阵骚动，且声音愈来愈大。

    「那是什么?」

    前面似乎有什么东西铿锵铿锵地动着。感觉像是有什么陷阱或压榨机挡住了去路。

    「那是啥?」

    「驱动部位。」

    红色哥顿看着设计图说。

    「我当然知道。我想问的是，为什么通道上会出现活塞?」

    「谁晓得?也许是设计者的兴趣吧。」

    红色哥顿耸耸肩说。

    「也许是动力装置做得太大了吧。阿刚是个完美主义者，若没什么特殊原因，应该不会做出这么奇怪的东西吧。」

    芙蓉代替制作者向大家解释。

    「总之，都怪那个半吊子的完美主义者，害我们无法前进。」

    「喂，这么一来，直接砸坏它让它停下来不就得了?」

    艾特娜提议说，她不懂为何大家要为这种事烦恼。

    「说的也是。好，那就用魔王剑劈毁——」

    「STOP!」

    红色哥顿大声制止。拉哈尔收回拔出的魔王剑，不悦地转头。

    「怎么了?」

    「这么做的话，皇家暗黑皇帝三世立刻就会发现，然后拔腿就跑，因为操控室里有逃脱装置。」

    「唔，那就不能这么做了。」

    「可是，如果不通过这里去操控室的话，岂不功亏一篑?」

    「唔，那也没办法。」

    双手盘在胸前的拉哈尔拍了拍手。

    「好，那就你们先走吧。」

    拉哈尔对着哥顿五人组说。

    「啐，反正老子们就只是没用的公仔嘛。」

    「反正就只是用完就丢的玩具啊，混帐。」

    卡塔模样的彩虹哥顿说完后坐下来，黑色哥顿转动着履带牵引机赌气地说。

    「别说这种话!有志者事竞成!」

    拉哈尔紧握拳头，极力主张。

    「有些事不行就是不行吧。」

    「做之前别说这种丧气话!」

    「事情摆明了就是这样吧?」

    「等到事情全都做完了再来发牢骚!总而言之，你们现在不去做的话，有谁做得来!快给我去!」

    「哇塞～～陛下竟然说出如此振奋人心的话。您脑袋没事吧——」

    艾特娜赞叹完毕后，拉哈尔立刻脸色苍白地闷哼一声，并蹲下去。

    「拉哈尔大人，您没事吧?」

    芙蓉紧张地跑过去，艾特娜则用一副懒得说他的冷淡表情解释：

    「没事，老毛病了。他只要听到勇气之类积极向前的话语就会变成这样。难得他会亲口说出这些话。」

    「是这样吗?可是，只要对这件事坚信不疑的话，总有一天会治好的!」

    「本大爷才没有生病……呃……」

    「竟然又对病人补一枪……」

    「拉哈尔啊，我也非常感动!因为你竟然说出如此积极又充满希望的话!」

    红色哥顿搂住拉哈尔，感动地哽咽。

    「所谓正义之士就必须如此!要为大家的希望而战啊!」

    「够、够了，别再说下去了……」

    拉哈尔不舒服地呻吟几声后，看着艾特娜。

    「为何妳说这种话都没事?」

    「因为我这个人愤世嫉俗，像这种天真的话，压根儿不相信哦——」

    艾特娜笑着说。

    「有些事，只要相信就会实现啊!」

    「也有即使不相信也会实现的事。所以相信不是只会白费力气吗?」

    听到艾特娜这番现实的回答，芙蓉不禁无奈地叹气。

    「如果不相信，就算能实现的事也无法成真了。所谓的美梦成真，就是要由衷地期盼、相信才会成真啊。」

    「妳说得好像宗教狂热份子呢——」

    艾特娜揪着脸拒绝接受芙蓉的说词。

    「才不是宗教呢!这是千真万确的事实!」

    「像这种不由分说的强烈信念，就是宗教啊。」

    艾特娜将被她成功吐嘈的芙蓉摆在一边，瞄了一眼拉哈尔后随口说出这一句：

    「他就是稍微相信一点，才变得这副德行!」

    就在两人你一言我一语争论不休的时候，哥顿五人组的成员们已下定决心拔掉这个驱动装置。

    「为了正义，开始行动吧!」

    「哦——」

    使命感熊熊燃烧的红色哥顿高声吶喊，响应他的却是四个毫无干劲的声音。

    「听好了，要看好机器动作的模式再前进。」

    红色哥顿将黑色哥顿推向前。

    「示范给我看啊，阿呆。」

    「好、好啊!」

    红色哥顿挺起胸膛向前走，在机器前停了下来，与压缩机大眼瞪小眼对峙着。接下来，他的身体随着活塞的律动开始上下摆动。

    「腰蹲得不够低啦。」

    「我在计算时间啦。」

    红色哥顿将黄色哥顿的奚落声顶回去后，他的脚便停了下来。

    「急死人了，换我上场!」

    当黑色哥顿前进时，二只长臂毫不留情地把红色哥顿用力推开。

    「哇啊!」

    被推出去的红色哥顿滚了好几圈并大声尖叫。

    「做、做什么啊!想杀了我吗?」

    红色哥顿喊完后看着四周，发现持续重复活塞运动的驱动装置已在自己与拉哈尔他们之间。

    「上吧!上吧!」

    红色哥顿高举双手，激动地大喊。

    「原来是要一口气穿过去啊。」

    拉哈尔理解似地说。

    「喂，你们几个赶快先走吧。」

    他催促着哥顿五人组中剩下的四个人。

    「小拉哈尔，你背人家去啦。」

    「我踢妳过去好了。」

    「老子用火箭拳送妳过去好了!」

    「自己的屁股自己踢啦!」

    与真正的哥顿一家人相比，哥顿五人组的每个人神经都很有问题。

    拉哈尔终于发飙地大骂道：

    「由本大爷踹你们过去好了!」

    哥顿五人组剩下的四人连忙转向活塞，一个接一个乖乖穿过去。

    「别阻止人家啦。」

    粉红哥顿的大胸脯几乎快要被活塞给压扁了。黄色哥顿踹了她一脚。黑色哥顿的履带牵引机用喷射的方式飞跃过去。彩虹哥顿好几次差点被压碎，一脸要哭的表情反复抱怨着：反正老子就是没用啦。

    等到全部的人都送过去后，拉哈尔才催促艾特娜与芙蓉。

    「好，换妳们了。」

    他们一口气往上方飞去，之后的道路除了狭窄之外都没什么问题。

    接着，他们终于通过通气口，降落至楼下的走廊上。眼前有一道门。

    「这道门的另一头就是操控席。那家伙恐怕正霸占我的位子吧。」

    红色哥顿指着银色的自动门这么说，芙蓉也跟着附和：

    「在后方的正中央吧!」

    「没错。」

    「为什么妳会知道?」拉哈尔奇怪地问。

    「因为就是这样啊。」

    「是吗?本大爷还真不懂。」

    拉哈尔扭了扭脖子，但他决定不去挖苦御宅族这件事，反而是向她确认。

    「也就是说，就在门的正前方啰?」

    红色哥顿与芙蓉均点头。

    「打开门后就先给他一记痛击，接着拿下他。这样可以吧?」

    看到全部的人已待命，拉哈尔便开始准备魔法。艾特娜与芙蓉也分别备妥自己的魔法。

    「拉哈尔大人，请您尽量别破坏机器人哦。」

    「妳去跟里头的家伙说。」

    拉哈尔将芙蓉的恳求顶回去后，大声喊道：

    「冲啊!」

    他手指的是关上的门。但无人行动。

    「谁要冲?」

    站在门旁边的红色哥顿看着拉哈尔问道。

    「当然是你啊!」

    「我吗?」

    「你们随便哪一个都可以，快给我上吧!」

    听到拉哈尔的命令，红色哥顿朝门冲出去。

    同时门也打开。

    在另一头转头过来的，是皇家暗黑皇帝三世的脸。

    「去死吧!」

    拉哈尔、艾特娜与芙蓉的特级火焰不留情面地朝他狠狠攻击。

    「呃，惨了。」

    皇家暗黑皇帝三世护住脸，并释出火焰保护自己的身体。

    挥开攻击的火焰后，皇家暗黑皇帝三世挺起胸膛说：

    「哇哈哈!朕哪会因为这点小把戏就认输呢!」

    「那个，烧起来啰!」

    艾特娜指着皇家暗黑皇帝三世的鬃毛说。

    「咦?」

    皇家暗黑皇帝三世一脸惊慌地赶紧用手摸摸头，瞬间脸色大变。

    「好烫好烫!」

    他在火苗变成大火前，用两手拍熄鬃毛上的火。

    「真是好险哦!」

    好不容易终于灭了火，就在他擦拭冷汗时，锐利的剑尖顶在他眼前。

    「接下来的状况更危险哦——」

    艾特娜从拉哈尔的魔王剑旁刺出穿刺死棘之枪。

    「快将这里让出来，并回复原状。」

    芙蓉高举堕天使的魔杖说。

    「咯咯咯……」

    皇家暗黑皇帝三世笑得连肩膀都在抖动。

    「有什么好笑的吗?」

    「朕还有最后的王牌哦!认命吧!」

    皇家暗黑皇帝三世立即将操控席里头的红色按扭按下去。

    这时，操控室的灯光瞬间切换成红灯，有个女性的声音冷静地念起数字。

    「你在做什么?」

    「告诉你吧!就是启动自爆装置啊!」

    「什么?」

    「咦?自爆装置吗?」

    一瞬间，芙蓉双眼发光似地看着四周。

    「三分钟后，皇家皇帝机器人就会爆炸，带着各位一起上天堂哦!」

    「也会带着你唷?」

    听到艾特娜的问题，皇家暗黑皇帝三世马上停止他的蠢笑。

    「当、当然啊!不，朕可是会逃得远远的哦!」

    皇家暗黑皇帝三世急着想逃跑，但芙蓉却绕到他的面前。

    「为什么要这么做!这可是阿刚倾注心血制作的公仔哦!快给我回复原状!不准炸掉它!」

    听到芙蓉严厉的要求，皇家暗黑皇帝三世紧张地辩解起来。

    「啊，这个，只要一启动自爆装置，想解除该装置的话反而会立刻爆炸哦。这不能怪朕，是设计图上写的。要怪就要怪画设计图的家伙。」

    「你说什么?」

    芙蓉铁青着脸，一步步逼近皇家暗黑皇帝三世。

    「快给我想想办法!」

    「想什么办法?朕又不是设计者。」

    「设计者?那阿刚的设计图呢?」

    「在这里。」红色哥顿摊开设计图。

    于是，所有人盯着设计图看。

    「找到了……」

    机器中心用红色的字大大写着自爆装置。

    「自爆装置是男生的浪漫啊。」

    「在这种情况吗?妳这天真的想法是打哪儿来的啊!」

    拉哈尔吐嘈看设计图看得出神的芙蓉后，自己也观察着设计图。

    在这段期间，皇家暗黑皇帝三世已经蹑手蹑脚地偷偷离开。

    「那么，各位孩子王们，掰掰啰!」

    他趁隙跑出去，以身体用力撞击机器人眼睛部位的窗户，划破玻璃后飞了出去。

    「等等!」

    虽然拉哈尔想抓住他，却被他巧妙地闪开了。

    「哇哈哈!你们这些呆瓜!最好全都被炸成灰烬!」

    深红色的斗篷翻扬，华丽地向上飞去的皇家暗黑皇帝三世的头上出现一个红色身影。

    「原来是你搞的鬼啊?」

    「啊?」

    皇家暗黑皇帝三世抬头看到的，是高个子的魔王。

    「泽、泽塔……」

    他紧张地转变方向，站在另一头的是一名黑衣女性。

    「莎洛梅……」

    「你终于出来了啊。」

    莎洛梅一边磨着利爪，并露出冰冷的微笑。

    皇家暗黑皇帝三世冻结在半空中，脸上浮现出笑容说：

    「朕、朕的好友泽塔啊!为何要用如此可怕的表情瞪着朕呢?」

    「吵死了!」

    莎洛梅代替泽塔，用冷冽的眼神看着他。

    「我说，两个打一个实在太卑鄙了!应该要堂堂正正——」

    「才不是两个人呢。」

    同时传来脚步声，心惊胆跳地往下看的皇家暗黑皇帝三世顿时惊呼：

    「佩、佩拉姆?」

    穿着白色洋装的女性严厉的眼神往上吊，怒瞪着他。

    「竟然让我吃下青椒害我过敏，还吸取了我的魔法!我可是第一次受到这样的屈辱呢!你要如何交待!」

    「等、等一下啊!朕只想把妳变成一个不懂魔法的普通女孩而已。天底下哪有父亲不替女儿因为拥有强大的魔法而变得不幸感到担心的呢?」

    「你不要再掰出乱七八糟的理由了!」

    佩拉姆气得大喊，并开始吟唱咒文。

    「等、等一下啊!」

    皇家暗黑皇帝三世似乎晓得咒文的内容，吓得脸色发白。

    「白色激光!」

    佩拉姆全身释放出白色闪光，连续攻击皇家暗黑皇帝三世。

    「啊噗!哎呀!」

    每道光线都扎实地攻击到目标，害他伤痕累累。

    「王八蛋!给朕记住!我要跟妳母亲说——」

    皇家暗黑皇帝三世留下丢人现眼的话后，拖曳着白色烟雾逃之天天。

    另一方面，在自爆装置倒数计时的操控室内——

    「没时间了。快逃吧!」

    拉哈尔紧张地说。

    女性的声音告知他们只剩下三十秒。

    「可是，拉哈尔大人，这是阿刚的——」

    拉哈尔打断了芙蓉的抗议。

    「现在不是讲这个的时候。我们不晓得爆炸的规模。被魔力卷进去的话可不是开玩笑的啊!」

    「如此一来，魔王城也会被炸掉吗?」

    「最坏的情况有可能是这样。总之，走为上策。」

    芙蓉跟着早已离开机器人的艾特娜身后，从被破坏的窗户飞出去。

    「你们也快逃吧!」

    拉哈尔对哥顿五人组说。

    然而，红色哥顿却摇头。

    「我不走，我要留在这里。」

    听到红色哥顿认真的口气，拉哈尔转头问：

    「你想干什么?」

    「反正我是靠邪恶的怨念与魔法活动的。与邪恶一同灭亡正是我的心愿。」

    红色哥顿斩钉截铁地表示。

    「你们全都要留下来吗?」

    拉哈尔看着原本说话分岐的哥顿五人组成员。

    「不，留下的只有我——」

    红色哥顿的话被粉红哥顿打断。

    「真拿你没办法啊。」

    「只有在这个时候，你才表现出父亲的样子啊。」

    「哥顿，猪头。黑也是笨蛋。」

    「反正我们只是没啥用处的公仔啊。」

    其余的四人也异口同声地同意红色哥顿的作法。

    「各位……」

    红色哥顿面向他们四人，五个人的手迭在一起后，

    「好了，拉哈尔，快走吧。之后就交给我们。」

    俨然是一名正义之士般，竖起大姆指说。

    「本大爷明白了。」

    拉哈尔依序看着哥顿五人组后，便从破掉的窗户飞出去。

    接着，皇家皇帝机器人，不，是哥顿机器人的双脚喷出火焰，并开始急速上升。

    吞噬于湛蓝的天空中。

    然后——

    空中释放出一点光芒后消失。

    「那些家伙……」

    仰望天空的拉哈尔低吟着：

    「变成真正的正义之士了。」

    【下回预告】

    艾特娜：哇!拉哈A梦!

    拉哈尔：谁是拉哈A梦啊?

    芙蓉：小拉哈，我来救你了。

    拉哈尔：唔。『怎么了艾特娜君?』

    普立尼：念台词超没感情的。

    艾特娜：暗黑皇帝欺负人家啦!

    拉哈尔：『这时候就要靠泽塔王!』这是什么啊?

    芙蓉：哇，看来经历充沛呢。

    艾特娜：下回，『拉哈A梦』感动的最终回，『再见了，拉哈A梦。』

    拉哈尔：本大爷的戏份结束了吧。

    艾特娜：陛下，你演技好烂……#

第六卷 魔界大战 终章

    魔王城的整片城墙已全部倒塌，而且有一半的城堡全毁，情况惨不忍睹。

    普立尼队搞了半天，最后的结果却是增加了自己的工作量，因而感到意志消沉。

    「算了，只要努力在一星期以内完成修复的工作，就带你们去洗温泉吧。」

    拉哈尔用简单的一句话就让普立尼队士气大振。

    「加油!」

    「洗温泉!」

    他们一个个争先恐后地回到工作岗位上。不一会儿便搭起鹰架，着手修建崩坏的城堡。

    「陛下也愈来愈懂得如何对待普立尼了呢。」

    艾特娜一脸佩服地说。

    「反正就是这样子嘛!」

    拉哈尔得意地挺胸说。

    「我的作法一向如此。」

    拉哈尔瞪了艾特娜一眼后，便转向其它世界的各个魔王们。泽塔、莎洛梅、佩拉姆毫不留情地将皇家暗黑皇帝三世赶出去后，回到了地面上。

    「你们打算怎么做?」

    既然皇家暗黑皇帝三世是为了夺走这个魔界才来到此地，那么其它的魔王很可能也有这种打算。他的意思就是这样。

    「我对其他魔界没兴趣。我的目标只有一个，就是成为宇宙最强的魔王。」

    「我并不想抢走这个魔界。因为我原本就没这个打算，虽然我很感谢佩拉姆道歉的那份心意。」

    莎洛梅也耸着肩否认。

    「而且——」泽塔补充说。

    「而且——」

    「这个魔界不是我的菜。」

    说完后，泽塔看着艾特娜与芙蓉。

    「什么意思?」

    艾特娜不高兴地瞪着泽塔。

    「真是臭味相投啊。本大爷对你的魔界也没兴趣。」

    说完后看向莎洛梅。

    「那么，我的魔界如何?」

    走向拉哈尔的佩拉姆问道。两人并排一站，才发现她的身高跟拉哈尔差不多。

    瞬间露出紧张神情并想拉开距离的拉哈尔，一瞄到佩拉姆那平坦的胸部后便松了一口气。

    「唔?哦，还可以啦。」

    拉哈尔大咳几声后，从背后传来尖锐的叫唤声。

    「拉哈尔大人!」

    转过头去的拉哈尔，发现芙蓉正用吓人的表情怒瞪着自己。

    「干、干嘛?」

    「现在哪有闲情意致聊天啊?快把毁坏的城堡修建好啊!」

    「怎么突然那么赶?」

    「没有啦。」

    佩拉姆打趣地看着硬把拉哈尔拉开的芙蓉。

    「拉哈尔啊。」

    泽塔叫唤他，做最后的叮咛。

    「终有一天，测试谁才是最强魔王的试炼会到来的。」

    「尽管放马过来吧。本大爷的字典里没有『逃避』这两个字。」

    「应该说，陛下的字典里什么字也没有吧。」

    艾特娜挖苦地说。

    「那么，后会有期了。」

    泽塔张开双手后，立即产生几乎覆盖住身体的黑色球体。就在他的身影消失时，球体也跟着消失不见。莎洛梅与佩拉姆也以同样的方式消失。彷佛他们不曾存在过一样。

    「走吧。」

    拉哈尔深深叹了一口气。

    「唔～～～～陛下也得学一、二个那样的技能才对嘛。」

    艾特娜佩服地说。

    「学起来要干嘛?」

    「可以侵略其它魔界啊?」

    「白痴。本大爷对侵略魔界毫无兴趣。」

    「咦?不侵略吗?情况好不容易变得有趣起来——」

    「本大爷的目标啊，是将这个魔界——」

    喃喃自语的拉哈尔突然住嘴，因为他看见有人走过来。

    「阿刚……」

    看到泥巨人的孩子，芙蓉心疼地跑过去。

    「你所做的公仔，变成宇宙的星星啰……」

    然而，阿刚只是看着天空说了一句。

    「来了。」

    「什么?」

    芙蓉也跟着抬头看向天空。

    万里无云的青空出现一点闪光。然后变得愈来愈大。

    「那个是……」

    拉哈尔了解了他的意思。

    闪光变得愈来愈大，最后变成一个巨大的火球降落下来。

    「哥顿机器人!」

    站在阿刚旁边的芙蓉眼中闪着兴奋的光辉。

    脚底喷射的火焰消失，哥顿机器人膝盖一弯瞬间着地。机体完全没有爆炸过的痕迹，可说是毫发无伤。

    这时，头部的舱口出现五个人，并排站在机器人肩上，拉哈尔惊讶地大喊：

    「你、你们怎么会?」

    「我们当然不会轻言放弃，会一直坚持到最后。」

    红色哥顿将握拳的右手举到眼前说。

    「老子们使用了自爆装置分离。只要有心就办得到。」

    黑色哥顿骄傲地表示。

    「我们没使用科学知识哦。」

    「拚了命努力的感觉也挺不错的嘛。」

    「反正我们只是个公仔。失败的话也没什么大不了。」

    他们态度丕变，这段热血的台词令拉哈尔觉得头好晕。

    「总而言之，我们回来是要通知大家我们安然无恙。那么，后会有期!」

    接着，红色哥顿将右手立在胸前后再用力挺出去。

    「你们想去哪里?」

    「废话。我们是宇宙战队哥顿五人组!为了守护宇宙的和平，偶尔还要守护魔界的和平，必须日夜不停奋战。只要哪里出现危机，就是哥顿五人组出场的时候!」

    哥顿五人组依序摆起专属的姿势后说：

    「再会了!」

    他们挥挥手后再度潜入哥顿机器人的身体里。

    哥顿机器人两手做出与红色哥顿相同的动作，往下蹲后再奋力向上跃。接着脚底喷射出火焰直直朝天空飞去。

    目送着飞走的哥顿机器人，芙蓉面向阿刚弯着腰说。

    「阿刚，那些人啊……」

    「我要再去做。」

    他没有丝毫难过的样子，很快地说完这句话后，摇晃着又大又圆的身体向前走。

    「要做出更强更帅的。」

    阿刚喃喃自语，并在脑中描绘出下个目标。

    「要浇熄狂热份子的热情还早得很呢——」

    看到艾特娜厌倦的表情，芙蓉摇头说：

    「才不是呢，他会更热情的。」

    芙蓉笑嘻嘻地回答。

    「对了，拉哈尔大人刚刚好像有话没说完?」

    「刚刚?什么事?」

    「您刚刚不是说：『本大爷的目标啊，是将这个魔界——』。您原本想说什么呢?」

    「那还用问，就是将这个魔界变成宇宙第一啊——」

    「宇宙第一?」

    拉哈尔露出惨了的表情。

    「怎么了?」

    这时一阵娇嗔的声音乘着风传过来。

    「拉哈尔大人～～～～」

    原来是樱花。

    「我是个放荡的女人。都已经有拉哈尔大人这么棒的人，还会被刀剑所迷惑。我再也不会这么做了，所以请您别再躲～～～～」

    「唔……」

    拉哈尔脸一皱，准备逃之夭夭。

    「艾特娜，本大爷会暂时躲一阵子哦。」

    「啊，陛下，我想到一个绝佳的藏身之处哦。」

    「是吗?真的?」

    听到艾特娜的话，拉哈尔立刻飞奔过去。

    「真的真的。那我们现在马上过去吧。芙蓉，帮我一下。」

    「什么?哦，好。」

    虽然不清楚怎么回事，但芙蓉还是做出与艾特娜相同的动作，两人紧紧抱住拉哈尔的手。

    「喂，妳想干什么?」

    「只是想带您过去而己。您别紧张。」

    「怎么可能不紧张。」

    「就叫您别紧张啊。」

    她边说，边朝半毁的魔王城飞去。

    「城堡?莫非——」

    「当然是那里啰。幸好城堡里的办公室没遭到破坏，等待陛下裁决的数据也堆积如山呢。」

    「本大爷才不去呢!」

    「可是，那里的话樱花跟榭丝就不会来啰。」

    眼尖的艾特娜看出拉哈尔的抵抗有些减弱，立刻喊道：

    「趁现在，芙蓉!」

    「是!」

    两人不由分说地抱起拉哈尔，飞进魔王城的窗户里。

    待所有人都离开后，樱花才步履踉呛地出现。

    「奇怪?拉哈尔大人去哪儿了?」

    这里空无一人。

    樱花觉得万分失落。

    此时，自天空突然挥落一记长剑，直直插在樱花面前的石头上。

    「这是什么?」

    她害怕的一步步靠近长剑，裸露的刀刃隐约发出光芒。

    「我的艾克斯卡力巴……」

    樱花像是被吸过去似地，她握住剑柄后一口气拔出来。高高举起的艾克斯卡力巴释放出耀眼的光芒。

    「终于到我手中了吧!」

    樱花的眼神散发着危险光芒。

    魔界的骚动似乎尚未平息。

    【下回预告】

    艾特娜：应该已经死亡的暗黑皇帝死而复生，并复兴帝国!

    暗黑皇帝：哇哈哈!哈哈哈哈!

    艾特娜：共和国因帝国的寂寞，内部逐渐崩坏。

    普立尼：从背后捅一刀!

    拉哈尔：你们这些家伙!

    艾特娜：下回是新节目『艾特娜战记·番外篇7帝国的复活』。

    拉哈尔：等一下!不是已经结束了吗?

    艾特娜：一定是为了骗钱才会继续的啦。

第六卷 魔界大战 后记

    大家好，我是神代。

    不好意思，原以为故意已经结束却又再度出版，迪斯凯亚的续篇+α。

    各位只要翻一翻本书，应该就会明白α的意思了，这次就是把本故事狠狠恶搞了一番。

    『幽灵勇者』有短篇的番外篇，如果这次算番外篇的话，就是长篇的番外篇了。那么，究竟会有什么样的发展呢?就请即将阅读本书的读者期待啰。已经看完的读者觉得如何呢?

    执笔期间，没想到迪斯凯亚制作了动画，并发表电玩游戏第二弹，魔界战记·迪斯凯亚的声势愈来愈浩大，原著小说当然不能输，必须加油才行。可是，这故事能不能继续下去都还不晓得呢。

    最后仍要感谢责任编辑、负责插画的超肉先生，以及即使是乱七八糟的企画也欣然接受的日本第一软件公司的各位。尤其是如同往常般必须画出众多角色的超肉先生，真是辛苦您了。最辛苦的地方应该是『下回预告』的部份，这次也被我恶搞了一番。

    最后，当然也要向支持本书的读者们致上最大的谢意。

    如果有下次的话，再跟大家见面啰!

    2005年十月一日

    一边听着『REMAGINE/AFTERFOREVER』——

第六卷 魔界大战 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.CN)