★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.CN)☆★☆★☆★

<黑子的篮球—Replace—>


第一卷 第1G 帝光中学有些喧嚣的放学之后

    网译版 翻译 syura@百度黑子的篮球吧

    （注：G代表GAME）

    因完成全国初中三连霸而名声大振的帝光中学篮球部。

    在其光辉的历史之中，有一段大放异彩的时期。

    队中居然同时拥有五名十年难遇的天才选手。

    这支最强的队伍被人们称为“奇迹的世代。”

    他们是实现了帝光打出的“百战百胜”口号的“奇迹世代。”

    这五人分别是：赤司，绿间，紫原，黄濑，青峰。

    以及让这五人都不得不另眼相看的——梦幻的第六人?黑子哲也。

    本篇讲述的是这些少年在被称作奇迹，名扬全国之前——

    在他们还没有意识到自己真正实力之前的故事。

    一

    “你拒绝了！？”

    “喂，别、别激动，嘘—！”

    桃井五月慌忙竖起食指贴在嘴边，让声音的主人——同班同学和泉弥生小声点。

    和泉也迅速双手捂住嘴巴，看了看周围。

    第六节课下课之后，教室里分成准备回家的和急急忙忙准备参加社团活动的两拨人，嘈杂得很。没有人注意到躲在教室后面说着话的俩人。

    和泉和桃井双双摸了摸胸口，安下心来。只见桃井若无其事地朝着教室门口走了一步，笑着对和泉说道：

    “那就这样吧，我还有社团活动呢……”

    “喂，等等啦！”

    看着桃井笑眯眯地准备离开，和泉一把抓住她的手，顺势揽住她的肩膀，脸贴上去小声问道：

    “我说，你为什么要拒绝啊！？跟你表白的那人可是排球部的队长哦！他可是有着粉丝俱乐部的超级大帅哥哎！？这么好的条件你也能拒绝啊！”

    “但、但是，我跟他也不是很熟啊……”

    桃井有些为难地垂下眼睛，和泉恨铁不成钢地摇晃着她的肩膀。

    “交往之后再慢慢了解啊！太可惜了，太可惜了啦，五月！这已经是今年第六个跟你表白的了吧！”

    和泉坚持不懈地摇晃着桃井的肩膀。然后，突然停了下来。

    “五月……难不成……”

    她的眼中迸射出光芒。

    “你有喜欢的人了？”

    “啊！？”

    瞬间，桃井的脸庞染上一层绯红。

    这点变化当然逃不过和泉的眼睛。她猛地搂紧了桃井的肩膀，得意的表情仿佛在说：哼哼，被我发现了吧！

    “哦——，哦——，难怪啊！对方是谁！？青峰君吗！？”

    “才不是！那家伙只是单纯的青梅竹马！只是他太能闹腾了，所以我才必须时刻盯着他……绝对没有别的意思！”

    “是吗~？单纯的青梅竹马却在某天突然变成了恋爱对象！多浪漫啊！太完美了！简直可以登在别玛上了！”

    “别玛？什么意思啊？”

    “别册玛格丽特！简称别玛！”

    和泉有些无奈地叹了口气，轻轻碰了一下桃井的额头。

    “五月，你多少也要看看少女漫画啊。你看的那些全都是跟篮球有关的，就连看电视也都是其他学校的比赛录像吧？偶尔也要看看少女漫画，憧憬一下恋爱嘛。你都被人表白过那么多次了，怎么就对恋爱这么不关心呢？”

    “我、我也不是，对恋爱一点都不关心啊……”

    桃井压低声音，含糊不清地回答道。她也知道自己脸红了。为了不让和泉发现，她一转身从和泉的胳膊里逃了出来。

    “再不去练习的话真的要迟到了！我先走啦~”

    挥手跟和泉说了句拜拜，桃井匆忙赶往体育馆。

    今天对篮球部来说，是一个特别的日子。

    但这并不是说跟其他学校有比赛的意思。

    帝光中学将于下周进行期中考试。就算这些选手拥有超人的天赋，但本职还是初中生，考试还是要参加的。所以，今天是每个社团考试前的最后一次社团活动。

    有考试的那四天以及考试前一周，共计十一天的时间里是无法进行社团活动的。这对于那些热爱着篮球的队员们来说不亚于酷刑。这样一来，各位自然就能明白今天的活动对他们来说有多重要了吧。

    所以，当桃井到达体育馆，听见三年级的学长说“今天做完基础练习就可以结束了”的时候，惊得睁大了眼睛。

    “只做基础练习……这样好吗？”

    桃井以为自己听错了，又找学长确认了一遍。但是，学长却点点头说：“没错。”

    “是赤司说今天只想做一些基础练习。”

    “赤司君……？”

    桃井看向正在练习的部员们。

    在绕着球场跑步的队伍中，她发现了赤司的身影。

    赤司还是跟平时一样，认真地做着基础练习。

    “既然是赤司这么说的，就一定有他的理由吧。”

    “说的也是呢。”

    听见学长的话，桃井虽然有些不解，却还是表示了赞同。既然是赤司提出的要求，那么她也不打算反驳了。

    赤司的提案总是出乎大家的意料。可每次大家都能后知后觉地体会到这个提案的正确性。

    最好的例子，便是赤司挖掘出的梦幻的第六人。

    “那个……这个决定跟我今天见学，有什么关系吗？”

    突然传来的声音吓得桃井跳着后退了一步。

    “桃井同学，你没事吧？”

    “哲、哲也君？”

    说话的正是桃井在寻找的黑子哲也本人。

    黑子穿着平时的练习衫站在球场外面。也就是桃井的身边，见学区。

    “哲也君，你怎么会在、在这里呢！？啊、嗯？见学？”

    处于惊吓之中的桃井哑着嗓子问道。正在找的人突然出现在自己面前，会吓一跳也是难免的。

    “今天赤司君突然让我见学。这是为什么啊？”

    黑子嘟囔着，虽然他还是平时那副面无表情的样子，可口气听着却像是在闹别扭一样。

    “赤司君？他让你见学吗？”

    终于冷静下来的桃井问了一句，只听见黑子说：

    “是的。”

    “既然赤司君都这么说了，你就乖乖地见学吧。”

    学长拍了拍黑子的肩膀，也离开去练习了。

    “可今天是考试之前，最后一次练习了……”

    黑子小小地叹了口气。学长都那么说了，就表示这个决定是没办法更改的了吧。黑子只能老老实实地待在桃井身边看着正在练习的队员们。

    桃井也转眼看向场内，可身边这位梦幻的第六人却总让她很在意。

    脑中响起和泉弥生的话。

    “你、有喜欢的人了吗？”

    桃井迅速瞄了一眼黑子。黑子却一眨不眨地盯着场内。

    大概是……喜欢的吧。

    站在自己身边的，这位存在感薄弱的少年。

    其实最近才开始注意到黑子。

    起因只是一件小事。那是几天前。那天，社团活动结束之后，回家的路上，男子队员们跟往常一样顺路去了趟便利店。桃井也跟他们一起，但是她一个女孩子却怎么也融不进大声谈笑的男生之中。

    所以只能远远地看着他们，当时的自己脸上大概无意识地露出了“总觉得，真羡慕他们啊~”的表情吧。

    就在这时，黑子突然出现在自己眼前。

    “我已经不要了，这个给你吧。”

    “啊？”

    黑子递给自己的，是冰激凌吃剩下的木棒。事情太过突然，桃井完全没有反应过来，只能傻傻地接过木棒。“搞什么嘛？”她有些疑惑地看向木棒，映入眼帘的是四个大字“您中奖了。”

    这一连串的事直击桃井的内心。

    黑子的一举一动在桃井眼中都是完美无缺的。

    他察觉到了自己的心情。他若无其事地帮助自己融入其中。而且，完全没有一点施恩于人的样子。

    实际上，谁也不知道黑子当时是怎么想的。但桃井就是这么相信着，没错，就这样一头扎进去出不来了。

    这就是她会开始在意黑子的原因。

    一旦开始关注他，就能发现以前没有注意过的黑子。

    平时的毫无存在感，比赛中的气势逼人。巨大的落差。

    彻底发挥自己特技的球风。

    超越数据预测的行动。

    每当看见这样的黑子，对他的兴趣就与日俱增。

    某一天，桃井突然发现。

    ——难道，这就是恋爱？

    但是，这份心情真的可以称之为恋爱吗，她不明白。

    说起来，“冰激凌的木棒是这段恋情的开端”，这话说出来连自己都觉得有点可笑。

    如果让和泉知道这事儿的话，她大概会说“你想太多了！”吧。但这是桃井第一次在意一个男生，是值得纪念的第一次。

    所以必须要慎重点！桃井暗暗下定决心。

    因此，有必要对黑子进行分析。在桃井对这第一份感情心跳不已的时候，也用自己与生俱来的分析能力对身边的男孩进行观察。

    唤回桃井思绪的，是场内传来的欢呼声。

    “哇哦！”

    练习已经进入传球练习阶段了。这是三人一边冲刺，一边传球，从球场的一端跑到另一端的练习。

    跑到球场的另一端之后，便用射篮进行收尾。刚刚正好是青峰漂亮地进了一球。他落地的位置是在篮球板之后，面向桃井他们的方向，看来应该是从篮球板后面进行的射篮。

    “他还是一样喜欢乱来呢……”

    桃井不由得苦笑了起来。

    “但是，他很厉害。”

    像是为了附和桃井的自言自语一样，黑子回道。

    “青峰君果然很厉害。”

    说完，黑子捡起滚落到身边的篮球。

    在那一瞬间，桃井觉得自己好像明白了，为什么赤司会让黑子在场边见学。

    二、

    看见青峰返回球场起点，黄濑兴奋地跑过去问道：

    “小青峰！刚刚那是怎么回事啊！为什么那样也能进球啊！？”

    “这个你就…………是啊，为什么呢？”

    青峰后知后觉地歪了歪头。

    “你自己都不知道啊！？”

    “这种事说不清楚的。能进球不就行了嘛。”

    青峰满不在乎地笑了起来。

    “话说啊，基础练习是很重要啦，但我最后还是想打一场比赛呢。”

    “我也是我也是！我想跟小青峰一决胜负！”

    黄濑兴致高涨地举手赞同。

    “不仅是比赛，你们俩在考试上也要加油啊。”

    站在旁边听着的绿间推了推眼镜好言劝道。

    “特别是青峰。你这次可别再低空飞过了。”

    “那种事不用担心啦。复习一遍笔记总能及格的。”

    “你那也算笔记吗！上课的时候就知道呼呼大睡，我可是看得清清楚楚哦，你根本就没记笔记。”

    “切，你干嘛这么关注我啊。……你是我的跟踪狂吗？”

    “开什么玩笑！谁让我坐在你后面啊！”

    “啊—……是吗？……你跟我是一个班的？”

    “你好歹把同班同学的脸给我记住啊！”

    “哎呀，有什么关系嘛。你说是吧，紫原。”

    青峰抬头看向正在等待传球练习轮到自己的紫原。

    紫原慢吞吞地回过头来，一脸没睡醒的表情点了点头。

    “我可能也没记住同班同学的长相。”

    “什么！？咱俩可是一个班的啊！”

    黄濑一脸震惊。

    “喂，给我好好练习。别以为是基础练习就可以偷懒哦。”

    结果被前辈队员教训了一句。

    四人乖乖地答道：“是——”然后重新集中精神进行基础练习一直到结束，此时距离傍晚还有些时间。

    三、

    练习结束之后，整理球场就是一年级的任务了。趁着他们拖地板的时候，桃井也将今天的练习菜单和每位选手的练习记录进行了整理。这些记录在比赛的时候可是能派上大用场的。

    黑子已经去更衣室换衣服了，不在球场里。几天前的他因为是黄濑的引导者，所以还必须留到最后看着黄濑打扫完毕，但是在黄濑成为正选球员之后，两人都自由了。

    桃井正熟练地在笔记本上进行记录，却突然听见有人叫自己。

    “桃子妞~”

    走过来的是紫原，语调悠闲，让人完全想不到他居然会是一名以速度决胜负的篮球运动员。

    桃井从笔记中抬起头来，仰视着站在眼前的紫原，然后鼓起了腮帮子。

    “小紫！我都说过多少次了，别那么叫我啦！”

    “诶~为什么啊？这样叫着方便啊，还那么可爱，不好吗？”

    “可爱什么啊！而且这昵称比我的本名还要多出一个字吧。”

    “嗯？是吗？哎呀，这种事不重要啦。”

    “什么叫不重要啊……”

    桃井无奈地叹了口气。紫原这种“充耳不闻”的性格她也不是第一天发现。跟他交往需要有尽早放弃的觉悟和一个宽广的胸怀。

    “然后呢……小紫你找我有什么事？”

    “啊，对对对。小赤仔有话让我转告你~”

    “赤司君？”

    桃井马上切换成严肃的表情。既然是赤司的留言，想来一定很重要。但是，从最近的社团活动情况来看，应该没什么好操心的啊。完全猜不到他想说什么。

    桃井全神贯注等着紫原开口。

    然后，只听见这么一句：

    “小赤仔说，让桃子妞今天跟小黑仔一起放学回家~”

    “啊？”

    桃井愣住了。

    一起放学回家……什么意思啊？

    桃井琢磨着这句话的意思，想象自己跟黑子一起回家会是什么样的情景，然后脑子里又浮现出赤司那张（看上去）什么都知道的脸。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？”

    羞涩和喜悦交织在一起，桃井的惊叫声让紫原都吓了一跳。

    这是自己跟可能喜欢的人第一次一起放学回家呢。

    桃井来到了赤司留言中指定的约定场所：校门口。心中满是期待。

    但是，当校门口出现在视线中的时候，所有的期待都破灭了。

    “赤司君让我和桃井同学一起回家，为什么啊？”

    已经来到校门口的黑子有些困惑地等着桃井。

    “既然是小赤仔说的，就一定有什么原因吧？”

    回答他的是站在身边的紫原。

    “要说原因的话，就只有那一个了吧？你说是不，小青峰？”

    听见紫原的话，黄濑一脸深意地笑了起来，扭头对青峰说道。

    但是，青峰却完全没有兴趣，大大地打了个哈欠之后说：

    “无所谓啦……。五月，笔记借我复印一下。”

    “青峰！你怎么能全都指望桃井的笔记呢！”

    绿间提高声音吼道，赤司则一脸淡然地站在他身边看书。

    “……难不成，大家要一起回家吗？”

    桃井不放心地问了一句，结果除了赤司之外，其余四人都点了点头。

    “差不多吧。复印完你的笔记之后我就回去。”这是青峰。

    “不行不行！中途回去的话，多没意思啊！”这是悄悄对青峰说着后半句的黄濑。

    “我大概会跟你们一起去便利店吧~”这是紫原。

    “本来是打算一个人回去的，不过我改主意了。我也跟你们一起走一截吧。”最后是绿间。

    桃井头疼了起来。

    现在别说是开开心心跟黑子一起回家了，不知不觉事情已经发展成跟一群问题少年一起回家的情况了。

    最后，这一切的始作俑者赤司轻飘飘地说了一句：

    “桃井，接下来就交给你了。别让黑子乱跑，直接把他送回家。”

    “啊？喂，赤司君！？”

    桃井慌忙叫住他，可赤司却大步流星地走开，只抬手朝后面挥了挥。

    “居、居然就这么走了……”

    桃井呆呆地看着赤司的背影。

    “什么叫别让他乱跑啊，那家伙当自己是老师哦！”

    瞥了眼赤司的背影，青峰开口说道。然后就听见黑子说：“赤司君如果是老师的话，上课一定很容易懂。”黄濑接下去说道：“不过他讲的那些绝对会很深奥，估计我还是会听不懂。”

    “好啦，这种事无关紧要。总之，先去便利店吧。我得去复印五月的笔记。”

    听见青峰的号令，其他队员都点头同意。一个个迈步走了起来。

    桃井慌忙拦住他们。

    “喂、等一下啦！我和哲君都不会去便利店的哦！”

    “为什么啊？”

    走在前面的青峰回头问道。

    “要复印的就是你的笔记啊，你不来怎么行？”

    “你没听见刚刚说的话吗？赤司君让我把哲君送回家，别让他乱跑。所以怎么能去便利店呢。”

    桃井眼中燃起使命感之火焰。

    “所以今天我们会直接回家！”

    “就去一会儿嘛，有什么关系。去便利店不算乱跑啦。”

    “不行，绝对不行！”

    桃井坚决反对不肯退让，青峰烦躁地挠挠头说道：“你怎么那么听他的话啊……”

    就在这时，黑子突然举手说道：

    “那个……前几天的国语课我请假了。”

    “啊？”

    突然冒出这么一句话，所有人都盯着黑子看他究竟想说什么。

    “桃井同学，你的笔记也能借我复印一份吗？”

    “啊？……啊！！？”

    黑子突然提出的请求让桃井的使命感开始动摇。

    怎么办……但是，哲君可是很少对自己提出什么请求的哎？

    鲜少出现的状况让桃井开始左右为难，明显动摇了起来。黑子接着鞠了一躬，给了桃井最后一击。

    “拜托你了。”

    不知是不是因为周围几个家伙个子都很高的关系，黑子鞠的这一躬让他看上去像个小动物一样娇小可爱。桃井的心开始砰砰直跳，刚刚的坚持早被抛到脑后了。

    “那、那好吧。只去一趟便利店哦！复印之后就要马上回家的哦！”

    虽然嘴上说的厉害，可桃井的脸颊还是控制不住地烧了起来。

    “那就走吧。”

    青峰再次发出号令，一行人终于行动了起来。

    好像被哄骗了……桃井一边用手煽着风给脸颊降温，一边紧跟在他们身后。

    走在队伍后面的绿间突然回头看向桃井。

    “桃井，你在考试之前总是把笔记借给青峰看吗？”

    “啊？嗯，是啊……”

    绿间放慢脚步，跟桃井并肩而行。

    “你太惯着他了。”

    “嗯……我也这么觉得啦。但是不给他看的话，青峰君不用考也知道一定会挂科的……”

    “那么……也就是说青峰果然是看了你的笔记才勉强低空飞过的？”

    “是吗？”

    “桃井……你是怎么记笔记的？”

    “诶？怎么记的？”

    莫名其妙的提问，桃井下意识地反问回去。只见绿间一脸认真地看着桃井。

    “你是用自动笔记的吗？还是彩笔？不对，话说你笔记本用的是哪一种你是不是有一本专门用于考试的笔记！？”

    “喂、喂，等一下啦，慢点说，小绿！”

    桃井比着手势让他冷静下来，绿间好像这才从一连串的提问中回过神来一般，掩饰性地咳嗽了一声。

    “我只是，有点在意罢了。”

    “在意？在意我的笔记吗？”

    绿间没有回答，看着前面说道：

    “今年跟青峰一个班之后，我就从没见过他有哪节课是醒着的。但是，那家伙每次考试虽然成绩不高吧，却总能及格。我就猜他及格的秘诀是不是你的笔记。”

    “秘诀……哪有那么夸张啦……”

    “不放过任何一个可能性。这就是所谓的尽人事。”

    听见绿间的畅言，桃井突然想起来一件事：“难道说……”

    “小绿，不嫌弃的话，我的笔记你要不要也复印一份？”

    “什么！？可以吗！？”

    绿间的眼睛瞬间亮了起来。但很快，他又掩饰性地扶了扶眼镜。

    “我、我可没想复印你的笔记哦。”

    “嗯。是我主动想借给你的。”

    “啊？”

    绿间疑惑地皱眉问道。桃井笑着回答说：

    “如果青峰君能够低空飞过的秘诀真的在于我的笔记的话，我也很想搞清楚的。小绿你看了我的笔记，大概就能明白秘诀是什么了吧？”

    “啊，嗯……原来如此啊。”

    绿间赞同地点点头。

    “既然如此，我帮你看看也没什么。”

    看着虽然嘴上很要强，却隐隐有些开心的绿间，桃井笑着说：

    “这次的期中考试，要是能赢过赤司君就好了。”

    “嗯，这次一定超过他！”

    绿间没有注意到桃井的暗示，不小心把心里话说出来了。

    虽然绿间一直都很认真学习，可在考试中却一次都没有超过赤司。自尊心颇高的他当然不肯满足于现状，桃井也曾听说过，绿间在每次考试之前都会尝试各种方法以求超越赤司。而这次，被他选中的看来就是“让青峰不再挂科的笔记”了。

    就桃井来说，是很难想象那个赤司在“某方面”输给“某个人”的，不过给谁加油就是自己的自由了。

    “但是，虽说是为了寻找秘诀，可借你的笔记复印还是很不好意思。这份人情我以后一定会还你的。”

    桃井对很懂礼貌的绿间笑了笑，轻轻摇摇头。

    “没关系的，只是复印个笔记而已嘛。你看青峰那家伙，就一次都没跟我道过谢。”

    四、

    另一边，黄濑正抓着青峰问个不停。

    “小青峰，你是怎么掌握到打篮球的要领的啊？”

    “柔软体操，你平时都在家做多久啊？”

    “听说你小时候，自己手工制作了一个篮球框？”

    他一刻不停地向青峰抛出问题。

    但是，不论是哪个问题，青峰的回答总是一句简单的“不知不觉”“一般”“不记得了”便打发了他。

    “小青峰，你认真点回答啦！”

    黄濑终于忍不住跟他抱怨了起来。

    “我很认真地在回答啊。是你问得太细致了。”

    只见青峰一脸不耐烦地答道。不得不接受黄濑的质问攻击，而且这家伙的热情度就好像正在进行练习后的一对一比赛一样，身为“球感派”的青峰自然没那个耐心了。

    “就这样吧，提问时间结束~。你说点好玩的嘛。”

    “好玩的？比如说呢？”

    黄濑一脸不满地反问道。青峰抬眼想了一会儿之后，开口道：

    “你不是模特嘛，模特界就没什么有意思的事吗？”

    “模特界啊……”黄濑埋头想了一会儿，啪地打了个响指，说道：

    “前阵子要去给一本杂志拍封面，然后有个化妆师可有干劲了呢。毕竟啊，当封面明星对我们模特来说，已经成为衡量地位的标准了，迈入一线行列之类的。然后呢，那个化妆师就为我制定了一份详实的化妆方案，从底妆开始他就涂得超级用心，不对，不能说涂，应该是花时间一点点让底妆贴合肌肤。然后啊……”

    “哲。有什么好玩的话题吗？”

    完全不理会黄濑在说些什么，青峰转头对着黑子说道。

    “喂！小青峰，太过分了吧！？是你让我说我才说的哎！”

    听见黄濑的抱怨，青峰嘟嘴说道：

    “但是你尽说些化妆的事，很没意思啊。”

    “这只是铺垫啦。听下去就有意思了啊！”

    “那不就表示我还要一直忍到有意思的时候？太麻烦了。直接从有意思的地方开始说吧。”

    “你怎么这么不讲理啊……”

    黄濑沮丧地耷拉着肩膀。青峰完全不在意，继续对黑子说道：

    “黑子你们究竟在说什么呢？”

    “说什么啊……”

    黑子抬头看着走在身边的紫原。

    “就是说说点心啊~。因为小黑仔说他发现了味美棒的新口味。”

    紫原睁着朦胧的睡眼回答道。

    “哦，什么样的新口味啊？“

    青峰好像来了兴趣，催他继续往下说。黄濑叹口气说道：“你想听的有意思的地方，指的就是味美棒啊！？”结果被众人无视了。

    “什么样的啊……就是让人想吃一次看看的口味啊。”

    说完之后，紫原就困乏地打了个哈欠，于是黑子接着说明了起来。

    “是我之前在游戏中心偶然发现的。好像新出了一种‘辣油番茄’味的。”

    “‘辣油番茄’味儿！？什么意思嘛。一般人会把这两种东西掺在一起吗？”

    “话说小黑子，你也会去游戏中心啊！？”

    总算收拾起被青峰的冷淡伤害到的小心灵，黄濑也加入了对话之中。他实在想象不出黑子默默地在游戏中心玩游戏的样子。

    黑子点点头，说道：

    “我还挺喜欢去的。抓娃娃机我玩得可好了。”

    “小黑子在游戏中心玩抓娃娃机……”

    黄濑脑海中浮现出黑子一个人默默玩着抓娃娃机的场景。

    总觉得，有点寂寞啊……他不禁想到。

    但是黑子玩的话，说不定能爆发小宇宙，简简单单就抓到一个大玩偶呢。然后，又独自一个人默默地离开游戏中心，谁也不知道他曾经来过。

    这样一来，或许就会出现“见首不见尾的神秘抓娃娃王”的传言……黄濑一个人天马行空地脑补了起来。

    这件事一定要查个水落石出！他突然两眼放光。

    “小黑子，我们去游戏中心吧？”

    “啊？你突然说什么呢？”

    黑子还没开口，青峰就抢着问道。

    “但是，你不想看看小黑子玩抓娃娃机的样子吗？”

    “不行。要先去便利店。是吧，小黑仔。”

    紫原没睡醒的声音插了进来。黑子接着进行补充说明。

    “我们刚刚在说要去便利店找新口味的味美棒。”

    “但是，新口味是在游戏中心发现的吧。那去游戏中心不是也一样嘛。”

    “比起玩游戏的赠品，还是去便利店直接买回来更方便吧。我还想买些别的点心呢。”

    “我也想早点复印完五月的笔记，去便利店吧。”

    没办法，黄濑只好放弃，众人按照原定计划朝着便利店走去。

    到了便利店之后，桃井，青峰，绿间直奔复印机，黑子和紫原往点心卖场跑了过去。只剩下黄濑一个人站在店门外等大家。

    结果，还不到三分钟，桃井他们复印小组就从店里走了出来。

    “咦？真快啊。”

    黄濑惊讶地问道。

    “复印机用不了。”

    青峰无奈地回答。

    “我们学校的学生大批大批地涌了进来，全都是来复印笔记的。结果复印机没纸了。真是的，考试之前复印别人的笔记，太不像话了。”

    绿间一脸不爽地推了推眼镜。

    “我说，你自己不还想复印五月的笔记呢嘛。”

    青峰立刻吐槽。

    “我是因为桃井的请求才不得不来的，而且自己平时也有记笔记。为了研究才借来复印，跟你不一样。”

    “有什么不一样的，真是搞不懂你。”

    青峰的意见得到了黄濑的大力支持。

    “大家动作真快啊。”

    这次是黑子和紫原的点心小组从店里走了出来。紫原手里提着便利店的塑料袋。

    “你想要的‘辣油番茄’味味美棒买到了吗？”

    黄濑问道，只见紫原没精神地摇摇头。

    “太可惜了……”

    “‘辣油番茄’味只有很少的几家店才有。这里不卖的。”

    又是黑子跟在后面进行详细说明。紫原手中提着的塑料袋里好像是一些别的点心。

    黄濑解释了一番青峰他们没能复印的原委。

    “没办法了，去别的便利店看看吧。”

    听见青峰的提案，桃井高声反对：

    “什么！？当初可不是这么说的！”

    绿间没有接茬，自顾自说道：

    “但是，从这里徒步可以走到的便利店大概都是这幅情况吧。我们学校的学生人数可不少呢。”

    “我不喜欢白跑一趟啊~”

    紫原往嘴里塞着刚买的薯片，嘟囔道。

    桃井趁机得意地宣布：

    “所以说啊，今天就到此为止！都解散吧。哲君也不能再乱跑了。你说是吧，哲君。”

    桃井转头看向黑子，只见他轻轻挠着腮帮子开口说道：

    “我知道有个地方。”

    “什么？”

    所有人都盯着黑子看。

    “我常去的那家游戏中心就有复印机。因为很少有人知道，所以我们学校的学生大概也不会去那儿吧。而且，我就是在那家游戏中心发现新口味味美棒的。”

    “那我们就去那儿吧。”

    “不行啦！”

    收到赤司命令的桃井竭尽全力喊道：

    “哲君不能乱跑啦！绝对不许去——！”

    五、

    叮咚咚咚铃~听见这轻快的音乐声，桃井无力地垂下头。

    “最后还是来了……”

    强烈反对却被无视，桃井被众人拉着来到了这家位于附近某大型超市顶层，小巧而又舒适的游戏中心。

    “说是游戏中心，其实就是放了几台游戏机呢。”这是黄濑看到之后的感想，而事实确实如此。

    恐怕当初建设的目的就是为了让那些带着孩子来超市购物的人能在这里稍微放松一下吧，几乎没有什么竞技类和对战类的游戏。

    黑子说的那台复印机也被随意放在墙角处，无人问津。绿间和青峰甚至试着投了十日元硬币进去，怀疑“这玩意儿还能用吗？”当然，机器是没问题的，给多少钱就印多少页。绿间和青峰马上开始复印工作，间或还能听见“你把边边角角对齐了再印行不行啊”“哎呀，差不多就行啦”这样的争辩。

    黑子的那份也交由这俩人代为复印了。桃井和黑子他们一起走近游戏中心角落的那台游戏机。

    “这个游戏里要是拿到高分的话，就能获得奖品。”

    黑子手指着的是一台跳舞机。

    而且，这台跳舞机上的出现的第一个领舞者便是D?D?R。

    “这游戏居然还没被淘汰掉啊……”

    黄濑一脸惊讶地看着游戏机。

    “这是什么，很有名的游戏吗？”

    紫原一手拿着点心，歪头问道。好像完全不知道。

    “是以前比较流行的游戏哦。根据画面上的指示用脚去踩地板上的感应器。你看，就像那样。”

    桃井指着在另一台D?D?R上舞动着身体的那位看上去像是小学生的少年。他大概是很擅长这个游戏吧，动作干净利落，熟练地踩踏着感应器。

    黑子往机器里投入了几枚百元硬币，解释道：“如果能通过中级，而且错误率很低的话，奖品就是‘辣油番茄’味的味美棒。”听见这话，正在吃着小点心的紫原突然停下了手上的动作。

    “嗯——那好吧，虽然没什么自信，我就试试看吧。”

    说完，他舔了舔手上沾着的点心屑，走上了游戏台。

    “这个，画面看不清楚……”

    “是小紫你太高了啦……”

    听见紫原的抱怨，桃井吐槽道。而就在这时，黑子的手从一旁伸出来：“先从初级模式开始吧。”接着便按下了开始按钮。

    伴着激烈的音乐，画面上也出现了踩踏感应器的指示。

    但是——

    “小紫！右边！踩右边！”

    “啊？啊，这边？”

    “紫原君，那是左边。”

    “啊，这边？”

    “游戏上的指示已经变了啦！”

    虽然有过心理准备，可初学者紫原的得分还真是惨不忍睹。

    “这个还挺难的。”

    从游戏台上走下来的紫原疲惫地说道。

    “接下来换我了！”

    黄濑信心满满地登台。

    “小黄，你玩过这个吗？”

    桃井问道，只见黄濑比着V字说道：

    “第一次玩啦，不过总有办法的。”

    当然，最后证明他是束手无策。

    “可恶啊——没想到这么难！初级就这么难了，中级得有多变态啊！？”

    从台上走下来的黄濑接到了好几道冰冷的视线。

    “小黄，你明明是个模特，怎么节奏感这么差……”

    “就算是初学者，也太菜了。”

    “还没有我刚刚的得分高呢吧。”

    “喂！你们什么意思啊！别这么过分嘛！第一次都会这样的啊！！”

    虽然黄濑表示不满，但其他三人却默契地互相看了看，点点头说道：“可你实在是……”没错，黄濑的动作太僵硬了，简直就像是个机器人在原地踏步一样。

    不知是不是又想起来了，紫原噗的笑出了声。

    看见他们那副样子，黄濑也较真了起来：

    “啊，你们够了！我一定要在中级取得高分给你们看看！”

    他如此扬言道。

    “小黄，在你取得高分之前，你的钱包就该瘪了吧。”

    “放心吧！我自有妙计！”

    黄濑昂首挺胸，伸手指着隔壁的那台D?D?R。

    那位小学生依旧沉浸在游戏之中。

    “我要仔细观察他的动作，然后完全模仿。”

    “什么——！？”

    桃井惊讶地高声问道，黑子和紫原也有些没料到。

    “可以模仿吗！？”

    “当然可以。我啊，只要是见过一次的动作，就能进行完美的模仿。”

    “但是小黄你一点节奏感都没有哎，模仿得了吗……”

    “我要连他的节奏感一起记住。”

    说完，黄濑仿佛是在警告他们不要跟他说话一样，转身背对三人，一眨不眨地盯着那位小学生。结果，小孩子被吓到了。

    注意到黄濑视线的他神情有些胆怯，甚至有一个瞬间停止了动作，但游戏却并未停止。而放弃已经开始的游戏大概有违他的理念，他又重新投入到游戏之中，只求能不那么在意黄濑的视线。

    就这样，一个小学生在全神贯注地跳舞，旁边还有个初中生在死死地盯着看。

    “这算是，怎么一回事啊……”

    桃井不禁说出声来。

    “难得来一次，桃井同学要不要也试试？”

    黑子指着游戏机说道。

    “黄濑君大概还要有一会儿才能记住吧。”

    “……说的，也是呢。”

    就这样，桃井也登上了游戏台。

    虽说桃井的节奏感还算不错，但终究是初学者，游戏结束之后，得分不高也不低。

    “玩初级模式也能出汗呢。”

    从台上下来的桃井擦了擦额头上渗出的薄汗。

    “小紫，你还是等到新口味在便利店上市之后再买吧。”

    “啊—……这样啊。”

    听见桃井的话，紫原半是同意，可话里又带着点不甘心。

    就在这时，一道声音插了进来。

    “没那个必要了！”

    是黄濑。

    隔壁台子上的小学生正好结束一局游戏，黄濑紧跟其后跳上了台子蓄势待发。

    “接下来才是重头戏呢！”

    他胸有成竹地按下游戏的开始按钮，选择模式。

    伴随着欢快的音乐，要求脚下进行复杂动作的指示画面也出现在眼前。

    “难道真的要玩中级模式吗！？”

    桃井惊讶地眨了眨眼。

    但是，让人惊讶的还不仅如此。黄濑灵巧地活动双脚，一个不差地完成了画面上指示的动作。

    “真的是连节奏都模仿得一模一样哎。”

    就连紫原也怔住了，一直盯着黄濑看。

    “还早着呢！”

    像是与黄濑的喊声相呼应一般，音乐的节奏变得更快了。而黄濑脚下的动作也变得更加迅速。

    “好厉害……”

    桃井甚至看得忘了眨眼。

    音乐结束之后，黄濑的动作也停了下来。桃井和紫原情不自禁地为他的英勇鼓起了掌。黄濑的得分好像刷新了记录，画面上弹出了殿堂级的评价信息。

    “这样一来，味美棒就能到手了吧。”

    黄濑扶着游戏台上的栏杆，大口喘气调整呼吸。

    “嗯，一定能拿到的！你说是吧，哲君！”

    桃井喜笑颜开地转头看向黑子，却发现找不到他了。

    “咦，奇怪？”

    她左看看右看看，黄濑和紫原也一起加入到寻找黑子的队伍中，却怎么也不见人影。

    “嗯~他是什么时候消失不见的啊？”

    紫原歪头不解地问道。但是，桃井和黄濑也完全没有头绪。

    “哲君！？你在哪儿！？”

    桃井正慌慌忙忙准备离开游戏机去找他，却听见：

    “怎么了吗？”

    黑子不知从哪儿蹦了出来。

    “哲君！？太好了！！真是的，你去哪儿了啊！”

    看见桃井急得快哭的表情，黑子不好意思地挠挠腮帮子。

    “对不起，我去赢奖品了。”

    “啊？奖品？”

    不知道黑子在说些什么，桃井歪头问道。

    “就是这个。”

    黑子伸手递过来的是装在透明塑料袋里的点心套装。可以看见塑料袋里装有写着“辣油番茄”口味的味美棒。

    “啊，这个，难道是……”

    猜到紫原想要说些什么，黑子点点头。

    “就是作为奖品的点心。”

    “什么嘛，原来你是去拿我的奖品了？”

    听见黄濑的话，黑子摇摇头。

    “不是的，这是我赢来的。”

    “什么？”

    这次，除了黑子之外，所有人都糊涂了。

    “我也去玩了一把，D?D?R。”

    “什么！？”

    三人大跌眼镜。黑子没理他们，指了指黄濑所在的游戏机。

    “黄濑君玩的时候，我就在旁边这台玩的。”

    “不是吧……”

    桃井无语了。D?D?R玩起来的时候声音可是很大的，就算他们再怎么沈浸于黄濑那精妙的技巧之中，也不应该没发现旁边的黑子吧……。

    而且，桃井更为懊悔的就是居然没看到黑子玩D?D?R的样子。

    她耷拉着肩膀，哎——，真想看看哲君玩游戏是什么样子的啊！

    完全没注意到桃井心中的不甘，黑子把点心递给紫原，又像是突然想起来一样，开口道：

    “对了，黄濑君的那个分数，最后的奖品可不是点心套装哦。”

    “什么！？真的假的啊！？”

    听见黑子的话，黄濑从栏杆上探出身子。

    “中级模式中如果获得高分的话，奖品确实是点心套装，但如果拿到最高分的话，奖品就是别的东西了。”

    “那、那我费这么大劲儿……”

    黄濑沮丧地趴在栏杆上。但是，赢回来的奖品不要白不要，他又重新站起来，朝着奖品兑换处去了。

    而一旁的紫原则迫不及待地咬上了味美棒。

    “哦哦……哦哦！”

    他的眼睛，今天第一次亮了起来。

    “这个、太棒了……”

    喀嚓喀嚓喀嚓。紫原着迷地吃着味美棒，边吃边把手伸向下一根。

    “小紫。喝点东西吧，否则嗓子会干的哦。”

    桃井担心地看着他。

    “也是呢……。我去找找自动售货机。”说完，紫原便离开了。

    “小紫真是一看到点心就什么都不顾了呢……”

    直到紫原转过墙角看不见为止，桃井才终于意识到一个很重要的问题。

    刚刚一直都是四人一起行动的。然后其中的两人都走开了，那么现在必然是——

    两人独处！？

    心脏噗通噗通地跳了起来。

    地点是不情不愿被带过来的游戏中心，但是，作为初中生的约会场所来说，也算是稀松平常的了。

    没错，这是，约会啊。现在的情况从某种意义上来说就相当于约会了。

    而且，眼下这完全称得上是约会的独处场面可能大概或许感觉还不错嘛。桃井的少女心正在欢呼雀跃，然而理智却又反驳说：不对不对，自己还不知道是不是喜欢上他了呢。听着少女心和理智在大脑里你一句我一句的争辩，擅长对现状进行分析的理性的桃井突然想起了“那件事。”

    黑子正在专心致志地看着别的游戏，却突然听见桃井问道：

    “哲君，玩过游戏之后，你还好吧？”

    “为什么这么问？”

    黑子有些不解地反问回去。桃井开口想要问清楚自己一直很在意的那件事：

    “因为，哲君你……”

    “给你，谢礼。”

    两人之间突然冒出来一瓶荧光色的塑料瓶。

    “谢谢你帮我赢得点心。这是我请小黑仔喝的。”

    从自动贩卖机上买回饮料的紫原插进了两人中间。

    “谢谢你。”

    黑子大大方方地收下了饮料。

    “咦？桃子妞也想要吗？”

    完全不知道自己打扰到他们二人世界的紫原一脸天真地问道。

    “不是的，没有啦。”

    想说的话被堵了回去，再想开口却没有勇气了，桃井只好笑着敷衍了过去。而且现在，她还有更为在意的事。

    “小紫，你买回来的那瓶，颜色真诡异啊……”

    “是吗？我很喜欢这个系列哦。”

    紫原慢吞吞地回答道，同时举起自己手中拿着的那瓶饮料。跟递给黑子的那瓶颜色一样，荧光色的瓶身上贴有“夏色柠檬阳光汽水”的标签。虽然是柠檬味，可液体的颜色却是荧光红。

    “完全想象不出会是什么味的……”

    桃井抽了抽嘴角，看向那瓶饮料。说实话，感觉像是什么不健康的东西啊。

    哲君，这玩意儿真的能喝吗？桃井不由担心起来。她看向黑子，发现他正好喝下一大口。桃井有些惊恐地盯着瓶子看。

    “哲、哲君？你还好吧？”

    要是哲君就这么晕倒了可怎么办啊，桃井一边在心里做着最坏的打算，一边不安地问道。只见黑子点了点头，说：

    “这个还挺好喝的哦。”

    “啊！？”

    真是出乎意料。而他接下来说的话更是让桃井没想到：

    “给，你要不要也喝一口？”

    “啊？”

    黑子把自己刚刚喝过一口的瓶子递给了桃井。

    “我先喝了一点，不介意的话……”

    桃井惊得睁圆了眼，在黑子和瓶子之间看过来又看过去。

    这不就是……她的脸颊染上朱红色。

    间接接吻……！？

    虽然心中卷起波澜万丈，不停念叨着怎么办怎么办我该怎么办？可桃井表面上却还是一派淡然地伸手接过瓶子，说了句“谢谢”。

    黑子把瓶子放在桃井手中。

    要喝吗要喝吗但是不喝的话反而显得心虚吧？也不知道是跟谁解释呢，桃井举起瓶子送到嘴边。

    但是，就在这时，

    “哦，看上去挺好喝的嘛。”

    复印完回来的青峰突然从旁伸手夺过桃井正准备喝的饮料，咕噜咕噜地大口喝了起来。

    看着瞬间从自己手中消失的瓶子，桃井一时间没反应过来，只能呆在那里。

    “青峰君，那是我的。”

    “啊，什么嘛，是哲的啊。我给喝了。味道真奇特啊。”

    看着惊讶的黑子，青峰把喝完的饮料瓶倒过来给他看。

    那瓶饮料被他喝得一滴不剩。

    青峰满不在乎地挠挠头。

    “我看是五月拿着的，还以为肯定是她的呢……嗯？五月？”

    他终于发现桃井的表情有些不对劲。

    桃井鼓起了腮帮子，泪眼汪汪地瞪着青峰。当两人视线相对的时候，桃井心中那道名为忍耐的弦终于崩断了。

    “青峰你这个笨蛋！头脑简单四肢发达的蠢货！！”

    “啊！？头、头脑简单！？”

    “哼、再也不理你了！”

    看着突然火冒三丈的桃井，青峰一头雾水。

    “怎、怎么回事啊。你有那么渴吗？要不我请你喝一瓶？”

    “哼，我才不稀罕呢！”

    说完，桃井就转身大步走远。

    “喂、喂、别走啊！五月！？”

    青峰慌忙想要叫住她，可桃井头也不回地转过墙角走远了。

    “虽然只有一点点，可我真的有过期待的。”

    桃井任由愤怒充满全身，来到了走廊下的自动售货机旁。往前走再想找个无人的地方，恐怕也只有楼梯间了吧。

    她在自动售货机上买了瓶冰茶。然后又借着怒火，一口气喝下去半瓶。

    “青峰君真是太没眼色了！”

    “怎么？跟男朋友吵架了？”

    背后突然冒出一个声音，桃井回头看去。

    眼前不知何时出现了两个像是高中生的男人。校服的裤子松松垮垮地吊在腰间，上装前面的纽扣全都解开了。

    两人中那个长头发的男人，对着桃井笑得一脸不怀好意。

    “跟男朋友吵架之后，跑来喝水解气？居然让你这么可爱的女孩子伤心，那个男朋友还真是过分呢。”

    “……有什么事吗？”

    桃井戒备地盯着他们俩。之前被青峰引起来的怒火已经完全熄灭，如何应对眼前的情况才是当务之急。桃井的经验告诉她，这种随随便便跑来跟你搭讪的人，一般都不是什么好人。

    站在长发男身边的那个戴着鼻环的男人，貌似不经意地走到了走廊的尽头。这样一来，桃井回大厅和去楼梯间的路都被堵上了。

    “所以就让我们来安慰你吧，要不要一起去唱K？当然，我们请你唱。”

    长发男抓住桃井的手腕。

    别随便碰我！

    体内升起一股愤怒的火焰。但是，如果这时因愤怒而失去理智的话，也只会被他们嘲笑。桃井马上甩开长发男的手，冷冷地开口道：

    “请别这样。有人在等我，先走了。”

    “哎呀哎呀，别这么说嘛。看你这校服，是帝光中学的吧？你一个初中生长得可真可爱啊~”

    带鼻环的男子像是要抱她一样，伸手环了过来。

    桃井向后躲开，却抵在了自动售货机上。无处可躲。

    不要！

    她缩着身子。

    但是，那个男人的手腕，却并没有碰到桃井的肩膀。

    “桃井同学应该……不认识你们吧？”

    鼻环男的手不知被谁抓住了。

    “混、混蛋，你是谁啊！”

    鼻环男迅速回头看去，站在那里的是——

    “哲君！”

    桃井安下心来，叫了他一声。

    不知道是什么时候站在鼻环男身后的黑子放开了他的手。

    “混蛋，什么时候……”

    鼻环男一边揉着自己的手腕，一边用看怪物的眼神盯着黑子。这也难怪，他居然一点都没发现身后站了个人。

    下个瞬间。

    “啊！”

    这次是那个长发男突然惊叫一声，一个没站稳跪在了地上。

    一跪下去，他身后就出现了青峰那张不耐烦的脸。

    “你在干嘛呢，五月。”

    “青峰君！”

    桃井惊讶地叫了他一声。

    “你要喝果汁的话，都说我请了。”

    “混蛋，你想干嘛！”

    长发男突然站起来，瞪着青峰。

    “干什么？……踢你的膝盖啊。”

    “你还敢说，混蛋，想死是吧！？”

    “没有啊。我就是来找她的，但你挡着我了，所以只能让你蹲下去一点。”

    “你说什么！臭小子！”

    长发男揪住青峰的衣领。大概是看见这一幕之后突然回过神来了吧，鼻环男也朝着黑子伸出了手。

    “初中小鬼还敢逞能！”

    黑子向后退了一步，鼻环男也跟着向前迈了一步。

    “嗯？”

    然而，鼻环男却突然发现自己怎么也无法前进。不仅如此，头顶上还感觉怪怪的。怎么回事？他用力想要抬头看，可不管他怎么用力，头部都无法移动半分。这时他才终于察觉到，自己是被谁压着头了。

    “你们三个在干嘛呢？他是谁啊，认识吗？”

    拖得长长的语调从鼻环男的头顶传来。

    “你、你、你……！？”

    回头看去的长发男吓得语不成调。

    这也难怪，像抓着个皮球一样抓着鼻环男脑袋的是一个身高超过两米的小巨人，紫原。

    “喂，混蛋，放开我！”

    鼻环男抓住紫原的手，想要救出自己脑袋，但紫原却丝毫不为之所动。而且，从鼻环男的角度是看不见紫原的，这种恐惧顺着他的经络遍布全身。

    “求、求你了，放开我！”

    “啊—、要不要放呢—”

    紫原一边打着哈欠一边说道。

    “捏爆他吧，紫原。”

    青峰斜眼看着紫原，笑得像个恶作剧的小鬼一样邪恶。

    这个笑容实在是一点违和感都没有，揪着青峰衣领的长发男不禁松开手。

    “嗯——……那就听你的，捏爆他吧。”

    紫原眯着眼俯视鼻环男。说话的语气像个小孩子一样，让人分不清他是认真的还是在开玩笑。

    “不、不要！”

    鼻环男高声哀求。长发男慌忙想去帮助鼻环男，便从一旁拉住他的手。就在这时——

    “…………还是算啦~”

    紫原突然松开手。于是，获得自由的鼻环男被长发男拉扯着突然失去平衡，摔了个七荤八素。

    “好痛——”

    “喂，走了。”

    “可、可恶，你们给我记着！”

    这两个高中生很快爬起来，扔下一句话落荒而逃。

    “他们怎么回事啊？”

    紫原还是没太想明白，挠了挠头。

    桃井深深呼出一口气，仿佛是要将所有的紧张都释放出来一样。

    “……太好了……”

    “好什么好，你在干嘛呢。”

    青峰不耐烦地弹了桃井的额头一下。

    “可、可我！”

    桃井反射性地反驳，话说到一半又突然咽了下去，道了声“对不起”。

    虽然自己想过要趁机逃跑，或者是大声叫人，可如果黑子他们没来的话，自己也不会这么简单就得救的吧。而且，他们会担心自己，会过来找自己，说实话，她很开心。特别是黑子是第一个出手相救的。

    “谢谢你救了我。”

    “幸亏你没有受伤呢。”

    黑子笑着回道。

    “我们才不是来救你的呢。是那些家伙随随便便撞上来的。”

    青峰说完，转身走了。

    “小紫，也要谢谢你了。”

    听完桃井的话，紫原嘿嘿地笑了。

    “嗯，谢我什么啊？”

    等桃井他们回到游戏中心的时候，绿间和黄濑已经等在那儿了。黄濑正在给绿间看一叠叠的大头贴照片，也不知道是什么时候拍的。

    面对惊讶的桃井，黄濑苦笑着说道：

    “我去拿D?D?R的奖品，结果被一群女孩子叫住了，说在杂志上见过我。然后就问我能不能一起留个影。我觉得也没什么就答应了，结果一发不可收拾，照完一批就有下一批冲了过来。刚刚正在给小绿间看拍好的照片呢。”

    “乱糟糟的，根本就看不清谁是谁啊。”

    绿间坦率地发表观后感。

    “女孩子都喜欢在照片上装饰各种图章的，你说是吧，小桃子。”

    “嗯，因为那样比较可爱嘛。”

    桃井仔仔细细地一枚枚看过去。看了几张之后，突然停住了手。

    “小黄，这个背景还真少见呢。居然有篮筐哎。”

    “啊，那张啊。那张就是很少见的。一般都是拿什么南国风景做背景的……。啊，对了。机会难得，大家要不要一起去照一张？”

    “啊！？”

    “什么？”

    “诶—…………”

    “你想什么呢啊。”

    “黄濑君，想法真不错呢。”

    对于这个意料之外的提议，大家的反应各不相同。

    “因为，我们很少能这样悠闲自在地逛街啊。而且我们之中，还有人从没拍过大头贴吧。”

    “我没拍过。”

    黑子老老实实地承认道。

    “是吗？那我们就去拍吧！”

    桃井突然之间兴趣盎然。

    仔细一想，跟黑子一起拍照的机会可不多啊。虽然这次是大家一起拍，可如此大好机会怎能错过。

    “我就算了。”

    “有什么的嘛。偶尔拍一次啦。要是没有小桃子这个女生在的话，咱们也体验不了大头贴呢。”

    黄濑不停地劝说，可青峰还是嫌麻烦，不肯配合。

    于是桃井使出了杀手锏。

    “青峰君，你不是复印了我的笔记嘛。就当是回礼吧。”

    “什么！？话是这么说啦……。啊，知道啦！我拍还不行！”

    杀手锏一击必杀，青峰举旗投降。

    “这样的话，我也不能不拍了呢。”

    绿间装作若无其事的样子理了理刘海。

    “咦—，大家都拍吗？那我也拍好了……”

    最后紫原也决定加入其中，一行人朝着大头贴机器去了。

    虽然机器是最新型的，但是这几个高个子呼啦一下挤进去之后，小隔间里一下子就变得憋屈了起来。

    “好挤……女孩子居然能受得了这么狭窄的地方啊……”

    青峰恹恹地坐在后面的阶梯上。

    “原来如此，背景都是打在幕布上的啊。”

    绿间饶有兴趣地打量着四周。

    “………………”

    紫原看上去对此毫不关心，只是一言不发地吃着点心。

    “好，弄好了！要拍了哦~”

    一直在操作着触摸板的桃井让大家做好准备。

    “好了各位，笑一个~”

    话音刚落，小隔间里就响起了喀嚓的快门声。

    面前的屏幕上，出现了刚刚拍下来的照片预览。

    “怎么拍成这样了啊！”

    上前确认的黄濑叫了起来。

    “小青峰，你怎么歪头不看镜头啊！？”

    “因为这样比较好玩嘛。”

    青峰一脸认真地回答。桃井则转头看向后面的绿间。

    “小绿你也是，照相的时候要笑一笑的啊！”

    “我照相的时候，就只有这幅表情的。”

    “可你这根本就是来照证件照的吧。还有你小紫，干嘛要拿点心袋子挡住脸啊？”

    “嗯——，因为我想和点心拍合照嘛。”

    “那你把袋子举到胸口处就行了吧。”

    “好了，再来一次哦！”

    桃井再次操作触摸板，重新设定了拍摄模式。

    “好了，笑一笑~”

    说完，快门声响起。

    “……嗯，这次还不错吧。”

    看着屏幕上的照片，黄濑征求桃井的意见。

    跟上一张不一样的地方有二：青峰勉强算是看了镜头；紫原把点心袋子举到了脸的旁边。

    桃井也盯着照片看：

    “嗯……还行吧，这张还不错？”

    她苦笑着伸手准备按下确定按钮。

    “等一下。”

    绿间出声制止。

    “怎么了，小绿。要再拍一次吗？”

    绿间指着画面说道：

    “我们是不是忘了一件很重要的事？”

    “很重要的事？”

    桃井和黄濑再次看向照片。

    前面是桃井和黄濑那两张明媚的笑脸，后列是绿间，青峰和紫原。

    “小绿，你是想大家一起摆个pose吗？”

    “不是！还不明白吗？黑子不在啊。”

    “啊！！”

    黄濑和桃井看着屏幕叫出了声。

    “小黑子！？”

    黄濑慌忙打开隔间的门帘，但是外面一个人也没有。

    “我在这儿。”

    “啊！？”

    声音来自紫原的背后。

    “咦？”

    紫原稍微移开身体，只见黑子出现在他身后。

    “小黑子！你怎么会在那儿啊！？”

    “是紫原君坐在我前面了。”

    “嗯？哎呀呀呀，是吗？”

    紫原答道，没有丝毫的歉意。

    “确实，仔细看的话，好像能看到黑子的肩膀。”

    青峰盯着屏幕，搜寻着黑子的踪影。

    “哲君，过来！到前面来！”

    桃井把黑子叫道自己和黄濑之间。貌似不经意地让他站在自己身边。

    “对啊！到前面来才能显眼点嘛！”

    听见黄濑的帮腔，桃井在心中吼了一句“干得漂亮！”

    “啊，对了。你顺便拿着这个吧，会更显眼的！是我赢来的奖品哦。”

    说完，黄濑便从包中拿出一个招财猫的存钱罐。

    黑子抱着招财猫，干得漂亮啊小黄！桃井再次在心中呐喊道。

    就这样，她兴高采烈地开始操作触摸板。

    “好了，要拍了哦~都准备好了吗？”

    “等一下！！”

    但是，绿间又一次制止了她。

    他十分严肃地看着黑子，开口道：

    “黑子……你手里拿着的是什么！？”

    “猫咪太郎啊？”

    “猫咪太郎！？”

    “我刚刚给它起的名字。就是这只招财猫。”

    黑子接着说道：“你要看吗？”伸手递给绿间。

    绿间接过猫咪太郎，也就是那只招财猫，上上下下左左右右地看了个遍。

    直到那只招财猫都快被他火热的视线烧出个洞来的时候，他终于开口说：

    “黑子，把这个让给我吧！！”

    “啊，好啊。”

    “什么！？”

    黄濑和桃井不由跳了起来。

    “小绿，你怎么了？在收集猫咪周边吗！？”

    “第一、那只猫是我的！第二，猫咪这种动物绝对不适合你啦，小绿间。”

    “别随随便便就说出这么没礼貌的话啊，黄濑。”

    绿间眼神犀利地瞪着黄濑。

    “我才没有收集猫咪周边的兴趣呢。但是，这只招财猫是特别的。”

    “难道说，这是你今天的幸运物？”

    听见黑子的疑问，绿间点头答道：“是的。”

    “今天早上的晨间占卜，说巨蟹座的幸运物是‘招财猫。’我在家里找了一圈，结果发现招财猫已经没有了，所以今天才没带幸运物的。”

    “说起来，今天的小绿间手上什么都没拿呢。”

    黄濑右手握拳抵着下巴，回忆道。

    “哲君好厉害，居然发现小绿今天没带幸运物。”

    桃井很是佩服，只听黑子淡淡地回答道：

    “因为我的兴趣就是观察人类。”

    既然是幸运物的话那也只好这样了，黄濑把猫咪太郎送给了绿间。终于拿到幸运物的绿间如鱼得水一般重焕生机。

    “我还以为今天回家路上要去一趟古玩店才行呢，没想到在这种地方得到了……！！”

    “太好了呢，小绿。”

    “好了好了，快拍纪念照吧！”

    黄濑迫不及待地操作着触摸板。

    喀嚓一声，屏幕上很快出现了预览照片。

    绿间不知是不是害羞了，只给了个侧脸。可是在桃井看来，他脸上那表情绝对是高兴。

    六．

    看着拍好的照片，桃井和黑子两人走在回家的路上。

    其他四个人在游戏中心就各自分开了。

    先是青峰说：“既然复印完了，那我就先回去了。”绿间也接着说道：“我也要回家学习了。”紫原留下一句：“那好吧，拜拜~”便离开了。只有黄濑说：“又有女孩子说想跟我一起拍照呢……”独自一人留在了游戏中心。于是大家就地解散，各回各家。

    对于桃井来说，期待已久的独处终于开始了。

    但是，一般来说，真到了这时候，反而不知道该说些什么了。桃井也不例外。

    她觉得现在应该先抛出一个无关紧要的话题，但是却怎么也想不出来。

    就在她一筹莫展的时候，黑子的家也越来越近。再这样下去，两人就要沉默着走完这段路了。

    难得有机会跟他一起走回家，要是就这样轻描淡写地挥手告别的话总觉得有点浪费啊。

    说起来，为什么赤司君要让我和哲君一起回家呢？

    桃井对最根本的问题百思不得其解。

    在紫原告诉自己这个消息的时候，由于太过慌张，她并没有仔细考虑过。就算是赤司看穿了一切，可也不会为了试探桃井的心意故意让她跟黑子一起回家啊。

    而且，为什么最后还要强调一句：不要乱跑呢。

    桃井一边苦思冥想，一边迈着步子。走了一会儿，她突然停下脚步。

    看看右边，再看看左边，再看看右边，没错了。

    “哲君不见了…………！”

    完全不知道自己什么时候变成一个人的。真不愧是哲君啊……桃井在心里这样说道，然后顺着原路返了回去。

    赤司的心思她还是不明白。但是，既然让自己跟他一起回去，那就一定是有什么打算。所以，只有今天，一定不能让黑子走丢了。

    他究竟去哪儿了啊？桃井一边跑，一边反复回想黑子可能会去的地方。突然，她想到了。

    黑子会去的地方，也只有那里了。

    桃井毫不犹豫地朝那里跑去。

    那是一个公园，距离桃井发现黑子消失的地方很近。算是个挺大的地方，公园里面还有健身器械和休息场所。

    夕阳西下的公园里，桃井小跑着搜寻黑子的踪迹，不放过任何一点线索。最后，她总算找到了。

    “哲君！”

    “咦，桃井同学？”

    被叫到名字的黑子回过头来，一脸惊讶地看着跑过来的桃井。

    “你居然能找到这里来啊。”

    不知是不是对自己突然消失不见抱有一点罪恶感，黑子不好意思地挠了挠脸颊。

    “当然啦！这个公园里有球场的嘛。”

    桃井跑到黑子面前，深呼吸。

    在她猜测黑子会跑去哪儿的时候，脑子里第一个浮现出的就是跟篮球有关的地方。

    再以此为前提进行思考的话，那一定就是这个有着小球场的公园了。

    “真是的，你突然消失了我会吓一跳的啊。”

    听见桃井有些责备的口吻，黑子乖乖低头道歉：“对不起。”

    “我是觉得，如果说想来这儿的话，你一定会反对的。”

    “你如果不告诉我原因的话，我就是想反对也反对不了啊。”

    虽然大概猜到原因是什么了，可桃井却还是问了出来。

    “原因啊……”

    黑子垂下眼睛，有些拿不定主意究竟要不要说。然后，他稍稍转过身去，看着十米外的篮球场。

    接着又转过头来，看着桃井想要获得她的同意。

    “我想打会儿篮球……”

    “不行！”

    马上被否决。

    “无论如何都不行吗？”

    “不行！”

    桃井双手叉腰，再次驳回他的上诉。

    “哲君，你其实心里很清楚吧，为什么赤司君今天要让你在场边见学。”

    听见桃井的话，黑子肩膀一颤。就在这时——

    喀嚓。

    小孩子们都已经回家了，本以为这公园里只剩下桃井和黑子两人，可却传来了奇怪的金属碰撞声。

    两人反射性地朝着声音的方向看去，那声音像是从黑子背后的篮球场传出来的。

    也就说，刚刚应该是有什么东西撞在球场周围的铁丝网上了。桃井如此推测到，就在这时，那边又传来了似曾相识的声音。

    “都说我们只是借来玩玩啦。”

    声音来自球场中央。

    这声音总让人有种不好的印象。而且，说的话也不像是什么好话。

    就在桃井犹豫不前的时候，黑子已经大步走向球场方向。

    “诶，哲君！？”

    桃井慌忙跟上。

    等到两人走近一看，发现球场中果然有五个看上去就吊儿郎当的高中生。而且其中的两人还很眼熟。

    是在游戏中心找茬的长发男和鼻环男。

    但是，眼熟的还不止他们俩。背靠着铁丝网被他们包围起来的那个瘦小的初中生也是熟人。

    “那孩子……”

    桃井倒吸了口凉气。她仔细回忆一番，果然没错。那孩子是帝光中学篮球部一年级的学生。

    因为他属于二军，所以桃井跟他并没有说过什么话，但长相还是记得的。

    那孩子战战兢兢地看着那群高中生，拼命恳求道：

    “那个，请，请把球还给我。它对我很重要的……”

    初一学生伸手想从长发男手上把篮球拿回来，但是长发男突然把球举到头顶。瘦小的初一学生是怎么也够不着的。

    高中生们扭曲着脸嘲笑了起来。

    “所以说啊，我们玩腻了就会还你的。我们可是篮球特招生哦，好久没碰球了，现在想玩几把呢！明白吗？”

    也就是说，他们现在根本就不在打篮球是吗！

    桃井瞪着长发男，后者正炫耀似的在指尖上转着球。

    虽然她很想马上冲进球场，对着他们大骂一顿，但对方有五个人。敌强我弱，贸然闯进去的话只会徒增危险。

    “请不要这样。那个球是他的。”

    没错没错，自己就想这么说的……等等，咦！？桃井不解地看过去。

    黑子不知何时站在了球场之中。

    “想打篮球的话，就应该自己准备篮球。请把球还给他。”

    “哲、哲君！？”

    叫出声之后，桃井才突然反应过来捂住嘴巴，可惜为时已晚。

    “你们是刚刚的……！”

    长发男和鼻环男发现了两人的存在。

    鼻环男愤愤地把嘴里嚼着的口香糖吐在地上。见此行为，黑子的脸抽了抽。这个表情没有逃过桃井的眼睛，看来，鼻环男是在火上浇油了。

    “这里是打篮球的地方，口香糖的话请吐在垃圾箱里。”

    听见黑子面无表情地说出这句话，高中生们都大笑了起来。

    “喂，听见没有啊？他让我们把口香糖吐在垃圾箱里哎！太好笑了！”

    “你看不过去的话，就自己捡起来啊。啊？”

    “难道说你也是打篮球的？然后热血澎湃地觉得球场是不可玷污的圣地吗？笑死我了！”

    “有什么好笑的！”

    呵斥了一声之后，桃井也走进球场中。他们居然说出那种话，危险什么的早就被桃井忘得干干净净了。

    “喜欢篮球的话，当然会爱护球场了！”

    看见怒气冲冲的桃井，高中生们都吹起了口哨。

    “哦，还真的呢。这么可爱，看起来不像初中生啊。”

    “早就听说帝光中学的女生很有姿色，看来是真的啊。”

    “你们居然丢下这么个大美人逃之夭夭了，蠢不蠢啊。”

    完全不理会桃井说了什么，高中生们开始跟长发男和鼻环男开起了玩笑。

    看着他们不慌不忙的样子，渐渐冷静下来的桃井感到了一丝恐惧。

    “喂，听见没有啊！？把球还给他！”

    为了摆脱这种挥之不去的恐惧感，桃井大声呵斥了起来，可对方却还是那副样子。五人之中，头发染成茶色的男人坏笑着说道：

    “要不这样好了。我们比一场你们最喜欢的篮球。如果你们赢了，我们就还球走人。但是，如果我们赢了，球和你就都归我们了。OK？”

    茶发男说“你”的时候，伸手指着桃井。

    “什、什么！”

    羞愤和懊恼让桃井眼眶一片通红。

    茶发男他们再怎么说也是得到体育特招名额的老手。而自己这一方，只有一个刚开始打篮球的初学者，一个能力过于特殊的人，和一个普通的球队经理。而且就算不知道这些内情，谁输谁赢根本是一眼就能看出来。

    对方绝对是故意提出这种他们稳赢的比赛要求。而且，居然还把自己当个奖品一样。

    桃井想要说些什么回敬他们，可愤怒又让她什么都说不出来。就在这时，黑子开口说道：

    “我知道了，来比吧。”

    “哲君！？”

    黑子这出乎意料的发言让桃井甚至怀疑自己是不是听错了。

    拦住想要说话的桃井，黑子接着道：

    “但是，如果我们赢了，你们还要向桃井同学道歉。”

    黑子一字一句地说道。看着他的样子，桃井睁大了眼，甚至忘记了呼吸。

    但是，现在不是看着他犯花痴的时候，本能让桃井又回过神来。

    跟在小跑着来到球场一端的黑子身后，桃井劝道：

    “哲君！不行的，这一场绝对不能比的！”

    球场一端，黑子脱下上衣说道：

    “但是，我不能看着他们那样说你。”

    “那、那也不行！”

    黑子的话让她一瞬间开心到话都说不利索了，但桃井最终还是问出了那个自己一直很在意的问题：

    “我是在担心你的伤啊！哲君，你右手扭伤了吧？”

    “…………”

    黑子僵在了那里。

    桃井担心地看向他的右手腕。

    “就算你藏起来也没用哦。一眼就能看穿了。右手上还有绷带留下的痕迹呢。而且，今天拿球的时候，你虽然装作什么事都没有，可一直都在小心翼翼地不给右手施力吧。我怎么可能不知道。”

    “……我真的没想到会被你看出来。赤司君会知道，是因为我解开绷带的时候被他给发现了。”

    一问之下才知道，黑子好像是在体育课上扭伤的右手。他本以为没什么大事，还想继续参加练习，没想到却被赤司给发现了。

    所以，赤司为了不让黑子的伤势恶化，才让他今天见学。同时，他猜到以黑子的性格一定会忍不住，这才让桃井送她回家，特别叮嘱“别让他乱跑。”

    在得知赤司的用意之后，桃井就更不能让他上场打球了。如果这时候打了比赛，导致伤势恶化的话，那赤司的苦心不就白费了。

    “哲君……”

    桃井叫了他一声，只见黑子盯着她说道：

    “对不起，桃井同学……我还是觉得他太过分了。居然把桃井同学当成奖品……我无法坐视朋友受到侮辱。”

    为了让桃井放心，黑子静静地笑了。

    “我绝对不会输的。”

    温柔沉静的瞳孔之中，有着坚定不移的信念。

    ……他都这么说了，自己也不好再反对了。

    桃井决定相信黑子，点了点头。

    不能否定任何赢的可能性。桃井在心中默念。但是，当双方站在球场上的时候，一眼就能看出来这个可能性究竟有多小。

    站在他们三人对面的，是那五名高中生。

    “喂！不是三对三吗！？”

    “什么？谁说的啊？”

    听见桃井的质问，长发男一脸看好戏的表情回答道。

    桃井这才注意到。

    他们并不只是想赢。而是想通过这场比赛，玩弄桃井他们罢了。

    “好了，开始吧。”

    茶发男轻轻笑了。不仅是茶发男，所有高中生的脸上都浮现出嘲笑的表情。

    茶发男单手拿球，上下抛着。

    “好了，谁来跳球呢？从身高来说，应该是这位可爱的小妞吧？”

    他淫笑着看向桃井。一边看还一边上上下下地抛着球——但是。

    “笨蛋，怎么可能让五月来做。”

    从旁伸出的一只手把球抢了过去。

    “你！？”

    茶发男满脸惊讶地回头看去。

    在橘黄色的夕阳之中，用指尖转着球的是——

    “青峰君！？”

    桃井惊喜地叫出声来。

    “你是刚才那个人！”

    长发男像是记起来了，手指着青峰说道。

    “你怎么会在，难道说……”

    鼻环男慌忙四下张望。但是，把他的脑袋当球捏的小巨人?紫原并不在这里。倒是有一个一只耳朵戴着耳环的温和男子和一个眼睛精英男站在青峰身后。

    青峰对茶发男说道：

    “你们玩得挺有意思的嘛。也带上我们吧。我们还是三个人打。我，这个单耳耳环男，还有这个阴险四眼。”

    “你说谁阴险四眼呢！”

    绿间怒吼。

    “小青峰，在你眼里我们就是这种形象啊……”

    黄濑耷拉着肩膀。

    青峰挑衅地看着茶发男。

    “我们这边人少，就算让着你们点儿。但你居然敢侮辱我的搭档，这笔账我可是要好好算的！”

    “噗，哈哈哈哈哈哈哈哈！初中生胆子还挺大啊！行，我倒要看看你们有什么能耐！”

    笑得停不下来的茶发男一边笑一边断断续续地说道。

    “那就这么说定了。”

    青峰说完，场上的队员就换过来了。

    “好了，哲，你也去旁边看着。”

    看着一直不肯离开的黑子，青峰催促道。

    “……青峰君。我也想加入，不行吗？”

    “不行。”

    青峰马上答道。

    “你啊，知不知道我为什么会来这里？”

    “……你是来接桃井同学的吧？”

    “才不是。我是担心你才来的。”

    “我？”

    黑子看向青峰，有些迷糊。青峰接着说道：

    “你啊，就算赤司不让你打球，也绝对忍不住的吧。所以我就猜你大概会在这儿。只是没想到你居然打算跟那些家伙们打比赛。”

    “对不起……”

    “这句‘对不起’是为的什么？是不该跟他们比赛吗？还是不该明知自己有伤在身，却还想打球？”

    “……我如果说是前者，你会生气吗？”

    “我会揍死你。”

    “……那就是后者。”

    “乖。”

    “可我还是想参加比赛。”

    “……你啊，我刚才说的都没听见吗？”

    青峰不耐烦地弹了弹黑子的额头。可黑子还是点点头说道：

    “当然听见了。所以我不会用右手的。只用左手跟他们比。有大家在的话，一只左手就足够了。”

    听见黑子的豪言壮语，青峰打从心底里笑了出来。

    “那就跟他们玩一场吧。”

    “嗯。”

    黑子伸出左手握拳，在青峰的右拳上轻轻一碰。

    七、

    比赛的过程是一边倒的。

    青峰变换自如的球风。绿间的远距离投篮。让对方毫无还手之力的黄濑的进攻。以及，眨眼间就消失不见的，黑子的误导。

    高中生队一个球都没进，就算攻守交换轮到他们持球，也会在几秒之内被夺走。最后当然是惨败。

    丢下那群在压倒性的实力差距面前一句话都说不出来的高中生，桃井他们离开了公园。

    虽然黑子想让高中生们道歉，但是桃井说“这些家伙的脸我是一秒钟都不想看到了”，拒绝了他们的道歉。

    拿回篮球的一年级学生因为能够现场观看到后来被称为“奇迹的世代”的比赛，深受感动，离开之前反反复复地说着：“谢谢学长学姐！”

    为了把黑子送回家，桃井一行五人也迈步走了起来。

    一边走，桃井一边向绿间和黄濑提出自己心中的疑问：

    “你们俩也跟青峰君一样，是担心哲君才来的吗？”

    “不是，我是有东西想给你才来的。”

    说完，绿间从书包中取出个盒子。

    那是个细长的盒子，上面印有“汤岛天神”的字样。

    绿间把盒子递给桃井。

    “这是回礼，谢谢你让我复印笔记。考试最后的秘密武器，特制‘滚滚铅笔。’”

    “滚滚铅笔！？”

    桃井呆住，伸手接过盒子。黄濑好奇地看着。

    “特制就表示是小绿间你亲手做的吧！？”

    “这就是所谓的尽人事了。”

    绿间突然得意地笑了，黄濑伸手在他眼前来回摇晃说道：

    “我说，虽然你说得好像很帅的样子，其实一点都不帅的。”

    “啊，有三根呢。哲君，给你一根吧。”

    确认完盒子里的东西之后，桃井对黑子说道。

    “啊，这样好吗？”

    “没关系的。”

    桃井对黑子笑了笑。

    “哲君的手腕扭伤了，考试的时候一定很不方便吧？就当是我给你加油了。”

    “那我就收下了。”

    接过桃井递来的铅笔，黑子盯着看了起来。

    说是加油，其实一半是真心，一半却是借口。

    想送个礼物给他当做今天的纪念，这就是那另一半的借口。

    一起回家之后，桃井明白了一件事。

    哲君果然最帅了！

    桃井确定一定以及肯定。

    为了守卫朋友的尊严，就算是恶意的比赛他也会毫不犹豫的答应。这种人，现在已经很少见了。

    而这样的他，自己怎么可能不喜欢呢。

    桃井心中充满了甜蜜的爱意。

    绿间正在跟黑子和青峰讲述着滚滚铅笔的传奇故事。桃井和黄濑跟在他们身后。

    “然后呢，小黄你为什么会去那个公园？”

    “想知道吗？”

    黄濑坏笑了起来。

    “你肯说的话我就想听啊。”

    “那我告诉你的话……小桃子也要如实交代哦。”

    “嗯？交代？”

    黄濑贴到桃井耳边，像是在说悄悄话一样，掩唇小声说道：

    “我是在好奇你跟小黑子两人一起回家会不会有什么进展，有吗？”

    “啊！？”

    桃井惊讶地看向黄濑。

    黄濑冲她挤挤眼。

    “哎呀，我原以为小桃子是喜欢小青峰的呢，不过感觉你对小黑子也很有好感啊。你究竟喜欢谁啊？”

    没想到，居然被黄濑看穿了……。桃井睁圆了眼睛。

    这大概就是当局者迷，旁观者清吧。

    总觉得突然之间变得很好玩。桃井笑了起来。

    看见桃井的反应，黄濑撅起了嘴。

    “诶—，你笑什么嘛。说啊说啊，我都告诉你了，小桃子你也要告诉我嘛。”

    “哦—，我要不要说呢。”

    “咦？你这么说就表示真的发生什么了是吧？”

    黄濑精准的推理。

    “呵呵，那我只告诉你哦。确实有所进展。”

    桃井笑着说道。

    “诶？什么——！？真的吗！？”

    黄濑惊讶地叫出了声。青峰听见之后回头问道：

    “喂，你们怎么了？”

    “没什么，绝对不能跟小青峰说！”

    “啊，什么意思嘛！？”

    “因为……小桃子，不能说的吧？”

    桃井只是笑嘻嘻地看着他，然后故意换了个话题。

    “哎——赤司君还说不能乱跑呢，结果居然在外面闹了这么久。”

    桃井故意抱怨起来，只见黑子有些不好意思地挠了挠脸蛋。

    “那么，今天的事要对赤司君保密哦。”

    “这件事吗！？”

    黄濑突然吐槽道。

    “话说，那家伙肯定一眼就能看穿啦。”

    绿间也对青峰的话表示赞同。

    “反正，紫原是肯定会对赤司坦白一切的。”

    “嗯？我怎么了？”

    “啊！”

    突然出现在眼前的紫原让青峰吓一大跳。

    “紫原君，你不是回去了吗？”

    受惊吓程度较轻的黑子问道。

    “嗯—，我是打算回家的。可就是忘不了辣油番茄味儿的味美棒，所以就来找找看哪儿有卖的。结果在第三家便利店买到了，就想来送几根给小黑仔尝尝。”

    说完，紫原拿出一袋装满味美棒的塑料袋。

    “谢谢你。”

    黑子也不客气地收了下来。

    “对了，紫原君。今天的事能不能对赤司君保密啊？”

    “嗯？为什么啊？”

    紫原歪头不解。

    “他要是知道我们为了赢得点心跑去游戏中心的话，一定会生气的。”

    “这样啊，那好吧。我也不想被小赤仔骂一顿呢。”

    紫原马上答应下来。桃井和黄濑不禁鼓起掌来，感叹黑子太会说话了。

    “那么，今天发生的事就属于我们六人之间的秘密。”

    “这样啊，秘密啊……”

    这个有些甜蜜的词语让桃井心神荡漾。

    黑子温柔地笑了笑，看着桃井说道：

    “虽然没能遵守和赤司君之间的约定……但是今天真的很开心。”

    如此温柔，却又如此脆弱，这份笑容一直深深刻印在桃井的心中。

    几个月后。

    他们迎来了各自的变化。

    那是从青峰突然之间的天赋爆发开始的——

    曾经将他们紧紧连在一起的某种东西，开始悄无声息地崩塌。

第一卷 第2G 海常高中青春白皮书~暑假可不能就这么结束了~

    伴着巨大的声响，追了40分钟的篮球落入篮筐，球网摇动。

    与此同时，比赛结束的哨声响起。

    98比110

    炎热的夏季赛程结束了。

    但是，他们的夏天，却并没有结束。

    ■

    你知道暑假的“三大要素”吗——

    突如其来的问题让黄濑停下了伸进衣柜准备拿制服的手。

    “三大要素……？什么意思啊？脑筋急转弯吗？”

    黄濑反问身边的出题人?森山由孝。

    这里是海常高中男子篮球部的更衣室。

    此时距全国大赛四分之一决赛，海常高中对阵桐皇学园高中的比赛已经过去一周了。

    赛后，海常高中男子篮球部很快收拾心情，重新开始日常训练。

    不论是胜是负，时间对每个人都是平等的。所以，为了赢得下次的胜利，只能更加勤奋练习。

    然后，在结束今天一整天辛苦的训练之后，冲完澡正准备换衣服的黄濑就听到了刚刚那个问题。

    黄濑正等着森山的回答呢，哪知道对方开始优雅地给自己喷上了止汗喷雾，一直不肯开口。

    “喂喂，森山学长？脑筋急转弯别玩到一半就不玩了啊。”

    “不是脑筋急转弯，是这个世界的原则。”

    甩了甩刚刚晾干的头发，终于喷完喷雾的森山回答道。黄濑歪头不解。

    “原则？暑假的三大要素吗？”

    “没错。所谓暑假的三大要素，就是能让暑假充实起来的‘三大要素’。包括‘烟花’‘浴衣’和‘试胆大会’。”

    “…………”

    森山究竟说的都是些什么玩意儿啊。黄濑无语问天。但森山却没理黄濑，接着说道：

    “但是啊，这‘三大要素’之中有一项必不可少的前提条件。知道是什么吗？”

    “…………不知道。”

    虽然黄濑很想加上一句“你说的我都”，但篮球部是很注重等级关系的，他不能全面否定学长说的话。

    “让暑假充实起来的三大要素，其必不可少的前提条件就是——可爱的女孩子……！”

    森山好像对这一点极为确信，虽然声音不大，但掷地有声。

    “不让这个暑假充实起来的话，我们的夏天就不会结束。你说是吧，黄濑。”

    “…………就算是吧。”

    隐约觉得事情再这么发展下去有些不妙。黄濑赶紧换上衣服。

    但是，就在他换上白衬衫，正准备系扣子的时候，冷不丁被人抓住了手腕。

    黄濑一惊，看向抓住自己手腕的人——二年级的早川充洋。

    早川一副严肃的表情，往黄濑手里塞了件东西。

    “这、这是什么啊？”

    黄濑盯着手里的东西。

    早川递给他的，是一罐喷雾剂。喷雾剂表面的标签上写着的是“止汗喷雾（柑橘香型）”。

    “据我上网调查得知，女孩子啊，都不会讨厌散发着柑橘香味的男生哦。”

    看着一头雾水的黄濑，森山自信满满地说道。从森山身上，也能隐隐闻到一股肥皂味伴着柑橘香。看来，他刚刚喷的止汗剂大概跟这罐一样吧。不对，不仅是森山，早川身上也飘散着柑橘味儿。

    （这是在搞什么啊！？）

    被两个突然沉迷于柑橘香味的男人包围起来，黄濑只能无言以对。

    早川突然一把抓住黄濑没拿喷雾剂的那只手，高高举起来。

    “喂，早川学长！？”

    “总（之）！你（先）喷（起）来！”

    “什么！？你们在说什么呢！话说，学长你别说一个字吞一个字行吗，当这是对暗号呢！”

    “识（相）点！这（你）还（不）明（白）吗！”

    “完全不明白啊！”

    看着拼死抵抗的黄濑，森山恨铁不成钢地摇摇头，拿起自己的喷雾剂朝着黄濑的后背喷上去。

    “啊——！喂，你，你干嘛啊！？嗯？这是怎么个情况！？”

    “就是说，我们接下来要去搭讪！”

    黄濑瞬间张大嘴，瞪圆了眼。

    ■

    夕阳西下的校门口，几个高个子的男生聚在那里。

    不用说各位也都猜到了，他们就是海常高中男子篮球部的五名正选球员。

    看着所有人都到齐了，森山大为满足地点点头，笑着说道：

    “好了，马上出发搭讪去吧！”

    “喂，等一下！”

    “怎么了，笠松？”

    森山收回正准备迈步的那只脚，回头看向笠松幸男。

    “为什么我要陪你们做这种事啊！”

    他一脸不爽地瞪着森山。

    从他的身上，也能隐约闻到柑橘的清香。

    没错，他也跟黄濑一样，冷不丁在更衣室被柑橘香型的止汗喷雾剂给偷袭了。和黄濑不同的是，他是连原因都不知道就被叫到了校门口，直到刚刚才总算明白过来。

    笠松瞪着森山，脸上写着“我心情不好”这五个大字。森山则是一副理所当然的表情回答道：

    “因为网上说，搭讪的时候人数越多成功指数越高啊。”

    “我说你们啊！！”

    笠松正准备进一步抗议，却被早川中气十足的声音给盖住了：

    “Yeah！森山学长，我（会）加（油）的！”

    “嗯，你要稍微克制一下。”

    “森山学长，你（这）话（是）什么意思啊！？我（可）是很（认）真（的）。”

    “喂，听我说啊！”

    暴躁的笠松正准备用平时的铁拳招呼他们几下，却被人轻轻握住手腕。

    “好了，你冷静点。偶尔出去玩一次也不错嘛。”

    “小堀……”

    正选球员之中最有理智的小堀放开笠松的手腕，苦笑着说道：

    “而且，如果早川暴走的话，还是有你在比较容易制住他。”

    “这倒是……！”

    不愧是队里的理智派。因为小堀说得很在理，笠松也只能不情不愿地加入了搭讪一行之中。

    顺便一提，黄濑刚说了一句“那个，我能不能回去了啊？”结果就收到笠松的眼刀攻击，仿佛在说“想一个人逃跑？门都没有！！”最后黄濑只能屈服，“……算了，当我没说。”

    于是一行人开始朝着车站进发。

    据森山的网上调查表明，站前广场是搭讪圣地。

    虽说已是傍晚，但夏季的酷暑却丝毫不见消退。

    一边扇着衣领降温，黄濑一边跟走在身旁的小堀说起话来。

    “没想到小堀学长也会对这种事感兴趣啊。”

    “也不能算是感兴趣……”

    小堀看向走在前面的笠松他们。

    笠松正在对着荡漾中的森山和早川反复强调：“我可不是想来才来的哦！我就是来陪你们的！”

    小堀又苦笑了起来，用只有黄濑能听见的声音说道：

    “虽然名义上说是要让暑假充实起来，大家一起去搭讪，但我觉得，这大概只是森山担心笠松才想出的办法吧。”

    “啊？担心？”

    小堀点点头。笠松他们完全没注意到后面两人的对话。

    “桐皇战只过去了一周时间。但是笠松却已经收拾好心情，剑指冬季杯了。”

    “真是强大的精神力啊。我太佩服他了。”

    “……森山是在担心，他是不是在勉强自己。”

    “什么？”

    “笠松心里很清楚，自己为什么会被选为主将。当然他也很明白，主将会对周围的人产生怎样的影响。所以，他把自己的心情放在一旁，只是拼命想要履行自己的职责。但是太过逞强的话，总有一天会绷不住的。为了不让他压抑太多，偶尔的休息也是必不可少的。”

    “原来如此啊……”

    黄濑转头看向走在前面的三个人。

    笠松依然在对森山和早川反复强调。

    黄濑原本对组团搭讪这件事没多大兴趣，但当他知道这是为了让笠松放松精神的办法，也就不再有所抵抗了。

    （暑假里，过一天这样的生活也不错嘛。）

    黄濑心底隐隐有些期待起来。

    ■

    前前后后走着的一行人终于抵达了森山口中的搭讪圣地：站前广场。

    不愧是圣地，广场上人来人往，还有很多跟黄濑他们差不多年纪的少女们。

    “……那么，我们要怎么搭讪呢？”

    笠松有些紧张地问着森山。

    森山垂下细长的眼眸，开口道：

    “你就看着吧。”

    看着胸有成竹的森山，一行人都敬佩地“哦~”了起来。

    早川眼冒金光地看着森山问道：

    “森山学长！你有（过）多少（次）搭（讪）的经（验）啊！？”

    “就一次。”

    森山拨弄着额前的刘海，淡淡地笑了。

    “一次？”

    黄濑，笠松，小堀的脸都僵住了。

    “那个——，那你当时成功了吗？”

    “那次邂逅最后遗憾收场了……”

    听见黄濑的疑问，森山看向远方，回忆着过去。

    “我一生都无法忘记，那是在一周之前……。比赛之后，我在观众席西侧第三列最角落的地方跟那女孩子搭话了。”

    “一周之前？那不是桐皇战的时候吗！？你这混蛋，比赛之后跑去干什么了啊！”

    笠松激动地责备起来，森山则毫不介意地继续说道：

    “邂逅只是一瞬间的事。虽然我跟她说话了，但我们并没有聊天，她就那么从我身边离开了。”

    “我说，你就是跟她说了句话吧。对方完全没打算回应你吧。”

    黄濑冷静地分析道，森山依旧毫不介意，接着说：

    “那时我就想，不能守株待兔地等着邂逅撞上来。要学会自己主动搭话……没错，搭讪是一条光明大道！从那之后，我就开始在晚上调查搭讪的方法，然后融会贯通！今天正是实践真理的好机会！”

    “那你自己去就好啦！”

    在怒吼的笠松身边，黄濑哑口无言。

    （小堀学长，你、你真是个大好人啊！森山学长绝对是自己想去搭讪才会提议大家一起的！）

    而小堀就是森山学长的诱饵。

    被笠松一顿怒吼的森山一脸遗憾地说道：“你们也去搭讪一次，就能发现它的美妙了。”然后，他指示道：

    “总之，小堀先上吧。”

    ■

    不出黄濑所料，小堀的搭讪一败涂地。

    并排坐在广场喷水池的围栏上，躲在后面偷偷给小堀加油打气的一行人给落荒而逃，满脸通红的小堀送上了温暖的问候。

    “小堀学长，我（大）受（启）发！原来搭（讪）是要（那）么做的啊！”

    早川好像打从心底里受到了感动，对着小堀激动地说道。

    听见早川这明显不着调的激励（？），小堀原本只觉得搭讪很麻烦的心灵再也承受不了任何打击，他快步走到喷水池的围栏上坐下：

    “谁挖个洞把我给埋了吧……”

    耷拉着头，握在一起的双手因羞耻而轻微颤抖着。

    “小、小堀，你没事吧？”

    听见笠松的话，小堀摇摇头。

    “小堀学长……对了，你刚刚觉得有可能成功吗？”

    而黄濑的话则让小堀瞬间僵在了那里。

    在一段沉默之后，他低声说道：

    “…………没有。但是，一想到为了能让笠松重新振作起来，我就……！”

    “太老实了吧你！？话说，刚刚森山学长的话你没听见吗！？再说了，现在就连偶像剧里也不会出现‘小姐，要喝杯茶吗？’这种搭讪开场白了好么！？”

    “我就知道这一句啊……！！”

    小堀抱头。

    “我说出那句话之后，那个女孩子都笑喷了……。女孩子怎么就那么残酷呢……”

    “残酷的是森山学长。”

    “不对不对，残酷的是这个体育少年的纯情得不到理解的世界。”

    森山镇定地回道，伸手在早川的肩膀上拍了一下。

    “早川，下一个轮到你了。”

    “（知）道了！我上了！”

    早川莫名其妙地敬了个礼，离开了喷水池。

    ■

    “不（行）啊！”

    “好快！！”

    一分钟之后，早川精神抖擞地惨败而归。

    “我跟（她）们说完（话）之后，她们就（一）脸惊讶的（表）情逃走了！”

    “废话！任谁突然听见一句‘下（次）你能（来）看我的（比）赛吗？来（给）我加（油）吧！’都会逃跑的好吗！！”

    黄濑吐完槽之后，笠松接着说道：

    “而且，为什么你要去找刚刚小堀搭讪失败的那个女孩啊。”

    “因为（我）是负（责）篮（板）球的嘛！”*

    “跟这没关系好吗！”

    听见笠松的怒吼，森山一脸满足地拍拍他的肩膀。

    “现在你知道搭讪欢乐多了吧？”

    “你眼瞎了吗！？”

    听见笠松的反驳，森山摇摇头说道：

    “看来你还是没能领悟到啊……。好吧，这次我去。”

    “你应该一开始就去！”

    “哎呀，别这么说嘛，笠松。你就好好看着吧。我一定会搭讪成功，让你们领会到暑假三大要素的真意。”

    说完，森山就步履轻快地离开了喷水池。

    “森山（学）长加（油）！我（会）好好（学）着的！”

    早川对着森山离去的背影高声助威。站在他身边的黄濑问笠松：

    “我以前就觉得了，森山学长虽然比不上我，但也算是帅哥一枚了。可为什么还没有女朋友呢？”

    “你在若无其事地炫耀自己吗？”

    啪叽，笠松踩上黄濑的脚。

    “唔！！对不起……”

    黄濑忍痛道歉，笠松接着说道：

    “森山会没有女朋友是有原因的。这也是他的‘别名’的来源。”

    “啊？什么‘别名’啊？”

    “看了你就知道了。”

    笠松把视线投向森山，后者正好在跟女孩子搭话。

    ■

    几分钟之后，黄濑终于明白笠松说的话是什么意思了。

    独自回到喷水池边的森山低头思量着什么。

    “太奇怪了……明明中途气氛还很好的。难道男女之间果然是无法沟通的吗？”

    “无法沟通的是你吧，森山学长！你刚刚那是在干什么啊！”

    面对黄濑的吐槽，森山淡定应对。

    “那是源自我个人习惯和对策下的搭讪术。先把对方夸得像朵花儿，以便让她放下警戒心。”

    “嗯，你那些称赞确实令人叹为观止。居然能对第一次见面的人夸到那种程度……森山，你果然是个好人啊。”

    小堀感慨颇深地点点头。

    “小堀学长，你到底把森山学长想得有多善良啊！？被骗了！你绝对是被骗了！你怎么不想想森山学长最后说的话有多过分啊！”

    听见黄濑的控诉，森山有些困惑地耸了耸肩。

    “到底哪里过分了啊？我只是说了句‘真是命中注定的相遇’吧？”

    “你后面还接着说了吧！‘这是我们无法反抗的命运。我感觉如果在此刻放开你的手，就再也见不到你了。这就是命定的邂逅啊。我绝不会放开你的。’你后来又这么说了吧！？”

    “那又怎么了？”

    “还问怎么了！你是搞传销的吗！女孩子都被你吓坏了好么！”

    “是吗？好奇怪啊，我看网上都说，女孩子对‘命中注定的相遇’抵抗力很弱的……”

    “你是有多相信网络哦！？”

    疲于吐槽的黄濑大口喘着气。

    笠松拍拍他的肩膀，安慰黄濑道：

    “这下你总能明白了吧。森山就是一条黑道走到底的人。一旦相信了，就会彻底执行到最后。所以被称为‘别名?遗憾帅哥’。”

    “太让人遗憾了……”

    黄濑无奈地垂下肩膀。

    继“别名?遗憾帅哥”之后，搭讪小组已经三战三负。胜率百分之零。

    “也该赢一场了呢。”

    森山看着坐在喷水围栏上的黄濑和笠松。

    “我、我可不去哦！我是来监督你们的，跟搭讪没关系！！”

    笠松慌忙摇头摆手表示反对。

    而坐在他身边的黄濑则举手说道：

    “我觉得啊……就算不去搭讪，我去组织一个联谊会，不就行了吗？桐皇战的时候，森山学长你也说过了……”

    “那不行。”

    森山立刻否定道。

    “那时候说的是赢了的话就让你给我介绍。是赢是输要分清楚。”

    “分清楚啊……”

    听见这话，黄濑也不说什么了。

    森山自己点点头说道：

    “所以这次就由你上吧。要给我们的队伍带来胜利。我看好你哦。”

    ■

    背负着全队的期待，黄濑离开喷水池。

    眼前走过好几位女孩子。少女们全都偷偷看向黄濑，从他身前走过。

    黄濑除了打篮球，还兼职做模特。所以在此之前，一直都是女孩子先来跟他搭话，由他主动去搭话倒是有生以来第一次。

    （她们以前都是怎么来跟我搭话的啊？）

    然而回忆却十分模糊不清。因为就算被搭讪了，他也总是随便找些理由拒绝她们。

    （……不对，重要的不是要怎么搭话，而是要跟谁搭话。）

    森山的美言轰炸也是看准了人才进攻的。太过普通的赞美之言说了也没用啊。

    问题在于，要跟谁搭讪。

    黄濑看向广场上来来回回的人群，突然觉得有点不太对劲儿。

    （总觉得……从刚才开始，就一直是同一批人在我眼前走来走去？）

    为了确认自己的怀疑，黄濑开始做记号。就在这时，正好有一对少女走过黄濑眼前，其中一人头上戴着粉色的发卡，很容易记住。

    带着发卡的少女们为了不让黄濑发现，偷偷用眼神追着他的身影。

    等她们走过黄濑的眼前，来到广场一端的时候，又沿着广场的外围转了回来——

    “还真的是……”

    带着粉色发卡的少女装作一副若无其事的样子，再次走过目瞪口呆的黄濑眼前。她们围着广场绕了一圈，又转回来了。

    而且，好像也有其他的女孩子们在做着同样的事，这就是那一丝不对劲的真相了。

    黄濑愣在那里，脑海中突然想出一个妙招。而且还是个荒唐可笑的妙招。

    （不行，再怎么说，也不能这样吧……？）

    虽然心里这么想，可黄濑却还是伸出食指，指向前方。

    然后，开口道：

    “指到谁就是谁，有人想跟我一起喝杯茶吗？”

    “我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”“我。”  

    “停停停！！快停下！！饶了我吧！喂，别抓着我的手指啊！”

    被少女们团团围住，黄濑高声悲鸣。

    ■

    最后当然不可能跟那么多人一起去喝茶，于是就从女孩子中选出先来的五位，跟正选队员们去了附近的一家家庭餐馆。

    “感觉……有点像联谊呢。”

    坐下之后，小堀低声说道。

    “我就知道你一定行的。”

    看见笑容满面的森山，黄濑忍不住问道：

    “那、那个，森山学长不是想要做到胜负分明吗……？”

    “你不觉得有时候机会会从天而降吗，黄濑。”

    最后，看着对这种状况欣喜不已的森山，黄濑只能无奈苦笑。

    顺便一说，女孩子们全都离开了座位。

    在所有人都点了饮料自助之后，女孩子们就说了句“不好意思……”然后全都去了洗手间。大概是要为接下来的联谊，整理一下着装吧。

    一边喝着冰茶，黄濑一边随意看向笠松，然后把喝到嘴里的饮料给喷了出来。

    “学、学长！？”

    “怎、怎怎怎怎么了？”

    嘎吱嘎吱……仿佛能听见这样的声音一般，笠松全身僵硬地坐在那里转头看向黄濑。

    “我才想问你‘怎么了’呢！你没事吧！？”

    “不、不好说啊……”

    笠松就像个没油的机器人一样，僵硬地拿起装有冰咖啡的玻璃杯。但是，由于手抖得太厉害，咖啡和冰块都飞溅了出去。

    “喂，诶？不是吧！？学长，你镇定点！杯子！快把杯子放下来！我来擦干净！”

    黄濑慌忙拿过湿毛巾擦拭桌子，而早川则捡起冰块，有些迷茫地用湿毛巾给包了起来。

    “学长，你究竟是怎么了啊？”

    回答黄濑的是小堀。

    “笠松几乎没跟女孩子说过话的。”

    笠松重重垂下头。不对，或许他其实只是想点头表示同意罢了。

    “没说过话？……但是，跟同班的女生不是会有很多说话的机会吗？”

    “据我从他本人那儿得知，开学到现在，他只跟女生们说过‘嗯’和‘不是’这两句话。”

    “那不也算是说过话的吗？”

    “但是啊，几乎不怎么说的。所以突然让他跟女孩子说话的话，他会超级紧张的。”

    “学长……我（都）快哭（出）来了。”

    听见小堀的解释，直肠子的早川早就泪眼汪汪。

    估计是这一幕让笠松忍不下去了吧，他马上拍打起早川的脑袋。

    “这、这么点小事我才不怕呢！我也是男人的……今天一定要跟她们好好说……说说话！”

    总算能正常说话的笠松满脸通红。可就算已经如此扬言过了，但一眼就能看出来他是在死撑。

    他深呼吸，小声说了句“加油！”

    气势倒很足。

    就是因为气势太足，旁边看着的人都有点不安了起来。

    “那么，笠松你喜欢哪个女生啊？”

    一跃成为不安度NO.1的笠松听见不安度NO.2的森山这样问道。

    “那个，就是…………最右边的……”

    笠松不知为何害羞了起来，低下头，扭扭捏捏地说道。但森山还是听见了。

    “右边？……啊，那个很丰满的女生啊。原来如此，笠松你喜欢巨乳啊。”

    “巨…！？喂，你别这么说行吗！”

    “但事实是不容歪曲的嘛。更重要的是，难得有你喜欢的类型，一定要跟她好好聊聊哦。”

    要是放在平时，笠松一定会反驳道“还用你说。”但是今天他却支支吾吾，想了一会儿之后，叫了一声黄濑。

    “黄濑……”

    “怎么了？”

    笠松看着桌子对面应该是女孩子们回来之后会坐的地方，开口问道：

    “跟、跟女孩子，要……要说些什么比较好？”

    “什么啊……就是很普通的啊。”

    “什么叫普通啊！？”

    “你连这都不懂吗！？嗯、我想想啊，比如说……对了！就像森山学长一样，夸赞对方可爱之类的！还有就是，适当地说一些有意思的事！”

    “夸赞，有意思的事……？”

    笠松的大脑开始高速运转起来。

    “抱歉，让你们久等了☆”

    女孩子们正好从洗手间回来。

    （这、这些女生也是，准备充分啊……！）

    看着回来的女孩子们，黄濑睁大了眼。

    细致的眼线。浓密的假睫毛。卷曲的长发。嘴唇上的唇彩闪耀着光芒。还有，假装不经意间露出来的，胸部。

    比去洗手间之前，等级要高了啊。

    “啊，大家都已经拿完饮料了啊！我们也去拿好了。”

    女孩子们叽叽喳喳地走向饮料自助的地方。

    但是，笠松却没怎么看她们。

    他的大脑里，现在已经被这些词语给占满了。

    （夸赞。逗她们笑。夸赞。逗她们笑。夸赞。逗她们笑……）

    最后，女孩子们拿来了饮料回到座位上，提议说“那我们干杯吧！”

    “由谁来喊干杯这句话呢？”

    坐在黄濑对面的那位女孩子向他送去火辣辣的视线。但是，对方是活在体育生的等级社会之中的男人。黄濑毫不犹豫地看向笠松：

    “那就让笠松学长来说吧……”

    说完之后，黄濑突然惊觉不妙，但为时已晚。

    笠松一把抓住杯子。

    但是和刚刚不一样的是，握住杯子的手并没有在颤抖。

    担心他会惊慌失措的黄濑在看见这一幕之后，总算安下心来。

    （不愧是学长。紧急关头真是靠得住！）

    黄濑满脸信任地看向笠松。

    但实际上，笠松只是已经紧张过头，连颤抖都颤抖不起来了。

    他的大脑里只能永无止境地回响着那几句话。

    （夸赞。逗她们笑。夸赞。逗她们笑。夸赞。逗她们笑……）

    他站起来，第一次看向眼前的女生。

    与他差不多年纪的女孩子正笑嘻嘻地看着他。

    （夸赞。逗她们笑。夸赞。逗她们笑。夸赞。逗她们笑……）

    笠松握紧杯子。

    （夸赞。逗她们笑。夸赞。逗她们笑。夸赞。夸赞。……）

    站起来的笠松眼中看见的，就是女孩子敞开的——

    （逗她们笑！）

    他举起杯子，大声说道：

    “那、那我们就…………大胸部！！”

    最后一个音节甚至有些破音。

    但是，这话谁也不敢跟他说。

    无法挽回的夏季邂逅就此开始，无法回避的夏季告别也在此上演。

    他们的夏天，就这样又迎来了一天的终结。

第一卷 第3G 诚凛高中篮球部 最大的危机？

    对于木吉铁平这个男人，日向顺平曾经这样评价道：

    “怪人。”

    他的所作所为，总觉得有点不着调。这就是木吉铁平了。

    就在木吉回到诚凛篮球部，开始新学期的某一天。

    破天荒地直到训练都快开始了才出现在社团活动室的木吉，一进来就在自己的柜子里悉悉索索地翻找着什么。

    日向正好也在社团活动室里，见此情景也丝毫不在意。

    不管怎么说，他可是个“怪人”啊。要是事事都惊讶的话，会被他给累死。

    丢下一筹莫展的木吉，日向手脚迅速地换上练习用的T恤，准备离开此地。就在这时：

    “日向，等一下。”

    木吉叫住了他。

    不知何时，他换上了一副严肃的表情看着日向。

    但是，据以往经验来看，这幅严肃表情后面一定跟着一个让你大跌眼镜的行为。对此，日向已经看厌了——是真的很讨厌，这家伙就不能不这样吗。

    “出什么事了吗？”

    木吉依然是一副肃容。

    “我好像把钱包给丢了。”

    “……这样啊。那你别跟我说啊给学生会提交一份遗失物品登记表去还有啊我可不会借钱给你的！”

    “日向你好厉害啊！刚刚都没喘气吧！”

    “跟你说话就是要有这种速度才行，要不然就是在浪费时间。好了，我先走了。”

    “等等啦，这事儿跟你也是有关系的。”

    “啊？”

    刚跨出门口的日向回过头来。半信半疑。

    “你的钱包跟我有什么关系。”

    “我钱包里有钱啊。”

    “废话。”

    “不是我的钱。”

    “什么意思啊你。不是你的是谁的？”

    “社团的活动经费。”

    “社团的？啊，‘社团’的钱啊……嗯？”

    等到日向把单词和意思联系在一起之后，瞬间呆住了。

    （喂，等一下啊。这家伙刚刚是不是说了件大事啊……）

    不详的预感让日向开始渗出薄汗。

    这种预感一般表示会发生很糟糕的事。

    “昨天，学校给各个社团发了下学期的活动经费，丽子说‘你先拿着吧’，就把钱全都给我了。然后我就给放到钱包里了……”

    “你给弄丢了吗！？”

    日向打断木吉，抢着问道。

    “嗯，可能是。”

    木吉严肃地回答道。日向啪的把手中的毛巾扔到他脸上。木吉还没来得及躲开，就听见日向雷鸣般的怒吼。

    “还可能是！是什么是！！你在搞什么啊——！！”

    “我把钱包弄丢了啊。”

    “没让你回答——！！没有活动经费的话，篮球的更换，制服的订做，这些就都没戏了啊！”

    “果然如此啊。”

    “果然如此啊，如此你个死人脑袋！你还淡定个毛啊！可恶，发动所有的队员给我找！把整个学校挖地三尺也要给我找出来！！”

    “请等一下。”

    “等不了了！咦，啊啊啊啊啊啊！！”

    日向一声惊叫，疾步后退。

    原以为这房间里只有他们俩，却突然传来第三个声音。

    “你们说的我都听见了。我有个办法。”

    社团活动室里的第三个人——黑子哲也。今天的存在感依然很弱，谁都没发现他。

    “黑子，你什么时候在的！？”

    日向手捂着胸口，试图平复狂跳的心脏。

    “我一直都在啊……”

    黑子挠挠脸蛋。

    “你说有办法？什么办法？”

    面对黑子突然的出现，只是挑了挑眉的木吉开口问道。

    “木吉学长丢钱包的事。这种时候，找东西就得按顺序来。先去看看有没有人捡到钱包送到学生会了。然后再重点排查木吉学长今天一天去过的地方，我想这样一来，就一定能找到的。”

    “…………黑子，你是不是吃坏脑子了。”

    听见黑子罕见地说了这么一长串话，日向有些惊疑地伸手想要试试他额头的温度。

    “我平时就是这样的。”

    黑子还是一贯的面无表情，躲过日向伸过来的手。

    木吉用左手垫着右胳膊，右手低着下巴。默默想了一会儿之后，点点头看向黑子。

    “确实，照他说的去做会比较好。黑子你好厉害啊，像个名侦探一样。”

    “我也经常看推理小说的。”

    “真的吗！？那你就说一句那个吧，就侦探总说的那句。”

    “什么啊？”

    黑子歪头不解。“就是那个啊。”说完，木吉转头面对日向：

    “‘犯人就是……你！’”

    “说谁呢！你个二货！！”

    看着气势汹汹用手指着自己的木吉，日向毫不犹豫地把篮球鞋朝他脑袋上砸了过去。

    “这种时候你就别玩了！总之，先照着黑子的方法找起来吧！”

    听见日向的命令，临时侦探和脸上带着篮球鞋印的男人都点了点头。

    ■

    搜寻的第一步：去学生会进行询问最后是无疾而终。

    “木吉的钱包不在那里哦。话说，学生会的人说，昨天和今天都没人捡到什么钱包呢。”

    从学生会室返回体育馆的小金井慎二欢快地报告。日向他们正等在体育馆。

    “……那么，钱包搜寻活动进入第二阶段。”

    黑子低头看着手中的记录。

    “这是什么啊？”

    火神大我探头看向那张记录用纸。那是一张时间和地点的表格。

    “这是木吉学长今天一天在哪儿干了些什么的记录。要根据这份记录进行搜索。”

    “根据……这些全都要找吗！？”

    “没错。”

    黑子简洁有力地给予肯定回答。火神的脸僵住了。

    “那先分成几组吧。分头寻找会比较快。”

    伊月俊提议道。但是，日向却摇头反对。

    “不行，所有人都去同一个地方搜索。木吉的行动范围太诡异了，人数太少的话是找不到的！”

    “我觉得挺正常的啊。”

    木吉嘿嘿傻笑，不见一丝为难的神情。

    看见他那傻不拉几的笑容，其他的队员们反而有些毛骨悚然。

    被日向称为怪人的男人，木吉。如今却要追溯他一整天的活动轨迹……。

    “……那我们要先去哪儿呢？”

    小金井战战兢兢地问黑子。

    “先去教学楼后面的池塘。”

    “池塘？那儿还有个池塘吗？”

    小金井惊叫起来，他身边的水户部凛之助也歪头不解。

    下个瞬间，伊月脸带惊疑的说道：

    “去池塘吧！”

    ■

    诚凛高中，教学楼后面。抵达那里的篮球部一行人全都忍不住念叨起来。

    “这、这是池塘……？”

    “这也算池塘吗……”

    “……应该算池子吧。”

    当然，这种地方是不可能有池子的。

    出现在他们眼前的是大小相当于二十五米长泳池的——水田。

    但是，说是水田，可长在里面的却不是水稻，而是一片片水草。

    这里过去曾经是供园艺部使用的，在园艺部废部之后，也就没人管了。现在已经没人记得这地方了。

    对队员们的惊讶视而不见，木吉在池塘——不对，水田边蹲下身来。

    “你们仔细看，水里还有小鱼的哦。在这种地方发现他们，看着他们坚强地生存下去，就会不知不觉地想要来给他们加油了。”

    “所以你每天早上都来给他们喂食吗？”

    日向问道。声音冷得直掉冰渣子。

    “嗯，可好玩了呢。”

    “你个二货————！！”

    日向愤怒不已，冲他的后背踹了一脚。失去平衡的木吉像在游泳一样挥动双手努力保持平很，然而——

    哗啦。

    最后还是摔到水田里了。

    “你、你干嘛啊。哇啊，都湿透了……”

    木吉在水中双手撑着身体，转过脸来抱怨——又突然闭上嘴巴。

    “真是的。你的危机感到底是有多薄弱啊！带着那么大笔钱居然还跑到水边来玩！？你就没想过万一摔下去了要怎么办吗！”

    木吉刚转过头来，日向就开始一边不停地抱怨，一边脱下鞋袜，挽起T恤的半袖。

    “日向？”

    看见日向这莫名其妙的举动，木吉瞪圆了眼。

    “行了，别发呆了，木吉！给我在水里找！”

    说完，日向也踏入水田之中。

    “原来如此……人数少了还真是找不过来呢。”

    伊月苦笑起来，也跟日向一样赤脚下水找了起来。见此情景，其他的队员也都打算下水搜索了。日向命令一年级生在水田的周围搜找，找钱包的行动就这样展开了。

    “木吉，你的钱包有什么特征？”

    土田聪史分开水草问道。

    “蓝色尼龙制的钱包，上面有花札的图案。啊，初中修学旅行的时候买到的佛像挂坠很显眼的。”

    听见木吉的回答，土田答了句“好，知道了。”便开始一言不发地找了起来。

    就这样，所有人都赤脚在泥土里找了有十五分钟左右。

    “啊，这个！”

    小金井突然大叫一声。

    “找到了吗！？”

    所有人都看向他。

    小金井开心地举起自己捡到的东西。

    “这个，好怀念啊！是以前的那种可拼接铅笔呢！”

    “现在不是怀旧的时候好吗——！！”

    日向一把抢过铅笔，用尽全力扔向远方。

    “我的铅笔啊——！”

    小金井高声悲鸣，沮丧地耷拉着肩膀。

    木吉安慰他道：

    “没错，别难过了。你就放心吧。可拼接铅笔现在还能买到的。”

    “现在不是说这话的时候好吗——！！”

    日向的吐槽紧跟其后。

    就在这时，在周围进行搜寻的黑子他们回来了。

    “学长，这附近没有哦……没发现类似钱包的东西呢。”

    “池子里找到了吗？”

    听见火神和黑子的报告，日向轻叹道：

    “我们这边也是一无所获。大概是丢在别的地方了吧。”

    日向他们从水田中上来，决定前往下一个地方。

    小卖部。

    想起今天的日期，所有的队员都抽了抽嘴角。

    “木吉……你午休的时候到这儿来买面包了吗？”

    小金井僵硬着脸问道。木吉爽朗地回答说：

    “因为好久没吃了嘛，黑豚肉……某某面包。”

    “为什么要省去面包名啊！”

    听见小金井的吐槽，伊月吐槽道：“你吐错重点了。”

    “那、那种人山人海的情况，你居然敢……携巨款……”

    火神也忍不住抽了抽嘴角。他们是历史的见证者，切身体会过那场面包争夺战有多么的残酷。没想到木吉居然敢身携巨款，挑战人山人海……。

    众人一时都无言以对。打破沉默的是黑子那冷静的声调。

    “有可能是在挤来挤去的时候弄丢的。我们分头找吧。”

    “但是……在那种情况下，也有可能是被谁给偷走了吧。”

    火神坦率地说出自己的意见。所有人好像都考虑过这种可能性，大家看向黑子，等着他的意见。

    沐浴在众人的视线之下，黑子开口说道：

    “我们还是乐观点吧。”

    “自我安慰啊你！”

    “没错没错，大家看开点啦。”

    “你没资格说！”

    身为这一切始作俑者的木吉被大家集体吐槽。

    “你究竟知不知道这一切都是因为你啊！？要真是在小卖部被偷了的话，可就真成大问题了哦！？”

    日向责备道。木吉却拍拍他的肩膀，嘴里安慰说：“好啦好啦，冷静点嘛。”

    “被偷的可能性很小。你就放心吧。”

    “你凭什么这么确定？”

    看着自信满满的木吉，日向皱眉问道。

    “我当然确定啊。因为我根本就没有挤进去嘛。”

    “什么！？”

    “虽然我很想吃有黑豚肉的某某面包，但突然想起跟丽子有约了。”

    “跟丽子有约……难道是……！”

    “没错。在家庭科的教室里……我陪她一起进行了料理的特训。”

    “什、什么——？”

    这次又是让所有人都大跌眼镜。

    “跟她一起进行料理的特训？难道你都给吃了！？”这是小金井。

    水户部摸摸木吉的额头，又给他把上了脉，表情仿佛在说：“你身体还好吧？”

    所有人都一脸担心地看着他，可木吉却还是傻呵呵地笑着。

    “我没事哦。只是有些奇怪的是，我吃完之后有一段时间失去了记忆，醒来就发现自己在播放室里了。”

    若无其事地扔出个炸弹。

    “失去记忆！？”

    “话说，你是怎么走到播放室的啊！翻着白眼走过去的吗！？”

    “从家庭科的教室走到播放室。有可能是在移动途中丢失的钱包呢。”

    “黑子！这种时候你能不能别这么冷静啊！”

    但是，再怎么吐槽木吉的所作所为，钱包也不可能自己出现。

    还是，找吧。

    一行人粘好快要破碎的心灵，重新开始搜找工作。

    先是小卖部及其周边。接下来是家庭科教室。最后是从那儿到播放室的走廊。但是，别说是找到钱包了，就连一丝线索都没发现。

    最后，大家回到了木吉发现自己丢钱包的地方。

    “我就是在打扫这里的时候，发现钱包不见了的。”

    已经谁也不想开口说话了。

    “扫帚不是很短嘛？一直弯着腰扫地腰很痛的，我就直起腰来捶了几下，接着就发现装在屁股后面口袋里的钱包不见了。当时真是吓了一跳呢！”

    木吉那大咧咧的声音在平坦的学校庭院中回响着。

    这是放学之后，木吉所在的班级负责打扫的庭院。

    “为什么偏偏是庭院啊！这面积也太大了吧！”

    日向抚额哀叹。

    虽说是学校庭院，但角落里也种植着一片树木。

    想在这儿找东西还真是能让人累到骨头散架呢。

    已经地毯式搜寻过四个地方的篮球部队员们，看着偌大的庭院，想起这前途一片黑暗的搜寻工作，还没开始找，就已经身心俱疲了。

    然而，在一行人里面，却有一个身影迈步走向小树林。

    是黑子哲也。

    “黑子……”

    火神叫住他。黑子盯着小树林，开口道：

    “不能放弃。”

    不管可能性有多低，也不能放弃。这是他一直坚守至今的信念。

    原本有些沮丧的火神突然笑了出来。

    “……这样啊，说的也是呢。”

    说完，火神双手拍拍脸颊，重振旗鼓走向小树林。

    被他们所感染，其他的队员们也逐渐开始在树林和庭院里找了起来。

    “感觉庭院的打扫真是没完没了啊。”

    “啊！快放下扫帚！真是个好段子！”

    “行了行了。快给我动手找。”

    “腰真的会很酸呢。”

    看着一边闲聊一边翻找着的队员们，木吉仿佛看见了某种耀眼的东西。接着就听见日向的一声怒吼：“你别给我偷懒！”

    但找遍了庭院也不见钱包。

    再找下去的话就要耽误练习了，日向决定先回体育馆。

    “啊——，究竟丢哪儿了呢？”

    大字型躺在地板上滚来滚去的小金井嘟囔着。

    “说不定，有人今天捡到钱包，明天就会把它送到学生会去呢。我们耐心等等吧。”

    土田拍拍木吉的后背：“你说是吧。”

    但是，木吉却摇了摇头。

    “算了。就这样吧。放弃吧。”

    “什么！？”

    出乎意料的话语让所有人都僵住了，看着木吉。

    “放弃？……木吉，你是认真的吗！？”

    土田惊讶地睁大了细长的眼睛。木吉看着它微微笑了。

    “嗯。”

    “嗯什么嗯啊……”土田无语了。

    木吉依次看过所有队员的脸，说道：

    “钱包这事儿就算了。谢谢大家帮我找。”

    队员们骚动了。互相看看对方的脸，满是困惑。

    为了安慰他们，或者是为了鼓励他们，木吉接着说道：

    “我确实丢了钱包。但是今天的搜寻工作也让我得到了某些东西。”

    他停了一会儿接下去说道：

    “我们之间的羁绊是很强大的！冬季杯一定能赢！”

    “现在是说这个的时候吗你这白痴——！！”

    啪唧！

    如同电光火石般，日向拍上木吉的脑袋，气势汹汹地站在抱着脑袋蹲下去的木吉面前。

    “给我听着！根本没人在乎你的钱包丢没丢！问题是钱包里的东西！那可是我们下学期的社团活动经费啊！”

    “对啊！”

    木吉恍然大悟地抬起脸来。

    “合着你刚想起来啊！”

    这已经是日向今天第N次吐槽他了。

    “好了好了。”伊月安慰他，然后一脸认真地说道：

    “但是，事已至此就要考虑一下如果钱包真的找不到的话，该怎么办了。我们几个能不能凑上啊。”

    “确实要考虑一下了呢……”

    日向叹了口气低声说道。

    “汪！”

    体育馆中响起了小狗的叫声。

    门口处，篮球部的吉祥物?哲也二号正蹲坐在那儿。

    “二号……啊。”

    黑子好像发现了什么，他跑向二号，蹲在它身边。

    然后回头：

    “这该不会是木吉学长的钱包吧？”

    “啊！！”

    黑子手里拿着一个蓝色的钱包。拉链的拉环上确实挂着一个佛像的挂坠。

    “是！就是那个！是我的钱包！”

    “太好了——！！是二号捡到的吗！？”

    小金井抱起二号，乐得直转圈。

    “汪！汪！”

    “太好了太好了，谢谢你~~~”

    他越转越快。

    但是——

    “没有！里面没钱！？”

    “什么！？”

    听见日向口中这一惊人的事实，小金井一个没站稳摔倒在地。为了不压倒二号，他成功地高举双手倒是值得赞叹。

    把钱包里里外外都翻了个遍的日向咽了口唾沫。

    “钱包里没有就表示……”

    “我说你们——！今天怎么这么晚还不开始练习！？”

    走进来的是相田丽子。

    “别以为离冬季杯还早着呢！”

    对现状一无所知的丽子双手叉腰瞪着他们。

    “丽、丽子……”

    日向正准备跟她解释……。

    “啊，对了。铁平，这个现在给你行吗？昨天跟你说的那个，下学期的活动经费。”

    “……啊？”

    “啊什么啊。昨儿不是告诉你了吗。我说明天把下学期的活动经费交给你保管啊。”

    “啊，是吗？”

    木吉转身看向今天尤其值得信赖的同伴们，嘿嘿傻笑了起来。

    “抱歉，是我记错了。”

    瞬间，除了木吉之外，诚凛篮球部的所有人都想着同一件事。

    在那之后，不用说也能猜到，木吉受到了怒吼和铁拳的密集攻击。

第一卷 第4G 海常高中青春白皮书~还是不能让暑假就这么结束了~

    八月三十一日，暑假的最后一天。

    海常高中男子篮球部的正选球员门在练习结束之后，集体走进了某家家庭餐馆。

    被服务员领到座位上，喝着自助的饮料，但是谁也不开口。所有人，好像都紧张得很。

    “……总算到这一天了呢。”

    打破沉默的是笠松幸男。

    “终于来了啊……”

    小堀咽了口口水。

    “黄濑，你再说一遍对方都是些什么人？”

    散发着柑橘清香的森山由孝随意拨弄着刘海开口问道。

    “啊，哦。今天邀请到的是做模特的女孩子还有她的朋友们。”

    其他人都发出了“哦……”的感叹声。

    “终于要来场真正的联谊了啊……！”

    森山感慨万千地垂下细长的双眼。

    “糟了——！我现（在）就开（始）紧（张）了！”

    早川充洋的眼中也升起一股激情的火焰。

    看着各自兴奋中的队员们，黄濑仔细观察。

    搭讪和突然进行的联谊失败那件事，现在依然记忆犹新。

    那天，走出那间家庭餐馆之后，森山说道：

    “不能让暑假就这么结束了。”

    说是不能让暑假就这么一败涂地地结束。

    听见他的话，包括笠松在内，小堀和早川都点了点头。

    黄濑心想，哪里一败涂地了啊，但是没说出口。

    “总有（一）天，我要为（今）天雪（耻）！”

    早川眼神坚定地如此宣言。

    什么雪耻啊，这根本就是我们单方面的失态吧……想了想，黄濑还是没说出口。

    然后，当自己在餐馆门外收到“给我组织一次联谊”的最高命令时，他也只能沉默着点点头。

    为了以为防万一，黄濑还特地问了森山一句：“学长，你已经抛弃胜负分明的理念了吗？”森山答道：“要最大限度利用眼前的机会，这才是人类正确的向上心。”这就是同意了。

    对于黄濑来说，命令的内容本身并不难。

    但是，就算重新组织一次联谊，结果也能预测到。

    推崇性善论的小堀，热血体育系说话有如连珠炮的早川，遗憾帅哥森山，还有对女性免疫度为零的笠松。

    一个个都让人，不省心啊。

    （真的能行吗？）

    不知是不是看出了黄濑的心思，森山说道：

    “别担心了，黄濑。上次的失败不会再发生了。”

    “真的吗？那个……我可以相信你们吗？”

    “你就放心吧。在你组织联谊的这段时间里，我们也不是什么都没做哦？像这样特意提前一个小时来店里，也是另有用意的。”

    听见森山自信满满地解释道，黄濑总算稍微安下心来。

    “不愧是学长。果然是要一雪前耻的呢！”

    “没错。上次失败的最大原因，就是我们跟女孩子聊天的经验太少了。所以，我们全票通过在联谊之前要不断练习，以求提高聊天经验值的决议。”

    黄濑点点头。森山的分析结果确实很在理。

    “所以，我们想进行一些练习……黄濑，你给我们当教练吧。”

    “什么！？”

    黄濑惊讶地抬高声音反问道。

    “这、这、这是什么意思啊！？什么叫给你们当教练啊！？”

    “因为在我们之中，跟女孩子说话最多的就是你了啊。我希望你能检查我们说话时的技巧。”

    “搞什么嘛！喂，你们不是要从现在开始练习吧！？”

    “没办法啊，一天大部分时间都是在打篮球和睡觉嘛。”

    笠松?小堀?早川点头表示赞成。

    对哑口无言的黄濑打出最后一击的是笠松的一句话。

    “黄濑，你就为了森山他们，帮帮忙吧。虽然我是完全没兴趣的！但既然森山他们都这么说了，你就答应了吧。听好了哦，我可是完全没兴趣的！”

    黄濑很想问：你这是新人的傲娇吗？可想了想还是忍住了。

    学长的请求是不能拒绝的，这就是体育系男生的根性。

    黄濑嘟囔着“知道了啦……”点头同意。

    “但是，我有个条件。既然要指导你们，我就会很严格的哦！”

    听见他的条件，众人回道：“求之不得。”

    ■

    黄濑的特训如烈焰般残酷。

    不，或者应该说是队员们的技巧点数实在是太低了。

    黄濑说一句女生可能会说的话，然后让队员们对这句话给出正确的回复。但事实证明很难。

    “森山学长，如果女生说想去游乐园呢？”

    “游乐园这种地方太没意思了，去你家吧。”

    “这么突然！？而且你为什么要全面拒绝啊！？”

    “我看网上说，第一次约会还是尽量选择近一点的地方比较好。说起近一点的地方，第一个想到的就是自己家了吧。”

    “别再上网了啦！快把网上说的话都给我忘了！人家都说想去游乐园，你就跟着去啊！突然说要去她家，你这难度也太大了吧！”

    “但是没有网络支援的话，我不知道要怎么跟女孩子说话哎。”

    “这都不知道的话，你还怎么跟女生交往！”

    “太、太难了啦……”

    森山看向远方，嘴里念叨着。

    正值青春的少年们为了能够俘获少女的芳心，拼命练习谈话训练的光景，总有点超现实主义的感觉。

    但是，谁也没有放弃。

    不愧是从艰苦的练习中脱颖而出，成为正选球员的人们。

    耐心和毅力都是有保障的。

    然后，像是被他们的热情感动了一般，黄濑也愈发专心地指导起来。

    “早川学长，你说话的时候再冷静点行吗！”

    “啥！？我平（时）就这（样）啊！可恶，我（试）试好了！！”

    “小堀学长，你太没存在感了！多散发出那种我是个好人的气场啊！”

    “太为难我了！这、这样行吗！？”

    “太微妙了！”

    “黄濑，我呢！？”

    “笠松学长你先做到能直视班级合照为止！尤其是女生！”

    “太、太难了！！”

    “你到底是多害怕女孩子啊！？”

    训练继续进行，终于讨论到一个问题点了。

    即：“没有共同话题。”

    电视剧，艺人，最近流行的时尚等等，对于这些女生比较容易感兴趣的话题，笠松他们是完全不懂。毕竟一天的时间都用在篮球上了，会不懂也是没办法的事。

    “果然需要找一个话题呢。”

    黄濑抱臂思索着。

    “话题啊……”

    森山也抱臂点点头。

    “话题啊……”

    小堀点点头。

    “话题……”

    早川抱头。就在这时，

    “……我说，你们都在认真想呢吗？”

    黄濑从教练的立场出发，瞪着他们。

    不禁僵在那里的三人之中，笠松叹了口气。

    “不过，我们比较熟悉的话题，也就只有篮球了吧。”

    “……确实只有这个了呢。”

    黄濑也叹口气说道。

    “女生对篮球会有兴趣吗？”

    小堀问向黄濑。

    “不好说呢。大概看你怎么跟她们解释了吧……不过可能有点行不通。”

    黄濑再次抱着胳膊一筹莫展。好一会儿之后，他最后给出了个答案。

    “既然这样，就尽量我们问让她们回答吧。避免提到篮球这种话题。”

    ■

    但是，对着初次见面的人只问不答的话，是不可能聊得开的。

    联谊开始之后没多久，这个话题就被抛出来了。

    “我听说你们都是同一个社团的朋友。是什么社团啊？”

    做模特的少女露出和杂志上并无二致的笑容，对笠松这样问道。

    这要放在平时，大家早就融化在这笑容里了。但是，所有人却在听见问题的一瞬间进入紧张模式。

    毕竟，她们这么一问，自己这边就不得不回答了。

    从提问者变成了被提问者……。

    笠松十分犹豫。但是不回答的话好像又不自然。

    他下定决心。

    “是……篮球。”

    “体育系的啊。好帅！”

    “啊？”

    女生意料之外的反应让笠松他们顿时怀疑自己听错了。

    还以为女生对体育都没兴趣的呢……。

    “你们觉得篮球的魅力在哪里啊？”

    这次是另一个女孩子问森山。

    给她们留下好印象了……！

    男生们看见了希望的曙光。既然可以聊篮球的话，就不愁没话题了。

    森山笑着说道：

    “篮球的魅力是只可意会不可言传的哦。想要知道的话还是得去看比赛呢。”

    然后他看向自己的手，仿佛想起了球在手中的触感。

    “不看比赛的话是不会明白篮球的趣味的。但是，最有意思的大概还是和伙伴并肩作战的感觉吧。”

    “没错。”

    笠松终于笑得自然了起来。

    “对了，今（天）练习时（候）的五对五（比）赛！我真（是）吓了一（跳）呢！森山学长的不（看）人传球。真是（太）准了！那究（竟）是怎么传（出）来的啊！？”

    “我也吓了一跳呢。时机把握得也很准，你是什么时候确认了黄濑的位置啊？”

    听见早川的话，小堀也探过身子问道。森山说：“画在纸上更容易明白。”接着就从运动背包中拿出纸笔，画了个简单的球场开始进行说明。

    然后就一发不可收拾了。

    从今天五对五的感想，到双方的阵型，再到练习方法，最后甚至聊到了在家里进行的肌肉伸展锻炼。只要一提到篮球，就有说不完的话。五人互相交换意见，甚至忘记了时间，连女孩子们点的冰淇淋圣代融化了都不知道。

    而且，他们还忘记了最不该忘记的人。

    “……大家真的很喜欢篮球呢。”

    “嗯！怎么办，真想现在就去球场练习这个阵型。”

    “是啊。”

    听见黄濑的话，队员们表示了强烈的赞同。

    下个瞬间，他们才终于醒过神来。

    男生们抬起头来，桌子上铺满了写有练习方法和阵型的纸张。

    眼中见到的，是跟兴奋难耐的他们完全相反，脸上不见丝毫笑容的五名女生。

    “啊…………那个，对不起……”

    就连经验值很高的黄濑，现在也只知道道歉了。

    “没关系的。不用在意。”

    模特少女皮笑肉不笑地回答道。

    “你们就……自己玩儿去吧。”

    比寒冰还要冰冷的声音，简简单单就浇灭了少年们对于夏天的热情……

    于是就在这一天，他们的夏天结束了。

第一卷 第5G 恐怖！山中合宿的悲剧！！

    走出房间，穿过黑暗的走廊，下楼。

    这样一来，一切就都结束了。

    火神大我攥着手电筒，紧咬牙关。窗外是一片夜色。没有月光，就算有，在没有窗户的走廊上，唯一可以依靠的，也就只有手中的电筒了。

    “黑子，我们走……！”

    叫上自己的搭档黑子哲也，火神一把推开门，从好几年都没有通过风，一股霉臭味的房间里一口气向走廊跑去。

    “火神君，危险。”

    “啊！？哪儿危险！？”

    身后黑子的一句话让火神刹车回头。

    就是这个致命的错误。

    他一下子撞在了墙壁上。

    不对。自己是打开门跑向走廊的。只是跑出去一步，怎么也不可能撞到墙啊。

    那也就是说……。

    思考时间为零点一秒。他那被称为笨蛋火神的大脑高速运转，试图分析现在的情况。但是同时，又忍不住去确认撞到的这堵墙壁究竟是什么——印入他眼中的是：

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    这何止是撕金裂帛，这声音简直连抹布都能劈开了。火神在走廊上高声尖叫。

    “火神君！”

    黑子慌忙跑过去，只见火神高大的身体缓缓倒下。

    “有、有有有……有鬼啊……”

    他一边颤抖一边断断续续地说道。

    留下这最后一句话，火神的意识彻底坠入黑暗的深渊。

    “火神君，火神君……”

    空荡荡的走廊之上，只有黑子的声音在回响。

    ■

    让我们把时间推回一个半小时之前。

    诚凛高中篮球部的队员正在民宿的大房间里休息，就听见作为教练的相田丽子宣布说：

    “好了，要开始了哦，试胆大会！”

    “试、试胆大会？”

    火神吃了一惊，反问道。

    “没错，试胆大会！”

    丽子再次给出肯定回答。

    看着被这突如其来的噩耗吓得翻白眼的一年级新生们，身为主将的日向接着解释说：

    “在我们篮球部里有个传统，夏季合宿的最后一项活动一定是试胆大会。因为有个家伙主张说，合宿的最后好歹要让大家玩一场。”

    日向看着小金井，后者则嘿嘿笑了起来。

    “因为今年在海边和山中进行了两次合宿，所以我们决定山中合宿最后会由试胆大会来收尾。”

    “可不仅如此哦！”

    “嗯？”

    丽子插进来说道。

    “去年的试胆大会，由于事出突然，没有准备充分。但是这次你们就放心吧！我想到了一个最适合进行试胆大会的地方，大会场所也已经定下来了哦！”

    丽子比着V的手势，说道：“万事俱全只欠东风了！”

    “既然教练都这么说了，看来是很值得期待的了呢。”

    “…………”

    “火神君，你怎么了？”

    发现火神一直不说话，黑子有些奇怪地问道。

    “啊，没，没什么……”

    只见火神罕见地结巴了起来，黑子歪着头不解。

    “那好，我已经准备好签了，都快点来抽。抽完就给我出发前往试胆大会会场了哦！”

    “大会会场？”

    这次是所有人都异口同声地反问道。

    ■

    丽子口中的试胆大会会场距离篮球部居住的民宿，大约要爬三十分钟左右的山路。

    “这、这是……”

    看见突然出现在眼前的小洋楼，所有人都是一句话也说不出来了。

    没有一丝光亮的山中，丽子手中的手电筒成为了唯一的光源。灯光下的那栋小洋楼总共两层，面积不算小。可能是很久没人居住了吧，外墙满是爬山虎，连墙壁原本的颜色都看不出来了。门廊上的瓷砖满是裂痕，一片荒凉。

    这是一栋任谁见了，都不会想要进去看看的建筑物。

    “好了，待会儿就按照抽签的顺序依次进入哦。进去之后，顺着中间的走廊前进，最里面有一段楼梯。从那个楼梯上二楼……”

    “等等等等等等！给我等一下！”

    “怎么了？日向君。”

    “什么怎么了啊，你是认真的吗！？”

    “当然啊。”

    听见日向的话，丽子眨了眨眼。

    “可这明显就是废墟啊！这里面真的安全吗！？”

    “放心放心。我已经问过民宿的人了，他们说没问题的。”

    “没问题……”

    日向仰视小洋楼，哑口无言。

    “而且傍晚的时候我一个人进去过，没什么大问题的。”

    “你一个人进去了！？”

    听见丽子满不在乎的口气，日向更加无语了。

    “房子里的氛围也是很适合试胆大会的哦，你们就好好享受吧！好了，首先是……”

    丽子拿出抽签记录，用手电筒照着。记录上写着的是各队的出发顺序。

    第一队 日向&木吉。

    第二队 火神&黑子。

    第三队 伊月&水户部。

    第四队 小金井&土田。

    第五队 降旗&河原&福田。

    “好了，日向君和铁平，你们俩先进吧！五分钟之后黑子他们再出发。”

    丽子宣布游戏开始，她那热情高涨的声音和周围阴郁的气氛形成鲜明对比。

    ■

    日向两人进入洋楼，大门啪地一声关了起来。

    “玩、玩得真逼真啊……”

    僵硬着脸，日向打着手电筒小心翼翼地观察着周围。

    他们目前所在的地方好像是个进门之后的大厅，起到通风的作用。左右各有一段通往二楼的楼梯，天花板上的吊灯缠满蛛丝。脚下是长长的地毯，一直延伸到尽头。一迈步便是漫天的灰尘。

    丽子所说的中间的走廊大概就是左右楼梯之间的那段走廊了吧。因为途中有转弯，所以看不见她口中提到的尽头的楼梯。

    从这个进门大厅的大小来看，要走到最里面还是要花些时间的。

    日向咽了口口水。

    “总之，我们先往前走吧？”

    他转头看向自己的搭档木吉。刚一转头就是一声悲鸣。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    “啊啊啊啊啊啊，怎、怎么了，怎么了！？你没事吧日向！？”

    木吉慌忙左右张望。而日向则是一巴掌拍上他的后脑勺。

    “你在干嘛啊混蛋！”

    “好痛！日向，你干嘛啦……”

    “我还想问你呢！你到底在干什么啊！”

    “没干什么啊……”

    木吉摸着后脑勺，摘下戴在脸上的丑角面具。

    “这是装饰在那里的。我觉得好玩就戴上了。”

    木吉手指的“那里”是门旁的墙壁，那里确实装饰着几个能剧中使用的老翁和鬼怪的面具。

    “日向你要不要也戴戴看？还有女丑角和鬼怪的面具哦。”

    “你这个二货——！！”

    看着笑嘻嘻的木吉，日向一拳打上他的肚子。

    ■

    日向他们出发五分钟之后，火神和黑子组也出发了。他们穿过大厅，向着走廊前进。

    火神好像什么都不想看见，只是用手电筒照着自己脚下那巴掌大小的地面。

    “火神君，你稍微照着点儿前面，走起来应该会方便一点吧。”

    听见黑子的建议，火神肩膀一颤。

    “啊，哦，是吗？啊，什么嘛，我还以为这种游戏要多注意脚下呢！不过，既然你说想多看看前面，那我就满足你吧。嗯，这可是你说的哦！”

    火神不自然地“哈哈”大笑了起来，稍稍举高手电筒。在灯光的照射下，走廊上那些神秘的绘画，以及房间的门好像都漂浮起来了一样。

    火神嘴角一抽。他摇摇头，故意大声说起话来。

    “说是试胆大会，我还挺期待的呢，结果也没什么大不了的嘛。不过是脏了点，黑了点而已。没、没什么大不了的，是吧！”

    “…………火神君，你今天话好多啊。难道，你害怕幽灵……”

    “怎、怎么可能！别开玩笑了！”

    没等黑子说完，火神就抢着反驳道。可他的声音却有些颤抖。但黑子并没有指出这一点，只是点点头说“这样啊。”

    “火神君怎么可能会害怕幽灵呢。”

    “废、废话！”

    “说的也是呢……”

    说完，黑子就闭上嘴。

    一瞬间的沉默。

    但这却是致命的一瞬间。

    “嗯，那个就是上二楼的楼梯了吧？”

    在手电筒射出的圆形光圈中出现了一段楼梯，火神转头对黑子说：“走吧。”

    “咦、奇怪！？黑子！？”

    一个人影也没有。

    火神慌忙用手电筒照向周围，但是哪儿都找不到黑子。

    “喂、喂！别开这种玩笑了……”

    火神壮着胆子，虚张声势地对着一片黑暗喊道。

    没有人回答他。

    他咽了咽口水。可喉咙却像是长跑之后一样，干得厉害。火神一遍遍对着砰砰直跳的心脏说道：“冷静，要冷静。”他放弃靠不住的眼睛，转而开始凝神静听。

    突然，啪嗒一声，耳边传来关门声。

    火神身体猛地一颤。

    冷、冷静！那就是关门声而已。不怕……不对，等等，是谁在关门？

    头脑中浮现的疑问仿佛一只巨手紧紧揪住了他的心脏。

    就在这时——

    “火神君……”

    突然出现在手电筒光线下的黑子让火神高声惊叫起来。

    ■

    “嗯？刚刚那是火神的声音吗？”

    伊月半是好奇地打开房门，听见这声尖叫又放开了手。

    火神&黑子队出发五分钟之后，伊月&水户部队也顺利出发，穿过了大厅，正走在走廊上。

    水户部有些担心地看着前面。这里不仅一片黑暗，走廊上还七拐八拐的，让人看不清有什么等在前面。

    伊月对着爱担心的水户部苦笑了起来。

    “你就放心吧。既然是试胆大会，总能听见一两声尖叫的。而且你别看日向那样，其实他很害怕幽灵的。说不定现在正在高声尖叫呢。啊，不过他跟木吉在一起的话，大概就不只是尖叫了吧。”

    水户部一脸惊讶地看着伊月。这是他第一次知道日向居然害怕幽灵。但是，这么一说，他好像想起来了，去年说要玩试胆大会的时候，就是日向一直反对到底呢。

    “我和日向不是同一个初中的嘛。我特别喜欢这种恐怖故事，经常对着日向说。然后啊，他好像就变得很害怕这种恐怖故事啦幽灵之类的了。”

    让日向有了心理阴影的男人毫不在意地解释着，伊月接着说：

    “难得玩一次试胆大会，要不要一边说着恐怖故事一边前进？”

    他居然提出了这种建议。水户部摇头拒绝，接着就想起了同样超级喜欢这种怪谈的初中同学?小金井慎二。

    想必小金井现在也是兴致高涨地享受着试胆大会呢吧。希望他不要因为太过兴奋而玩过头了啊……水户部怀着一丝不安继续前行。

    ■

    另一方面，小金井丝毫没有辜负水户部的预测，正在享受着试胆大会。他期待已久的试胆大会。而且，这次的地点还是那位注重细节的丽子拍胸脯保证过的小洋楼。更重要的是，这次的搭档简直太靠得住了。

    “要说发生在小洋楼的恐怖游戏的话，就要数生○危机了呢。这个小洋楼的整体气氛，跟游戏里的画面像极了呢。”

    走在小金井身边，兴致勃勃地说着曾经十分流行的恐怖游戏的人，就是土田聪史。

    “是吧！？你也这么觉得！？我也是呢！尤其是第一部作品，感觉就是这样的！太好了，有人懂我！”

    小金井抬手环住土田的肩膀，情绪高涨地跟周围的环境有些格格不入。

    “然后啊，然后啊，在这种小洋楼里，最常见的桥段就是大家一个一个地消失了呢！”

    “没错没错！明明没有人，门却自己打开了，或者是僵尸在走来走去之类的！”

    土田也揽上小金井的肩膀，两人就像是参加完忘年会之后，勾肩搭背回家的上班族一样，开始莫名其妙地在那里一边跳，一边来来回回转着圈。

    “还有啊，突然从上面掉下来一具尸体之类的！”

    “还有东西突然消失不见了之类的！”

    “对对对！小土，你真是我的知音！”

    “小金，你也是我的知音！”

    在黑暗的走廊中央，莫名其妙的两人依旧跳着莫名其妙的旋转舞蹈。

    ■

    “咦、奇怪，地震了？”

    降旗停下脚步。与此同时，河原和福田也停了下来。

    “说是地震，感觉是地板在摇晃啊。”

    河原拿手电筒照着四周，确认只有地板在摇晃。

    “不过，这栋楼年头这么久了，我们七八个人走在里面，大概确实承受不住吧。”

    怎么也想不到这震动是因为那两个高二学生跳舞导致的，福田如此推测到，其他的两人也点头表示赞成。

    最后出发的降旗&河原&福田三人组已经在走廊上走了好一会儿了。

    但是，依然看不见尽头的楼梯。对于平时的他们来说，这段距离并不算什么。但是对于今天的他们来说，还真是个不小的考验。

    原因很简单，肌肉酸痛。

    因为是山中合宿的最后一天，丽子的训练也进入白热化阶段，队员们更是拼劲最后一丝力气完成了所有的训练。没想到接下来还有试胆大会的三个人现在只能拖着疲惫无力的身躯一步一步往前走。

    “身体受不了了……”

    “我也是……”

    “反正我们是最后一对，就慢慢走吧。”

    “也是。”

    三人点点头继续向前走，现在的情况已经不是试胆，而是在挑战体力的极限了。

    ■

    与此同时，在跳着舞的小金井二人组脑袋上方的走廊上，正是日向&木吉二人组。

    “你有没有听见奇怪的声音……？楼下好像很吵啊……”

    木吉盯着自己的脚下。

    “估计是老鼠吧。”

    日向冷静地回答道，继续向前进。但是木吉却一把抓住他的手。

    “你、你怎么了啊？”

    “日向……我，我很怕老鼠的。”

    “什么！？”

    “以前看电影的时候，有一幕是一大群老鼠袭击一个小镇，其中一个逃跑的孩子还被老鼠一口在腿上……”

    “啊—啊—啊—啊—啊—！我不想听！别再说了！”

    看见堵着耳朵吼起来的日向，木吉满脸严肃地说道：“你看，很可怕吧。”

    “所以从那之后，我只要知道附近有老鼠，就会吓得走不动的。”

    “你的心灵是有多纤细啊！”

    听见日向的吼声，木吉有些害羞地挠挠头。

    “你过奖啦。”

    “我没在夸你！”

    日向叹口气垂下肩膀，嘟囔了一句：“没办法了。”

    “先在这儿休息一会儿，等你能动了我们再走吧。”

    “抱歉了。”

    “你要真觉得抱歉的话，就给我努力动起来！”

    “啊，这样啊。”

    木吉用力挪动双腿，可脚掌就像是黏在地面上一样一动也不动。

    “咦、奇怪？它们今天好像很固执哎……”

    “真是的，你能不能靠点谱啊。丽子口中的房间还没找到呢。”

    丽子策划的试胆大会流程是这样的。

    首先穿过一楼的走廊，通过尽头的楼梯登上二楼。

    二楼有五个贴着纸的房间，随意进入其中一个，拿着房间里的蛋白质营养饮料的空罐头回到玄关。

    我都是在很容易发现的房门上贴的纸！虽然丽子如是说道，但日向他们还是没发现类似的房间。

    突然之间，日向觉得好像有人在看着他们，他四处张望了起来。

    当然，他谁也没看见，什么也没发现。这让日向有些脊背发寒。

    跟木吉在一起的时候，由于要忙着吐槽他，所以注意力多少分散了一些。但是当他重新认识到自己现在正身处一个古旧的小洋楼之中，日向的心底就渐渐升起一股恐惧。特别是现在，木吉正一门心思地解决自己的问题，两人之间没有交谈，静悄悄的环境更显得可怕——

    嘎吱嘎吱……嘎吱嘎吱……

    奇怪的声音让日向心下一惊，看向走廊深处。

    一滴汗水从脸上流下。

    “哦，总算能动了。让你久等了。……嗯？你怎么了？”

    看着惊慌的日向，木吉歪头问道。拿起手电筒照向前方。

    前面是长长的走廊。

    “怎么了，日向？”

    “刚刚，有个奇怪的声音……”

    日向凝神盯着走廊深处，试图看穿“那个东西”的真面目。

    “奇怪的声音？该不会是老鼠吧……！”

    木吉脸色一片铁青。

    下个瞬间，脸色从铁青转成苍白。

    嘎吱嘎吱……嘎吱嘎吱……

    他也听见了奇怪的声音。

    最后，发出怪声的东西终于出现在他们面前。

    从走廊深处缓缓驶过来的是——

    空无一人的，破旧轮椅。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    “奶奶救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    尖叫声脱口而出，两人拔腿就逃。

    背对着破旧的轮椅，日向和木吉顺着来时的路跑了回去。途中，路过来时忽略的十字路口时，日向突然看见右手的走廊里，有一个贴着白纸的房门。

    “木吉！”

    他叫住木吉，急刹车向右转，一把推开险些错过的房门。

    两人几乎是摔进房间里的。

    啪嗒一声，房门被关上了，两人背靠着房门滑坐在地上。

    背靠着墙壁居然能让人这么有安全感。

    “刚、刚刚那是什么啊……？”

    日向忍不住开口问道。

    “应该是，轮椅吧……。为什么这里会有轮椅啊？”

    “你问我我问鬼去啊！”

    被日向呵斥了一声之后，木吉抱臂小声嘟囔道：“说的也是呢……”

    “比较可能的原因，大概就是以前住在这里的人忘记带走的吧。”

    “木吉，现在比起‘那是谁的东西’这个问题，‘那个为什么会动’这个问题才是更重要的吧！？”

    听见日向的话，木吉“嗯——”了一声之后就不说话了。看见木吉不开口了，日向便说了起来。现在如果不说点什么的话，感觉心脏会承受不了的。

    “就算这个房子里原本就有个轮椅，问题是它为什么会自己动起来！？而且还是朝着我们来的！如果是有人在推的话，又会是谁！？我们是第一组出发的，也就是说，我们前面应该没有人才是！但是，却有一辆轮椅从眼前驶了过来！”

    日向抱头呻吟：“这到底是怎么回事啊……”

    木吉突然拍拍他的肩膀。

    “……干嘛啊。”

    日向抬起脸来，斜眼看着木吉。

    “日向，我明白了！”

    木吉一幅胸有成竹的表情，拍着日向的肩膀给他加油鼓劲。

    “你明白了……？真的吗！？”

    日向惊讶地转过去看着他，木吉坚定地点点头。

    “没错，这一连串不可思议的事情，唯一的解释只有这个了……！”

    木吉顿了顿，接着说道：

    “以前住在这里的人回来拿他的东西了！”

    “………………啊？”

    日向十分泄气地啊了一声。木吉却并不在意，依旧笑容爽朗地说道：

    “居然连轮椅都忘了带走，这人真是太粗心了！”

    “你给我闭嘴！老实呆着！什么也不准想了！”

    日向又开始抱头崩溃，打从心底里后悔为什么会跟木吉成为一组。

    ■

    “我说你啊，存在感怎么就那么弱呢！”

    “你问我我也不知道啊。硬要说的话，大概就是个性吧。”

    “唔……”

    黑子淡定的回答让火神哑口无言。但是，他心中的郁闷却并未消散，

    “个、个性？……我管你是不是个性——！”

    火神有些自暴自弃地怒吼道，咚咚咚咚穿过走廊。他们已经来到二楼了。

    “听好了，从现在开始，你不许不出声！给我一直说话！”

    这时的火神已经领悟到了，听任黑子在黑暗中沉默的话，是一件多么危险的事。他很快想出应对方法。

    但是黑子却歪头不解。

    “说话？说什么啊？”

    “说什么啊……说什么都行啦！”

    “什么都行啊……”

    黑子默默思考了一会儿（在这期间，火神也一直催促道“让你说话啦！”），然后开口说道：“那说这个好了。”

    “是我小学的时候发生的事。”

    “哦，好啊。你小学的时候是个什么样的小鬼啊？”

    “普通的。”

    “你所谓的普通…………”

    火神试图想象小学时的黑子是什么样的，但还没等他想出来，黑子就接着说道：

    “在我上的小学附近，有一条长长的石头阶梯。这个故事是我听同学卷藤君说的。卷藤君在傍晚放学之后，从那段阶梯上走下来，正好看见有个长头发的女人从下往上走。卷藤君一开始没有在意，但是两人擦肩而过的时候，他发现有点不对劲。因为当时明明是夏天，那个女人却穿着长袖的外套，脸上还带着面具。所以卷藤君就有些在意，回头看了过去。结果，那个女人不知何时站在她的身后，动作优雅地摘下面具说道……‘我漂亮吗？’”

    “黑子————！！”

    听见火神的悲鸣，黑子有些莫名其妙。

    “怎么了？”

    “还问怎么了——！你干嘛要说恐怖故事啊！”

    “我觉得现在的气氛很适合啊。”

    “适合个鬼！”

    “火神君，你要求好多哦。”

    黑子有些无奈地垂下肩膀。然而他的表情很快就严肃了起来。

    “那是什么？”

    黑子指着前面说道。

    “什么？”

    火神有些奇怪地看着前面，然后僵住了。

    黑子指着的黑暗。

    黑暗之中，有一点红色的光芒飘忽不定地来回摇动。

    那不是手电筒的光芒。

    在黑暗中出现的红色火焰——

    “鬼、鬼火——！？”

    啪唧一声，火神跌坐在地板上。他一边颤抖着，一边手脚并用向后退去。黑子捡起火神掉下来的手电筒，做出了让火神无法置信的举动。

    他一眨不眨地盯着鬼火，然后迈出一步。

    “火神君，我们去看看吧。”

    “什、什、什么！？”

    “鬼火可是很难见到的。我们去看看吧。”

    “什么！！！！！？？？？”

    火神从未像此刻一样，觉得黑子的行动真是让人无法理解。

    ■

    不知在房间里瘫坐了多久，日向和木吉总算冷静了下来，开始在房间里找了起来。

    他们找的是丽子放在这里的营养饮料的空罐头。

    日向他们所在的房间过去大概是间客房，破旧的沙发和侧桌，面积很大，却没多少生活用品。所以空罐头一下子就被找到了。

    “啊，终于能回去了。”

    日向拿起放在窗边柜子上的罐头，罐头上写着“一千克经济实惠装”。

    “嗯？”

    一拿起罐头，日向就皱起眉头。

    “怎么了？”

    “感觉里面好像有东西……”

    日向摇了摇罐头，侧耳听了一会儿之后打开盖子。

    从罐头里飞出来的是——

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    就着手电筒的光芒看见飞跃出来的东西时，木吉尖声惊叫，撒手就逃。

    “喂，木吉！”

    不顾日向的呼喊，木吉跑出屋子。

    日向捡起掉落在地板上的手电筒，慌忙追了出去。但是已经不见人影了。

    “还说动不了，这不是跑的比谁都快……！”

    愣在那里的日向看向手中的罐头。

    罐头里，跳出来的弹簧前端，一只老鼠的毛绒娃娃正在左右摇晃着。

    ■

    黑子握着手电筒走在前面，火神缩着身体跟在他身后。

    虽然火神一直没办法相信，但黑子的脚步却不见丝毫犹豫。

    “喂、我说，咱还是别去了。鬼火都已经消失了。”

    正如火神说的那样，前方已经重新变回一片黑暗了。

    可黑子却摇摇头，看着前面回答说：

    “但是，你不想看看究竟是什么样的地方才会出现鬼火吗？”

    “是，是吗？我不太想知道……”

    虽然火神一直僵着个脸，提出各种反对意见，但都无法阻止黑子前进的脚步。

    就在火神已经做好被鬼火诅咒的准备时，黑子突然停了下来。

    “这是不是就是教练说的房间啊？”

    “啊？”

    出现在手电筒灯光下的，是对着走廊的一间房，门上贴着白纸。

    “啊，嗯。好像是呢。”

    “虽然我对鬼火也很好奇，不过还是先完成任务吧。”

    “对，对啊！”

    这句话对火神来说简直就是救命稻草。现在的当务之急是阻止黑子接近鬼火发生地。

    黑子伸手，握住门把手。

    可左等右等，也不见他打开门。

    “黑子，怎么了？”

    火神有些气急败坏地问道，只见黑子把手放在耳朵后面，仔细听着什么。

    “你听见什么声音了吗？”

    “啊？”

    火神一惊。原本一直刻意忽略周围的声音，却因为这句话开始注意起来。结果……就听见了。

    “是……电话铃吧。”

    黑子照亮走廊的对面。那里的柜子上放着一台黑色的电话机。

    声音就是从电话那边传来的。

    废弃的小洋楼之中，电话的铃声在寂静中回响，仿佛在催着他们快点去接一样。

    “为、为什么……”

    火神声音嘶哑地开口问道，却没能说出一句完整的话。

    “这种地方居然还能听见电话铃，真是太奇怪了。”

    黑子稍微歪歪头，想要走过去仔细看看。却被火神一把抓住了手。

    “黑、黑、黑子！？你想干什么！？”

    “什么干什么……电话响了要去接啊。”

    “别、别开玩笑了！接什么接啊！会被诅咒的哦！”

    看着火神一脸严肃的表情，黑子有些为难地皱皱眉头说道：“但是……”

    仿佛是在等着他们的决定一样，电话铃声一直响个不停。

    ■

    另一边，日向正在寻找消失不见的木吉，却意外地遇见了别人。

    “伊、伊月，水户部？”

    在二楼的T字走廊上与自己的同学相遇之后，日向总算舒了口气。

    幸好在这里遇见他们了，否则若是再遇上什么鬼神之类的东西，日向真担心自己会给广大的高中生男子丢脸。

    当然，这话他是不可能说出口的。

    “咦，日向？木吉没跟你在一起吗？”

    伊月和水户部也对这次相遇十分惊讶。

    “木吉那家伙突然就不见了，我正在找他呢……。你们见到他了吗？”

    听见日向的话，水户部和伊月互相看了看，然后摇摇头。

    “我们没见到他哎。我们上了二楼之后很快就走到一条像是岔道的走廊，谁都没见到呢。话说，他怎么会不见的？”

    听见伊月的话，水户部也一脸担心地点点头。

    “这个就说来话长了……”

    日向叹了口气。正当他想着该从哪儿说起的时候，耳边突然传来一阵奇怪的声音。不对，不是奇怪，而是某种已经听习惯了的声音。

    会是什么？

    日向看向出声的方向，然后僵住了。

    “你怎么了，日向？”

    看见日向突然沉默起来，呆呆地盯着走廊的前面，伊月和水户部也紧张了起来。日向的嘴一张一合，颤抖地指着前方。

    水户部和伊月有些诧异，从走廊的转角处探出头来，看向日向所指的方向。然后两人都被眼中的情景吓得愣在那里。

    “那、那是……！”

    伊月瞪大眼睛，水户部在心中默念着：真不敢相信。

    黑暗之中，青白色的光芒漂浮在空中。

    “鬼、鬼火…………！”

    但是，惊吓还不止于此。伊月突然发觉有些不对劲，转而四下张望起来。

    地板在嘎吱嘎吱地摇晃。

    “这是怎么回事啊……”

    伊月忐忑不安地环视四周。

    然后就听见：

    撞击声。不，应该是破裂声。

    木板碎裂的声音。石灰成块掉落的声音。还有飞扬的尘土，像是要包裹住所有的一切。

    究竟发生什么事了——谁也不知道。

    因为，还没来得及确认，日向他们就高声尖叫，狂奔着逃走了。

    ■

    与此同时，正在通往二楼的楼梯上一边哼着小曲儿一边爬楼梯的小金井&土田组在听见这异样的声音之后，互相看了看对方。

    “小土，你听见了吗？”

    “嗯，好大的声音啊……”

    小金井面带紧张地咽了口口水。

    “说不定………是世界末日的圣战！？”

    “又或者是巨大陨石！”

    “咚咚咚咚的，真是越来越有意思了！”

    两人互相拍着对方的肩膀，爽朗地笑了。他们俩依然处在享受模式之中。

    就在这时，两人的耳边又传来别的声音。

    那是啪嗒啪嗒的跑步声，伴着尖叫传入两人耳中。

    惊叫声和脚步声越来越近，随着手电筒的光亮出现在两人眼前的是：

    “学长——！！”

    是降旗他们一年级三人组。

    “咦，你们怎么了？”

    三人一副快哭出来的表情冲上去一把揪住小金井他们就不撒手了。

    “诶？”

    这让小金井和土田着实吓了一跳，三人连忙手脚并用地解释起来。

    “就那么突然出现了！”

    “从楼上咚的一声！”

    “发出好大的声音！而且还能听见说话声！”

    “他说救命，救命！那绝对是地缚灵什么的！”

    被这三人连珠炮似的发言给弄糊涂了，小金井和土田愣在那里，脑子有些懵。可是当他们听见“地缚灵”这个词的时候，马上有了反应。

    “小土……”

    “嗯！”

    小金井和土田交换了一个眼神，点点头。

    “这必须得去看看啊！！”

    两人紧握双手，斗志昂扬。见此情景，一年级三人组可是一句话也说不出来了。

    ■

    试胆大会的策划人，万绿从中一点红的相田丽子正走在一楼的走廊上。

    因为左等右等，也不见有人从小洋楼里出来。丽子为了打发时间，甚至绕着洋楼走了一圈，可还是没人能够通关。除虫喷雾早就已经失效了，没办法，丽子只好进去一探究竟。

    “真是的，也不想想我一个人等得多辛苦。”

    她一边抱怨着，一边单手拿着手电筒大踏步前进。

    但是这果敢的步伐却突然顿住了。

    “那是什么！？”

    走廊中央，出现在她眼前的是一座由木块和石灰块堆成的瓦砾山。丽子照向天花板，那里破了好大一个洞。看来是地板腐朽老化的地方被人一脚踩穿了。

    “我傍晚来的时候还没什么问题的……”

    丽子惊讶地看着有小山高的瓦砾。然后突然回过神来。

    “喂，有人在里面吗！？”

    既然是被人踩穿的，那么那个人也很有可能一起摔下来了。丽子对着瓦砾山喊道：

    “是日向君吗！？还是铁平！？喂！在的话就回答我啊！”

    “咦，教练？”

    “嗯？”

    听见这不是来自瓦砾之中的声音，丽子抬起头来。只见小金井和土田，还有一年级三人组都站在瓦砾山的对面看着自己。

    “你不是在外面等着的吗？话说，这是怎么了啊？”

    小金井一脸不可思议的表情，指着瓦砾问道。

    丽子担心地回答说：

    “好像是被谁踩穿了！”

    “什么！？”

    小金井惊得高声反问。

    然后，降旗慌乱地说道：

    “不是的，这绝对是地缚灵干的好事！”

    “什么！？”

    这次轮到丽子惊讶了。

    “你们听啊，有奇怪的声音！”

    福田指着瓦砾山开口道。

    大家凝神倾听。

    然后。

    “……………………救命…………救命啊………………”

    果真如一年级三人组所说的那样，从瓦砾中传来了呻吟声。

    “看吧，果然有吧~~~~~！！”

    一年级三人组吓得飞快后退，躲在土田和小金井身后。

    “……真的是地缚灵吗？”

    面对第一次遇到的奇妙现象，就算是小金井也有些紧张了起来。

    “教练，你怎么看？”

    小金井看着丽子，没想到一向不惧怕任何东西的她也面色发青。

    “不会吧……难道是…怎么可能……！”

    ■

    让我们把时间推回丽子进入小洋楼之前。

    让整个房子都震了一震的轰鸣声。对此，火神不可能毫无反应——他用自己引以为傲的爆发力拉着黑子逃入丽子指定的房间里。

    关上身后的房门，屏息静听。神秘的轰鸣声消失了。而且，那诡异的电话铃声不知何时也停了下来。

    火神长长地吐出一口气。

    “一个接一个的，到底在搞什么啊……！”

    “啊，找到了。”

    “什么！？”

    “这个。”做好逃跑准备的火神只看见黑子手里拿着个营养饮料的空罐头。

    “拿着这个回到玄关的话，试胆大会就结束了呢。”

    听见黑子平淡的口吻，火神扶额呻吟道：

    “你……真不知道是胆子太大，还是神经太粗。”

    “是吗？”

    黑子有些没听明白，他把手电筒递给火神，抱起空罐头。

    火神深呼吸，仿佛要将肺里紧张的空气全都排出来一样。

    说实话，现在他还真不敢出房间。但是，找到空罐头之后，想要尽早离开这座宅邸的愿望战胜了一切恐惧。

    火神握紧手电筒。

    “黑子，走吧……！”

    他握住门把手，气势汹汹地冲向走廊。

    “火神君，危险。”

    “啊！？什么危险！？”

    听见黑子的话，火神回头问道。结果，他一下子撞在一堵墙上。

    自己应该已经在走廊上了，怎么会撞到“墙壁”呢？思及此，火神僵在那里了。

    他僵着一张脸慢慢回头，看着走廊的方向。然后就看见了。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    高分贝的尖叫声在走廊上回响。

    “火神君！”

    黑子慌忙跑过去，只见火神高大的身体缓缓倒下。

    “有、有有有……有鬼啊……”

    他一边颤抖一边断断续续地说道。

    留下这最后一句话，火神的意识彻底坠入黑暗的深渊。

    “火神君，火神君……”

    空荡荡的走廊之上，只有黑子的声音在回响。

    ■

    不一会儿，除了火神，黑子，木吉之外的诚凛篮球队队员全都聚集在进门处的大厅里了。

    丽子的第一句话是这样说的：

    “什么幽灵啊，恐怖宅邸啊，你们都在说什么呢！？”

    她抱着胳膊，满脸惊讶地看着大家。

    “话是这么说，但真的有啊！”

    听见日向的话，伊月也点点头。

    “丽子，这个世界上有很多我们无法解释的事情的。”

    “比如说呢？”

    丽子看着日向，眼中满是怀疑。

    “就比如说今天晚上。我和木吉正走在二楼走廊上呢，结果从空无一人的走廊另一侧，有一辆轮椅突然自己冲着我们驶了过来。”

    “啊，那是我。”

    “什么！？”

    突然出现的声音让日向惊叫出声。

    然后，在看清从黑暗中出现的那个人时，他瞪大了眼睛。

    “您、您是……”

    从丽子背后的阴影中走出来的是她的父亲。而且不知为何，他浑身沾满尘土，衣服上还都是破洞。

    “爸爸。你能站起来了吗？”

    听见丽子担心地询问，丽子的爸爸不在意地笑了。

    “放心吧，我还没那么柔弱。“

    “为、为什么您会在这儿……“

    看着突然登场的丽子爸爸，日向愣在那里。小金井则凑过来小声解释了起来。

    “教练的爸爸好像是因为担心教练，所以早来了一天接她回家。”

    那是个女儿控的爸爸。早早完成工作之后，就来民宿看望女儿。谁知道没找到自己可爱的女儿，反而听民宿的人说她跟着一群野小子们去小洋楼玩试胆大会了。

    如果女儿被试胆大会吓到了，然后有人胆敢乘乱揩油的话，他这个做爸爸的绝对要弄死他！于是，丽子爸爸便潜入小洋楼里。但是，潜是潜进来了，可他气势太过高涨，一脚踩穿了二楼的地板，摔了下去。好在没受什么伤，也算是个奇迹了。现在，丽子的爸爸正抱着胳膊，若无其事地站在日向他们面前。

    “爸爸，你和那辆轮椅有什么关系？”

    听见丽子的问题，爸爸摸了摸新长出来的胡茬，说道：

    “我上到二楼的时候，好像踢到什么东西了。嗯，那确实像是辆轮椅。”

    “也就是说，日向他们是被你踢飞的那辆轮椅给吓到的？”

    丽子满脸惊讶地看着日向。那眼神仿佛在说：“你们可真没用啊。”

    但是，日向他们今晚的遭遇还不止于此。

    “但、但是！我还看见鬼火了呢！”

    “嗯，我也看见了。”

    伊月附和道，水户部也点点头证明所言不虚。

    “青白色的光芒，就这么……漂浮在空中！”

    “我也看见鬼火了。”

    “真的吗！？嗯？黑子！？”

    从旁插进来的一个声音让回头看去的小金井吓了一跳。不知何时，黑子出现在走廊深处。

    “我看见的是红色的鬼火。”

    黑子边走边说，站在他身边的是木吉。

    “鬼火啊，虽然很可怕，不过我也想看看呢。”

    木吉悠闲地开口说道。丽子的爸爸接着说：

    “那也是我。”

    “什么！？”

    又是个让人没有想到的回答，所有人都看向丽子的爸爸。

    “我路上把手机丢了，想找却看不见。最后没办法，就只好点着火柴照着四周。”

    “火柴……？可我们见到的鬼火也不是那个颜色啊。是青白色的。”

    听见日向的反驳，丽子的爸爸拿出手机说道：

    “那应该就是这个了吧。”

    他打开翻盖手机，液晶屏亮了起来。

    “就是这个声音！原来是开手机的声音啊……”

    日向当初就觉得这个声音在哪儿听过，没想到居然是日常生活中随处可闻的手机声。这要放在平时一定早就注意到了，可当时的自己却完全没发现……。他有些懵了。

    丽子的爸爸无奈地挠挠头，看向这群男生。

    “话说，你们看见我的手机了吗？”

    “你手里不是拿着呢嘛。”

    听见丽子的话，爸爸摇摇头。

    “这是我工作用的手机。我的私人手机还丢在二楼的某处呢。我还试着给那个手机打电话，没想到就突然从楼上摔下来了。”

    “……那个私人手机的来电铃声，跟以前的电话铃声是不是很像？”

    听见黑子这么问道，丽子的爸爸点点头说：“哦，你怎么知道的？”

    “你看见我手机了吗？”

    “没有，只是在附近听见来电铃声了。大概是在您点燃火柴的地方附近。”

    “啊，那里啊……。这大概就是所谓的当局者迷了吧。”

    丽子的爸爸舒了口气，放松表情，却在下一瞬间又严肃了起来。

    “喂，你脚底下躺着的是谁啊？”

    “是火神君。”

    没错，躺在黑子脚底下的就是火神了。

    “我刚刚就想问了。火神君这是怎么了？黑子君，你是拉着火神的脚把他拖过来的吧？他睡着了吗？”

    丽子诧异地看着躺在地板上的火神。

    “啊，这事儿是我不好。”

    挠头说出这句话的是木吉。

    “我正在一个人瞎转呢，结果火神就从房间里冲出来跟我撞上了。然后他就晕过去了。”

    木吉嘿嘿傻笑，仿佛在说：真是太倒霉了。

    “撞一下就晕过去了？他撞到哪儿了？”

    丽子不可思议地歪头不解，木吉则有些不好意思地笑着说：

    “这个嘛……我担心会被老鼠袭击，就戴上了这个对付它们。”

    木吉把戴在脑袋后面的面具又重新戴在脸上。

    那是能剧中使用的鬼怪面具。看来他是把装饰在玄关的面具一直拿在手上了。日向打从心底里同情火神。

    听完大家的遭遇之后，丽子以手扶额，摇了摇头，完全无奈了。

    “你们可真行，个个都是高中生了，居然害怕幽灵。好在从二楼摔下来的不是你们。”

    “喂，你是说我摔下来受伤就没关系吗？”

    丽子的爸爸委屈地说道。

    “也不是说没关系，但是大家要是在合宿的最后阶段受伤的话，总归不是什么好事。再说了，我还在合宿呢，你见哪位父母会提前一天来接人回家啊。”

    “我就是一位啊！关心女儿有什么不对！我可是担心你会不会在试胆大会上吓得叫破喉咙呢！”

    听见父亲的豪言壮语，丽子惊讶地开口道：

    “我怎么可能在试胆大会上尖叫啊。这你根本不用担心，我一直是等在外面的。”

    “外面！？只有你一个人吗！？”

    丽子的爸爸高声反问，睁大眼睛怒视篮球部的那群男生。

    “臭小子们……居然敢让我女儿一个人等在外面————”

    ■

    仿佛从水中浮上来一样，火神渐渐恢复了意识。

    “有，有鬼啊！”

    他从地板上蹿起来，看看四周

    “咦，奇怪，这里是……？”

    出现在眼前的是这样一幅景象：

    视线前方，一脸无奈坐在那里的是丽子；被迫跪坐了很长时间，满脸苦闷的是诚凛篮球部那群人；而对着他们，以不亚于火山喷发的气势不停说教的则是丽子的爸爸。

    火神的脸僵住了。

    “…………有魔鬼。”

    魔鬼的愤怒仍未消散，山中合宿一直不见落幕的迹象。

第一卷 番外 吾辈乃是新队员

    “吾辈是狗

    名为哲也二号。乃是诚凛高中篮球部的新队员。

    今天就给各位介绍我华丽的一天。

    早晨，我会和篮球部队员们一起晨跑。作息规律，生活健康。

    我常常会出声给他们加油鼓劲。

    但是，他们根本不明白我有多体贴，所有人都只会说‘二号今天真精神啊。’……真是不懂人家的……不对，狗狗的心情，太没礼貌了。不过我是一只心胸宽大的狗狗，就原谅他们好了。我可真伟大。

    晨跑之后就是早餐时间了。给我准备早餐的是球队的教练，丽子。

    ‘来来来，吃早饭了哦~。很好吃的哦~是特制罐头哦~’

    但是，我对丽子端出来的食物总有些不放心。究其原因，在我初来篮球部，吃了她给我做的特别餐之后，整整三天，我都徘徊在生死边缘！

    从那之后，丽子把‘特别餐’换成了‘特制罐头’，但我可是进化过的高等生物，怎么可能重蹈覆辙。每次我都会小心翼翼确认气味没有异常之后，才下嘴的。

    吃完早餐之后，就是自由活动时间了。……或许有很多人都会这么想吧，你们真是太天真了！天真到让我痛心疾首啊。

    现在才是我大展身手的时候。

    社团活动室之中，有很多人进进出出。对他们之中的大部分人来说，‘上课就是自习。’

    然后，来到活动室的他们总会这样对我说：

    ‘哲也二号，来玩吧。’

    真是的，明明是他们自己想玩，却拿我当借口。真是一群幼稚的小孩子。但是，心胸宽广的我却从未驳过他们的面子。

    我可不是因为喜欢跟他们玩扔球游戏，喜欢跟他们玩拉绳子的游戏才答应的哦。

    有时候，他们不会找我玩游戏，

    ‘真羡慕你啊，什么烦恼都没有……’

    而是对我说出这种没礼貌的话，不顾我的意愿就跟我倾诉烦恼。

    这种时候，我就会倾听他们的烦恼，给他们提出建议。

    有人找你吐露心声的话，就要认真回答他们。这是作为一只狗的常识。但是，不管我怎么提出建议，这些家伙们毕竟只是人类。他们是怎么也无法理解我那崇高的思量的，

    ‘嗯嗯，这样啊，你在安慰我啊。谢谢你了。’

    就这样，每次都是他们自说自话，莫名其妙地恢复精神之后就回去了。虽说能重新振作起来是件好事，可谁都无法理解我的苦心啊。这让我觉得有点空虚。

    好了，放学之后就是社团活动的时间了。现在正是迎战冬季杯的关键时期。我也会发自内心地支持他们的。当然，有我在，诚凛篮球部是不可能会输的。”

    “这家伙平时就是在想着这些事哦！”

    伊月抱起哲也二号说道。

    “可恶，我就觉得这家伙总有种高人一等的感觉，原来是真的啊。”

    火神怒道。

    “大概只有火神君你一个人这么觉得吧。”

    站在他身边的黑子回答说。

    “要是真能知道二号在想些什么的话就好了呢~”

    小金井说完看向水户部，水户部也点了点头。

    “嗯？难道刚刚那都是伊月编出来的？”

    木吉满脸惊讶愣在那里，日向拍上他的脑袋。

    “好了，开始训练吧！”

    日向的号令在篮球馆回响，球衣号码是十六号的队员紧跟着应了一声：

    “汪！”——

    END—

第二卷 第1G Welcome to 帝光祭

    网译版 翻译 syura@百度黑子的篮球吧

    时值六月，同时提高湿度，温度和气闷指数的梅雨前线一点点侵蚀着日本列岛。

    不用说，帝光中学所在地也遭到了梅雨前线的进攻，然而，学生们却没时间忧郁。

    学园祭已经越来越近了。

    偏偏选在这种梅雨季节举办学园祭，主要是因为此次祭典还兼有中学创立纪念日的意思。

    结束了期中考试的学生们，仿佛是要将这种翻身得解放的兴奋感全都释放出来一样，为了学园祭的准备工作东奔西走，校内洋溢着一片祭典的气氛。每个人都是心情忐忑，却又有些恋恋不舍地送走学园祭前的每一天。

    等到了学园祭前日的今天，各个教室里挂着的晴天娃娃总算显灵，天空久违地放晴了。

    “雨停了，太好了。”

    由于要设置小棚子，校园里人山人海。桃井五月从旁走过，仰望天空，松了口气念叨道。

    据天气预报说，明天也是个晴天。期待已久的学园祭终于要开始了。果然还是好天气才有好心情。

    “真期待啊。”桃井自言自语道。她穿过校园广场，朝着第二操场走去。要回到她们班的教室，走外面比走教学楼里面更加方便。

    第二操场上虽然没有广场上那么多人，但也在架设着表演的台子，紧锣密鼓地准备着学园祭。桃井走在路上，用余光看着他们。却突然听见有人叫自己的名字。

    “五月——”

    “嗯？青峰君？”

    听见自己青梅竹马的声音，桃井停下脚步四处张望着。

    但是，没看见人影。

    “咦？”

    “这边这边。看上面。上面。”

    “上面？”

    心想他不会是在哪个教室里吧，桃井抬头看向教学楼，却在一个意外的地方发现了青峰的身影。

    “啊，青峰君！？你在干嘛呢！！”

    “什么干嘛？我在挂幕布啊。”

    青峰大辉一脸超然的表情，蹲在操场两边种着的书上俯视着桃井。手中确实握着幕布的一角。

    幕布的另一角已经系在别的树上了，看来是想在树和树之间挂一条大横幅。

    “很、很危险的！要是摔伤就麻烦了！”

    桃井赶忙跑到树下，青峰却满不在乎地说着：“放心放心。”接着把幕布系在树干上。

    “好了，大功告成。”

    带着一脸成就感，他跐溜跐溜地从树上滑了下来，跳到桃井身边站定。

    “青峰君，手！给我看看你的手！？没受伤吧！？”

    桃井焦急地抓住青峰的双手，确认他的掌心有没有受伤。这家伙直接赤手空拳就抱着树干滑下来了，桃井担心他手心会被划破，不过幸运的是，青峰的掌心只是弄脏了点，并没有受伤。

    “太好了。”

    桃井松了口气，青峰却有一分惊讶的说道：

    “我都说没事了。你也太紧张了吧。”

    “可王牌的手要是伤到了，下次比赛可就麻烦了。”

    “原来你更担心比赛啊……”

    青峰这下是有两分惊讶了。桃井挺胸说道：“我可是球队经理啊。”“哦—哦—，这样啊。”青峰语带三分惊讶，挠挠后脑勺说道，然后抬头看着横幅。桃井也跟着仰头看了起来。

    “这是你们班要出的项目吗？”

    桃井问道。青峰摇摇头说：

    “是猜谜研究会的。我正在树上偷懒呢，就被他们看见了，说让我帮个忙。”

    “偷懒！？”

    这次轮到桃井有一分惊讶了。

    “因为学园祭的准备工作实在是太没意思了。”

    “怎么会？不是很有趣吗？”

    “麻烦死啦。装饰教室，折纸花什么的。莫名其妙嘛。”

    听见青峰的抱怨，桃井不由偷笑了起来。

    确实，很难想象青峰会去做折纸花那种细活。

    “五月，你们班出什么？”

    “我们啊，要开可丽饼店哦！”

    桃井热情高涨地回答道。“把教室装扮成饮食店的样子，然后给大家提供可丽饼。有很多种口味的哦，青峰君你也来尝尝看吧！”

    看着桃井兴奋难耐的样子，青峰想了一会之后开口问道：

    “……你是负责什么的？”

    “烤可丽饼！”

    “那算了。”

    “诶——！！你什么意思嘛！！”

    桃井大声抗议。这声音如同炸雷一般，青峰马上捂住耳朵。

    “你小点声……”

    “谁让你说得这么过分！”

    “过分的是你的料理技术吧。那可不是人类能吃的东西。”

    “才、才不会呢！只是烤可丽饼而已嘛，一定没问题的！”

    “哦—……那你加油吧。”

    留下这句话，青峰转身就走。那表情仿佛在说“不过，我是不抱什么期待啦。”

    “哼！我一定会让你后悔没来吃的！”

    桃井对着青峰的背影发誓道。青峰却连头也没回地走远了。

    ■

    “你听我说啊！青峰君真是太过分了！”回到自己的教室之后，愤怒的桃井就揪着同学和泉弥生唠叨了起来。

    但是，听完前因后果之后，和泉的感想是：

    “哦，猜谜研究会出的节目，今年是在第二操场展开啊。”

    说完，就自得自乐地点点头，一副恍然大悟的样子。

    “喂！？你就不想说点别的！？”

    桃井表示抗议，和泉笑着道歉。

    “抱歉抱歉，但你们俩吵起架来我真是不想牵扯进去啊。”

    “才不是吵架呢！是青峰君太过分了！”

    “是是是。话说，你知道猜谜研究会的那个‘传闻’吗？”

    “别转换话题啊……”桃井嘟嘴不满道。和泉却没有理她，接着说：

    “猜谜研究会在学园祭上举办的盖章拉力赛，每年都是需要两人一组参赛的。然后啊，如果是男女一组参加比赛，获得优胜的话……”

    和泉顿了顿，贴着桃井的耳朵，说出了一个大秘密。

    “据说那对男女就能成为幸福的情侣。”

    “哦？”

    “喂！？你这是什么反应啊！哦什么哦啊！？这在女生之间可都传疯了！”

    “但是跟我有什么关系啊？”

    “怎么没关系！？你去参加比赛啊，跟青峰君一起！”

    “都说我跟青峰君不是那种关系啦！这种比赛……”

    话音刚落，桃井的脸颊就染上一层绯红。刚说完“这种比赛”，桃井脑海中就浮现出一个人影。“心中有所想之人”，这个事实让桃井有些害羞。

    当然，这个反应是逃不过和泉的眼睛的。

    “怎么怎么？难不成，五月你想跟别的人，一起参加比赛吗？”

    和泉眼睛亮亮地看着桃井，胳膊用力揽住她的脖子，一个字一个字清楚地问道。

    “桃井，你想跟谁，一起参加啊？”

    脸颊被和泉用指尖戳来戳去，桃井有些发痒，直躲着她。

    “行、行了，别说这个了！再说，我又不会去参加那个比赛。我要在学园祭上专心致志做可丽饼的！”

    “啊，这样啊？”

    “没错，我要做出超级美味的可丽饼，让青峰大跌眼镜！”

    “当然，也要让那个人尝一尝。”桃井在心中默默加了一句。

    ■

    结果，在学园祭上大跌眼镜的，是桃井本人。

    “求你了，别再做可丽饼了！”

    和泉双手合十恳求道。

    这是学园祭当天的早晨。

    桃井她们班所经营的可丽饼店“Creamy☆Crêpe”的厨房里，堆满了煤渣。

    这全都是桃井制作可丽饼失败之后的残骸。

    “为了咱班，你就停手吧。”

    其他的同学也沉默地点头，对和泉的要求表示同意。再这么下去，还没等他们给客人提供可丽饼，准备好的可丽饼原料就要被烧光了，还没开店就要先关门大吉；又或者是给客人端上煤渣味可丽饼之后，刚刚开店就关门大吉。

    “诶，但是……”

    桃井很为难。确实，就连自己也觉得这一地的煤渣味可丽饼有些惨不忍睹了。亏她今天还想把一切都压在可丽饼制作上了呢。真让人有些遗憾。

    “要不你当服务生吧！？”

    和泉提议道。男生们都一致赞成：“这个办法好！”

    本来桃井就是应该成为“Creamy☆Crêpe”的招牌服务生的，只是由于她本人的强烈要求，才让她去了厨房。

    厨房这种幕后工作人员的制服是清一色的围裙，但是服务生却有着不同的装扮。具体来说就是：上身是白色衬衫配黑色马甲，下身是黑色紧身裙配白色围裙。

    “这身打扮有些成熟了，不过倒是很适合桃井的气质呢。”

    男生们都就此达成一致。但是，对于和泉的提案，其他的女生却面有难色：“只是……”

    “服务生的衣服，我们没有准备备用的哎。”

    和泉：“要不跟谁换一下？”

    “跟谁啊……？”

    包括和泉在内的女生全都看向桃井。

    “嗯？”

    桃井歪头不解。

    桃井的身高在她们班也算高的。能跟她换衣服穿的人本来就少，再加上她那傲人的身材，限制条件就更多了。

    “……嗯，还真是有点难办呢……”

    和泉嘟囔道，其他的女生也点头赞同。

    “嗯？怎么回事啊？”

    只有当事人桃井不知道她们在说些什么，一头雾水。

    “既然如此，就只有使出杀手锏了……”

    和泉眼神坚定，一把抓住桃井的双手。

    “五月，你听好了。”

    “嗯。”

    “你的工作，既不是大厨，也不是服务生！”

    “嗯？还有别的工作吗？”

    “总之就是什么都别做了！”

    “啊？”

    “为了咱班，今天一天你就别靠近店里，去别的地方自己玩吧。”

    就这样，桃井被同班同学们推出教室，赶到学园祭上去了。

    “怎么办啊……”

    一个人走在学校里，桃井一筹莫展。

    怎么也没想到事情会变成这样。而且，真让人有些受打击。

    虽然学园祭才刚刚开始，可走廊上来来往往的人群之中，就已经能看到爸爸妈妈，兄弟姐妹，还有附近居民的身影了。

    每个人都是满脸笑容，尽情享受着学园祭。

    “……一味地沮丧也无济于事呢。”

    桃井深吸一口气，放松身体。

    不管怎么说，今天可是学园祭啊。要是闷闷不乐的话，就太浪费了。

    她站在走廊的一端，打开小册子。开始寻找着要去哪儿。

    我记得，哲君他们班是在……就在桃井翻找着的时候。

    “桃井同学，要不要去吃咖喱？”

    “嗯？”

    刚一抬起脸来，桃井的少女心就被爱神之箭射中了。

    “哲、哲君！！

    “是我。”

    黑子哲也正站在她眼前。但是，跟平时的黑子有些不一样。他居然穿着燕尾服。

    桃井满脸通红，不由得抱紧了小册子：

    “哲、哲哲哲哲哲、哲君！！”

    “是我。”

    “太适合你了！”

    “是吗？”

    黑子轻轻抬起手腕，从袖口处审视着自己的装扮。就连这个动作，在桃井眼中看来也是优雅至极，让她心中犹如小鹿乱撞。真可谓是“情人眼里出西施。”这种鼓动是下意识发生的，她无法控制。

    “我们班虽然是咖喱店，可最后却变成了穿成执事的样子来给客人上菜……。你不觉得奇怪吗？”

    “不会！！完全不会！很帅的！”

    桃井拼命摇头否认，黑子则有些安心地笑了起来。

    “谢谢你。”

    啊，真是的，真想把这个瞬间拍下来永久珍藏！

    桃井认真地考虑着。

    “桃井同学，不介意的话，要不要来我们班吃咖喱？现在还是上午，客人不怎么多呢。”

    这种难得一遇的邀请，桃井怎么可能拒绝。她马上回答说：“当然不介意！”

    “这边走。”黑子带着桃井向着他们班的教室走去。那是一个与两人站着的地方相隔两个教室的房间。

    教室里，面对走廊的那侧墙壁上写着大大的“Elegant de CURRY”。这要放在平时，桃井早就对这个店名的品味抱有怀疑了，但托黑子那身燕尾装的福，这个店名就当它是走华丽路线的吧。

    一进教室，桃井就发现确实没多少客人，有些空荡荡的。

    穿着燕尾服的黑子给她端上来的咖喱，除了咖喱和米饭是分开放在不同的容器里以外，与普通的家庭咖喱并无二致。但是，扮成执事的黑子给她端上来，仅仅是这个场景，就让桃井有了种在五星级酒店用餐的奢华感。

    看着黑子撤下用完餐之后的盘子，桃井笑着说道：“多谢款待。很好吃哦。”黑子则微笑答道：“谢谢。”

    “桃井同学接下来打算去干什么？”

    “诶？”

    “打算去哪儿吗？”

    听见黑子的问题，桃井视线游移：

    “这个嘛…我还没决定呢。出了点差错，我今天一点都会很闲……”

    所谓的差错就是自己料理的技术比想象中还要糟糕。不过这一点就省去不谈了。

    “哲君有什么推荐的地方吗？”

    桃井反问道。黑子稍稍想了会儿说道：

    “推荐啊……这样好了，方便的话要不要跟我一起参加盖章拉力赛？”

    他给出了一个让人出乎意料的答案。

    “啊？”

    桃井睁圆了眼，愣愣地眨了眨。黑子见状问了句：“你不知道吗？就是猜谜研究会的盖章拉力赛。”

    “是由猜谜研究会主办的。两人一组，一边参加知识竞答，一边绕着校内走一圈。我本来是要跟同班同学的卷藤君一起参加的，不过他今天不太方便。所以，方便的话，你要不要跟我一起参加？”

    “……哲君，然后呢……参加之后，你想干什么？”

    桃井一脸认真地问道。

    没想到会在这个时候提到“猜谜研究会的盖章拉力赛”。而且，一说起这个拉力赛，桃井第一个想到的就是，那个传闻。

    但是，黑子的回答很简单。

    “什么干什么……当然是回答问题了。”

    “我不是那个意思！参加的话……还是想要，拿第一的吧？”

    “当然了。听说今年优胜队的奖品是勒布朗詹姆斯的篮球鞋，所以我一定要赢。”

    “篮球鞋……！”

    桃井沮丧地垂下头。但是她很快就在大脑中对眼下的情况进行了一番分析。

    从黑子的表现来看，是不知道“那个传闻”的。

    但是黑子也说想要赢。然后，他选择自己作为搭档。

    也就是说。答案已经一目了然了。

    桃井猛地抬起头，看着黑子说道：

    “哲君，我要参加！！”

    “真的吗？太好了。”

    “我们一定，一定要赢哦！！”

    “嗯，我会加油的。”

    听见黑子坚定地回答，桃井高举双手，在心中喊了一声：“太好了！”

    ■

    离开“Elegant de CURRY”的桃井步履轻快地走在校园里。

    对着谁都是一副笑脸。

    黑子上午要做服务生，而猜谜研究会的盖章拉力赛是从下午开赛的，所以两人约好到时候在参赛报道处会和。

    跟哲君约好了……。一想起这个，桃井就有些轻飘飘的。

    快点到下午吧。她满心欢喜地走在走廊上，突然发现有个教室有些奇怪。

    对着走廊的那侧墙壁上满满当当地画着十二星座的图，图上还有几个大字“占星术研究会的占卜咨询处”。

    用的还是美术字。

    看见这个，桃井倒是想起来了。

    她好像听说过，绿间会加盟占星术研究会的项目给他们帮忙。

    以“晨间占卜”作为自己生活准则的绿间会被占星术研究会盯上也……是不是理所当然的桃井不知道，她只是听说占星术研究会的会长亲自来请绿间帮忙，而绿间也一口答应了下来。

    桃井有些在意，走进了教室里。

    一拉开遮光窗帘进入室内，她就不禁发出一声感叹：“哇塞……”

    教室之中，窗户那侧自不用说，就连其他三面墙壁也被遮光窗帘盖得严严实实，一片黑暗。教室里被分成好几个小隔间，每个隔间里的间接照明成了这间教室里唯一的光源。被间接照明映射得有些昏暗的隔间里，占星术研究会的学生和前来咨询的学生隔着桌子面对面坐下，小声交谈着。

    有些诡异的场景。

    绿间也坐在一间小隔间里。此时正好没有客人，只有他一人。

    “嗨，小绿！”

    桃井轻快地朝他挥挥手，坐在绿间对面的椅子上。

    “……桃井？你来干什么？”

    听见绿间这冷淡的回应，桃井嘟嘴说道：

    “我听说你在给占星术研究会帮忙，就来看看你嘛。”

    “哦。你还真闲啊。”

    “小绿你不也是挺闲的嘛。……不过，真是有些意外呢。”

    “意外什么？”

    绿间推推眼镜反问道。

    “因为我印象中，小绿应该会嫌麻烦，拒绝来帮忙的啊。”

    “确实是很麻烦，不过，也有相应的回报。”

    “啊，能拿到晨间幸运物吗？”

    “你怎么会知道的！？”

    绿间惊讶地看向桃井。见他那么惊讶，反倒是桃井有些摸不着头脑了。

    “因为，要说是小绿想要的东西，也就只有那个了吧……”

    大概换成篮球部别的队员，也能一口猜中吧。虽然桃井心里是这么想的，可对绿间来说却是个很大的震撼。

    “哼，别以为你们已经看透我了哦！”

    他有点想歪了。

    “我也看透你了。”

    “啊？怎么说？”

    “桃井，我给你占一卦吧。”

    说完，绿间就从桌下的纸袋中拿出一件宽大的衣服。

    “小绿，那是什么？”

    “占卜师必须穿着的外套。说是不仅要神似，也要形似。”

    绿间抖开外套，穿在身上。

    说是外套，其实更像是件斗篷。绿间把斗篷披在肩膀上，戴上兜帽。于是，诡异的占卜师粉墨登场了。

    “好了，桃井，我要给你占卜了。”

    “呃，好吧……那个，要占卜什么啊？”

    桃井看向桌子上。那里放着一个玻璃质的煤油灯和一个法螺。倒是没见到占卜师的常用道具：水晶球和塔罗牌。

    “该不会是用……这个吧？”

    桃井指着法螺问道。绿间回答说：“那是我今天的幸运物。”

    “既然是我来占卜的话，指的必然是晨间占卜啊。”

    那还要你这个占卜师有啥用……。桃井虽然心有疑问，却只是点点头说道：“嗯，也是呢。”

    “桃井，你好像是……金牛座的吧。”

    “嗯。”

    桃井老实地点点头。

    “你今天的运势是…………”

    话还没说完，绿间就陷入了沉默。表情有些沉郁。

    “小、小绿？怎么了？”

    桃井忐忑不安地问道，只听绿间果断地回答说：

    “桃井，给我马上离开这里。”

    “啊！？为什么！？”

    “我想起来了。今天的运势，跟巨蟹座相性最差的就是金牛座。说是一旦扯上什么关系，我就会倒大霉的！”

    “那说的不是我，是你的运势吧！”

    就这样，桃井被单方面的原因赶出了“占卜咨询处”。

    “真是的，搞什么嘛……”

    虽然心有不满，但再怎么对绿间抱怨也是没用的。没办法，她决定转转其他教室。

    占星术研究室隔壁的教室里，手工艺部正在贩卖手工制作的小商品。桃井这时才发现，这附近的教室全都是供俱乐部和研究会使用的区域。

    漫无目的的桃井决定挨个儿逛过去。这样一看才发现，帝光中学还真是有着不少的俱乐部呢。

    手工艺部，科学部，天文部，文艺部，奇术研究会，职业摔跤研究会……等等等等。

    桃井饶有兴趣地看着这些和篮球部完全不同的世界。

    突然，她停下了脚步。按顺序看过去的某间教室里，桃井突然发现了一个让人意想不到的身影。

    “……赤司君！？”

    帝光篮球部全体队员都深感敬畏的人?赤司征十郎正悠然自得地坐在椅子上。他面前放着的是一个将棋的棋盘。

    桃井转而看向对着走廊的那面墙壁。上面贴了一张写有“大将棋大会！ BY将棋部”的海报。在海报的一角还标注：“如果能赢过将棋部成员，将获得豪华奖品！”

    桃井悄悄地看向教室里面。

    出乎意料的是，教室里的平均年龄还挺高。与将棋部成员对战的大部分都是成年男子。挑战者中，只有赤司还是初中生。

    赤司还是跟往常一样，一脸淡然地跪坐在那里，单手把玩着将棋的棋子。与之对战的将棋部成员则是满头大汗，双眼紧盯棋盘。就算不懂将棋，桃井也能一眼看出来孰优孰劣。看来这盘棋杀得很是激烈，赤司他们的棋盘周围甚至聚集了一批观众。

    “吃我这招！”

    一声脆响，将棋部成员落子。围观者们都发出一阵感叹，看来是一招妙棋。

    就连那位将棋部成员也对这一招十分自得，嘴角上扬看着赤司，仿佛在说：“这下你该认输了吧？”但是，下个瞬间，棋盘上又传来一声脆响。

    “诶？啊！？”

    将棋部成员顿时发出一声绝望的惊叹。自己冥思苦想的一手棋却被赤司瞬间攻破。

    看见赤司那惊人的瞬间判断力，周围的围观者们也都倒吸一口冷气，说不出话来了。

    将棋部成员又开始一边擦汗一边盯着棋盘，最后，

    “我输了……”

    他挤出这么一句话，垂下了头。

    “哦哦哦！！”围观者们愣了一拍之后，欢呼起来。欢呼声中，还能听见“这已经是五连胜了”“从没见过那种下法”“这孩子是什么来头啊”这样的声音。

    不过对于赤司来说，这好像是意料之中的结果，他并没有多么欣喜。

    “没想到部长的实力也不过如此。这回我的奖品是什么啊？”

    他对着一蹶不振的将棋部部长问道。

    一路看下来的桃井静悄悄地转身离开了。一边走一边想着好像有个词就是形容这种情况的吧……她思索着。在嘟囔了一会儿之后，啪的一敲手，想起来了！

    “我知道了！‘踢馆！’”

    顺便一提，这一天，遭到赤司“踢馆”的除了将棋部，还有围棋部，国际象棋部，黑白棋部，全都以赤司大获全胜而告终。当然，这些桃井就不知道了。

    ■

    从俱乐部和研究会的活动区域出来之后，桃井穿过广场，来到另一栋教学楼。而这里又是一片供各个俱乐部大展身手的区域。

    桃井和刚刚一样，按顺序边走边看，结果就发现走廊上排起了长队。

    想看看队列前面是在干嘛，她加快了脚步。

    “不好意思，请靠边站！啊，请不要拍照。”

    没想到居然碰见正在整理队伍的黄濑凉太。但是，

    “小黄，你怎么穿成这样！？”

    “啊，小桃子。早啊。”

    黄濑爽朗地单手朝着瞪圆了眼的桃井挥了挥。但是他那身打扮可真是奢华至极。更让人觉得新鲜的是他那不同与往常的发型。

    “早，早啊……不对！你这是什么打扮啊！？”

    “啊，这个？很适合我吧？”

    黄濑特意转了一圈展示给桃井看。穿着类似法兰西王国青年将校风服装的黄濑看上去就像是从少女漫画中走出来的男装丽人。

    “我们班在举办缘日呢。这是缘日的衣服。”

    黄濑手指的那间教室正是长队的尽头，墙上贴着张海报，

    “艳仁知 ~给你带来艳丽华美的崭新爱情和知性~”

    海报上写着这句莫名其妙的宣传语，周围是无数朵玫瑰的假花。

    “……真不知道该从哪儿开始吐槽了。”

    看着茫然的桃井，黄濑苦笑道：

    “我很明白你的心情。我也是在装饰教室的时候，觉得有点不对劲儿的。”

    “这种事不是早就该注意到了吗？在提出这个方案的时候。”

    “嗯——，怎么说呢，你要是知道前因后果的话，就不会这么想了……”

    据黄濑解释说，他们班在决定项目的时候，原本是打算开一个“下午茶的饮食店”。而这个方案被高举的最大理由，就是在他们班的女生之中，有一本以法国大革命为舞台的少女漫画广为流传。然而男生是不知道这个内幕的。在女生说“内部装饰交给我们，你们就放心吧”之后，男生觉得“这样我们也省事了”，便没多想就答应了。

    但是，在学园祭上，申请开饮食店的班级太多了，由于厨房数量有限，黄濑他们班在抽选的时候不幸落选，没能获得开办饮食店的许可。

    于是他们就开始讨论别的项目，然而有一部分女生已经为了这个“下午茶”开始准备了。让人没想到的是，当天要穿的衣服都已经预定好了。

    总不好让别人的心血白费，最后讨论出的折衷方案就是“穿上准备好的衣服举办缘日。”

    “只是没想到，她们准备的居然是这种衣服。”

    看着哈哈笑的黄濑，桃井心想“这绝对是女生算计好的”，只是当她说出口，就变成了：

    “……一般很少有人会拿举办缘日当做折衷方案的吧。”

    “啊，是吗？”

    “嗯……。不过好在客人很多呢。”

    “也是呢。好像是因为很少见，所以大家都跑来看了。”

    “少见啊……”

    桃井敷衍道，不禁苦笑了起来。在她跟黄濑说上话之后，就感觉后背一道道火辣辣的视线。想必是那些盯上黄濑的女孩子们射来的眼刀吧。

    伴着射来的视线，还有女生的低语：“跟我们的奥○卡大人……”

    只是黄濑本人好像完全没注意到这些灼热的视线和悄悄话。

    “啊，对了。小桃子，小紫的打扮你也一定要看的哦！等着，我去叫他。”

    说完，就跑进教室里了。

    对哦，小紫和小黄是一个班的呢。

    “我们来啦。”

    “好快啊。小紫……小、小小小小、小紫！？”

    “啊，是月亮妞啊。”

    看着明显大受打击的桃井，紫原嘿嘿笑了起来。

    “你怎么会在这儿啊？”

    “什、什什什什，什么怎么啊，小紫你才是，怎么穿成这样了！？”

    “嗯？因为今天是缘日啊。”

    紫原歪头答道。

    “吓一跳吧？”

    黄濑语带笑意地说道，桃井点点头。

    看见紫原的打扮，任谁都会吓一跳的。

    毕竟身高接近两米的紫原居然穿着一件满是蕾丝的厚重长裙。

    “为什么会穿这件啊……”

    桃井呆呆地盯着紫原嘟囔道，黄濑解释说：

    “哎呀，因为小紫太高了嘛，衣服没有他的号。好像唯一能穿进去的，就只有这条连衣裙呢。明白了没？”

    “不太明白……”

    好在意，这条裙子原本是要做给谁穿的啊。

    “小紫，来一次那个吧。”

    “嗯？嗯，那好吧。”

    黄濑提议道，紫原听完点点头。桃井问道：“那个是什么？”被告知一句：“你就看着吧。”

    紫原咳嗽了一声，单手叉腰，另一只手指着前方，摆了个pose说道：

    “没饭的话，就去吃点心嘛！！”

    而且还是故意捏尖了嗓音说出来的。

    “…………啊？”

    紫原突然表演的小剧场让桃井大为震惊，僵在那里。而她的说话声也被长长队列中传来的一阵掌声和“好棒~”“太搭了~”“再来一次~”的欢呼声给掩盖过去了。

    没有理睬那些欢呼声，紫原很快回到了教室里。

    “…………这句台词可真适合小紫……”

    “是吧！？气氛高涨的时候试着玩了一次，结果笑倒一大片啊。偶尔演一次，客人就会蜂拥而来了呢。”

    听完黄濑的解说，桃井只能呆在那里，感叹一句：“啊—……”

    好吧，撤回前言，这里的人并不都是冲着黄濑来的。

    “小桃子要不要也来看看？”

    “嗯——……”

    桃井扫了一眼队伍。在她跟黄濑说着话的时候，队伍一直在移动，很多客人一个接一个的进了教室，但是队伍长度却丝毫不减。

    “我下午还有约，要是排队的话估计就赶不上了。抱歉啦。”

    “这样啊。真可惜。”

    黄濑也没有挽留的意思，笑着目送桃井离开了。

    ■

    距离跟黑子说好的时间还有一个小时左右，桃井就已经开始激动难耐了。

    走在校园里的她不时看看手表，在发现分针只走了一格之后又遗憾不已。

    要冷静啊！要保持平常心！

    桃井反复对自己叮嘱着，可回过神来又发现自己满脸笑意。

    如果自己和哲君拿到第一的话……哎呦，讨厌啦，我该怎么办啦！

    到最后，比起绷着脸忍住不笑，桃井更想忍住自己因羞涩而想去撞墙的冲动。

    她就这样自己和自己斗争了几十分钟。在距离约好的时间还有十五分钟的时候，桃井来到了盖章拉力赛报名处所在的第二操场。

    猜谜研究会的盖章拉力赛每年都是人气爆棚，在报名开始之前就有很多人聚在这里了，好不热闹。

    “这些人都是来参赛的吗……？”

    桃井在人群中穿梭着，寻找黑子的身影。

    “啊，我这不是白费劲嘛！？”

    桃井感叹自己实在是鲁莽。

    那个黑子，那个被称为“梦幻的第六人”的黑子。想要在这人山人海中找到他，不亚于在沙滩上找个隐形眼镜的难度。

    怎么办啊。桃井有些迷茫，她东张西望地看着四周，

    “五月。”

    “桃井同学。”

    耳熟的声音让桃井回头看去，接着就笑了出来。

    “哲君！！”

    她笑着跑向黑子，站在黑子身边的青峰弹了一下她的额头，道：“喂，无视我啊。”

    “你也太差别对待了吧？”

    “我才没有无视你呢。我眼里只看到哲君了嘛。”

    “这就叫无视了。”

    “才不是呢。是吧，哲君。”

    突然被卷入青梅竹马三天两头的争吵之中，黑子挠挠脸颊说道：“你问我我也不好说什么啊。”

    “对了，桃井同学。得去报名了。”

    “啊，嗯！”

    桃井兴奋地答道。看着排队的两人，青峰问道：

    “报名？报什么名？”

    “猜谜研究会的盖章拉力赛。”

    “青峰君不是来参加比赛的吗？”

    桃井有些诧异地问道。看他们俩一起来的，还以为青峰也是要参加比赛呢。

    “不是啊。我在找能偷懒休息的地方，结果遇到哲，就跟他一起过来了。”

    “服了你了……今天你也偷懒啊？”

    “没关系啦。而且他们也说我会弄坏东西越帮越忙的，所以我就很自觉地离他们远远的啊。”

    “这算什么嘛……”

    桃井更加诧异了。不过她突然想起自己的情况跟这差不多，也就没资格说他了。

    “然后呢？盖章拉力赛是干什么的？”

    黑子给青峰解释了一番，在说到优胜奖品的时候，

    “真的假的啊！”

    青峰双眼发光。“那双篮球鞋，我也馋了很久了！”

    突然来了精神的青峰一把抓住黑子的肩膀说道：

    “哲，我们俩一起参加吧！”

    “什么——！？”

    没等黑子说话，桃井就叫了起来。

    “不、不行！哲君要跟我一起参加的！”

    话音刚落，桃井就拉住黑子的左臂，像是要把他从青峰手中抢过来一样。

    “哇啊！”

    突然被拉了一把，黑子有些站不稳。结果青峰火上浇油又把他向右拉。

    “没关系啦。五月你对篮球鞋又没兴趣。”

    “可我对拉力赛有兴趣！”

    “我的运动神经比你好多了，跟我换吧。”

    “猜谜才是重头戏呢！青峰君你会扯后腿的！”

    “别小看我的直觉啊！”

    “靠直觉是赢不了知识竞答的！”

    就这样，桃井和青峰把黑子夹在中间，吵了起来。

    “那个……”黑子被两人挤在中间，却一句话也插不进去。只能满脸困惑地被左右拉扯着。

    其他那些排队报名参赛的学生们也都在袖手旁观，偶尔说一声：“别在这种地方吵架啊……。”或者应该说是谁都不想卷进这种没涵养的吵架里，所以大家都决定围观了吧。

    最后，就在盖章拉力赛的报名快要截止的时候，终于有人跟这三人搭话了。

    “……小黑子，你们在干嘛呢？”

    桃井他们回头看去，只见黄濑换上了制服站在那里。

    “啊，小黄……小黄！？”

    桃井瞪圆了眼盯着黄濑。

    “在这种地方吵架的话，会给别人添麻烦的哦。”

    “我说，你那样才是在给别人添麻烦呢吧。”

    青峰口中的“那样”指的是以黄濑为中心的一群女生们。

    “喂，别推我！”“跟黄濑君一起参加拉力赛的人是我！”“是我才对！”女生们正在你推我挤地争抢着。随着黄濑的移动，里三重外三重围起来的女生们也跟着移动起来，早已成为通行的障碍了。

    “黄濑君，你好厉害啊。”

    趁着青峰和桃井愣神的时候，黑子好容易才从两人手中挣脱出来，摸着胳膊说道。

    “呃——，因为有好多女生都邀请我一起参加盖章拉力塞……”

    黄濑轻描淡写地抚弄着刘海答道。“哎，太受欢迎也是一种罪啊。”

    这样一张在模特圈养成的笑脸让他周围的那些女孩子都尖叫了起来。而另一方面，

    “糟糕，报名快要截止了。”

    “真是的！要是不能参加的话，就全都是青峰君的错！”

    但青峰却毫不在意。

    “我说！？你们不理我的话，我很丢脸的！？”

    黄濑对自己被无视的状况表示不满。

    “是你不理我们吧，黄濑君！快点决定，要跟谁一起参赛！”

    结果那句话把女生的枪头全都引到黄濑自己身上来了。

    “啊！？啊，那个……”

    黄濑有些为难地仰头看天。自己只是跟往常一样，“对每个女生都一视同仁地温柔相待”，没想到最后却惹上麻烦了。眼下，不管选择谁，都不能平众怒。但也不能不参加拉力赛。黄濑也对优胜奖品垂涎三尺。

    在选择搭档这方面，桃井他们又开始吵起来了。

    “是我和哲君！”

    “是我和哲吧！”

    重新上演的争论还是一样的没有结果。

    远处围观的那些人以为他们会一直吵下去，直到报名截止，可没想到最后的结局如此让人意外。

    “那个，能听听我的意见吗？”

    完全被两人忘记了的黑子举手问道。

    “我和桃井一组，青峰君和黄濑君一组怎么样？”

    “““啊？”””

    桃井，青峰，黄濑三人异口同声。

    “哲、哲君，你说的是真的吗！？”

    桃井心情大好，而她身边的青峰却道：

    “喂，哲！为什么我要跟黄濑这家伙一组啊！”

    他一脸不爽地指着黄濑。

    “小青峰！什么叫‘这家伙’啊！？我怎么了嘛！！”

    黄濑感叹道。

    “而且，”黑子接着说，“我本来就是先邀请的桃井同学。所以不能再跟青峰君组队了。”

    “哲君……！”听见黑子坚定地说出这句话，桃井心花怒放，幸福得快要晕过去了。只是一想到接下来还要参加盖章拉力赛，所以她拼死保持住了一丝意识。

    “切，为什么啊？”

    青峰嘟囔道着。从以前的经验来看，就算黑子已经这么说了，可青峰是不会那么简单就放弃的。

    “而且，我和青峰君虽然在篮球上相性很好，可其他方面就不怎么样了。跟你组队是赢不了的。”

    听完黑子的解释，青峰总算接受了：“说的也是呢。”

    “那好吧，黄濑。我跟你一组。”

    “我说，你那副恩赐的口气是怎么个意思啊！？”

    “怎么，有意见啊？”

    “啊，呃……”

    黄濑扫了眼周围的女生，答道：“没意见。”

    顿时，女孩子们都发出了反对的声音，但青峰一句“你们有什么意见吗？”就全都解决了。

    见此情景，黑子评价说：“金口玉言啊。”黄濑道：“他就是个暴君吧。”桃井则精神恍惚地扭着身体说：“哲君真是一只黑天鹅呢……！”

    总算定下来的两组很快报完名，前往盖章拉力赛的起跑线。

    出发地点是昨天青峰帮忙挂的那个横幅下面。这里也是最后的终点。

    报名的时候工作人员简单解释过，此次盖章拉力赛是要挑战分布在校内的四个游戏，集齐通关之后获得的印章再返回终点。

    第一个游戏。两人三足。从这个出发点开始，跑到位于第二操场另一边的第一个游戏的终点为止。

    报名时拿到的带子将桃井和黑子的脚绑在了一起。桃井现在的心情就是：兴奋到快要升天了。

    “桃井同学，脚疼不疼？带子会不会有点紧？”

    “完完完完全不会！正好！太太太太、太正好了！绝对没问题啊！”

    “是吗？那我们走的时候，先迈外侧的那只脚吧。”

    “嗯、嗯嗯嗯嗯嗯，嗯！知道了，放心吧！！”

    “……你没事吧。”

    “当然！！”

    她激动地话都有些说不清楚了。

    照这样下去，自己会不会在拉力赛的时候幸福得晕倒啊，桃井心中默默想道。可内心深处又有个声音在说：“这样才正合我意！”

    另一方面，青峰和黄濑把脚绑在一起，在场边进行着小幅度的冲刺练习。

    “哎……真有些失望。”

    “怎么了？”

    跑着跑着，黄濑就一声哀叹。青峰惊讶地看着他。

    “你看啊，周围大都是男女组队，为什么我们两个男人要勾肩搭背啊……”

    “这也是没办法的吧。找不到别的搭档了嘛。”

    “但是啊，看着周围这成对成对的一男一女，心情还是会有点沮丧啊……”

    “跟谁组队都没关系吧。只要赢了就行。”

    “……你说这话，我反而更沮丧了。”

    “啊？”

    黄濑的心情虽然是有些阴霾，但两人的奔跑节奏却十分合拍。见此情景，其他的参赛者都感叹说“强敌……”“黑马啊”，于是不知不觉地，两人居然激发起周围人的斗志了。

    最后，猜谜研究会的部长登上了他们专门为这一天设置的舞台。他面向并排站在起跑线上的参赛者们，毕恭毕敬地鞠了一躬，然后慢慢举起一只手。

    那只手上，握着一支黑色的手枪——

    嗙！

    一声枪响。

    所有参赛者都同时冲了出去。

    不出意料，最先冲出人群的果然是青峰&黄濑队。

    “黄濑，你太慢了！”

    “是小青峰你太快了啦！”

    不仅奔跑速度让人意想不到，两人之间甚至还聊得火热（？）。被他们轻易赶超过去的队伍差点儿丧失了战斗欲。

    本来两人是要照这个趋势直接冲到第一场比赛的终点获得第一个印章的，可青峰却突然说了一句“转弯！”接着便转了九十度。

    后面的队伍都很惊讶，最为惊讶的当属搭档黄濑。

    “小、小青峰！？为什么要转弯啊！？”

    “因为我有种不详的预感。”

    “别开玩笑了！要转回去了哦！”

    正当他们准备转回去，冲向终点的时候。

    第二操场上突然传来一阵悲鸣和轰隆隆隆的声音。

    青峰和黄濑不由停下脚步回头看去，却发现直接冲向终点的那些队伍全都消失不见了。

    而原本他们应该站立的地方，现在则是一个大洞。那里正是刚刚青峰转弯的地方。从洞中还能听见“喂，搞什么啊！”“怎么回事啊！？”这些迷茫的声音和怒吼。

    没有掉进洞里的参赛者们，面对这个突然出现的大洞也全都愣在那里了。这时，从扩音器中传来的声音让他们醒过神来。

    “请注意，掉进陷阱里的人将会失去参赛资格。”

    猜谜研究会的这个提醒真可谓是事后诸葛亮。

    “陷阱……？”

    黄濑抽了抽嘴角。仔细看看第二操场的话，确实能发现有几处地方的泥土颜色跟周围不同，像是被挖过一样。

    “居然在操场上设置陷阱，真是大手笔啊……”

    “正合我意。就是要有点挑战才好玩呢。”

    青峰终于笑了起来。像是遇到了宿命的对手一样，满脸开心的笑容。

    他用力揽了揽黄濑的肩膀。

    “黄濑，要冲了哦！”

    “啊！？喂，我说，要慎重点啊，否则我们也会掉下去的！？”

    “相信我的直觉吧！”

    “你靠不靠得住啊？”

    “靠不住的时候就……到时候再说吧！”

    “太乱来了！”

    “别废话了！走吧！”

    就这样，黄濑被青峰拉着跑了起来。

    只要有一组动了起来，其他的队伍就会陆陆续续地继续比赛。原本一片茫然的其他参赛者们也都重整士气，重新跑了起来。但是，陷阱隐藏得十分巧妙，在那之后，也还是有好几组队伍不慎落入其中而被淘汰。

    因两人三足而情绪高涨的桃井，见此情景之后，也稍稍恢复了冷静。

    “有些麻烦了呢……”

    桃井扶额思索起来。如果仔细观察的话，还是可以发现陷阱的。但那样一来就太费时间了。而黑子好像也在想着同一个问题，

    “虽然速度会慢一点，但是跟在别人身后应该比较妥当吧。”

    他提议说。

    “但那样一来，名次就不会很高了。”

    桃井有些担心，可黑子却微笑着安慰道：

    “放心吧。这只是第一场游戏呢。接下来还有很多反超的机会的。”

    ■

    黑子对桃井说的这句话，从相反的意义上来说，有一组可谓是感触颇深。

    那就是青峰和黄濑了。

    他们轻松地以第一名的成绩完成第一场比赛，解开脚上的带子，来到了第二场游戏的比赛场地：第一视听室。

    第二场比赛是知识竞答。毕竟是猜谜研究会嘛。只要答对一题就算过关，但是答错就被淘汰。不过，可以无限制地使用pass。

    坐在第一视听室椅子上的黄濑转头看向身后。教室里已经有好几组队伍坐在那里了。明明刚进来的时候，教室里只有他们俩人的呢。

    曾经是第一名的两人，现如今名次正在一点点跌落。原因很简单，问题的水准和青峰&黄濑组的水准不在一条线上。

    然后，工作人员又公布了下一个问题。

    “问。日本三大庭园之中，除了兼六园，偕乐园，剩下的是？”

    其他的队伍很快开始在题板上答题，青峰和黄濑却凑在一起商量了起来。

    “小青峰，你知道吗？”

    “我就知道个幼儿园。”

    “那不是庭园吧！”

    “那你知道吗？”

    “知道就不会问你了！”

    答案还没想出来，铃声一响，答题时间结束了。

    其他的队伍纷纷亮出答题板。青峰和黄濑则第N次举起写有“pass”的那一页。

    “答案是‘后乐园。’”

    工作人员公布答案，于是几家欢喜几家愁。

    黄濑想，这也是一种心理战了吧。

    虽然可以无限制地使用pass。但在此期间，回答正确的队伍却早已前往下一关。被落下的压力让很多队伍开始放弃pass，转而决定赌一把，结果回答错误不幸被淘汰。

    “只能忍了呢……”

    黄濑压抑住焦躁的心情，长出了口气。坐在他身边的青峰有些不耐烦地说道：“可恶，麻烦死了……”

    “诶，喂，小青峰……？”

    “干嘛……”

    青峰毫不掩饰心中的烦躁，斜眼看着黄濑。黄濑脸色发青。

    “小青峰，要淡定啊！心急吃不了热豆腐！肯定会有一道题是我们答得出来的！一定要忍住啊！”

    “知道了啦！”

    可你这烦躁不安的表现，让人根本放不下心啊！

    就在黄濑忐忑不安的时候，黑子&桃井组也进来了。

    “咦，青峰君，你们还在这儿啊。”

    黑子无心的一句话就惹来青峰的怒视。

    “我们不能在啊？”

    “……青峰君，可别因为答不上题就生气哦。”

    桃井一针见血地说中青峰的心事。

    “闭嘴啦……”

    不知是不是戳到他的伤心处了，青峰有些别别扭扭地转过身去。但是，接下来的事却让他的心情更加糟糕。

    “问。《放下书本来到这个城市》的作者，著名的作家兼歌人是谁？”

    青峰和黄濑互相看了看。不用说话也知道该怎么做了。

    随着时间到的铃声，黄濑举起答题板。

    “pass。”

    身边的黑子也举起答题板。

    “寺山修司。”

    “啊？”

    黄濑惊叫出声。不会吧……就在这时，

    “正确答案是‘寺山修司。’”

    工作人员公布了答案。

    “太好了！不愧是哲君！”

    桃井崇拜地看向黑子，眼中满是喜悦和尊敬。

    “还好问题很简单。快去下一关吧。”

    黑子也不推脱，一脸理所当然的表情回答道。在盖上印章之后，跟桃井一起离开了视听室。

    就是这一幕触到青峰的逆鳞了。

    “可恶，玩不下去了！！”

    “啊，小青峰！？”

    看见突然大吼出声的青峰，黄濑脸色发青。要是他在这里放弃的话，自己可是很难办的。

    “啊、那个，小青峰，你冷静点！”

    “这让我还怎么冷静！黄濑，上吧！”

    “啊？”

    “绝对不能输给五月和黑子！一定要回答正确追上他们！”

    “小青峰……！”

    看来这次的爆发倒是往好的方向发展了呢。黄濑摸摸心口，竖起大拇指鼓励青峰道：“小青峰，我们一起加油吧！”

    “啊，来吧！”

    青峰斗志高昂，全神贯注地听着问题。

    但是，再怎么专注，也答不上来——

    结果，还是等到最后一个送分题的时候，两人才终于出了视听室。

    ■

    前两场游戏结束之后，由于陆续有队伍被淘汰，或者是在答题环节苦战多时，所以黑子&桃井组居然出乎意料地闯进了前十名。

    第三场比赛的说明在第二体育馆进行。猜谜研究会所设置的隔间里，研究会的女学生将几枚卡片摆成扇形摊开，解释说：

    “请从中选一张卡片。”

    黑子伸手抽了一张。

    翻过卡片，只见上面写着：

    “请勇敢地去解救贝壳。”

    “啊……？”

    饶是黑子，看见这枚卡片也愣住了。完全不知道是什么意思。

    在旁边看着的桃井也向猜谜研究会的工作人员投去不解的目光。

    只见那位女生笑着说道：

    “第三场比赛是借物竞走。要加油哦。”

    “借、借物竞走？这是题目？诶？‘解救贝壳’是什么意思？”

    “就是字面意思。”

    “啊？”

    “也就说，这就是你们的题目。请把和题目相应的东西带到这里来。”

    猜谜研究会的工作人员依然是满脸笑容。

    看起来真是打算让他们用这个题目来玩借物竞走了。

    “看来猜谜研究会里有人喜欢冷笑话呢。”

    “哲君，请不要用敷衍的感想来逃避现实……”

    听见桃井的话，黑子有些尴尬地咳嗽了一声。看来是被说中了。

    “我们先去找贝壳吧。看看模拟店里有没有海产系的店，从那里拿到贝壳的话，就算是把贝壳从垃圾里解救出来了。”

    “对啊！但是有海产系的店吗……”

    桃井开始回忆自己上午逛过的那些模拟店。只是想了半天也没找到一家符合条件的。

    “啊……”

    她突然叫了一声。

    “想起哪家店了吗？”

    黑子满含期待地问道。

    “嗯，不能算想起来……”

    桃井轻轻歪了歪头，有些为难地笑了起来。

    “应该说是，我想到要怎么做了。”

    她把自己的想法告诉黑子，黑子考虑了一会儿之后点点头。

    “我知道了。就这么办吧。”

    “啊，可以吗？”

    “嗯。这么做的话，应该就可以完成‘这道题’了。”

    “应该没那么简单吧……”

    “就是有点难度才叫游戏呢。”

    看着微笑的黑子，桃井心中砰砰直跳：“为达目的不择手段的哲君也好帅！”

    既然已经决定了，就要立刻实行。

    桃井和黑子急忙走进教学楼。目标直指占星术研究会的“占卜咨询处。”

    走进满是暗幕的教室，两人一眼就发现目标人物了。

    “黑子和桃井？怎么，你们是来占卜的吗？”

    坐在占卜隔间一角的绿间，有些惊讶地看着这两位不速之客。

    “小绿，那个……”

    桃井假装若无其事地接近绿间。

    “怎么了？我可不想跟你扯上关系啊。”

    “嗯。也是呢……”

    桃井偷偷看了一眼站在她身后的黑子。黑子点点头鼓励她。没办法了，上吧。

    桃井再次确认了绿间面前桌子上的东西，然后突然低下头。

    “小绿，对不起！”

    “啊？”

    趁着绿间没反应过来的那个瞬间，桃井一把拿过绿间放在桌子上的幸运物“法螺”，转身递给黑子。

    “喂！？你在干什么，桃井！还给我，黑子！”

    绿间立刻伸手来抢，只是被桌子挡住，抓了个空。

    早已逃到教室门口的黑子转身看着绿间。

    “绿间君，对不起，这个我拿走了。想要回来的话，就来抓我吧。”

    虽然口气很陈恳，可说出口的内容却让人摸不着头脑。黑子拔腿朝外跑去。

    “黑子——！？”

    绿间慌忙追上去，跑出了教室。桃井跟在两人身后。

    这就是黑子和桃井想出来的“勇敢地（从绿间手里）解救贝壳”的方法。接下来只要这样跑向第二体育馆，任务就完成了。

    如果这是在球场上，绿间轻轻松松就能抓住黑子，计划当然也会瞬间破产。但是，这是在教学楼的走廊上，而且还是学园祭最高潮的时候。走廊上挤满了来来往往的学生和他们的父母家人。擅长混在人群中，穿梭自如的黑子是绿间怎么也抓不到的。

    “你想干什么啊，黑子！”

    “我想做很多事，但不告诉你。”

    “真是莫名奇妙！”

    “总之就是‘有本事你就来抓我啊。’”

    “呀~哲君好帅！！”

    “帅个鬼！”

    三人你一言我一语地追赶着。

    一边注意着不让绿间跟丢自己，黑子一边从教学楼跑向校园广场。第二体育馆就在不远处了。但是，和教学楼里不一样的是，一旦到了外面，人口密度就下降了。以至于黑子和绿间之间的距离在不断缩小。

    “黑子，给我适可而止啊！”

    绿间伸出右手。就在他快要抓到黑子肩膀的时候，黑子突然向右拐，消失在教学楼的阴影里了。

    “混蛋，黑子！”

    绿间也跟着向右转。但是，从转角处突然出现一个人影，他慌忙停下脚步。

    “你！？”

    “……咦？小绿仔？”

    从教学楼转角处走出来的是紫原。而且还穿着长裙。

    “你这是什么打扮啊，紫原！”

    绿间的表情像是看见被车子碾死了的青蛙尸体一样，高声叫了起来。

    “啊？长裙啊？”

    紫原歪了歪头。

    “我知道是长裙！”

    “咦，小紫？你在这里干什么？”

    追上来的桃井在见到紫原的时候也有些惊讶。

    “我在休息啊。”

    “……穿成这样休息？”

    “嗯。换衣服太麻烦了。”

    穿成这样走起路来反而更麻烦吧。桃井心说。

    “月亮妞和小绿仔才是呢，你们在这里做什么？”

    听见紫原的问题，绿间回过神来。

    “对了！我在找黑子呢！”

    “嗯？小黑仔？小黑仔就在这里啊。”

    紫原指着自己的身后。

    “啊。”

    躲在紫原长裙阴影里的黑子小声叫了出来。

    “黑子！原来你在这儿啊！”

    绿间刚想转到紫原身后，黑子就逃到紫原的身前去了。

    “嗯？你们这是在做什么啊？”

    明明这两人正在拿自己当做轴心展开激烈的攻防战，可紫原却像是在看小狗玩耍一样，一副悠闲的表情。

    “紫原！你让开！”

    “啊？”

    “紫原君，请不要动。”

    “嗯？”

    紫原睁着睡意朦胧的眼睛，看看黑子又看看绿间。来回来去的攻防战让他早就看腻了，紫原打了个呵欠。

    但是，下个瞬间，桃井的一句话让紫原睁开了睡眼。

    “小紫！你拦着点小绿！我请你吃可丽饼！”

    “嗯！”

    紫原用前所未有的精神头答应道。冲着绿间张开大手。

    ■

    与此同时，青峰&黄濑总算闯过第二关，抽出了第三场游戏的卡片。

    青峰和黄濑看着卡片，然后双双歪头不解。

    卡片上写着的是“英雄登场！”

    “英雄……？”

    “用这个题目完成借物竞走吗？”

    “不知道啊……”

    黄濑拿着卡片，来回晃了晃。

    “所谓英雄，大概就是勒布朗?詹姆斯这种的吗？”

    “要怎么把他带过来啊！”

    青峰罕见地吐槽黄濑，后者则苦笑着说道：

    “也是呢。不过事到如今总得想个办法啊……”

    “嗯……”

    最不擅长动脑子的青峰和黄濑抱着胳膊思索了起来，然后突然听见远处传来吵闹声和嘈杂的脚步声。

    “怎么回事？”

    青峰看看周围。

    最先发现的是黄濑。

    “小青峰，你看那个……”

    黄濑僵着脸指向某处，只见一群奇怪的人在朝这边跑过来。

    跑在最前面的是黑子。表情淡然，又带着点焦急。而且，最奇怪的是他就像个橄榄球运动员一样，胳膊下抱着个法螺。

    追在后面的是绿间。

    “给我站住，黑子！”

    这位则是一脸愤怒。当然，青峰他们是不知道原因的。却见绿间总是在快要追上黑子的时候，被紫原拦住，怒气值不断上升。

    跑在两人后面的是桃井，和突然放慢速度的紫原。

    紫原提着裙角，并排走在全力奔跑的桃井身边。虽说穿着长裙，可对紫原来说，这个速度依然是毫无压力。

    “呐，呐，月亮妞。我的可丽饼呢？”

    他一句句地问着桃井。可桃井正在拼命追在黑子他们身后，根本没精力回答他。

    “他们在干什么啊……”

    青峰看着这奇妙的一群人，呆在那里。

    但是，见此情景，黄濑好像想到了什么，

    “小青峰，这是个机会啊！”

    他突然眼睛一亮。

    “啊？机会？”

    “福从天降啊！”

    黄濑笑眯眯地对着猜谜研究会的工作人间喊道：“美女！”

    “美、美女？”

    工作人员被这个称呼吓了一跳。

    “这就让你看看我们借物竞走的答案！”

    黄濑笑着冲她挤了挤眼。

    “喂，黄濑。什么答案啊？”

    “山人自有妙计。”黄濑得意地对一头雾水的青峰解释道。

    “总之，等他们过来的时候，小青峰你的任务就是抓住小黑子和小绿间。”

    “啊？”

    虽然还是没听明白，但青峰习惯的就是手比脑快。他很快就摆好架势，等着抓住黑子他们。

    当然，黑子他们是完全不知道这俩人的打算的。他只是竭尽全力朝着第三场游戏中猜谜研究会的隔间跑过去。

    跑着跑着，黑子突然把手上的法螺举到头上。追在他身后的绿间赶忙戒备起来，谁知道黑子什么也没做，只是继续跑下去。

    “他搞什么啊！”

    黑子的一举一动已经完全超出绿间的理解范围了。

    但是，有一个人却看懂了。

    那就是负责猜谜研究会第三场比赛的那位女生。

    她看着黑子举在手里的法螺，笑着点了点头。

    “勇敢地解救贝壳。”

    他们这一组的借物竞走完全符合要求。女孩子拿起盖章用的印章，等着黑子他们的到来。见状，跟在黑子身后的桃井舒了口气。看来这一关是平安闯过去了。

    快要跑到隔间前面的时候，黑子放慢速度，下一秒就被绿间抓住手腕。

    “黑子，你死心吧！把幸运物还给我！”

    “啊，好。还给你吧。”

    “啊！？”

    绿间本以为会遭到反抗，谁知黑子却乖乖地把法螺还给了他。

    “给。谢谢你了。”

    “你！？你们这是在搞什么啊！？黑子！你知不知道自己干了些什么啊！”

    绿间火冒三丈地一把揪住黑子的衣襟。在他看来，自己就是被黑子给耍了。

    追在后面的桃井慌忙插进两人之间。

    “小绿，你冷静点！我们这么做是有原因的！”

    “那你倒是给我说说，有什么原因！”

    “呃，这是因为……”

    桃井的视线不禁游移起来。如果跟他说是为了完成“借物竞走的题目”，绿间恐怕是不会接受的吧。

    跟在桃井身边的紫原也不插嘴，眯着睡眼静观事态发展。

    “你倒是说啊，桃井！”

    “那个……”

    在绿间的熊熊怒火下，桃井搜肠刮肚地找着合适的词语，却突然被人轻轻抓住手腕。

    “嗯？”

    难道是哲君！？

    她心中升起淡淡的期待，看向抓着自己手腕的人。

    “诶……小黄？”

    “小桃子，抓住你们了！”

    黄濑笑着看向桃井。他右手抓着桃井，左手握着紫原的胳膊。

    “嗯？怎么回事？”

    紫原也有些不可思议地看着自己被抓着的手腕，歪了歪头。

    “喂，黄濑。抓到了哦。”

    耳边突然传来青峰的声音，桃井看过去，发现青峰双手揽过黑子和绿间的脖子，让两人动弹不得。

    黑子有些摸不着头脑，挠了挠脸颊，绿间则马上调转枪头刺向青峰。

    “青峰，你干什么！”

    但是，青峰完全不理睬绿间的怒吼。

    “黄濑，接下来要怎么做？”

    他催促道。

    “干得漂亮，小青峰！”

    黄濑夸赞道。绿间依然在那里吼着：“我说你们究竟想干嘛啊！”可还是被华丽地无视了。黄濑对猜谜研究会的工作人员喊道：“美女！聚齐了哦！”

    “啊？”

    看着眼前的闹剧有些愣神的女生突然被叫了一声，她转头看向黄濑，有些没反应过来。黄濑高声说道：

    “‘英雄登场！’”

    他一边说，一边高举双手做着万岁的手势。当然，被他抓在手里的桃井和紫原也跟着举起了手臂。

    “啊？”

    跟愣在那里的女孩子一样，桃井也呆呆地眨眨眼，看着黄濑。

    其余四人也都看向黄濑，无声地要求他解释一下。

    处在所有人视线中心的黄濑笑了笑，说道：

    “我们六人聚在一起不就是‘彩色战士’吗？蓝色战士小青峰，黑色战士小黑子，绿色战士小绿间，紫色战士小紫。以及万绿从中一点红的粉色战士小桃子！你看，都对上了吧！”

    黄濑放开桃井和紫原的胳膊，竖起大拇指。

    “原来如此。那黄濑君就是黄色战士了呢。”

    适应力很强的黑子第一个表示理解。

    “‘原来如此’个鬼啊。搞什么啊。”

    青峰愣在那里，放开绿间和黑子。

    “黄濑，你这混蛋！玩笑开得太过了咳咳！”

    绿间终于吼得嗓子受不了了。

    至于紫原，

    “月亮妞月亮妞，我的可丽饼呢？”

    他早就对彩色战士失去兴趣了。

    “怎么样，美女？”

    黄濑再次问道，而一直在愣神的女生也终于醒过神来，再次看了一眼这六个人。

    “通过了。”

    她拿起印章。

    “太好了！”

    黄濑和青峰握拳庆祝。

    就这样，第三场游戏，黑子和桃井，青峰和黄濑这两组几乎是同时过关。

    ■

    “我可不想再跟你们扯上什么关系了！！”

    第三场游戏结束之后，绿间扔下这句话，逃也似的返回占星术研究会的教室。

    紫原也在拿到桃井的“Creamy☆Crêpe”兑换券之后，步履轻快地离开了。

    但是，这些事对黑子他们来说都不重要。

    这两组你追我赶地来到了最后一场比赛，第四场比赛的比赛场地?多功能大厅。

    “第四场比赛是迷宫。请出发吧。”

    猜谜研究会的工作人员简单地说明一番之后，打开了多功能大厅的门。

    气势汹汹冲进去的桃井，一看到室内的样子就被吓到了。

    多功能大厅里一片黑暗，只有几处昏暗的，青白色的光芒照着脚下的路。室内播放的BGM也总有些说不出的怪异。

    “那个，这是……”

    桃井僵在那里，回头向工作人员。“说是迷宫，这更像是鬼屋啊……”

    “没错。这是鬼屋风格的迷宫。”

    工作人员淡定相告。

    “诶……”

    桃井脸色一片铁青。

    “桃井同学，你怎么了？”

    黑子小声问道。但是，代替桃井回答的却是青峰。

    “啊，五月可是很害怕鬼屋的哦。”

    “嗯？真的吗，桃井同学？”

    “唔……嗯。”

    既然黑子都这么问了，自己也不好说谎。但是，桃井却不想让他担心，故作镇定地笑着说道：

    “但是没关系的！我会加油的！”

    “真的没事吗……？”

    黑子担心地看着她。而青峰和黄濑两人则从他们身旁穿过，进入迷宫之中。

    “那我们就先走一步了哦。”

    “拜拜啦！”

    一进入迷宫就有三条岔路，青峰二人选择了中间那条。

    被那两人抢先的事实让桃井重新振作了起来。

    想想自己的初衷啊……桃井对自己这样说道。

    虽然是被黑子邀请来参加拉力赛的，但桃井也有自己的野心。

    一定要获胜，然后跟黑子迎来幸福结局！

    “哲君！我们也快进去吧！”

    桃井坚定地说道。黑子有些惊讶地看着突然恢复活力的桃井，答道：“好的。”两人选择了右边那条路。

    一定要赢。虽然桃井心中又重新燃起了战火，但是在走进黑暗的鬼屋，一次次因出现在眼前的幽灵而惊声尖叫的时候，这股战火便越来越弱。

    就算自己想要重振精神继续向前，可心底生出的恐惧却在刺激着想象力。会不会有什么东西出现在那个转角之后啊。下次会不会是从天花板上掉下来啊。想象力让桃井的脚步越来越沉重。

    就在桃井想着别再往前走的时候，她身边的黑子突然出声说道：

    “桃井同学。”

    “啊！！怎，怎么了！？”

    就连黑子的声音都让她吓了一跳，桃井有些厌恶这样的自己，她看向黑子。

    “想一些跟现在无关的事会比较好哦。”

    “啊……？”

    “这样一来，很快就能抵达出口了。”

    虽然光线昏暗看不清楚，但黑子好像笑了笑。

    难道，他是在担心我吗……？

    桃井心口有些暖暖的。黑子的优点就是他可以这样貌似不经意地关心你。

    “说起来……”黑子好像想起了什么，开口说道：“紫原君刚刚是叫你‘月亮妞’吧。我记得他以前不是叫你‘桃子妞’的吗……？”

    “哲君，你注意到了！？”

    没想到这么小的改变黑子都注意到了，桃井很是开心。就算是不惹眼的小事，但他能注意到跟自己有关的问题，这就足以让桃井心花怒放了。

    “那是我拜托小紫的。让他给我换个称呼。”

    “从‘桃子妞’换成‘月亮妞’吗？”

    “不是的。其实我是想让他叫我‘桃井’或者‘五月’的……”

    说到这儿，桃井叹了口气。她之所以希望紫原能换个称呼，主要是因为‘妞’这个字让她有些不好意思，但紫原好像不是很明白，最后就变成了‘月亮妞’。

    “小紫真是难沟通呢……”

    “因为紫原君很特别。想改变他的行为准则是很难的。”

    “也是。不仅是小紫，其他人也都有自己的行为准则呢。”

    “绿间君最多了。”

    “确实。小绿的规矩太多了。”

    桃井不由得轻笑出声。跟黑子聊了一会儿之后，好像不那么害怕了。

    或许能够这样坚持到出口。

    正当桃井这么想着的时候。

    啪唧。

    脖子上被碰了一下，说不上来是什么感觉。但是，那却和桃井最讨厌的某种感觉——

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    在不加防备的时候遭到袭击，这份恐惧让桃井毛骨悚然，顿时慌乱了起来。

    “啊，青、青蛙！有青蛙！不要啊啊啊啊！！”

    桃井拼命在脖子上摸来摸去，试图将碰到自己的那个东西给拍下来。她就像是赤脚踩在烧红的柏油马路上一样，跳着转着圈。

    “桃井同学！？”

    突如其来的变故让黑子不知所措，茫然地看着她。

    “啊，快拿下去，不要啊啊啊啊！啊！”

    踮着脚吓得直跳的桃井突然失去平衡，向前摔去。

    “桃井同学！”

    黑子马上伸手想要拉住她，但是没够着。

    桃井甚至来不及双手抱头，只能任命地闭上眼睛。

    “…………咦？”

    预想中的冲击却迟迟不来。桃井以为自己一定会和冰冷的地板来个亲密接触的呢。

    她撞到了一个人，隔着衣服可以感觉到肌肤的温度。

    以及，为了让自己安静下来，轻轻拍打着自己后背的手。大脑还没来得及反应过来，身体就先一步烧了起来。

    难道说……桃井暗道。

    难道说，是哲君把我抱住了！？

    没什么可难道的。眼下的情况只有这一种可能吧。为了救下快要摔倒的自己，黑子挺身而出，垫在自己身下。

    心脏剧烈地跳动着，好像十几米远之外都能听见一样。

    下一步该怎么办啊。

    是应该站起来，还是应该就这样被他抱在怀里。

    黑子的手一直在温柔地拍打着桃井的后背。

    桃井决定了。先道谢再说。她稍稍抬起脸来。

    “那、那个，谢谢你，哲君……”

    “……让你失望了啊，我可不是哲。”

    “啊？”

    桃井完全抬起头来，发现眼前出现的是一张熟脸。在见到这张脸的瞬间，

    “走开啦啊啊啊！”

    惊叫，同时出手。

    啪唧！桃井的一巴掌甩在青峰脸上，一声脆响。

    “好疼——！！五月你干嘛啊！”

    青峰摸着被揍的那张脸，瞪着桃井。

    桃井触电似的跳起来，跟青峰保持距离。

    “青、青、青峰君！怎么是你！？”

    “那个，桃井同学，你没事吧？”

    “啊！？”

    桃井回头，发现黑子站在她身后。

    “哲、哲哲哲、哲君！？咦，奇怪！？诶，诶？这是怎么回事！？”

    黑子有些为难地挠挠脸颊。

    “那个，要从哪儿开始说明呢？”

    “先别提说明，五月，先跟我道歉！亏我还救了你呢。”

    青峰一面摸着脸蛋，一面站起来说道。

    “不过，小桃子会摔倒，归根结底还是小青峰的错啊……”

    黄濑从青峰身后的阴影之中走出来说道。

    “小黄！？嗯？什么？你在说什么啊！？”

    看着桃井愣在那里直眨眼，黑子弯下身去，捡起掉在地板上的四方形物体说道：

    “是这样的……都是它的错。”

    “……魔芋？”

    桃井歪头不解道。黑子捡起来的是很普通的魔芋。

    “青峰君就是用这个碰了一下桃井同学的脖子。”

    “……啊？这个？”

    桃井回忆起来。确实，听他这么一说，当时自己脖子上的触感确实很像魔芋。只是她一味地认定那是自己最讨厌的青蛙，这才陷入了恐慌之中。

    “但是，你也太过分了吧，为什么要拿着个碰我啊！？”

    桃井向青峰投去责备的眼神，青峰则嘟着嘴委屈地说道：“因为在鬼屋里拿魔芋碰别人不是固定桥段吗？”

    “没错没错。小青峰也被吓到了呢。”

    “你给我闭嘴，黄濑！”

    青峰敲了一下黄濑的头。

    “难道说……你是因为不甘心只有自己被吓到，才故意拿魔芋来吓唬我的吗！？”

    “没错没错。真不愧是青梅竹马！你太了解小青峰了。”

    “都说让你闭嘴了……”

    青峰正准备敲上黄濑的脑袋，就被迎面飞来的魔芋拍在脸上。

    “啪。”

    突然飞过来的魔芋让青峰愣在那里被打个正着，然后就见魔芋从他脸上慢慢滑落。

    而出现在魔芋之后的，就是一副投球姿势的桃井。

    “真不敢相信！太差劲了！怎么可以这样！”

    桃井直起身体，长发飘动，居高临下地看着青峰。

    “青峰君你这个笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！”

    一口气连着骂了好几声的桃井气势逼人，青峰被打压得不敢还嘴。

    “我绝对不会输给你的！走吧，哲君！”

    桃井利落转身，向着迷宫深处走去。

    怒火已经让她无暇顾及曾经觉得很可怕的妖怪们了。

    “啊？等一下，桃井同学。”

    跟青峰一样愣在那里的黑子慌忙追在她身后。

    “……你笑屁啊。”

    青峰总算说了句话。黄濑站在那里强忍笑意的样子真是让他不爽。

    “没、没有，小桃子真是，太、太可爱了……噗噗！”

    黄濑抱着肚子捂着嘴，竭尽全力忍着不笑出来。

    “……哪儿可爱了，那个丑女人！”

    青峰故意用桃井可以听见的声音说道。

    下个瞬间。

    啪唧。

    他的脸今天第二次遭到魔芋的攻击。

    走在前面的桃井，眼前正好出现了一个被吊起来的魔芋。只能说青峰太背了。

    “搞什么啊，青峰那个笨蛋！二货！头脑简单的蠢货！”

    桃井骂完，就冲他吐舌头做了个鬼脸。

    黄濑终于忍不住笑出声来。

    “啊哈哈哈哈哈！不行了！笑死我了！啊哈哈哈哈！”

    “闭嘴！别笑了，黄濑！”

    青峰把魔芋扔向黄濑。

    “哇！小青峰！你干嘛啦！”

    “你笑得太过了！还不快走！”

    “啊？”

    “我一定要赢，给他们个好看！”

    青峰握拳，燃起熊熊斗志。

    第四场比赛后半段。青梅竹马之间燃起熊熊战火

    ■

    基本上，拥有过人能力的桃井和青峰一旦认真起来的话，这个迷宫是不值一提的。

    桃井从多功能大厅的大小，以及两人已经走过的路途来推断目前己方处于迷宫的什么位置，再朝着推测的出口处进发。

    另一方面，青峰则完全靠着野性的直觉寻找出口。

    先走出迷宫的是桃井和黑子。

    “辛苦了。”

    多功能大厅之外，猜谜研究会的工作人员给他们盖上印章。这样一来就集齐四个印章了。更让人想不到的是，猜谜研究会的工作人员告诉他们一个好消息。

    “你们是第一组通关者哦。”

    看来，他们在迷宫之中超过先头部队了。

    “优胜就在眼前了呢。”

    黑子淡淡地笑了。

    这个笑容让桃井再一次怦然心动。终于要迎来和黑子的美好结局了。

    愤怒让她刚刚满脑子都是“一定要赢过青峰”，可一看见这个笑容，心里就马上切换成“和哲君的美好结局”了。

    “加、加油吧。哲君！”

    “好的。”

    目标是最后终点的第二操场。猜谜研究会的工作人员让他们“和一开始一样，用两人三足的方式走到终点”，于是桃井和黑子再次把脚绑在了一起。

    “那么，先迈外侧的脚……”

    正当两人按照黑子的指示走起来的时候，喀嚓一声，多功能大厅的门再次被打开。

    不会吧，桃井回头看去，果然没错。青峰和黄濑也走出迷宫了。

    “啊！哲，五月！给我站住！”

    “咦，被他们抢先了啊。”

    把反应完全不同的两人抛在身后，桃井和黑子急忙离开那里。

    多功能大厅距离第二操场并不远。黑子和桃井尽量选择比较便于行走的道路，从人山人海的教学楼中出来，朝着目标迈进。

    由于是第二次的两人三足，速度比上次要快得多。第一场游戏的时候，桃井还因为跟黑子近距离接触而紧张地只顾看着脚下，可现在却已经能够抬起头来跟黑子一起喊着口号。

    “一二一，一二一，一二一。”

    两人一边打着拍子，一边轻快地跑了起来。

    他们脸上都是一副笑容。一起喊口号总能让人开心起来。心底有些高兴，也有些痒痒的。

    但是，这个笑容并没有保持多久。青峰和黄濑在后面发起猛追。

    四人进入了第二操场。

    尽管如此，黑子和桃井依旧领先。

    “一二一，一二一！”

    黑子和桃井慢慢加快节奏。

    “黄濑！再跑快点！”

    “可恶，这已经是极限了！”

    为了达到青峰的要求，黄濑咬牙用力蹬着地面。他自己也很清楚，论跑步是比不上青峰的。但是，他也不希望给青峰拖后腿。不仅是对青峰，也要对深感两人实力差距的自己有个交代。

    终点线近在眼前，穿过挂在树木之间的“盖章拉力赛”的大横幅就是了。

    两队之间的距离在一点点缩小，最后并列第一。

    此时，四人正处在大横幅之下，距离终点还有一步之遥。

    但是，并列第一可不是他们想要的结果。

    青峰和黄濑一口气向前冲去。

    “！”

    黑子和桃井的脸上瞬间闪现出一丝失望，青峰和黄濑则面带笑意，等待着胜利的降临。

    说时迟那时快。

    “轰隆隆隆隆！”

    脚下传来震动的声音，下个瞬间，四人就被一股不可思议的力量拉了上去

    “什么！？”

    桃井甚至没有来得及叫出声。其他三人也是一样。四人全都被吊在了空中。

    一张巨大的网网住他们，把四人吊在了树和树之间。

    在狭窄的网中，身体摞在一起的桃井他们想方设法地试图逃出去。

    但是，那里不仅空间狭窄，还由于吊在空中的关系十分不稳，他们怎么也动弹不得。

    “没想到最后一步居然还设了陷阱……”

    黑子诧异地念叨着。

    “可恶，我有种不好的预感！”

    青峰呻吟道。

    “你怎么不像之前那样躲过去啊！”

    黄濑有些懊恼地叹了口气。

    “我有什么办法，谁知道他们居然会在终点前设陷阱啊！”

    “喂，青峰君，别在我耳边吼啦……！”

    桃井扭着身子想要离他远点。“还不是因为黄濑他……！”青峰刚想开口反驳，却在眼角余光看见一幕之后闭上了嘴。

    一对男女从被吊在空中的四人底下穿过。

    ““““啊……””””

    四人都张大了嘴。

    然后，他们眼睁睁地看着那对男女穿过终点线。

    “第一名————！”

    猜谜研究会的部长通过麦克风高声宣布比赛结果。

    与此同时，终点线周围放响彩炮。

    赢得第一名的是初三的一对男女搭档。两人在飘散的彩带中，开心地跳上跳下，互相称赞对方的精彩表现。

    “怎么这样……”

    在吊起的网中，桃井代替其他三人发出一声悲怆的哀叹。

    而在地面上，更令人意想不到的事情发生了。

    “我一直都很喜欢你！今后也会越来越喜欢你的！请跟我交往吧！”

    三年级的男生对自己的女搭档表白道。

    刚刚还在为这对优胜者欢呼的人们突然之间安静了下来。

    吊在空中的四人也不禁咽了口唾沫静观事态发展。

    只见那位男生脸红的像烤章鱼一样，瞳孔也有些湿润，忐忑不安地等待着女生的回答。

    在周围人的注视之中，女生面红耳赤，却缓缓地点了点头。

    下个瞬间，终点线淹没在一片欢呼声之中。当然，这比刚刚庆祝胜利的欢声还要热烈。

    桃井四人吊在网中，静静地看着这一幕。

    ■

    “哎——，就差一点啊……”

    “真是可惜呢……”

    从终点前的最后一个陷阱里被救出来之后，桃井和黑子并肩坐在第二操场场边的长椅上，用吸管吸溜着参与奖的果汁。

    第二操场上已经陆陆续续有参赛者抵达终点了。

    青峰和黄濑并不在这里。被救出来之后，他们就不知去向了。

    明明曾经那么期待胜利，可是在最后看到那幕表白剧之后，桃井已经完全没有想法了，只是叹了一声：“哎，算了吧。”

    但是，黑子好像仍有些不甘心，他小声嘟囔着：“还以为总算能拿到那双球鞋了呢。”桃井有些意外地看着他。

    “真少见啊，哲君。你居然会这么执着于那双篮球鞋。你喜欢勒布朗吗？”

    据桃井所知，黑子的性格是属于比较淡泊的那种。也没有很想要的东西。没想到他居然对那双作为奖品的篮球鞋这么在乎。

    但是，黑子的回答却让她有些意外。

    “不是的，我对篮球鞋没什么兴趣。”

    “啊？那你为什么想要呢？”

    “……作为谢礼。”

    黑子有些不好意思起来。桃井心中一跳，她忍住升腾而起的喜悦接着问道：

    “送给谁的？”

    “青峰君。”

    “怎么是他？？”

    没想到黑子口中居然出现了自己青梅竹马的名字，桃井歪头有些糊涂了。回想平日的相处，青峰要感谢黑子还能理解，黑子怎么会想要感谢青峰呢。

    桃井遇到了今天最难的一个问题，她想了半天之后，投降了。

    “哲君，你能解释一下吗？”

    听见桃井的请求，黑子有些怀念地眯起眼睛开口道：

    “我能像现在这样打着篮球，都是因为青峰君。”

    初一的时候，隶属于篮球部三军的黑子感到自己实力的极限，曾经想过要放弃篮球。

    因为不管自己怎么努力，也不见长进。

    他有些厌烦，想从篮球身边逃走。

    但是，青峰拦住了他。

    “在球队里，没有哪个选手是多余的。”

    他这样对自己说。

    青峰对身为三军的自己说：“我们哪天一起站在球场上打球吧。”

    语调坚定，没有丝毫怀疑。这句话让黑子有了再次面对篮球的勇气。

    “现在，我能成为正选球员，和大家一起打球，真的很开心。所以，我有时候会想，那个时候，我没有放弃篮球真是太好了。”

    自己早就知道青峰很想要一双勒布朗的篮球鞋。所以，在知道这次比赛奖品的时候，就毫不犹豫地想把它送给青峰。

    “但是，当青峰君说要参加拉力赛的时候，我还真的有些紧张了呢。毕竟，我希望能用自己的努力赢得这双球鞋，再亲手送给他……”

    黑子果然是有些害羞了，他挠了挠脸颊。

    “原来是这样啊……”

    桃井说完便垂下眼不再说话了。她有些寂寞地用指尖抚摸着纸杯的一角。

    “桃井同学……”

    听见黑子的声音，桃井抬起头，有些刻意地笑了。

    “……男生真好啊。”

    “嗯？”

    “友情啊，牵挂啊……有点羡慕你们呢。”

    桃井仰头，天空中漂浮着几朵被染成橘黄色的云彩。

    已经是傍晚了。快乐的学园祭也要落幕了。

    会觉得有些寂寞，是因为学园祭要结束了吧。

    会觉得有些开心，是因为今天又是充实的一天吧。

    或许，两者都是真心话，两者又都是谎言。

    桃井在心中默念道。

    “桃井同学？”

    看着突然沉默不语的桃井，黑子有些奇怪地看着她问道：“你怎么了？”

    “没什么。只是在想今天就这么结束了呢。”

    桃井露出与往常并无二致的笑容看着他。只听黑子说道：

    “嗯，是啊……”

    他抬头静静看着天边的晚霞。

    过了一会儿，黑子转头看向桃井。

    “桃井同学，你现在方便吗？”

    “啊？嗯……怎么了？”

    “为了感谢你今天陪我，给你介绍我的秘密特等席吧。”

    “特等席？秘密？”

    “嗯。怎么样？”

    黑子有些意味深长地笑了。当然，桃井是没有理由拒绝的。

    “当然可以，去看看吧！”

    “那就这么定了。”说完，两人站了起来。

    “怎么，你们俩还在这儿呢！”

    双手拿着一盒大份的炒面，青峰和黄濑晃了过来。看来他们刚刚是用大吃大喝来安慰受伤的心灵去了。

    “哲君。要不要也带上青峰他们？”

    “也好。大家一起去吧。”

    看着自说自话的桃井和黑子，青峰和黄濑都歪头问道：“什么？”

    ■

    黑子口中的秘密特等席，好像位于旧教学楼的屋顶。在黑子手法熟练地打开门之后，桃井他们跟着来到了屋顶上。

    “这里可以进来吗……？”

    桃井有些困惑，青峰和黄濑则是兴致盎然地左右张望着。黑子没有回答，独自向前走。

    “各位，到这边来。”

    他向其他三人招招手。

    “哲君，这里究竟……”

    剩下的话被她吞了回去。

    桃井走到黑子身边，陶醉于眼前广阔的景色之中。青峰和黄濑也是如此。

    “这是我最喜欢的景色。我想，知道这个地方的人，大概只有我一个吧。”

    黑子想让他们欣赏的，是夕阳西下的街景。

    从四楼的屋顶上俯视的景色，与往常见惯了的街道有些不一样。

    眼睛追着陆陆续续点亮的街灯一路看下去，夕阳之中，远处几辆建筑用的吊车只有一个模糊的剪影，就像是长脖子的恐龙一样。

    夕阳缓缓沉入高楼之间。

    黑子他们静静地看着这样一幅光景。

    释放光芒，也创造出阴影。太阳结束了这一天的工作。

    “我很喜欢这个时间。”

    三人看着眼前的美景，听着黑子的声音。

    “太阳落山之后，大地仍有一丝光芒的这个时间。”

    空气在寂静地改变着颜色。

    被夕阳染红的城市渐渐变成了一片淡青色的世界。

    桃井沉醉于眼前一点点变化的美景之中。

    “真美……”

    “是啊，真棒……”

    就连青峰也专注于美景之中，像是永远也看不够。

    桃井看了一眼青峰，附在黑子耳边说道：

    “太好了呢，哲君。青峰君也很喜欢这里哦。”

    “是吗，太好了。”

    黑子开心地笑眯了眼。桃井再次压低声音说道：

    “虽然不是篮球鞋，但也算是一份礼物了呢。”

    “嗯……？”

    黑子突然看向桃井。

    桃井笑着说道：“你说是吗？”

    被悄然染成青色的空气之中，黑子脸上浮现出澄澈的笑容。

    “谢谢你。”

    这句感谢让空气稍有颤动——

    然后消逝在一片淡淡海洋色的街景之中。

第二卷 第2G 绿间真太郎氏极其不幸的一天

    尽人事以待天命。

    这句话的意思就是说，“在你做完所有自己力作能及的准备之后，把最终的结果交由命运去定夺。”同时，也延伸出“只有做出最大的努力，才有可能得到好结果”的解释。

    以这句话为人生信条的绿间真太郎为了能被命运女神所青睐，每天都付出了超出常人的努力，过着有各种讲究的规律生活，可谓是尽到了人事。

    尤其是在各种讲究这方面，实属细致。比如早上一定要用右手戴上眼镜，晚上钻进被窝之后要再起来一次，做完肌肉伸展戴上睡帽才能接着睡觉。他一直在强制自己过着这种独特的生活。

    为了不违背这些条条框框，有时甚至会发生这种事。

    某天早晨。绿间醒来之后和往常一样伸出右手拿眼镜。

    “…………嗯？”

    被子中传来小小的疑惑声。

    他的右手拍了一下床铺，却没发现眼镜。

    紧接着绿间就用右手在枕边摸索了起来，可依然一无所获。

    “怎么回事啊……”

    有些不耐烦地嘟囔了一句，绿间坐起身来，看向本该放着眼镜的地方。

    平时都是放在枕边的眼镜，今天却消失不见了。

    “嗯……？”

    绿间皱起眉头，看着被子周围。可那里也没有眼镜。

    “嗯……？”

    这次，他注意到另一点了。

    自己为什么能如此简单地判断周围没有眼镜呢。

    脑中浮现出这个疑问的同时，绿间抬起右手摸上右脸颊。

    指尖碰到了什么东西。这触感很熟悉。

    是眼镜。

    “我居然给忘了…………”

    绿间不由叹了口气。

    现在回想起来，昨晚不知为何总睡不着，所以只好数天花板上纹理。

    数着数着就睡着了，结果也忘了摘眼镜。

    万幸的是，绿间在睡觉的时候是不会翻身的，所以眼睛并没有掉下去，也没被他压碎。

    顺便一提，对于他的这种体质，夏季合宿的时候，跟他睡在同一间房的高尾曾这样描述过：

    “他就那么冲着天花板，一觉睡到天亮动都不动的，太吓人了好吗！还有，怎么那么多讲究啊！太能折腾了！”

    虽然他的睡相饱受诟病，可今天早上却多亏了这个习惯才让眼镜逃过一劫。绿间一边想着：看他们以后还敢嘲笑我，我这睡相多好啊；一边又伸手抚平眉间的皱纹，暗道自己居然戴着眼镜就睡着了，“实在太不像话了……”

    他看了眼钟表，已经过了计划起床的时间。绿间的字典里，可没有“因为睡懒觉而迟到”这个说法哦。

    他左手撑在床上，单脚着地，正准备下床，就在这时，

    “！！”

    就像有电流从身体中穿过一样，绿间僵在那里失去了平衡。他很快用右手扶住床铺，总算没有摔下去。

    绿间愣在那里，心生绝望。

    一滴冷汗从他脸上滑下。

    他注意到一个无论如何也没办法忽视的大问题。

    那就是——

    “今天早上我不是用右手戴的眼镜……！”

    绿间两眼无神地盯着前方，语调严肃，一听就知道他对这个问题有多看重。

    虽然早上确实是用右手碰到的眼镜，但这算不算“用右手戴上眼镜”呢。这真是个众说纷纭的问题（仅限于绿间脑内。）

    而且现在已经是早上了。一想起就快迟到这茬，关于这个问题的讨论也需要尽快解决。没时间犹犹豫豫了。

    “啧，没办法了……！”

    仅用了零点一秒，绿间就做出了决定，开始实施所有方案中的最佳方案。

    而那个最佳方案是这样的。

    “只能再睡一次了！”

    他倒在床上。为了这早起的头一件讲究，绿间认为得重新躺下，再起一次床。

    把眼镜放在枕边，闭上眼。算好时间起床的话，就能算得上是早晨醒来了。

    但是绿间很快又跳了起来。

    “重睡一次的话，就需要再做一次肌肉伸展了。”

    他钻出被窝，开始伸展肌肉，然后重新戴上睡帽，再钻进被子里。

    就这样，重新做完睡觉前功课的绿间再次起床，这次终于成功用右手戴上了眼镜。

    这一系列的行为乍一看是毫无意义的。但对于绿间来说，这便是所谓的尽人事了。他十分清楚，为了得到命运女神的垂青，必须要付出相应的努力和劳动。

    但是，命运常常会给你意想不到的试炼。

    十月的某一天。

    今天的绿间也和往常一样，用右手戴上眼镜，在房间里收拾好之后进入客厅。跟厨房里的妈妈打了声招呼，坐在摆放着早餐的桌边，确认电视是否已经打开。

    毫无疑问，播放的节目正是“晨间占卜”。

    时间分毫不差，刚好是星座占卜的环节。

    “接下来是巨蟹座！今天的蟹蟹们要小心了哦！”

    一边吃着早饭，一边漫不经心听着别的星座运程的绿间突然转头看向电视。

    “很容易发生难以预料的灾难，请一定要随身携带幸运物！”

    绿间盯着电视机，不漏听任何一个字。

    “巨蟹座的幸运物是，红色的……”

    红色的？绿间马上开始回想自己有哪些红色的东西，屏息等着下文。

    “那么，让我们有请会场中的齐藤先生！！”

    “噗！”

    突如其来的变故让绿间不禁喷饭，张嘴呆呆地看着电视。

    画面上已经不是那眼熟的“晨间占卜”节目了。电视中出现了一个莫名其妙的地方。明显跟刚刚不是一个频道。

    “怎、怎么回事啊！？”

    绿间赶忙寻找遥控器。他们一家人都很清楚绿间有多看重“晨间占卜”。自然不可能换频道。

    那么，究竟是谁？

    正在寻找遥控器的绿间突然发现电视机前的矮桌上有一个陌生的身影，他愣在那里。

    “你、你怎么进来的！？”

    那是只黑猫。单脚踩在矮桌上放着的遥控器上，可爱的脸蛋正看着绿间呢。

    “喵~”

    绿间并没有注意到，对着庭院的窗户是开着的，窗帘正在随风摇摆。看来是一只跑到家里来的野猫。

    黑猫喵喵叫着，轻快地穿过房间，跳上摆放着早餐的桌子上。

    “混蛋，看你都干了什么好事！！”

    愤怒的绿间伸手想要抓住这只黑猫。

    但是，黑猫却灵巧地避开他的手，叼起早餐中的鲑鱼片就从桌子上跳下去了。

    “什么！？你这只小偷！居然敢抢我的早饭！！给我站住！！”

    只是，那只猫当然不可能听得懂，也不可能待在那里等着他来抓。

    只见黑猫从开着的窗户跳了出去，眨眼就消失不见了。

    “所以我才讨厌猫！”

    绿间恨恨地说着，重新看向电视机。

    就算现在把频道换回来，“晨间占卜”也早就结束了。

    “这算什么事儿啊……”

    绿间呻吟道。

    居然没有听见今天的幸运物是什么，出大事了。

    绿间绞尽脑汁想着解决办法。

    去“晨间占卜”的主页上看看？（不行，每天的占卜结果是不会刊登在网上的。）

    根据过去的数据来推测今天的幸运物？（不行。“晨间占卜”的幸运物是没有任何规律性的，这一点他已经验证过很多次了。）

    问别人？（可是问别人的话自己会很不爽，还是算了吧。）

    绿间紧咬嘴唇。想不出好方法。既然如此，也没有别的选择了。

    绿间握紧拳头，草草结束早餐，回到了自己的房间。

    ■

    “哇啊，小真，你怎么了！？”

    一看见走进教室里的绿间，高尾和成就惊讶地叫了出来。

    “没什么。我没事。”

    绿间满脸不爽，脱下制服坐在自己的座位上。

    “不是吧，我觉得不像啊。你看你出了这么多汗。”

    坐在绿间前面的高尾转身朝后坐好，饶有兴致地看着不停擦汗的绿间。

    “虽说我们早上没有练习，可你也不用一大早就泡桑拿吧？怎么跟个老头子似的。”

    “我怎么可能那么做！”

    绿间瞪着高尾，高尾却完全不在意，仍旧开心地眯着眼说道，

    “那是怎么回事啊？”

    “……就不告诉你，谁让你一副幸灾乐祸的样子。”

    “诶~小真你欺负人家啦~”

    “别那么恶心。”

    “好啦好啦，你就告诉我呗。”

    “…………”

    绿间想了一会儿，叹了口气。

    比起被他纠缠不休，还是把事情经过简单地跟他解释一下比较好。绿间开口道：

    “被卡车抓住了。”

    “啊？”

    高尾睁大自己的吊梢眼。

    “被卡车抓住了？谁啊？”

    “我。”

    “啊？为什么？诶，难道是诱拐！？不对不对，小真你就在这里啊。那就是诱拐未遂！呃，小真你被诱拐了？”

    高尾看着坐在自己眼前的绿间，满脸惊讶地摇了摇头。

    “谁会想要诱拐你这么大高个儿的男人啊。”

    “你自己一个人脑补些什么呢……！”

    绿间烦躁地瞪着高尾。如果眼神可以杀人的话，高尾恐怕早就身中数刀了吧。没办法，高尾只好举起双手表示投降。

    “好了好了，别那么瞪着我嘛。但是，我真的不明白啊？什么叫被卡车抓住了啊，你怎么就被卡车抓住了呢？”

    “…………”

    绿间用撑在桌子上的右手扶额长叹。

    连我自己都觉得无法理解啊。

    今天早上，绿间几乎是跟平时一样按时出门，走在那条熟悉的上学路上。那是一条横贯住宅街的小路。单行道，很少有车子通过。

    但今天早上，却罕见地有辆卡车停在那里。

    因为卡车几乎把整条路都堵了起来，所以只能从卡车旁边侧着身子穿过去。因为走这条路也是绿间诸多讲究中的一条，所以不能绕道。虽然也可以等卡车司机回来，可不知道这一等要等到什么时候。没办法，绿间决定侧着身子，像只螃蟹一样从车旁穿过去。

    只要后背紧贴墙壁，也不是走不过去的。绿间小心翼翼，却又有些着急地快步走着，谁料到突然有一股力量将他向后拉去。

    他惊讶地回头，只见自己运动背包上的肩带挂在卡车载货架的金属杆上了。

    绿间忍住抱怨的冲动，伸手准备将肩带从金属杆上解下来。

    就在这时。

    轰隆隆隆。

    卡车尾部突然喷出一股汽油油烟。

    不是吧……绿间有种不祥的预感。

    他立刻将运动背包从肩上卸下来，与此同时——

    卡车发动起来了。

    “啊？发动了！？不是吧！？”

    听见绿间的描述，高尾像是早就预料到一样半是惊讶地说道。

    “我没事儿拿这个骗你干嘛。”

    绿间愤然说道。

    “啊，说的也是……。但是，一般来说卡车是不会这么随便发动的吧？不是要确认一下后方情况才行吗？”

    “我怎么知道。但它确实发动起来了。”

    “啊，这样哦……。然后呢，发生什么事了？”

    “我也只能跟着跑起来了啊。”

    “啊？”

    “总不能让卡车把我的运动包带走了吧。我只能追在后面。”

    结果，绿间一直追在卡车后面，直到那辆卡车为了驶入一条交通干道而暂时停下来为止。

    “你就不会喊吗？让它‘停一停！’”

    高尾问出心底的疑惑。

    “住宅街上怎么可以大声喧哗。”

    绿间如此回答道。高尾心想当时那种情况你就是大声叫也没人会怪你的啊，可他更清楚就算说了绿间也不会听的，所以最后高尾只能一脸无奈地说了句不痛不痒的感慨：“真是个不幸的早上啊。”

    但是，绿间接下来的话却让他更加惊讶。

    “跟这比起来，掉进下水道里简直就不值一提呢……”

    “啊！？什么？”

    “没什么。不过是掉进下水道里了。”

    “我说，‘不过是’可不是这个意思啊！你怎么掉进去的！？”

    “当然是因为下水道井盖没盖上啊。”

    “莫名其妙啊！”

    “一个老奶奶泼了我一身的水，然后说为表歉意让我去她家，我后退一步想拒绝，正好后面的下水道口没井盖而已。”

    “你这前因后果都有问题啊！？完全不是一句‘而已’的程度好吗！”

    高尾头疼起来了。绿间这一大早上的经历真让他想吐槽一句：“你不是在开玩笑吧！”

    “小真，你今天是不是被诅咒了啊？你干什么坏事了？”

    “…………跟你没关系吧。”

    高尾可没有放过绿间那一瞬间的犹豫。

    “怎么没关系了。你想啊，我总跟你在一起，小真你要是出什么事了，我说不定也会受到牵连的？”

    “你说什么傻……”

    话还没说完，绿间身后就传来女生的尖叫，然后是一大滩水向他袭来。

    “哇啊！”

    高尾靠着自己过人的运动神经轻巧地向后跳去，避了开来。

    “对，对不起，绿间君，你没事吧！？”

    女生慌忙来到被水浇湿的绿间面前，手中还拿着个花瓶。

    “我想给花瓶换水，结果绊了一跤……”

    绿间一言不发，拢了拢滴水的头发。跟水一起泼过来的大波斯菊从他脑袋上掉下来。

    “……噗，噗，噗……噗哈哈哈哈哈哈！”

    高尾终于忍不住笑了出来。

    “好厉害，跟漫画一样！小真被、被花瓶……啊哈哈哈哈哈！！”

    “有什么好笑的！”

    绿间怒斥一声，可高尾却仍旧笑个不停。

    女生惶恐地不停道歉。

    绿间看了她一眼，扔下一句“不用在意。”就迈步走出了教室。高尾安慰快哭出来的女生道：“没事的，小真带着备用的衣服呢。”紧跟着追在绿间身后也离开了教室。

    快步走到男子更衣室的绿间发现高尾跟在身后，不掩烦躁地说道：

    “你跟来干什么！”

    “哎呀，我担心你嘛……噗，哈哈！”

    “你根本就是来看热闹的吧！还说什么会受牵连，刚刚不是逃得比兔子都快！”

    “哎呀呀，人类的自卫本能真是了不起呢。但是说真的，肯定是发生什么事了吧？告诉我啦~”

    绿间一言不发地走进更衣室。高尾也理所当然地跟在后面。

    “高尾……”

    绿间不爽地瞪着他。高尾苦笑道：

    “别瞪啦。你先把湿嗒嗒的制服换下来吧。趁你擦干身体的时候，我会帮你把制服拿去社团活动楼的洗衣房烘干的。”

    “……”

    绿间有些发愣，但又很快扭过脸去，哼了一声开始脱衣服。

    ■

    换上备用的制服，绿间回到教室，不情不愿地讲述自己的猜想，高尾则是惊得睁圆了眼。

    “也就是说，你是因为没带‘晨间占卜’的幸运物才会这么倒霉的！？”

    “很有可能……。我姑且把家里所有红色的东西都带着了，但是没用。”

    绿间说完，就打开了运动包的拉链。里面装着红色的圆珠笔，杯子，辣椒，碟子，只有一只眼睛的不倒翁，高跟鞋等等等等，全都是红色的东西。

    “哇啊……太壮观了……”

    高尾拿起那只高跟鞋。

    “这是你妈妈的？”

    “嗯。好像是她年轻时候穿过的。”

    “哦—……。你妈妈大概也没想到如此具有纪念意义的东西会被你拿来当幸运物吧。”

    高尾脸上的惊讶又开始渐渐变成忍笑的表情。

    “话说，没带幸运物就会不幸……‘晨间占卜’到底是有多灵啊……噗。”

    就快要笑出来的时候，高尾突然感觉到绿间的视线，总算是堪堪忍住了。

    取而代之的，是一张刻意摆出来的严肃表情。

    “你以前就一次都没听漏过吗？那时候你是怎么做的？”

    “我从没听漏过。”

    “啊？”

    “自从我开始看‘晨间占卜’，就一次都没有听漏过。”

    “真的假的啊！？”

    “真的。虽然有时候弄不到幸运物，但却从没漏听过。”

    “哇塞，真有毅力啊。”

    高尾举手表示投降。然后顺势把手背在脑后，看着绿间。

    “虽然我也不太清楚这到底是怎么个情况，不过还是先找到幸运物比较好吧？再这么下去，你大概会被不幸给弄死吧？”

    “开什么玩笑……”

    说完，绿间就突然转身，确认这次没有人拿着花瓶靠近他了。

    见他那副样子，高尾一针见血地说道：“你自己不也很在意。”

    “不管是刚刚的花瓶，还是早上的卡车，你这也太不走运了。果然没有幸运物是不行的。”

    “但是，我所有的红色东西都在这儿了。”

    “那就只有找找别的了。”

    说完，高尾就在自己的包里找了起来，接着拿出一件东西，递给绿间道：“给。”

    “我只有这个是红色的。”

    “……这是什么啊？”

    绿间怀疑地看着那东西，高尾则一脸理所当然地表情解释道：

    “这你都不知道吗。是发卡啊。”

    高尾拿着细长的红色发卡左右摇晃着。

    “这是红色的吧？”

    “这我当然知道，你该不会是想让我……？”

    “没错。戴上吧。”

    “鬼才会戴！！”

    “怎么了嘛。说不定这就是你的幸运物呢。”

    “这么女气的东西我怎么可能会戴！”

    “我就经常戴啊！很方便的，你用用看啦！”

    “不要！话说你怎么会有红色的发卡啊！”

    “我妹妹给我的啊！很可爱吧！”

    “哪里可爱了！”

    “好啦，快戴上！总比死了好吧！”

    “你！！”

    绿间哑口无言。见此机会，高尾立刻接着劝道：

    “如果‘晨间占卜’的幸运物真是发卡的话，你还是会戴的吧？”

    绿间一句话都说不出来，高尾手脚麻利地给他戴上发卡。

    然后，只见高尾微笑……不，窃笑起来。

    自打进入秀德高中以来，这还是他第一次说服绿间。

    ■

    第二节课结束之后，高尾就对绿间说：

    “小真，看来那不是你的幸运物呢。”

    “…………我早就知道了。”

    绿间揉着额角回答道。现在还不到中午，他却已经身心俱疲了。

    一二节课是美术课。

    原本的计划是前往美术室，看着石膏像画图的……但是。

    计划赶不上变化。因为，那些石膏像都被绿间给弄坏了。

    第一节课开始后不久，美术老师就让绿间他们几个男生把石膏像搬到美术室内的各个地方。原打算是让学生们分组对不同的石膏像进行素描。

    但是，一搬才知道石膏像真不是一般的沉。绿间在搬运的过程中绊了一跤，撞倒了其他搬运石膏像的男生。之后的情况就如同多米诺骨牌一样，一个绊倒另一个……最后，所有的石膏像都被摔碎了。

    当然，绿间被美术老师一顿臭骂。

    回到教室，高尾把绿间还回来的红色发卡装进包里，拍拍他的肩膀说道：

    “好了，打起精神来吧。还有希望的。”

    “你就别在这儿信口开河了……”

    “放心放心。还有办法的。交给我吧！”

    高尾竖起大拇指。

    “办法？”

    听见高尾那胸有成竹的语调，绿间反而不安了起来，这时，有同班同学对他们喊了一声：“高尾，有学长来找你们。”

    绿间和高尾同时向门口看去，只见三年级的大坪泰介站在那里。“嗨。”大坪举手打了个招呼，看着两人走近。

    “队长？你怎么会在这儿……”

    绿间歪头不解，高尾则开心地说道：“是我叫他来的。”

    “队长你来得好快啊。”

    大坪无奈地回答说：

    “还不是你发短信让我快点过来的！不说这个了，绿间……”

    大坪一脸严肃地看向绿间，

    “听说这次是性命攸关的危机呢。我也不知道这是不是你的幸运物，总之你先拿着吧。”

    说完就递出了手中的纸袋。

    “你可别死啊。”

    “怎么就变得这么夸张了……”

    接过纸袋，绿间斜睨高尾。高尾则淡定地移开视线。

    “……我可以看看里面是什么吗？”

    绿间问道。

    “嗯。看吧。”

    大坪大方地笑着回答说。

    “啊，我也想看看。队长会带着什么东西呢……啊？”

    看见从纸袋里拿出的东西之后，高尾整个儿愣住了。

    “这、这是什么啊……”

    绿间一言不发。他从纸袋里拿出来的是一条长长的围巾。

    “…………这是，手织的吧？”

    绿间盯着围巾问道。大坪则高兴地回答说：“你看出来啦。”

    高尾很快反映了过来。

    “啊，难道这是队长的粉丝送的礼物！？‘这是我亲手织的围巾！请用来取暖吧！其实我想亲自为你取暖的！’是不是有人这么说了！？”

    高尾甚至还翘起小拇指，捏着嗓子演了一段。演完才发现绿间和大坪都冷冷地看着他。

    “高尾，太恶心了。”

    “嗯，太恶心了。”

    “怎么连队长都这么说！难道不是这么回事吗！？”

    高尾噘嘴抗议。大坪否定道：

    “可惜，你猜错了。这是我织的。”

    “神马啊啊啊！？”

    绿间和高尾看看围巾，又看看大坪，接着再看了看手中的围巾。

    手挺巧的啊。

    “队长，你有这种爱好吗……？”

    “怎么可能。这是在家庭科的课上织的。”

    “啊，原来如此……”

    “但是织着织着就觉得很有意思。然后就织得有点长了。”

    大坪有些不好意思地笑了。“我就是不喜欢半途而废啊。”

    “这叫有点长啊……”

    说完，绿间便把围巾垂了下来。这长度都快赶上绿间的身高了。

    “好长……”高尾嘟囔着。虽然这句话其实还是不说为好，可这个长度真让人忍不住想要吐槽啊。

    “还有别的哦。你们看。”

    大坪笑眯眯地指了指纸袋，一脸自豪的表情。

    绿间顺从地又翻起了纸袋。最后发现了用红色毛线织成的毛衣，钱包，帽子，护肚，护膝毯，茶杯垫，编织玩偶，合指手套，甚至还有类似清洁刷的东西。这些全都是用红色的毛线仔细编织而成的。

    “你是有多喜欢红色啊！？话说，你到底织了多少东西啊！？”

    惊讶的高尾身边，绿间安静地抽着嘴角。他已经无话可说了。

    大坪完全不在意这两人的反应，大大方方地说道：

    “这种东西就是个连锁反应。刚开始我是从小东西开始织起，目的就是想把买来的毛线用完了。结果那东西还没织完呢，毛线就先用完了。所以我只能重新买毛线，然后就剩下了。这样反反复复，最后就织了很多。”

    “哦，原来如此啊……”

    高尾悠然地抱起胳膊看着大坪的手。

    比赛中防守着己方的篮下，全队队员都十分信赖的这双手，居然也能玩转手工编织这种细活。

    “噗。”

    高尾慌忙低头用两手捂住嘴，死死忍住快要喷发出来的笑意。

    “你怎么了，高尾。”

    “没、没没没、没什么……”

    看着肩膀细微颤抖的高尾，大坪挑了挑一边的眉毛，没有深究。

    “绿间，虽然我也不知道哪个才是你的幸运物，不过你就都带上吧。”

    说完，他就回自己的教室去了。

    目送大坪走远，绿间无言地围上围巾。

    “……好热。”

    虽然已是初秋，但秋老虎却仍旧不容小觑。

    围了两三圈还绰绰有余的围巾让绿间苦不堪言，一旁的高尾则笑得直打滚。

    ■

    午休的时候，宫地清志和木村信介也来到了绿间他们班。

    “哟，绿间。听说你快死了？”

    看着幸灾乐祸的宫地，绿间表情冷冷地答道：

    “我活得好好的呢。”

    “不过也快了。”

    高尾靠在门边，笑嘻嘻地补上一刀。

    绿间横眉冷目，怒视高尾。那视线仿佛在说：“要你多嘴！”

    但是呢，高尾可不会就这么退怯的。在剃着平头的木村问了句“什么叫也快了啊？”之后，他便开口解释道：

    “队长把红色的围巾借他了。结果小真他啊，第三节体育课的时候居然也一直戴着呢。”

    今天的体育课是足球。对于在篮球方面运动神经过人的绿间和高尾来说，虽然种类不同，却也不难。绿间和往常一样追着球跑，躲过对方球员的防守，抬脚准备射门，红色的围巾在他身后飞扬。但是。

    “对方的球员踩到他的围巾了。小真一下子就摔倒了呢。而且都怪他围了好几圈，结果脖子被死死缠住了……”

    “干得好！不对，绿间你真倒霉啊！”

    宫地完全是在幸灾乐祸地表示关心。绿间咬牙忍耐，愁容满面。

    “好了好了，别那么消极。我们也给你带红色的东西来了。”

    说完，木村就把手里拿着的纸袋递给绿间。

    “这是什么啊？”

    绿间居高临下地扫视着那个纸袋，那表情仿佛是国王在俯视仆人呈上来的贡品一样。

    “是我们家的商品啦！红色的彩椒，红色的番茄，红色的苹果，红色的草莓！怎么样，很香吧！”

    木村昂首挺胸自豪地说着。他们家是水果店。

    “红色的草莓？草莓不都是红色的么？”高尾不解地问道。木村解释说：“现在也有白色的草莓了，下次可别忘了哦。”真不愧是家里开水果店的，学到小知识了呢。

    “我爸爸正开着小型卡车在附近送货呢，我就让他给我留了点下来。要心怀感激哦！”

    绿间无言地接过纸袋，转而看向宫地。

    那眼神仿佛在说：“你又带什么来了？”

    他那副傲慢的态度让宫地有些上火，但还是把手里拿着的红色T恤递给了绿间。那是他在练习的时候经常穿的衣服。

    “要心怀感激啊！”

    宫地高傲地刚说完这句话，就听见绿间道：

    “不，我不要。”

    “什么！？”

    “就算是幸运物，我也不会要这种满是汗臭味的东西。”

    “我洗干净了好吗！”

    “洗的时候用柔软剂了吗？”

    “啊？”

    “没有用柔软剂洗过的衣服就不能算洗过了。”

    “你烦不烦啊！！真是的！！木村，把你们家的小卡车借我！看我不碾死这家伙！”

    宫地暴跳如雷，却没人上去安慰他。木村把红色的T恤塞进绿间手里，扔下一句：“你先拿着吧。”就走了。此时，午休时间也快结束了。

    回到座位上的高尾擦去眼角笑出来的泪水。

    “啊，太好玩了。小真你还没倒霉死，我就要先笑死了。”

    “哼。你还不如死了干净。”

    “小真你好过分啦！”

    看着高尾鼓起腮帮子不满的样子，绿间丢下一句：“真心话。”接着就从书包里拿出了便当盒。再不快吃的话，下午的课就要开始了。对于正在长身体的高中男生来说，不吃午饭就相当于不带清水在沙漠中旅行。

    “……嗯？”

    “怎么了，小真？”

    拿出自己的便当，正准备下筷子的高尾抬起头来看向绿间。高尾的便当由于上午已经被他吃掉一半了，所以现在只剩下半份。就算按照往常的速度，在上课之前也是可以吃完的。

    而绿间则是一直坚持不到中午不吃午饭的，所以必须快点吃才行。

    但是，绿间甚至都没有解开包着便当盒的手帕。

    “你不吃吗？”

    高尾不可思议地问道。绿间直愣愣地盯着便当盒。

    “总觉得……有点不对劲……”

    语调居然如此不确定，真不像是绿间会说的话。高尾再次看向他的便当盒。

    手帕还是那个手帕，形状也还是那个四方形的便当盒啊。

    “是我的错觉吗……？”

    绿间好像还是有点怀疑，却抵不过食欲的诱惑伸手解开手帕。

    下个瞬间，他就明白自己为什么会觉得不对劲了。

    “噗哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

    高尾笑得快从座位上摔下去了。绿间则头疼地扶额。

    “难怪摸上去感觉不对劲……”

    绿间愤恨地看着被手帕包起来的东西。

    那是一本国语辞典。

    不管再怎么眨眼，国语辞典也不会变成便当盒。

    被今天早上的猫咪小偷吓到的绿间妈妈，看来是一不小心装错了。

    仿佛是为了给沮丧的绿间最后一击，上课铃响了。

    ■

    在那之后，也陆续有篮球队的队员给绿间送来红色的东西。

    当初高尾只发邮件通知了大坪，宫地和木村三人，但是大坪却十分积极地把那封邮件转发给了其他的队员们。

    送过来的东西真是种类繁多。

    从圆规，尺子，橡皮这种文具类，到水枪，红玫瑰，天狗的面具，念珠这种莫名其妙不知道为什么要带来学校的东西，总之是应有尽有。其中甚至还有婴儿用的尿布，也不知道中间是哪个环节出了错。绿间的烦躁值早已破表，高尾是笑得肚子都痛了。

    但是，不管送来什么，绿间的不幸都在继续，被老师臭骂一顿也没什么可惊讶的了。或者应该说，全身上下都被红色的东西包围起来，甚至连上课的时候也是这幅样子，不被骂才怪呢。

    “小真，辛苦啦。”

    放学之后，高尾拍了拍趴在桌子上的绿间肩膀。

    “看见你那一脸的笑容只会让我更生气……”

    绿间从眼镜后面瞪着高尾。高尾笑道：

    “但是啊，笑着面对总比愁眉苦脸要好吧。”

    “哼……”

    绿间轻轻哼了一声，站起身来。

    “我回去了。”

    说完他就开始收拾书包，高尾糊涂了：

    “你今天不去练习了吗？”

    “休息。今天太背了。要是在练习的时候，投篮姿势上出现什么问题的话就麻烦了。”

    “说的是呢。那我也跟你一起回去吧。”

    “你说什么？”

    绿间停下手上的动作，看着高尾。

    “你干嘛也不去练习？”

    “啊，话是这么说啦。但是总觉得，今天要是放你一个人回去的话，有点危险啊。”

    高尾一边说着，一边也开始收拾东西。等他注意到绿间沉默地站在那里一动不动的时候，便停了下来。

    “嗯？你怎么了？”

    “…………我还不需要你来担心。”

    看着绿间半是生气半是别扭的表情，高尾反倒有些惊讶了。

    “我当然会担心啊。小真你要是死在冬季杯之前可怎么办啊？”

    “…………”

    绿间再次陷入沉默，他推了推眼镜，像是要掩饰什么。

    高尾很快就明白过来了。

    然后他故意坏笑了起来。

    “不过，这只是场面话啦。其实我就是想看看小真出丑的样子。”

    “……哼，我就猜到是这样。”

    说完，绿间总算继续收拾了起来。

    见此情景，高尾无奈地摇摇头。居然会因为害羞而不知所措，这家伙是有多单纯啊。

    对绿间来说，队友的担心反倒让他不自在。

    今天一天，从队友那里收到五花八门红色东西的绿间，好像总算明白过来那是队友们在“担心他。”紧接着就不知所措了。

    真是个让人不省心的王牌啊，哎。

    高尾在绿间看不见的地方翘起嘴角，给大坪发邮件说今天的社团活动请假不去了。

    ■

    离开学校之后，不幸也一直在继续。

    在路上摔倒了五次。和别人撞到四次（其中一次还是撞到了正在送外卖的荞麦店店员，结果自然是被从头到脚浇了一身的荞麦面汤）。被狗追着咬了三次。两次差点被车撞到。被水泼了一次。把手放在刚涂好油漆的墙上一次。还有一次是在自动售货机上，明明按的是“小豆汤”，可出来的却是热的“西红柿果汁”。

    “居然经历了这么多不幸，总觉得有点成就感了呢。”

    高尾和绿间并肩走在繁华街的人行道上，感慨颇深。

    “……我一点成就感都没有。”

    绿间满脸郁闷，重新握住运动背包的肩带。

    背包里已经没有红色的东西了。

    今天一天收集到的红色物品全都暂时放在学校里了。很显然，那里面是没有今天的幸运物的。

    “你收集了不少红色的东西呢。有多少个啊？”

    绿间推推眼镜回答道。

    “文具类十种，手工类九种，衣服类三种，食品类五种，日用品十二种，装饰品两种，玩具类六种，植物系三种。总共五十种。”

    “……好厉害，你什么时候分类归总的啊？”

    “必须要正确把握整体情况。”

    “啊，这样哦。但是啊，都这样了居然还没找到幸运物，那东西究竟会是什么啊？”

    “哼，我一定会找到的。”

    “你还要找啊……”

    高尾叹了口气。

    就在这时，从远处传来细小的悲鸣声，像是少女伤心的哭声。

    高尾四下张望起来。

    “怎么了？”

    绿间惊讶地问道。

    “你没听见什么声音吗？像是有人在哭。”

    “哭？没听见。倒是觉得工地上的声音吵得不行。”

    说完，绿间就指着隔壁的工地现场。

    那里好像是在建设新的大厦，被保护墙壁和罩布围起来的工地上，不断传来焊接钢筋和敲打什么东西的声音。

    “不，不是工地上的声音。是一种……啊！”

    高尾回头像是发现了什么。

    一名五岁左右的小女孩正哭着鼻子站在人行道上的树木底下。

    小女孩两眼含泪，一直盯着树上。

    高尾也向上看去，只见有两个气球挂在树枝上。

    两个气球底下的绳子好像是系在了一起，正飘在树梢碰来碰去呢。

    “啊，气球被风吹走了啊……”

    “气球？”

    绿间歪头看去，总算是明白了。

    “小孩子总是抓不牢。”

    绿间冷淡地说着，迈步打算离开这里。高尾却拍了拍他的肩膀，拦住了他。

    “干嘛。”

    “小真你去帮她拿下来吧。”

    “……为什么。”

    “助人为乐啦。”

    “不要。我不喜欢小孩子。你怎么不去？”

    “我对十五岁以下的小孩子认真不起来啊。”

    “你认真起来想干什么啊！”

    “那小真难道忍心看着这个小女孩一直哭下去吗？”

    绿间无言以对。高尾趁胜追击。

    “而且啊，你看。那个气球是红色的哦。”

    “什么？”

    绿间再次看过去，确实，被挂在树上的两个气球都是红色的。

    “你看你一天都在搜集红色的东西，这气球不也算一个了吗？”

    高尾偷笑起来。

    绿间瞪着高尾，转而把肩上的运动背包塞到他手里。

    高尾开心地接过来，走到小女孩身边，蹲下身子看着她的眼睛说了起来。小女孩在听见高尾的话之后，渐渐地转为惊喜的表情。

    高尾指了指绿间，小女孩也是满脸期待地看向他。

    绿间有些尴尬地别过脸去，推了推眼镜。

    今天真是太倒霉了。他皱眉想到。

    高尾站起身来，跟小女孩一起走向路边。这是为了给绿间留出足够大的跳跃空间。如此一来准备工作就完成了。

    “真是的……”

    绿间小小地叹了口气，扭了扭脚脖子。虽然穿的是上学用的鞋子，但气球还是能拿到的吧。或者应该说，最大的问题就在于他没什么干劲啊。

    “今天太背了……”

    有些破罐子破摔的意思，绿间跑了起来。

    就像投篮一样，他在两步远的地方起跳。惯用的那只脚用力踩上地面，高高跳起。伸手握住了气球的绳子。说时迟那时快——

    轰隆隆隆隆！！

    背后传来大地颤动的声音。紧接着就是一声声的尖叫。

    “！？”

    落地的绿间慌忙转身看去，然后愣在那里。

    他起跑的那个地方消失了。不，不是消失了。

    大厦建设工程中用到的建材连带保护墙壁整个儿倒了下来，把那个地方完全埋住了。

    “这……”

    绿间感觉自己的喉咙有些发干。

    就在几秒之前，自己还站在那里。如果当时没有跑过来的话，自己就要被埋在底下了。

    绿间盯着那个地方，甚至忘记了眨眼。高尾也睁圆了眼睛看着那里。

    “大哥哥？”

    一个热乎乎的东西碰上了绿间的手。他总算回过神来。是那个小女孩。她热乎乎的小手更显得绿间浑身冰凉。

    “那个，气球……”

    小女孩很在意那两个气球。对于她来说，恐怕气球比事故要更加重要吧。

    “啊，给……”

    绿间把气球递给小女孩，“别弄丢了哦。”

    “嗯，谢谢哥哥！！”

    小女孩接过气球，灿烂地笑了。

    “太好了，这个气球是我今天的幸运物呢。一定不能弄丢了的。”

    “这样啊。…………幸运物？”

    绿间有些在意地问了一句。而高尾好像已经想明白了。

    高尾蹲下身去看着小女孩说道：

    “那个……你说的幸运物，是不是‘晨间占卜’的那个啊？”

    他有些不敢相信地问道。

    “嗯！大哥哥你也知道啊！”

    “……那你是不是，巨蟹座的？”

    “嗯！！谢谢你了，大哥哥！送你一个作为礼物吧！”

    小女孩把其中的一个气球递给绿间。绿间老老实实地接了过来。小女孩满足地笑着跑远了。红色的气球随着她的跃动来回摇摆。

    绿间和高尾同时向事故现场看去。

    万幸的是，没有人受伤。但现场依然是一片骚动。

    远处还传来了警车的声音。

    “我说，小真啊……”

    高尾僵着一张脸，和绿间并肩站在那里。

    “还好你没死……话说，‘晨间占卜’还真是……”

    “……”

    绿间点点头，像是说给自己听一样，

    “所以我说‘晨间占卜’就是不能不看啊。”

第二卷 第3G 残酷的打工之战~笨蛋是无药可医的~

    暑假结束了。

    时时刻刻都在想着篮球，痛苦和快乐交织在一起的日子结束了。作为学生的他们迎来了最普通的生活，开学了——

    本该如此的。

    “给你这个，二丁目的大西先生。具体地址写这儿了。”

    接过递给自己的纸盒，火神大我无精打采地答道：“……哦。”

    “你没有摩托车的驾照吧？那就骑自行车吧。路上小心点。”

    特别适合白色围裙的店长接着又给了火神一把自行车钥匙。

    “……哦。”

    还是无精打采的火神，他低头看着纸盒。

    那是一个接近正方形的薄纸盒。从中飘来烤芝士的浓香。

    是披萨。

    没错，那是个装着披萨的盒子。

    至于为什么会出现披萨，火神又为什么会拿着它，这些都是有原因的。

    因为，火神现在是在一家披萨店的厨房里，而他穿着的既不是校服，也不是便服，更不是篮球队的队服，而是披萨店送餐员的制服。

    “行了，别发呆了！麻溜儿的，别浪费时间！”

    “……哦。”

    火神在店长的催促声中，骑上送餐用的自行车，带上披萨，踩着踏板朝目的地进发了。可他脑子里却永无止境地回响着一句话。

    那就是。

    这都什么跟什么啊？

    ■

    火神是在暑假结束，开学的第二天得知那个消息的。当时正是午休时间。

    “啊？打工？”

    火神坐在教室里自己的位子上，大口大口嚼着超长美式三明治，看着坐在自己身后的黑子哲也问道。

    “是的。这周末大家一起去打工。”

    黑子依然是一副认真的口吻。

    “大家？篮球部的大家？”

    “没错。听说打工的地方都是教练的父亲为我们介绍的，所以你就放心吧。”

    “等等等等，我放的什么心啊。为什么要去打工，不练习了吗？”

    火神这次打开一袋可乐饼三明治，问出心底的疑惑。

    “学长他们呢？他们也同意了？”

    黑子没有回答，只是盯着火神手里的面包。

    “……干嘛？”

    “没什么，你真能吃啊。”

    “这跟刚刚的话题八竿子打不着吧！”

    说完这句，火神的可乐饼三明治也快要吃完了。

    黑子一眨不眨地看着那个面包，脸上的表情高深莫测，然后，只听他叹了口气。

    隐约有些在意的火神问道：

    “你这是什么反应啊？”

    “没什么。”

    “看着可不像没什么啊。”

    “你的错觉。”

    “什么错觉，你想说什么就说啊！”

    火神越说越迷糊，可黑子却不置可否，又说回原来的话题了。

    “总之，这周末练习暂停，所有人都去打工。这就是午休会议的内容。”

    黑子的口气听上去好像在说“这个话题就到此为止”，火神也只能无奈地回答道：

    “……哦。”

    离午休结束还有三分钟。火神急急忙忙又打开一袋面包。

    本来他是准备跟黑子一起去参加篮球部的会议，在那里吃面包的。

    但是，火神一不小心在第四节课上睡着了，而且还不幸被老师给逮个正着。最后不得不在教师办公室听了一中午的说教，刚刚才被放回来。

    “可恶……。整个暑假都在练习，现在突然让我坐下来上课，这不就相当于让我睡觉的嘛。”

    火神嘟嘟囔囔地抱怨着，一口咬上咖喱面包。

    “上课睡觉居然还打呼噜，老师当然会注意到你的。你那呼噜声都快赶上警铃了，我都被你吵醒了呢。”

    真想再睡一会儿啊，黑子无不遗憾地说道。

    “你也睡着了啊！可为什么只有我一个人被骂！”

    火神不满地抗议道。黑子淡定以对：

    “老师没有发现我，所以没关系的。“

    “……………………哦，这样啊。”

    火神将心中的不平就着咖喱面包一起吃下去。

    “哎——，我也希望上课的时候能够拥有misdirection能力啊。”

    一边踩着自行车，一边想起和黑子的对话，火神无精打采地嘟囔着。二丁目大西先生的披萨已经送过去了，现在他正在回店里的路上。很快就是中午了。现在回到店里一定还有下一趟送餐在等着他。所以他希望能迟一会儿是一会儿。

    “真是的，莫名其妙嘛。”

    到最后，黑子也没告诉他为什么要去打工，火神就这样迎来了周末。

    今天早上，当他来到指定的集合场所?站前广场的时候，被丽子告知要去披萨店打工。

    丽子的父亲为他们准备了好几份打工，但是只有火神被分到了披萨店。其他的队员好像都去从事别的工作了。

    等到所有人都确认好自己的打工地之后，丽子双手叉腰，高声宣布道：

    “每人的目标金额是一万日元！要是赚不到的话……人家可不会原谅你们的哦?”

    可爱的语气让人切身体会到她的话有几分真假。

    看来今天是必须得去打工了。在领悟到这一点之后，火神也错过了最后的提问机会。

    “打工究竟有什么用啊……”

    心不在焉地踩着踏板，火神抱怨道。

    正当他悠闲地行驶在住宅街上的时候，突然听见有人叫自己：“喂——，火神！”

    定睛一看才发现是一年级的福田三人组穿着白色的工装裤坐在路边。他们朝自己挥了挥手。火神也有些惊讶地睁大眼睛，稍微加快速度在他们面前停了下来。

    “你们几个，你们在这里做什么？”

    说到一半突然改口，是因为他在福田，降旗，河原身边突然发现了二年级的土田。

    “我们在休息呢。”

    土田用搭在脖子上的毛巾擦擦汗，开口解释道。

    “我们在帮别人搬家。你看，那就是我们的卡车。”

    福田手指的方向里，确实停着一辆搬家公司的卡车。

    “第一户人家刚刚搬完，待会儿要去第二户人家那儿，先休息一会儿。火神你是……披萨的打工啊。”

    降旗看见火神的打扮和那辆自行车，还没问出口就猜出答案了。

    “披萨啊，我也想去披萨店。搬行李实在是太累了。”

    河原耷拉下肩膀。而他身旁的土田则无奈地笑了。

    “河原，你别这么说嘛。就当这是在锻炼肌肉了。”

    “确实是很锻炼肌肉……”

    看着面带忧郁的一年级三人组，土田笑着鼓励道：“挑战精神是最重要的了。”

    “挑战……？”

    火神默念道，有些在意这个词语。

    这成了一切的导火线。

    “原来如此啊！！”

    他突然大叫一声，引得搬家打工组全都吓了一跳。

    但是，火神却完全不在意，自言自语地说道：“是这样啊，我终于明白了！”他的表情已经和刚刚完全不同，充满生机活力。

    “火、火神？你怎么了……？”

    福田战战兢兢地问道。

    火神满脸笑容地看着他说：

    “那我先回去打工了！”

    他高举右手挥了挥，转身骑上自行车。

    自行车瞬间加速，嗖地转过街角消失在福田他们的视线里。

    “他、他怎么了？”

    土田茫然地开口问道，却没人能够回答他。

    只是，在降旗说了一句：“算了，他可是火神啊”之后，所有人都点头赞同：“说的也是呢。”

    ■

    “太慢了！”回到披萨店的火神被店长一顿痛骂。

    “送一次外卖你要花多长时间啊！”

    “对不起！”

    火神用高过店长的声调低头道歉。

    看着这个高高大大的男孩子冲自己低头道歉，这反倒让店长有些不安了。

    “算、算了，你知道就好。下一家……”

    “是！地址在哪儿！？”

    接过披萨盒和地图，火神跨上自行车全力踩着踏板。

    等到了宽阔的机动车道，他的速度都快赶上旁边的汽车了。

    “搞什么嘛，原来是这么回事啊。”

    一边骑车，火神一边笑着说道。

    为什么会来打工。这个问题只要稍微想一下，就能找到答案了。

    那个丽子不可能无缘无故地让他们来打工的。

    也就是说，这是以打工为名的强化训练。

    火神将注意力集中到踩着踏板的双腿上。丽子或许是想通过送餐这份工作，来锻炼他的脚力吧。

    确实，比起在健身房骑自行车，比起来来回回的慢跑，还是这种有时间限制的送餐工作更加刺激。

    “可真有她的啊……！”

    一旦想明白这件事，就没有理由偷懒了。

    火神一路上都全力蹬着自行车，毫不松懈，一直骑到目的地。

    他抵达的是一栋杂居的大厦。订餐者好像是住在五楼。

    “五楼啊……！”

    火神无视电梯，直接走进楼梯间。

    他抬头看着有些昏暗的楼梯，裂开了嘴角。

    “来吧！”

    一鼓作气势如虎，火神胳膊下夹着披萨的盒子，猛地跳过了两个台阶。

    刚开始是两个台阶，然后就是三个，等到他挑战过一次跳四个台阶的时候，五楼也到了。

    火神调整呼吸，开始寻找地址上写着的五零三号房。结果一眼就扫到了一个房间。这好像是一家店，房门是大敞着的，门口挂着块软木牌。从房间号顺序上来看，这应该就是五零三号了。

    “打扰了，您订的披萨……诶！！”

    看见他这气势，不知道的还以为他是来抢披萨的呢。结果火神一进店里，就惊讶地叫出声来。

    无数双圆溜溜的大眼睛都盯着他。

    “这、这是什么啊……”

    未知的遭遇让火神倒吸一口冷气。

    店里有几个玻璃柜子，里面摆满了玩偶。说是玩偶，可也不是布娃娃那种。而是人偶。

    每个人偶姿势各不相同，都对着火神笑得开心。但火神却一点儿都笑不出来，他只能四处张望着，试图转移注意力。

    “披萨吗？这边这边。”

    从玻璃柜子的后面突然伸出来一只普通人的手，朝着火神摇了摇。

    火神像是得救了一般赶紧走过去，来到一个挂着“收银台”牌子的柜台前。

    “让您久等了，这是您订的……！！！？？？”

    “火、火神！？”

    坐在柜台后面椅子上的，正是围着围裙的日向。

    “日向学长，你、你怎么会在这儿啊！”

    “我还想问你呢！啊，是打工啊。”

    刚一开口，日向就明白了。

    “难道学长也是在这儿打工吗！？”

    火神也随之想起了他们的任务。

    “话说，为什么会在这种地方打工啊……”

    他又看了看周围。虽然刚进门的时候有些不知所措，可火神现在也看出来了，这是一家动漫周边商店。

    在看见周刊杂志上连载的海贼漫画的角色周边之后，火神总算明白这是家什么样的商店了。

    “就没有别的地方可以打工了吗？”

    看着火神的呆脸，日向愤然答道：

    “笨蛋！既然是打工，当然就要兼顾兴趣和利益了！”

    “兴趣和利益啊……。学长，你对这种东西有兴趣吗？”

    火神斜眼看着旁边。柜子里，露着白花花肌肤的女孩子正微笑着看着他们。

    “蠢货！我的爱好要男人的多！看，这英勇的姿态！”

    日向递过来的是战国武将的手办。见到这个，火神的感想也只有一句：“啊，就是儿童节人偶的缩小版啊。”可这对日向来说是远远不够的。

    “给我仔细看清楚了，这甲胄多么栩栩如生！设计师对一个小小的饰带都力求完美！颜色也是十分匀称。仅仅是站在这里，就散发出一股历史的厚重感。天哪，太完美了！”

    日向一反常态地滔滔不绝，火神一句话也插不进去。虽然早就听说日向有收集战国武将手办的兴趣，可他怎么也没想到有一天自己不得不站在这里听他发花痴。

    仔细一看就能发现，日向坐着的柜台周围，摆满了战国武将的手办，跟店里的气氛怎么看怎么违和。想必他是在看店的时候，顺便把分别装饰在店里各个角落的武将手办都找了出来，摆放在一起供自己欣赏了吧。

    还说什么兼顾兴趣和利益，怎么看都是完全为了兴趣吧。

    不对，等一下。火神思索了起来。有关日向和手办的故事，以前好像在哪儿听过吧……。

    下个瞬间，火神就想明白了。

    “原来如此啊！”

    “哇啊！你突然这么大声干嘛！

    火神满脸认真地看向惊讶的日向。

    “学长，这里确实是剪顾了兴趣和利益的地方呢。”

    “是兼顾。”

    “这份披萨，请用吧！”

    火神把自己送过来的披萨盒递给日向。

    日向皱眉不解，却还是接了过来。

    “什么叫请用啊，这是我们店长订的餐啊……”

    “我真是太惊讶了。没想到居然还有这种练习方法……！”

    “啊？练习？”

    听见火神的话，日向越来越糊涂了。

    “你在说什么……”

    “我刚刚还觉得你莫名其妙，兴趣诡异，真是太对不起了！”

    “合着我在你眼里就是这样的啊！”

    日向脸上浮起青筋。但是，火神却完全没有注意到，转身说道：

    “好了，我也要努力打工了！

    “啊，给我等等！还没给钱呢！”

    日向慌忙叫住大踏步准备离开的火神。

    他好像已经想通了，对着火神这个冒失鬼，要是每件事都生气的话就没完没了了。日向只能无奈地把钱递给火神。

    “总之，你打工要加油啊。这次的打工，某种意义上也是为了你。”

    “是！”

    火神精神奕奕地回答道，离开了手办商店。

    一边飞快地蹬着自行车回披萨店，火神一边念叨着：“学长果然厉害啊。”

    “没想到居然会通过那种方法来给自己增加压力。”

    日向应该是通过这份打工来锻炼自己的抗压能力。

    方法很简单，就如同刚刚那样，日向把自己置身于战国武将手办的包围之中，让自己深切体会到对战国手办的爱。

    但是，如果他在下次的练习中，三分球投失的话，就不得不弄坏这些满载他爱意的手办。

    而顶住这份压力，让三分球百发百中的关键，就在于平常心和对手办的爱。

    爱的越深沉，就越有动力去抗住压力。

    虽然火神完全不懂那些个五月人偶的迷你版究竟哪里值得爱了，但是日向能找到一个他喜欢的东西也是件好事。

    “话说回来，今天的我真是太聪明了。”

    看穿打工的真谛，甚至问都没问就察觉到日向的训练方法。

    或许今天就是自己永远摆脱笨蛋火神这个称呼的日子。

    火神开心地哼着歌，疾驶在回店里的路上。

    ■

    刚从手办商店回来，火神就接到了新的送餐任务。

    开开心心接过披萨盒的火神这次没骑自行车，直接用跑的送过去了。

    订餐的那户人家住在二楼，火神尝试着先用投篮的技巧把装有披萨的盒子扔到二楼楼梯的转角处，然后自己再跟上去的方法。

    在那之后也是一个接一个的披萨送餐任务，火神的练习十分顺利。

    奔跑。上下楼，跳跃……等等等等。

    虽然途中发生了被狗追着咬的插曲，但总体还算顺利。

    身为一个送餐员，怎么可以满身是汗？火神现在的状况，就算有客人提出这样的投诉也是不足为奇的。但是撇开这些不谈，训练本身是很顺利的。

    只是，满身的汗水可以撇开，有个问题却是怎么也撇不开的。

    “我说你啊！”

    刚送完餐回来的火神就被很适合穿围裙的店长一顿臭骂。

    “这是怎么回事！？”

    店长递过来一个被打开了的披萨盒。

    在看见盒子里的情况之后，火神睁圆了眼。

    “哇啊，惨不忍睹啊。”

    “你还好意思说！你要怎么赔偿我！”

    “啊？”

    火神看了看店长，又看了看披萨盒。

    披萨盒里的情况确实是不忍直视。

    芝士如同雪崩一样，散成一块一块地掉落在周围，甚至还从披萨上溢出来粘在了盒子上。而用于装饰的罗勒，茄子，金枪鱼和橄榄也都难逃一劫。在遭受雪崩袭击过的披萨面饼上，只剩下番茄酱依然坚守阵地。

    这幅样子，让人一看就没了食欲。

    “这是怎么回事啊。”

    火神又看向店长，开口问道。在他看来，虽然看见这样的披萨会没什么食欲，不过在雪崩的终点附近，那一堆大份的芝士倒也不是完全不能吃了。

    “你还敢问，还不都是你干的好事！”

    “啊，我？我什么都没干啊。”

    “怎么没干！你在送餐的路上！”

    “路上？……啊。”

    唰。

    火神确信自己听见了全身血液瞬间冰冷的声音。

    “从刚刚开始，投诉电话都快被顾客打爆了！全都是由你负责送餐的客户！我让别的员工去处理之后才发现盒子里居然是这种情况！你到底是怎么运送的！”

    “这、这个……”

    火神搜肠刮肚地想要找理由解释。却一个都想不到。

    总不能跟他说自己把披萨盒子夹在胳膊底下（还是竖着的）跑过去的吧。

    “不过，我也不想知道你是怎么送过去的了！”

    听见店长的话，火神松了口气。还好没找借口。

    “你被开除了！”

    “啊啊啊啊啊啊啊！？”

    “啊个屁啊！这可是关系到本店信用度的，我没要求你赔偿就不错了！”

    “赔、赔赔赔、赔偿！？”

    “但是，景虎先生一直都很照顾我们店，念你是初犯，赔偿就算了，你赶快给我走人！”

    店长抱着胳膊，不容置疑地说道。

    火神无言以对。

    “那打工费呢？”

    虽然很想问，可自己要是再说点什么的话，很有可能真的要进行赔偿了。所以那些打工费就当是赔给人家了吧。火神一言不发，垂头丧气地换下衣服走出店里。

    一出店门，秋老虎让他更加没精神了。

    “……完了，现在要怎么办啊。”

    难得的训练机会，自己居然被开除了。

    火神完全不知道现在要怎么办。所以，

    “总之，先去吃饭吧。”

    坚信“饿着肚子无法战斗”的火神看了看周围，在发现一家家庭餐馆之后，快步走了过去。

    ■

    因为已经过了午时，家庭餐馆里没多少人。

    刚在桌边坐下，火神就拿起菜单看了起来。

    服务生送水过来，开口问道：

    “您想点些什么？”

    “我看看啊，每日午餐，炸鸡块，炒菠菜，墨鱼环，还有……”

    火神一边想着自己钱包里还有多少钱，一边点着餐，结果，

    “这么多你吃的了吗？”

    “啊？”

    上方传来耳熟的声音，火神从菜单里抬起头来看向店员，然后吃了一惊。

    “小、小金井学长！？”

    “嗨，火神。”

    小金井抬手打了声招呼。家庭餐馆的黑色制服跟他很搭。

    “小金井学长，你在这儿打工啊……”

    “嗯。水户部也在哦。我在大堂，他在厨房。火神你的打工呢？休息时间吗？”

    “这个嘛……”

    火神缩着身体把前因后果说了一遍。

    “哎呀呀。那肯定会被开除的。或者说店长居然没找你要赔偿真是太善良了。”

    小金井无奈地看着火神。

    “但是，我接下来要怎么办啊？”

    “说的是呢……”

    “现在只能先找一份新的打工了吧？今天的任务可是每人一万日元呢。”

    “啊！”

    火神完全忘记丽子给他们定下目标这一茬了。要是没办法达成的话，会有什么下场。火神几乎可以想象得到，却不愿多想。

    “完了，这下真的糟糕了。”

    火神神色焦急。

    “小金井学长，我也能在这家餐馆打工吗！？”

    “嗯—……大概不行吧。好像不缺人手了。”

    “这样啊……”

    火神沮丧地耷拉着脑袋。小金井拍了拍他的肩膀。

    以为他是在担心自己，火神抬起脸来，却见小金井一脸无所谓地问道：

    “话说，你要点些什么啊？”

    看着小金井拿着点餐条回到厨房，火神再次嘟囔起来：

    “哎……这可怎么办啊。”

    把小金井端过来的水一饮而尽，火神看着窗外试图想出什么办法。

    当他看见一张熟脸的时候，不由睁大了眼睛。

    “那、那是，伊月学长……？”

    午后的窗外满是来来往往的行人。伊月独自站在人群之中。

    但他可不是站在那里发呆，只见伊月灵活地一会儿向左一会儿向右，给来往的行人分发纸巾。

    “发纸巾啊……！”

    伊月的动作毫不拖泥带水，十分准确地把纸巾分发到上班族手中。

    而且，更让人不可思议的是，就算有上班族是从伊月背后走过来的，他也能准确地把纸巾递给他，反倒让对方吃了一惊。

    “为什么……？”

    “啊，那应该是鹰之眼的作用哦。”

    “啊？”

    火神回头看去，只见小金井端着他点的餐站在那里。

    “一边发纸巾一边锻炼鹰之眼，真是厉害啊。”

    “…………可我觉得小金井学长你更厉害。”

    “嗯？”

    小金井有些吃惊，看向火神。火神睁圆眼睛指着小金井手里拿着的托盘。

    “托盘里装了那么多东西，你居然还能走得这么稳啊……”

    小金井手中的托盘都快装不下火神点的那四盘菜了。然而小金井却步履轻快地走到火神面前，套餐里的味增汤一滴不洒。

    “我平衡感很好的哦。”

    不知是不是被夸奖了，小金井开心地笑眯了眼，心情大好地走了回去。

    火神大口吃着被端过来的午饭，一边想着解决办法。

    再这样下去，自己很明显是练习和任务两方都没办法达成了。

    伊月自不用说，就连那位“什么都懂，却又什么都不精”的小金井都能发挥自己的特长。虽然不知道水户部在厨房里进行着怎样的锻炼，不过可以肯定的是，他一定也通过这次打工在练习着什么。

    这种时候，自己怎么可以被排除在外呢。

    “为了冬季杯，我也一定要在某个人的打工里插一脚。”

    火神暗暗下定决心。

    与此同时，有些迟的午餐也已经吃完了。他离开了家庭餐馆。

    ■

    就算他想要跟别的队员一起打工，可问题是他们都在哪儿呢。

    原本站在外面的伊月，也不知何时消失在人潮中了。

    “等等，我可以打电话啊。”

    火神很快拿出手机，第一个拨通的就是黑子的号码。

    当听筒中穿来第三次嘟嘟声的时候，对方转入了语音信箱。

    “为什么不接啊！”

    火神忍不住对着手机怒吼。他完全没想过对方也在打工中，要是接了那才是怪事呢。

    “可恶，只能等死了吗？”

    火神烦躁地挠着头。

    要是连他们在哪儿都不知道的话，还怎么找他们帮忙呢。等等，要不要在这周围找找，碰碰运气——

    火神抱着胳膊思索了起来。

    就在这时，突然有人戳了戳他的后背。

    “干嘛？”

    我正烦着呢，捣什么乱啊。火神毫不掩饰脸上的不耐烦转头看去，但是身后却一个人也没有。

    “……怎么回事啊？”

    以为是错觉，火神再次遨游在思考的海洋之中。

    但是，这次轮到肩膀被拍了拍。

    “…………”

    火神啪的转身，绝不给对方任何一个逃走的机会。

    却还是没能发现那个人。

    他觉得有些汗毛倒竖。

    应该不会吧，光天化日的，怎么可能会出现自己最害怕的灵异现象——

    “火神君。”

    “哇啊啊啊！”

    火神被这突然出现的声音惊得跳步后退。

    “谁、谁、谁啊……！”

    火神颤抖着声音，回头看去。

    首先引入眼帘的，是一双圆溜溜的大眼睛。

    但是，这跟日向所在的那家店里摆着的手办却又不太一样。而是更加单纯，更加可爱的一双眼睛——

    “布、布偶装？”

    火神盯着站在自己眼前的兔子布偶。

    “布偶为什么要找上我啊……”

    “火神君，是我。”

    从布偶中传来的声音虽然有些闷闷的，但确实是在叫着火神的名字。

    “这个声音是……黑子！？”

    “是的。”

    “你怎么穿着布偶装啊……噗哈哈！”

    火神忍不住笑了出来。他抱着肚子越笑越厉害，最后直接蹲在了地上。

    “火神君，你别笑了。”

    “但、但是，你、你居然穿着布偶装哎！啊哈哈哈哈，笑死我了！”

    小兔子有些为难地站在那里。

    就在这时，一只乌龟布偶走了过来。

    “怎么了，黑子。……咦，这不是火神吗？”

    “嗯？”

    听见自己的名字，火神止住笑抬头看去，盯着那只乌龟布偶。

    “……木吉学长？”

    “是我。”

    “真的假的啊？”

    “真的哦。很适合我吧？”

    只见那只乌龟布偶双手叉腰，昂首挺胸。

    “噗哈哈！！”

    火神再次忍不住喷笑了起来。

    “合、合、合适什么啊，哈哈哈……布、布偶装真是太、太、太莫名其妙了！”

    “说的也是呢。”看着一边笑一边说得断断续续的火神，木吉也能理解他的想法。

    跟在进入休息时间的黑子他们身后，火神来到了他们的休息地，某大型药局的仓库。

    “自己被打工的地方开除了，居然还有心情来嘲笑我们。”

    摘下兔子脑袋，坐在椅子上的黑子，跟小金井一样满脸无奈地责备着火神。

    这是事实，火神无法反驳，不禁缩起身体。

    “是……您说得对……”

    “算啦，这也没什么。很有火神的风格，很有意思嘛。”

    脱下乌龟脑袋的木吉一口气喝完一瓶水，笑嘻嘻地说道。

    “所以你就想另找一份打工是吧？很有创意呢。你可真聪明。”

    木吉梆梆梆地敲着火神的脑袋。只能说真不愧是木吉，不是啪啪啪，而是梆梆梆。

    火神用手捂住钝痛的脑袋，问道：

    “话说，木吉学长和黑子为什么会穿着布偶装啊？”

    “为了分发传单啊。”

    黑子从桌子上那一堆传单中拿起一张来给火神看。

    那上面印着几个大字：“开业纪念SALE”。

    “这家药局好像是最近新开张的。说是穿着布偶装发传单的话，客人会更感兴趣。”

    “火神君也要做吗？”

    听见黑子的邀请，火神念叨道：

    “布偶装啊……好像很热呢……”

    “我觉得你现在没资格挑三拣四的了。”

    “说的也是啊……”

    说实话，火神对布偶装打工没什么兴趣。比起闷热，他更受不了的是做出那种布偶应该有的可爱动作。

    火神想象了一下自己穿着布偶装，两手在胸前挥来挥去的样子。单从布偶上来看倒没什么，可一想起里面的人是火神……就太违和了。

    像是注意到了火神的犹豫，黑子小声说道：

    “话说，如果没能完成教练定下来的任务，肯定会被罚得很惨吧。”

    “罚得很惨……”

    想起丽子那张满含深意的笑脸，火神不禁抖了抖。

    “想好了吗？”

    黑子好像已经知道他的答案了，但还是问了一句。

    “……我穿。”

    火神垂下脑袋，木吉开心地说：“太好了，帮大忙了！”

    ■

    店方给火神准备的是老虎的布偶装。

    因为多了一只布偶，所以药局方面给他准备的不是传单，而是气球。

    黑子在努力地给气球充氮气，而火神则慢吞吞地换上老虎的布偶装。

    “好热……”

    火神不由叫出声来，木吉则笑着劝他：“习惯就好，习惯就好。”

    就在木吉给火神拉上背后的拉链时，只听他小声说了一句：“哎呀，你真的是帮大忙了。”

    “啊？”

    火神回头看他，只见木吉有些为难地笑起来，小声说道：

    “只有我和黑子的话，还真有些辛苦呢。”

    火神抽了抽嘴角。

    现在就已经热得受不了了，待会儿还有什么辛苦在等着他啊。

    火神怀着一丝不安，戴上了老虎的脑袋。

    ■

    木吉所说的“辛苦”究竟是什么意思，火神一走到路上就明白了。

    火神一边给路过的小孩子们分发着气球，一边看向黑子的小兔子。

    完全没人注意到这只兔子。

    黑子穿着的兔子服虽然是粉色的，却完全融入到周围的背景中去了，仿佛是在那里站了好几年的装饰摆设一样。一般来说，马路上出现一只布偶就已经很惹人注意了，可那只兔子还真是谁都没在意。

    太可怕了，黑子的存在感之弱。

    当然，他手中拿着的传单是一张也不见少的。

    有时候，木吉会从黑子那里拿过传单代替他分发，这才让传单的数量慢慢减少。

    他找错打工了吧？

    火神歪着头，偷偷盯着兔子。

    说起来，这次的打工，每个人都是来进行训练的。对木吉来说是兼顾了复健的工作，可对黑子来说呢？在他看来，黑子只是跟平常一样，发挥自己的存在感之弱而已。

    火神盯着黑子，思来想去。也因此停下了分发气球的工作，围在他身边的小孩子们都不乐意了。

    “老虎先生，我要气球！”

    “喂，是我先排的队！”

    “我要蓝色的！给我蓝色的！”

    感觉到拿着气球的手被小孩子们扯来扯去，火神总算回过神来，重新开始分发。

    因为要发气球，所以不用做什么可爱的动作，但这也能让人忙得不可开交。火神很担心自己会撞倒围在身边的小孩子们，所以总是战战兢兢的。

    黑子才更适合发气球吧？就算是黑子，手里拿着气球也会显眼起来了吧。正当火神天马行空乱想的时候——

    黑子突然动了。

    “嗯？”

    他像是突然出现一样，朝着火神跑了过来。

    “你……！？”

    黑子的速度让人有些不敢相信他居然穿着布偶装。他穿过火神身边，冲着机动车道跑去。

    火神也很快回头，视线追着黑子的身影。

    “！！”

    当他看到那一幕的时候，不由屏住了呼吸。

    一名三岁左右的小男孩追着被风吹跑的气球，跑到了机动车道上。

    而一辆大型卡车即将驶来。

    卡车的司机一瞬间被气球分散了注意力，等他看到小男孩，踩下刹车的时候已经慢了一步。

    卡车发出尖锐的刹车声，可速度却并没有降下来。

    小男孩吓得站在路中间一动不动。

    “不好！”

    正当火神想要冲过去的时候，

    “火神君！”

    “啊！？”

    黑子早一步抓住小男孩的手，以单脚为轴旋转身体，趁着冲过去时的惯性，把小男孩像篮球一样扔向火神。

    火神下意识地抱住小男孩。在确认他平安无事之后，马上看向机动车道。

    “黑子！”

    只见那辆卡车发出悲鸣般的刹车声，从惊叫的火神眼前驶过。

    “黑子——！”

    放下小男孩，火神慌忙跑向车道。

    “哇啊！”

    脚被绊了一下，火神摔倒在地。

    “……火神君，很疼的。”

    “黑子！？”

    爬起来的火神发现那只小兔子正倒在自己的脚下。

    “你怎么会在这儿啊！？不是被卡车碾过去了吗！”

    “在把那孩子扔给你之后，我就失去平衡摔倒了。然后大难不死。”

    “啊！？”

    黑子是在车道路边摔倒的。正好处在卡车的刹车痕迹和人行道之间的缝隙中。

    “你在干些什么啊……”

    火神长长舒了口气，对这黑子伸出手：“起来吧。”

    “总不能眼睁睁看着那个小男孩被车子轧过去吧……”

    黑子有些为难地解释道。接着握住火神的手站了起来。

    “但是，幸亏火神君发现我了呢。否则就算我想把那孩子扔给别人，也不知道要传给谁才好。”

    “我说你啊，传球之前先通知我一声啦。明明我离他更近好吗。”

    “啊……”

    “啊什么啊！”

    “算啦，别追究了。就当是因为兔子跑得快的关系吧。”

    “什么乱七八糟的！”

    “喂，你们俩没事吧？”

    正当火神和黑子快要吵起来的时候，木吉插了进来。

    “反正黑子和那个小男孩都平安无事，这件事就这么算了吧。”

    “哎，也只能这样了……”

    火神还是有些难以释怀。他才不会承认当时的自己一瞬间心脏就像落入冰窟中一样呢。

    “也不是完全没事呢……”

    “啊？”

    木吉和火神都是一脸惊讶（当然，因为头上戴着的动物脑袋，这幅惊讶的表情是谁都没看见啦），看着黑子。

    “你们看，那个。”

    小兔子手指着天空。

    秋高气爽，在湛蓝的晴空中，五颜六色的气球随风飘舞。

    ■

    最后，几人也不能继续分发传单了。

    三人不得不配合警方的调查取证。

    来调查现场的警察对于黑子能发现那位小男孩很是惊讶。

    小男孩刚从火神那里拿到气球，气球就被风吹跑了，他便追着来到了机动车道上。从黑子所站的位置应该是看不到他的。因为拿着气球的火神挡在他眼前，那是个死角。

    对此，黑子只是淡然地解释道：

    “我当时在做扩大视野的练习。”

    “扩大视野？”警察歪头不解。

    “因为当时有很多人，所以我并不是去关注某一个人，而是试图看清所有人的行动轨迹。因此，我看到那个小男孩去拿气球了。当他进入我视线死角的时候，我就在预测他接下来会出现在什么位置，可却一直不见他从火神君的阴影里走出来，我觉得有点不对经就冲出去了。”

    “你为什么会做这种练习啊……？”警方很是不可思议，可火神却听懂了。

    虽然火神觉得自己也不能这么悠闲下去了，可很快就到了傍晚，药局的店长把他们叫了过去。

    虽然当初说好的发传单的工作被迫中断了，但店长觉得他们：“立了大功。”最后还是把打工费如数给了三人。

    木吉，黑子和火神三人对着店长鞠了一躬，从药局的后门走了出来。

    “啊……累死了。”

    木吉松了口气揉揉脖子。

    “大家辛苦了。”

    听见黑子的话，木吉笑了笑，道：

    “黑子才是辛苦了呢。今天你最出风头哦。”

    “虽然在发传单这方面是一点用场都派不上。”

    火神插嘴吐槽道，黑子则漫不经心地反驳说：

    “你一个打工被开除了的人，有什么资格说我。”

    “都说那是不可抗力了……”

    “哪儿不可抗了？”

    木吉再次插进又开始火花四射的黑子和火神之间。

    “好了好了，都别吵了。我们先看看今天赚了多少钱吧。”

    说完，木吉就取出装有三人薪水的信封，打开来看。

    火神和黑子都好奇地盯着他的动作。

    “自己赚来的钱就是不一样呢。”

    “嗯。到底赚了多少？”

    木吉故意慢吞吞地把钱从信封中拿出来。

    两张一万的。还有一张五千的。

    “咦？”

    木吉把信封倒了过来。但是，找来找去也只有这么多钱。

    “钱数，不够啊……”

    火神僵在那里。

    “难道说……”

    把手放在嘴边思考的黑子嘟囔道：

    “因为火神君是下午才开始打工的？”

    “啊？”

    “那个工作是一天一万日元。”

    “啊，原来如此。”

    木吉也附和道。他露出往常的笑容，梆梆拍着火神的肩膀。

    “火神，太可惜了。你要是早点来就能赚满一万日元了。”

    “现在说这些有什么用！我要怎么办啊！”

    火神额头渗出汗水，却并不是因为炎热的天气。

    “这、这个，要是钱不够的话，绝对会倒大霉的吧！？”

    “嗯，绝对会的吧。”

    “你别说得这么爽朗行不行！不对，请你别说得这么爽朗行不行！”

    “但这是事实啊。”

    “黑子你也是，别给我摆出一副淡定的样子！”

    “我平时就这样啊。”

    “那倒也是！”

    火神再次数了数钱。可不管再怎么数，也还是两万五千日元。

    “完了……怎么办啊。”

    站在沮丧的火神身边，木吉和黑子也思索了起来。

    “但是，真是难办呢。怎么偏偏就是火神没有完成任务呢。”

    “是啊……”

    “说起来，这次的打工还都是为了火神呢。”

    “啊？为了我？”

    火神惊讶地指着自己。

    说起来，日向好像也说过相似的话。那时候他以为指的是训练，可听木吉他们的口气，好像不是那样。

    “那个，什么叫为了我啊……？”

    “嗯？怎么，你没跟火神说吗？”

    木吉问黑子道。黑子点点头。

    “我觉得照实说的话，火神君会伤心的……”

    “我会伤心？”

    听见黑子谜一般的发言，火神更加摸不着头脑了。

    “没错，不过你总会明白的。”

    “是呢。”

    看着木吉和黑子好像在瞒着什么的样子，火神开始不安起来。

    “喂、我说，究竟是……”

    “你总会知道的。”

    虽然火神忐忑不安地问了出来，可黑子却扔给他这么一句话。这让他再想问也问不出口了。

    听他们的口气，自己好像被设计了，为了不给自己找麻烦，火神决定沉默。只听黑子和木吉反倒商量了起来。

    “还差五千，就算现在开始打工也来不及了。”

    “也是呢。有没有简单快捷的赚钱方法啊……”

    木吉看了看周围，盯着一个地方说道：

    “比如，那里？”

    他指的是一家柏青哥店。

    “不行的。”

    黑子马上反驳。

    “嗯，也是呢。”木吉摸着脑袋笑道。

    “但是，这个想法倒值得借鉴。”

    “啊？”

    木吉有些意外地愣在那里。

    黑子笑起来，自信满满地说道：

    “我想出解决办法了。可以说这个办法只有火神君能做到。”

    “哦，只有我！？”

    “是什么办法啊？”

    “那边走。”黑子带着两人走了起来。

    ■

    晚上七点。辛苦打工一天的诚凛篮球部队员们来到了早上的集合地?站前广场。

    大家纷纷把今天一天赚到的工资交给丽子。

    “嗯嗯，大家都很认真工作呢，太了不起了。”

    丽子十分满意地对每个人表扬道。

    然后，终于轮到黑子他们了。

    “这是三人份的工资。”木吉说完把信封递了过去。

    丽子接过信封，盯着它说道：

    “咦，好像有很多钱啊？每人一万，总共应该是三万吧？”

    “啊，嗯，发生了很多事，所以……”

    “？”

    听见木吉这有些开心的声调，丽子歪着脑袋确认信封里的钱数。

    信封中，有五张一万日元和一张五千日元。

    “为什么是五万五千日元？”

    “啊，难道是黑子的临时奖金！？你从车轮下救了一个小孩子吧？”

    已经听说了这件事的小金井从丽子的肩膀上方探出脑袋看着信封说道。

    “哦，是吗？”

    丽子向黑子问道。黑子马上回答说：“不是的。”

    “我和木吉学长每人赚了一万，火神君赚了三万五千日元。”

    “火神赚了三万五！？”

    小金井有些不敢相信。

    “他打工不是被开除了吗！？”

    日向问道。

    “他打工被开除了吧！？”

    小金井也几乎同时问出这个问题。

    篮球部所有人都盯着火神，火神有些吞吞吐吐地说道：“呃，因为……”

    “火神君……为什么会被开除，这三万五千日元又是哪儿来的。给我好好解释清楚哦？”

    丽子笑着看向火神，可眼中却没有丝毫笑意。

    “……是。”

    火神很快就举旗投降。说实话，有关被开除那段他是不想说出来的，可事到如今不说也不行了。

    火神开始按顺序解释了起来。

    先是在打工的时候太过专注于训练，结果被开除了。

    然后跟黑子和木吉一起打工，却没能赚到规定的工资数额。

    最后，他用别的手段赚到了三万日元……。

    “所谓别的手段指的是什么？”

    气到极点，丽子反而有些惊讶地问道。

    “大胃王比赛。”

    黑子代替火神回答道。

    据黑子所说，商店街有一家咖喱店正在出售一种是平时吃的咖喱五倍大小的特大咖喱。

    “名叫‘珠峰咖喱?濒死的生还’。”

    所有的男生都对这个雄伟壮阔的名字发出“噢噢……”的感叹。

    “我说，有哪家店会拿‘濒死’当做菜名的啊。”

    吐槽完男生的丽子催促黑子接着说下去。

    “只要能在三十分钟以内把这盘珠峰咖喱吃完，就可以不用付钱，还能获得三万日元的奖金。”

    “原来如此，我大概明白了。”

    丽子无奈地垂下肩膀。

    “更让我感触颇深的就是，火神君的脑子平时不用则已，一用就会犯傻。”

    “这、这话怎么说的啊！？”

    火神（弱弱地）对丽子表示抗议，后者则疲惫地揉揉额角。

    丽子一脸无奈地瞪着火神。

    “我说啊，我怎么可能会在打工的时候让你们进行训练啊！”

    “啊！？”

    “打工就是打工。虽然也有人自己进行了训练，但你也要有个度啊。要是不小心受伤了可怎么办。”

    说完，丽子就把视线投向黑子。黑子则有些不好意思地挠了挠脸颊。

    “啊，但是，那我们为什么，呃，请问我们为什么要去打工啊！？这种时候不是应该抓紧时间练习吗！？”

    “嗯，你以为这是谁的错啊！！”

    丽子的眼中燃起愤怒的火焰。

    “……啊？”

    火神不由得倒退一步。

    “这次的打工，归根结底还不都是你的错！”

    “啊？我的？”

    “没错！上次的慰劳宴会！你知不知道自己吃了多少钱啊！？”

    “啊？……啊啊！？”

    火神开始回忆起来。八月三十一号，暑假最后那天。诚凛篮球部的队员们在练习结束之后，去烤肉店开了场“慰劳宴会”。在这个暑假里，他们从被称为“地狱”的两场合宿中平安生还，每个人都找到了自己成长的秘诀。举杯欢庆的时候，丽子说了声“大家辛苦了！”接着所有人都大口大口吃起了烤肉。尤其是火神，练习之后肚子也饿了，再加上暑假中的成就感，心情大好，食欲旺盛……。

    “那、那个……我，究竟吃了多少啊……？”

    火神忐忑不安地问道。

    “所有人加在一起超过了十一万日元。其中的四分之三大概都进你嘴里了。”

    当时付钱的伊月漫不经心地答道。

    “十、十一万！？”

    “那天算是用社团活动费给应付过去了，但社团活动费可不是用来做这种事的。所以我就和丽子商量了一下。”

    “就是因为这个，我们才不得不暂停训练，选一个日子让大家都去打工！真是的，以后可千万别再有这种事儿了！”

    火神没有听见丽子后面的话。

    今天一天的记忆在他眼前闪现。

    当他明白这一切都是他自作聪明，一个人惹出的闹剧之后，心中涌起一股强烈的羞耻感，让他直想找个地缝钻进去。

    火神对着夜空吼道：

    “我就是猪啊————！”

    紧接着，

    “你才发现啊，笨蛋火神！！”

    诚凛高中篮球部全体成员对他的吐槽也响彻在秋季的夜空之中。

第二卷 第4G 桐皇学园的不眠之夜

    冬季的冷空气从体育馆敞开的窗户里吹了进来。但是，对于那些大汗淋漓正在进行训练的桐皇学园篮球部的学生们来说，这点冷风还远远不够。体育馆内火热的气氛甚至需要空调来降温。

    这是临近冬季杯的某个周末。以正选球员为代表，所有的篮球部队员都在拼命练习。

    但是，只有一人例外。

    “不见了！？”

    听完一年级新生樱井良的报告，篮球部主将今吉翔一稍稍睁开细长的双眼。这已经是他最惊讶的表情了。

    “对不起，对不起！房间里我已经找遍了，也不见他人影……”

    樱井良不停地鞠躬道歉。虽然这件事不是他的错，可这孩子都快哭出来了。

    “房门我都给锁上了，居然还让他给逃走了吗……”

    今吉摸着下巴思索起来。“这下真是大事不妙了呢。”

    “怎么了吗？”

    二年级的若松孝辅走过来问道。

    “又是青峰吗？”

    仅仅是说出这个名字，若松都觉得有些不爽。心里想着“不要管他啦”，就听见今吉苦笑着说道：

    “话是这么说。但这次真的是有些不妙了。”

    “你就别管那家伙了！”

    看着怒吼的若松，今吉暧昧不明地笑了：“嗯——……”

    樱井在一旁忐忑不安：

    “那、那个！我再去找一遍！”

    可今吉却拦住了他：“没用的，算了吧。”

    “出什么问题了吗？”

    看见这三名正选球员挤在一起说着话，三年级的诹佐佳典也有些好奇地停下手中的动作，凑过去一探究竟。

    “你们在这儿偷懒的话，会给别的队员带来不好的影响哦。”

    听见这句学长范儿很足的话，今吉说道：“哎呀，这可不行呢。”然后突然扬起嘴角笑了起来。

    “没办法了。这件事容后再议吧。樱井，若松，诹佐。练习结束之后来我房间，有话跟你们说。”

    今吉所谓的“我的房间”指的是他在学生宿舍楼里的单人间。

    汇聚了来自全国各地天才选手的桐皇学园。为了那些远道而来的学生，学校特意准备了学生宿舍。三年级的今吉住的是单人间，大小能容纳四个男生。顺便一提的是，同样住在宿舍里的诹佐跟今吉是隔壁邻居。

    “我知道了。”

    “明白。”

    主将的命令是无法拒绝的。樱井和若松点点头答应道。但是，只有诹佐小声叹了口气。

    从他的经验来看，今吉刚刚那笑容极有可能是在做着些不好的打算。

    看着笑得可疑的今吉，诹佐用眼神问他“你想让我们干什么？”可今吉却岔开话题，笑着说：“好了，快去练习吧。”

    ■

    诹佐的预感果然成真了。

    “为什么会变成这样啊！？”

    若松在今吉的房间里发泄不满。

    他愤怒地拍着矮桌，铺满了讲义的桌子上，橡皮屑一跳一跳。

    “若松，有时间在哪儿说话的话还不快动手！动手！”

    坐在矮桌对面的今吉停下答题的笔，提醒若松。

    “这些作业，明天一定要做完的。”

    “我是说啊！这作业为什么要轮到我们来做！这是青峰的作业吧！？让他自己去做啊！”

    若松拿起自己面前的那些作业讲义，啪啪啪的敲着桌子。确实，在讲义姓名那一栏里，歪歪扭扭地写着“青峰大辉”这四个大字。

    “好了好了。”今吉摊开双手，示意若松先坐下来。

    “要是青峰自己做的话当然是最好的。但是没办法啊，谁让他跑掉了呢。”

    “对不起，对不起……！”

    正在做题的樱井咚咚咚的拿脑袋撞着矮桌，不住地道歉。

    “好了，你不用道歉的……”

    诹佐也停下手中的笔，扭了扭僵硬的脖子。

    时间是晚上七点。

    社团活动结束之后，聚集在今吉房间里的樱井，若松，诹佐以及房间主人今吉，分坐在矮桌的四边，埋着头，一边跟练习之后疲惫的身体和大脑做着斗争，

    一边替青峰做作业。

    为什么呢。

    答案很简单。

    这些作业如果不在明天交上去的话，就不能参加冬季杯了。

    说的不是别人，就是青峰。

    “青峰自己也是很清楚的吧！？不交作业就不能参加冬季杯。就算这样他也还是没做，这就表示那家伙根本就不打算参加吧！？”

    若松继续咆哮道。但是今吉完全把他的话当做耳旁风，淡定地回答说：

    “你别看那家伙这样，其实也努力过了。你看讲义上多少还留下他答题的痕迹了吧？”

    “他就写了个名字，随便画了两笔嘛！”

    “不写名字的话就是零分了呢。尽管如此，就算考试挂科，只要乖乖提交作业的话，还是能拿到学分的。学校的老师们真是温柔到让我泪流满面啊。”

    “……我还真想看看你哭起来是什么样的。”

    “啊哈哈，诹佐你可真逗！”

    对于诹佐这句吐槽，今吉皮笑肉不笑地说道。

    “说起来，青峰那家伙……”正当若松又想抱怨的时候，樱井突然对诹佐低声问道：

    “诹佐学长，今吉学长不会是一开始就……”

    “估计是吧……”

    两人已经快看穿今吉的打算了。

    他打从一开始就准备让这几个人代替青峰写作业。

    今天早上，身为教练的原泽克德就青峰的特别救助对策跟今吉商量道：

    “在青峰君做完作业之前给我一直监视他。今天桃井同学不在，你自己想想办法。”

    大概就是从那时开始的吧。

    否则今吉也不会在明知青峰会逃跑的情况下，还把他带到自己的房间，

    “总之，你先在这儿给我好好学习。我会时不时来看一眼的。”

    丢下这么一句叮嘱，连个看守他的人都没有，就这么走了。

    他的目标就是制造一个：

    “青峰在我们的监视下逃之夭夭。没办法，只有我们代替他写作业了”的情况。

    是把那个不服管教的青峰抓回来逼他做作业，还是找人替他做作业。今吉恐怕是在对比过这两个选项之后，认为后者更有效率，更省时省力，也更有可能发生，才做出这个决定的吧。

    所以，为了把其他的队员也扯进来，他故意让樱井去看看青峰还在不在，然后一步一步地让若松和诹佐也无法置身事外，最后把这三个人叫到自己的房间里来。

    证据就是，傍晚的时候今吉说“有话跟你们说”，等诹佐他们来到今吉房间的时候，只听他说了句“你们可算来了”，接着就让大家各自坐在矮桌的一边，递过来一份作业，道：“好了，开始吧。”可见今吉预谋已久。

    等到三人发现中计，也已经为时已晚。虽然这办法有些绕来绕去的，但却是很有今吉的风格：将人玩弄于掌心之中。诹佐和樱井同时叹了口气。但是，并未察觉都今吉用心的若松仍然余怒未消。

    “而且这家伙的答案也太奇怪了吧！”

    枪头一转，若松转而攻击起青峰为数不多的几个答案了。他把讲义拍在今吉眼前。

    “你看看这都是什么啊！”

    “嗯？”

    今吉眯了眯镜片后的细长双眼，开始看了起来。樱井和诹佐也好奇地伸头看了过去。

    那是国语的作业。

    问：“阿通为什么说‘希望两位不要偷看房间里的情况’？”

    答：“因为她有外遇了。”

    “这家伙是魔鬼吧！他知不知道阿通是抱着怎样的心情去织布的啊！居然说人家有外遇了！这也太离谱了吧！？”

    若松双目含火控诉道。

    “……但是，现在高中生作业里怎么还会拿‘仙鹤报恩’出题呢。”

    诹佐不禁扶额说道。

    “老师大概也是考虑到青峰的能力才出的这种问题吧。话说，他写的全都是片假名呢。”

    今吉指出另一个问题。

    樱井接着说道，“这还算好的了。你看看我这个。”他看着自己手里的讲义，然后把它转过去展示给其他三人。

    那是英语作业。

    问：“请将‘Hey,you!There is no smoking room!’翻译成日语。”

    答：“哎呦！这个房间里可没有横纲哦！”

    看见答案的今吉喷笑出声。

    “啊哈哈哈！原来‘smoking’是横纲的意思啊！笑死我了！这家伙太逗了！真想给他加三十分！”

    “你还笑得出来。他的回答尽是这种让人哭笑不得的答案。光是用橡皮给他擦干净都能累死你！”

    “真是的，那个笨蛋脑子被门挤了吧！‘smoking’怎么可能是横纲，应该是大横纲吧！”

    若松说完，就发现其他三人都盯着他看。

    “看、看我干什么！？”

    突然聚集到自己身上的视线让若松不安地倒退一步。

    “……我说，若松啊。‘smoking’可不是相扑之王的意思哦……”

    诹佐一脸沉痛的表情刚想纠正，就被今吉拦住了。

    “等一下，别告诉他！他的这份天然，改过来就太可惜了！”

    “喂！？你们在说什么呢！我怎么一点都听不懂啊！！”

    若松探出身子试图打破沙锅问到底，可今吉却拍拍他的肩膀说道：

    “听好了，若松。我们现在很需要你的头脑。”

    “啊！？你、你突然说、说什么呢……？”

    “如果没有你这个跟青峰很相似，充满幽默感的回答，这些作业是做不完的！我们需要你！”

    “这、这样啊……？”

    听见今吉罕见的热情洋溢的劝说，若松有些得意地笑了。

    “如果全都由我们来回答问题的话，一眼就能看出来这不是青峰自己写的。但有了你就不一样了。有了你，就是‘完美犯罪’！”

    “‘完美犯罪’……！”

    若松略有些兴奋地重复着这个让人意想不到的词语。看来是少年特有的恶作剧情怀被唤醒了。

    “若松，你要加入我们吗？”

    “当然了！来吧！看我给你们做出一个完美的犯罪！”

    若松猛地拿起一张讲义。

    今吉十分满足地看着他。

    诹佐在沉思。

    今吉刚刚是在拐弯抹角地说若松的脑袋跟青峰一样笨吧……。

    樱井好像也在想着同一个问题，两人对上了视线。

    然后又同时叹了口气，拿起青峰的作业。

    等到了夜深人静的时候，被练习折磨的筋疲力尽的身体强烈渴求着睡眠。

    睡眠的诱惑是一个人抵抗不了的，四人互相用弹额头和打胳膊的秘密武器来与之抗衡，总算熬到了第二天的凌晨五点。

    “做、做完了……！”

    写下最后一个字，若松趴在了桌子上。搭在桌子上的手腕已经力气全无，在经过一晚上打胳膊的暴风雨之后，早就通红一片了。

    “总算写完了……”

    早早写完自己负责的那部分，在一旁看着他们的今吉安下心来叹了口气。他的额头也红红一片。

    “若松那份是最后一份了吧……？”

    同样已经写完自己那份的诹佐对今吉问道。

    “嗯。这下终于做完了。大家都辛苦了。”

    听见今吉的话，所有人都长长出了口气，仿佛是要把肺里污浊的空气全都排出来一样。

    “肚子饿了……”

    若松趴在桌子上嘟囔着。

    “还真有点饿了呢……”

    诹佐附和道，看了眼时间，说：“宿舍的早饭是从六点半开始供应的。再等一会儿吧。”

    只见樱井有些怯怯地举手说道：

    “那、那个……我……我其实做好早饭了……”

    其他三人都看向他。

    “什么叫‘做好了？’”

    诹佐问道。樱井抬头看着他解释说：

    “我结束的比较早……刚刚借用宿舍楼的厨房，做了份比较简单的早饭。”

    “啊。说起来，你有段时间确实不在呢。”

    今吉摸着下巴回忆起来。

    “那个，真的只是很简单的东西……不介意的话……”

    “干得漂亮啊，樱井！！！”

    若松两眼炯炯有神，啪的站起来。樱井则反射性地缩小身体。

    “只要有吃的，什么都行！在哪儿，早饭在哪儿！”

    “在、在、那个，在宿舍楼的厨房里……”

    “很好！”

    若松走出房间，精神百倍的样子让人完全想象不到一分钟之前的他还要死不活地趴在那里。

    “难得樱井有这份心，我们也别客气了。”

    “说的是呢。”

    今吉和诹佐也站了起来，樱井跟在他们身后，走向厨房。

    大清早的，厨房里却有一位让人意想不到的人。

    “混蛋！你怎么会在这儿！！”

    一看见这个身影，若松就吼了起来。

    “哦哦，嫩们来啦（你们来啦）。”

    嘴里塞满食物，鼓着腮帮子回头的，正是从锁了门的房间里逃之夭夭，把自己的作业全都推给别人，桐皇高中篮球部期待的王牌?青峰大辉是也。

    “混蛋，你怎么会在这儿！！还有，那顿饭！那该不会是樱井做的吧！？”

    若松怒吼。青峰的面前摆着饭碗和几个碟子，几分钟之前应该还是装满菜肴的。

    青峰咽下口中的食物，满不在乎地说了句：“不知道啊。”

    “……青峰，你怎么会在？你不是回去了吗？”

    听见今吉的问题，青峰答道：“嗯—，我本来是打算回去的……”不知是不是吃得太饱，他甚至打了个呵欠挠了挠自己睡得乱七八糟的头发。

    昨天白天，被今吉锁在房间里的青峰放弃了从大门逃走的念头，转而通过阳台爬到隔壁房间。幸好隔壁房间通往阳台的窗户没有上锁，青峰很轻松地就进了房间里，然后打算就这么走出去……但是他突然停住脚步。那个房间里，有让他留下来的价值。

    铝制的书架上，整整齐齐地摆放着NBA的相关杂志和书籍。

    没错，那是诹佐的房间。

    “难得有机会，我就决定看一看再走。结果看着看着就睡着了，刚刚才醒。”

    “你一直在我的房间里吗……！？”

    听完青峰的解释，诹佐哑口无言。社团活动之后，他直接去了今吉那儿，压根没回自己房间，没想到居然有人非法入侵。

    不过，人就在隔壁房间，他们居然都没发现……。

    想到这里，诹佐歪了歪头，“嗯？”

    “青峰。既然你在我房间里，应该也知道我们在帮你做作业了吧？”

    诹佐问出自己的心中所想。

    宿舍的墙壁都是很薄的。隔壁房间在说什么，基本上能听个完全。

    “啊，好像是听见了呢。”

    “好像？你……”

    “好像你个死人脑袋啊！”

    听见青峰那仿佛跟自己八竿子打不着的语调，诹佐无奈地耷拉下肩膀，而若松则是火冒三丈。

    “都是因为你，我们才熬了一晚上！你还不快谢谢我们！给我敬重点！尊敬点！谦虚点！顺便快从我们眼前消失！”

    “那好吧。”

    “嗯？”

    看见青峰突然这么听话，若松张大了眼。

    青峰把盘子里剩下的章鱼形维也纳香肠塞进嘴里，

    “谢谢款待。”

    说完，他就站起来走远了。

    “啧！真是的！一大早就这么晦气！”

    在确认青峰已经离开厨房之后，若松拉过近旁的椅子坐下。

    “樱井，早饭！再不吃点什么我就快吐了！”

    若松说完便看着樱井，只见樱井呆呆地盯着桌子上的空盘子。

    “樱井？怎么了？”

    今吉也奇怪地问道。

    樱井眼眶含泪，

    “没、没了……”

    “啊？什么没了？”

    “我做的早饭，全都被青峰同学给吃光了……！”

    “什么！？”

    倒吸一口冷气，说不出话来。

    今吉，诹佐和若松都愣在那里，无语凝噎。

    几秒钟之后。

    “青峰————！！”

    肚子里的奏鸣曲和足以让学生宿舍震三震的怒吼一起响彻在学校上空。

    等到了周一。

    得知青峰有惊无险地把作业交上去之后，桃井开心的不得了。

    “太好了！我听说你们老师留了很多作业，还在替你担心呢。”

    “这有什么的。我一旦认真起来，作业还不是小菜一碟。”

    青峰扬起嘴角，满不在乎地笑道。

    被称为“新锐暴君”的桐皇学园篮球部。

    君临此地的“真正暴君”的传说，就这样又增加了一个。

    【注：解释“smoking”那个梗。“smoking”这个单词在日语中的发音是“スモウキング（sumoukingu）” 。与“相撲キング（sumou kingu）”（相扑king，相扑之王）同音。而相扑选手中最高级别便是横纲。所谓大横纲又叫超级横纲，指的是得到过20次以上冠军的横纲。】

第三卷 第1G 若奇迹们换上浴衣

    网译版 转自 百度黑子的篮球吧

    被夕阳笼罩的住宅街上，回响着穿着木屐行走所发出的哒哒声。

    身着浴衣的男女老少混迹于常服的人群中，带着笑容朝着同一个方向——举办夏日祭的神社行进。

    而其中一位身着印花烟粉色浴衣的少女，在人群中东张西望着。是将头发绑了个漂亮花式结的桃井五月。桃井和周围的人们不同，她正一脸不满地嘟着脸。

    “阿大，你走太慢啦！”

    “烦死了你，慢点也没什么吧。就算你走得再急也不会有什么变化啊。”

    对于桃井不满的原因，身为其青梅竹马的青峰大辉则是一副不耐烦的样子顶了回去。青峰今天也和平日不同，穿着藏青色的浴衣。

    “我说，你差不多也别再叫我「阿大」了吧？”

    “为什么？以前叫你「青峰君」的时候，你不是还说这么叫你很奇怪么？”

    桃井以“青峰君”来称呼青峰，是从升入国中之后开始的。因为若像以前一样叫他“阿大”，常常会被人开玩笑，所以她也只能无奈地将称呼改为“青峰君”。

    但是，两人单独相处时，还是常以惯用的昵称去称呼对方。

    然而桃井并不知道，这样反而令青峰感到烦躁。

    就算桃井急着催促他“你啊，快点啦！”，青峰也只是“唉……”地叹口气，步伐却没有任何改变。等青峰磨磨蹭蹭地走到身边之后，桃井开始和他并肩前行。

    “既然这么难得穿着浴衣出门，当然想要尽可能地多享受一下夏日祭的乐趣不是吗？”

    “我就算穿得跟平时一样也能玩得开心。”

    面对青峰的反驳，“也许是这样啦但是！”桃井语气强硬地说“还是穿浴衣去玩更开心啊。难得奶奶特地为我们缝制了浴衣。”

    桃井抬起一只手盯着浴衣的袖口看。自己和青峰所穿着的浴衣，是她奶奶亲手缝制的。

    第一学期的最后一天——即昨天，桃井放学回家时去了趟奶奶家。因为奶奶有打电话要她顺路回来看看。

    那时交给她的东西，就是这身浴衣。看着桃井开心地试穿，奶奶也眯着眼睛开心地说“这个我也一起准备了哦”，将另一套浴衣递给了她。藏青色的男式浴衣，是给青峰准备的。似乎是因为她还记得每年都是两人一起去逛夏日祭。

    “虽然奶奶她担心青峰君会穿不下，但还是很合身的呢”

    桃井重新打量着走在身旁身着浴衣的青峰。就算是每天都在一起的青梅竹马，换身衣服之后也能带来相当的新鲜感。

    “嘛、还行吧”

    青峰兴致缺缺地回答。“诶—，只有这么点感想吗？”桃井虽然还是有些不满，但是无论怎么说他还是穿着浴衣来了，那么姑且就算这个回答勉强合格吧。

    “……搞什么啊，你笑什么？”

    青峰看到桃井的表情，皱起了眉。

    “诶？啊—、嗯。……青峰君，很适合这身浴衣哦。”

    桃井笑着对青峰说。

    “是吗？”

    “嗯。肤色和浴衣都是黑色的，大半夜的遇到你也只能看到你的眼睛，应该蛮恐怖的吧”

    “我说你啊！！”

    “可是，这是事实呀” 

    两人像这样一边打着嘴仗一边前往举办夏日祭的神社。

    一到神社的入口，桃井就不由得“哇——”地欢呼起来。

    仿佛要将长长的参道填满一样，庙会的摊位沿着街边一字排开。虽然太阳还没落山，但店铺都点起了灯，耀眼的灯光照亮整个参道。周遭的树木仿佛是为了守护参道一般而伸展交错的树枝，形成了一道拱门。虽然每年都会来，但只要看到这副光景，就令人激动不已。

    灯光映亮了桃井的脸庞，身边的青峰发出了厌倦的声音。

    “喂、人是不是太多了点？”

    “因为今年会有久违的神轿出行所以才会有这样的盛况啦。呐、走吧！”

    桃井推着青峰，踏上参道走向神殿。

    在神殿里摆放的香资箱里投入香钱，桃井认真地祈祷着「希望青峰能顺利度过暑假（作业能好好做完，社团练习也不要受伤）」以及「希望能和那个人变得更加亲密…」

    参拜结束后，桃井看着庙会问“首先，要从哪里开始逛呢？”却抬头看向青峰时迎来了意想不到的回答。

    “我在那个休息所等你吧”

    “诶？”

    桃井睁大双眼。青峰所指的「那个」是个搭着简易凉棚，下面摆放着桌椅的地方。似乎是为了方便在小摊买了食物吃的人而修建，和休息所这个称呼十分相称。

    桃井有些慌忙地询问。

    “为、为什么！？你不去逛吗？”

    “人太多、好麻烦。你随便去买点什么给我吃吧。……啊、有肉就好，我要肉”

    “诶、肉？诶、诶？”

    “那就这样，我等你”

    “等、等下、阿大！？”

    青峰说着“拜托你了”随即挥了挥手，快步走向了休息所。

    “不是吧……”

    留下桃井站在那里目瞪口呆。

    本来十分期待的庙会，也因独自一人前往的缘故而兴致减半。

    阿大那个笨蛋！亏我还特地给你祈愿来着的，把香钱还我啦！

    桃井一边在心中暗骂着青峰，一边在庙会中游逛。然后

    “桃井同学？”

    拥有透明质感的澄澈声线唤出了自己的名字。瞬间，桃井脑海中对青峰的怒火消失殆尽，淡淡的喜悦扩散开来。桃井是不可能听错的，是他的声音。

    “哲君！！”

    “是。啊、我在这里”

    也许是不忍看为了寻找自己身影而东张西望的桃井，黑子挥了挥手让她能看到自己的所在。总算，黑子的身影出现在桃井眼前。

    “哲、哲哲哲、哲君！浴衣，很适合你！！”

    “谢谢”

    比起打招呼更先一步表达了自己的感想，黑子身着浴衣的姿态彻底击中了桃井的心。

    而身着黑色条纹浴衣的黑子一句“桃井同学穿这身浴衣也非常好看”，则彻底吹走了桃井的理智。

    “哲、哲君……！”

    香钱花了100日元真的是太值了……！

    桃井晕晕乎乎地感谢起了神明。眼见桃井的意识愈见漂离，黑子又一句话召回了她的理智。

    “青峰君没和你一起吗？”

    “那个啊……你听我说哦、哲君！”

    桃井一口气说完青峰独自去休息所休息还给她指派了“给我买点什么回来”的任务经过。听完之后黑子则是一脸认真地回应“真符合青峰君的性子呢”

    “哲君也是一个人吗？”

    桃井这么一问，黑子点了点头。

    “虽然我是和班上的卷藤同学一起来的……。卷藤君他、说是突然有急事就先回家了”

    “这样啊……”

    桃井附和着，随即松了口气。

    ……这个或许，是给我的机会也说不定呢。

    桃井脸颊泛起绯红，鼓起勇气叫了黑子的名字。

    “……哲、哲君！”

    “是”

    “那、那个、如果不介意的话，那个……要不要一起玩？”

    “诶？”

    “虽说不能不给青峰君买点什么，不过要我马上给他买回去又有些不甘心、想让他着急一下。可是，一个人逛庙会的夜市又很无聊……”

    对于桃井的解释黑子“哈……”地叹了口气，有些迷惑地回答道

    “可是，青峰君不会生气吗？”

    “诶！？”

    “肚子饿的话，会变得心情不好哦”

    “嗯——、也对……”

    桃井对于黑子的一针见血感到苦恼。真不愧是青峰的搭档，很了解青峰呢。

    “可是只是稍微逛一下的话……”在桃井正在烦恼之时，黑子小声嘟哝了一句“对了”。

    “那么，就跟他说因为是和我一起逛，所以才弄晚了如何？”

    “诶？”

    面对睁大双眼的桃井，“这样的话，我想青峰君也不会怪你什么吧”黑子有些淘气地眯了眯眼睛。些许狡黠愉悦的表情再次戳中了桃井的心。

    感谢你！卷藤君！！桃井开始在心中感谢那位素未谋面的同级生。

    “也是呢！和哲君一起的话，我想青峰君也不会生气的！”

    “那么，就决定了哦”

    我们走吧，黑子这么一说，桃井感觉整个人像在漫步云端般迈出了脚步。

    虽然桃井已经开心得快要飞上天，但也并不能顾着开心而神魂颠倒。因为一旦不注意的话，黑子就会不见。

    于是两人首先去光顾的是捞水球（类似捞金鱼的一种游戏）的店。是黑子提出的，因为“我意外地很喜欢这个游戏”

    从店主那儿拿到捞球用的水捞，黑子蹲在漂浮着水球的水槽前。

    “好漂亮呢！”

    桃井拿到水捞后，在黑子右边蹲下。

    正因为喜欢这游戏，黑子轻松地将水球一个个地捞了起来。

    透明的红球、单色的青球、内里嵌着丝线无色透明的球……各式各样的水球都落入黑子手上小巧的容器里。

    相比之下，桃井在捞到几个小球之后，水捞就破了个洞。

    “呜—、真遗憾。我可是很想要那颗球来着~”

    桃井凝视着最后瞄准的那颗球

    “是哪颗？”黑子顺着桃井的视线寻找。

    “诶……？那个、就是那边的那个，我想要那颗稍微有点大的粉色透明的球来着，可是……”

    “我知道了。是那颗对吧”

    黑子决定目标就是桃井所指的那颗球。

    难、难道说哲君要为我捞的吗！？

    桃井张大双眼，捏了捏脸颊。很痛。看来并不是梦。

    哲、哲君是为了我！！

    桃井在为这震撼而感动的同时，也和黑子一起目光紧紧追随那颗球。

    被炙热和冷静的视线同时注视着的那颗粉色球，顺着水流绕行水槽一周之后，摇摇晃晃地漂向了黑子所在的方向。

    然而，就在它从桃井面前飘过，以为它即将飘向黑子那边的瞬间——

    “很——好、看我的！”

    右边伸出的水捞，轻巧地将那颗粉色的水球捞走了。

    “诶！？”

    还没能理解一瞬间发生了什么事，桃井便转向右边看到底是谁捞走了那颗球，“你、想要这个对吧！？送给你！”

    不知何时开始，带着青色框架眼镜的高中生少年站在了桃井的右边。

    “诶、那个……？”

    看着一脸疑惑的桃井，少年笑着将粉色的球从容器中取出递给她。

    “你从刚才开始就一直盯着这颗球看对吧？所以这个作为礼物送给你。话说回来，你是一个人吗？要不要和我们一起玩？”

    我们、似乎指的是蹲在这位少年右边的男生。这一位看样子也是高中生，笑着挥手对桃井打了个招呼“你好~”，手腕上缠了几圈的手链也随着挥手的动作叮当作响。

    “这浴衣，很适合你呢—。你叫什么名字？高中生吗？”

    “那、那个、不用了！我是和朋友一起来的”

    桃井慌忙起身，带着黑框眼镜的男子和带手链的男子也站了起来。

    “朋友也在一起啊，那不是正好吗！挺好的呀，我们这边也是两个人，两男两女搭配不是正好吗？”

    “……不是，是三个男人。而且说起来，我也并不觉得哪里合适”

    “诶？……咦！？”

    黑框眼镜难瞪大了双眼。搭讪中他一直都盯着美女看，却不料存在感极低的少年突然出现在眼前。

    “什么！？你、你你、从哪儿冒出来的！？”

    高中生们吓得往后一仰。趁着这个机会，黑子催促般地搭上桃井的肩。“桃井同学，我们走吧”

    “啊、嗯嗯”

    就这样桃井背对着高中男生们被黑子推着离开了这个地方。

    过了一会儿才从黑子突然出现的冲击中回过神来的高中生们，惊叫着“刚才那是什么啊！？”“从哪儿冒出来的！？”，然而先行离去的桃井和黑子已听不到。

    一边走，桃井一边松了口气。

    “谢谢你，哲君。……对不起，害你被卷进奇怪的事情里”

    桃井低落地垂下肩。难得黑子注意到自己，还要帮自己捞水球的说，结果都被搞砸了。

    面对低落的桃井，黑子轻声温柔地安慰她“不用在意”

    “而且，应该是我对你说抱歉才对。这种时候如果我能更有存在感一些就好了。……就像那样”

    黑子指向远方的人群中，桃井“咦？”地顺势望去。

    被指的对象，的确就算是混在人群里也仍比周围要高出两个头以上。

    那里有个谁都无法忽视，任谁都会忍不住再瞅瞅的巨人在人群中移动。

    不可能认错的。是紫原敦。

    大概是为了迎合夏日祭吧，今天的他身穿无袖浴衣，也因此在人群中显得更为显眼。

    “紫原君。”

    黑子举起手挥了挥

    “啊、是黑仔啊—。啊咧、月亮妞儿也在呀—”

    注意到桃井和黑子的紫原迅速地拨开人群，朝这边走来。

    而紫原的身边，还陪同着一个意想不到的人。

    “黑子，桃井。没想到会在这种地方与你们相遇啊。”

    白色的布料上描绘着飞龙，穿着这身浴衣，悠然地抱臂而立——赤司征十郎。

    “赤司君也是陪紫原君一起来玩的吗？”

    “才不是。只是偶然间遇到的啦—”

    紫原拖长了声调回答。“赤仔他啊，说是接下来去参加将棋大赛—”

    “将棋大赛？要在这里举办吗？”桃井疑惑地问赤司，他点了点头。

    “被熟人拜托来参赛的。似乎是想要确保参加者人数的样子。”

    “会有令你感到有趣的对手来吗？”

    黑子问，赤司则是眯起双眼“谁知道呢……”，然后低头看了看手表。

    “差不多也快要开始了。……紫原，那之后再联系。”

    “嗯。那就拜托了哦~”

    紫原一行目送赤司离去，直到他的身影隐匿于人群中再也不见。

    “紫君，你和赤司君做了什么约定吗？”

    听到桃井的疑问，紫原大力点了点头。

    “嗯！听说，将棋比赛的优胜奖品中，有什锦点心礼盒。赤仔说比赛结束后，他会给我带点心来的。”

    “比赛开始前就已经决定要得到优胜了啊……”

    “不过、我并不认为赤司君会输就是了”

    “也是呢—”“也对……”紫原和桃井对黑子的意见表示赞同。

    因为紫原说“接下来我想要吃酱油仙贝呢~”，于是三人以贩卖酱油仙贝的摊位为目标开始寻找，没想到又遇上了熟人。

    在套圈店里独自烦恼的绿间真太郎。

    “小绿、你怎么了？”

    因为桃井的招呼，认真玩着套圈的绿间回过了头。身穿黑底白纹浴衣的他，比起学校中的模样更显成熟。

    “桃井……而且、黑子和紫原也在一起啊”

    “绿间君也会玩套圈这种游戏啊。”

    绿间抬手扶了扶眼镜，斩钉截铁地否定了黑子的话。

    “我并不是在玩。”

    “那你手上拿着的圈环又是怎么一回事？”

    “这是表明我为了尽人事的证明，只是这样而已。”

    绿间紧紧地握住了套圈用的圈环。

    “这里的套圈游戏有很多奖品，我只是觉得这其中应该有能成为我幸运物的候补物罢了。”

    桃井看了看套圈店的货架。按照绿间的“个性”来看，货架上陈列着的奖品种类的确十分丰富。作为奖品一定会有的点心隔壁，竟然还摆放着佛像的雕塑。

    各种各样的奖品前都摆放着空罐子，规则似乎是只要用圈环套中空罐便能得到奖品。

    “你想要哪个？”

    “中间的货架上摆放的迎神节人偶。”

    “……还真是很个性呢”

    “是啊 。是难得一见的珍品。如果拿到了那个，今后的幸运物不论是「迎神节物品」还是「人偶」又或者是「能把孩子吓哭的东西」（这个人偶穿着蓑衣带着假面可以吓唬小孩子），这个都能够完美对应上”

    “……这还真是辛苦呢”

    桃井再次对绿间的狂热表示无力。绿间以为桃井的“辛苦”指的是套圈，于是点头表示“的确如此的说。”

    “如果是投篮的话，自然是毫无压力轻而易举，但是变成套圈的话就没那么容易得手了。而且还是中间的货架。瞄准要相当精准，很难啊……”

    绿间握紧了圈环，愤恨地睥睨着迎神节人偶。

    比赛中从未见过绿间露出这么令人讨厌的眼神。

    “没你想的那么难吧—？轻轻一投就能中咯”

    紫原一脸睡眼惺忪的样子说道。

    “紫原、像你这种什么都不去思考的家伙哪里懂！”

    “是吗……”

    紫原付钱给套圈店的店主，拿到圈环后“像这样就行啦……”伸直了手臂。

    “什么！？”

    惊奇的光景令绿间、桃井、就连黑子都倒吸一口气。

    紫原伸长的手臂，无限接近奖品架。

    “嗯……就这个吧”

    紫原将圈环投向了曲奇饼前放置的空罐。准确来说，应该是“轻轻地放下”这种力道。圈环稳稳当当地套住了空罐。

    仅仅只是一瞬间发生的事情，令黑子他们和店主都目瞪口呆。

    “你看吧—、很简单嘛—”

    紫原轻笑着回头对绿间说。绿间则一把抓住了紫原的肩。

    “紫原……我第一次觉得你这人除了在球场上还是很有些用途的！”

    “小绿，你这话好过分！”

    虽然桃井开口责备，但紫原只是歪着头疑惑“诶？你是指哪方面？”

    “紫原、给我把那个也套回来！”

    绿间一脸严肃地指向那个人偶，紫原却歪了歪头。

    “诶~、为什么~？”

    “别管那么多、拿那个就好！”

    “……紫原君，绿间君说待会儿请你吃苹果糖。”

    黑子一席话令紫原的眸子瞬间亮了起来。“诶、这样吗？”

    “黑子！你在擅自决定些什么啊”

    绿间转头瞪视黑子，然而黑子只是小声回答“可是……”

    “对紫原君，这个方法是最有效的吧。”

    “唔……！好吧。紫原，钱由我来付，还请你吃苹果糖。”

    “嗯。我知道了~”

    元气满满地回答的紫原缓缓抬起手臂，轻轻地松开了圈环。

    然后，圈环仿佛被人偶前面的空罐所吸引一般套中了空罐。

    “很好。接下来是那个狮子布偶！”

    “嗯。那就追加一份刨冰哦—”

    “……我知道了”

    咻。

    “然后是那个铁皮制的人偶！”

    “还有棉花糖哦—”

    “可恶………我知道了啦”

    咻。

    “那边的玩具汽车！”

    “波子汽水糖果也不错呢~”

    “你还要吃吗！给我适可而止点啊！”

    咻。

    于是就在这样的你一言我一语中，套圈店的奖品在不知不觉中都成了紫原的囊中之物。

    绿间手上拎着装满奖品的袋子，看了看钱包脸颊抽搐。

    “真是出乎意料的开销啊……。可是，真没想到紫原的臂长能在这种地方发挥作用。”

    “绿仔，不要忘记我们的约定哦—”

    站在绿间身边的紫原满足地笑了。在应绿间的要求套圈时，他的手中也抱满了自己喜欢的零食。

    “稍微觉得有些不爽啊……”

    桃井询问套圈店店主规则。

    店主含着泪用无声地抗议盯着绿间和紫原，但是这俩人毫不在意。根据规则来看，紫原的行为并不算违规。虽然不算违规，但是也不用把自己店里的东西全都赢走吧……店主伤心地悲鸣。

    “……我也试试吧”

    “诶？”

    听到黑子的嘟哝，桃井震惊了，店主战栗了。

    “看了紫原君之后，我觉得我大概也能做到吧。”

    “嗯，很简单的哦—”

    “虽然已经剩没什么值钱的奖品了。”

    黑子付钱拿到圈环后，询问桃井。

    “桃井同学，你想要哪个？”

    “诶！？”

    “刚才的捞水球，作为没捞到你想到的那颗球的补偿，请你选一个喜欢的吧”

    “哲君……！！”

    桃井因黑子的温柔而羞红了脸颊。

    “嗯、那……哪个比较好呢……！”

    桃井的视线在空荡荡的货架上游走，旁边的紫原倒是念着“我啊，想要那边的水果糖~”令桃井一阵慌张。

    “紫君、不可以！我的优先啦！”

    “诶—、是这样吗？”

    “是啦！”

    “紫原君，等我拿到桃井同学想要的之后，再挑战水果糖吧。”

    “嗯，拜托你了—”

    然后，这份拜托落了空。

    “好了，是安慰奖~！”

    刚才还泫然欲泣的店主，现在则是带着满脸笑容宣布。黑子投的圈环全都落空了。

    “……好难呢。”

    黑子遗憾地说着感想，抱臂而立的绿间却不知为何一脸自满地附和着“是啊是啊”。

    “对不起，桃井同学。”

    黑子抱歉地说，桃井慌忙摆手。

    “别这样！不用道歉的！有哲君这份心意我就很高兴了！”

    “可是……”

    “安慰奖也是有奖品的哦。”

    “！”

    黑子一行聚集过来，盯着店主。

    店主从货架的后面取出一个纸箱“看，从这些里面选一个吧—”，桃井上前。纸箱的内侧用马克笔写着“瑕疵品”。

    “…………”

    桃井一行沉默地盯着纸箱里的东西。里面有剑玉，玻璃弹珠，纸气球以及弥漫着昭和气息的古早物。所谓的安慰奖就是清仓处理么……大家想着。

    “……桃井同学，有你想要的吗？”

    “嗯……那、就这个！”

    看到桃井的选择，绿间和紫原睁大了双眼。

    “桃井、要这个就好么……！？”

    “月亮妞儿、不再考虑一下吗—？”

    “诶！？这个不是很好么。哲君你也这么认为吧？”

    “……我觉得、只要桃井同学你喜欢就好。”

    “为什么说的这么敷衍！？”

    桃井仔细地看着自己选择的小熊玩偶。

    的确不是普通的小熊玩偶。和科学怪人一样的脸懒散无神的双眼，头上还斜挂着一个杰森面具，背上背着镰刀和电锯。

    可是、就是这样一只与众不同大放异彩的小熊玩偶，让桃井一眼相中了。

    “虽然有点不太一样，不过我觉得还是蛮可爱的啦。”

    “女孩子的想法还真是猜不透的说……”

    “可是、能找到你喜欢的东西真是太好了呢。”

    “黑仔，真的是不论什么都能很好的概括出来呢—”

    “诶？”

    紫原无意间的一句话，令黑子愣住了。

    可是，看到紧紧抱着小熊玩偶的桃井开心地对自己说“谢谢你，哲君。我会好好珍惜这个的！”黑子还是笑着说“不客气”。

    告别在粗点心的摊位逛来逛去的绿间和紫原后，桃井和黑子再次以二人组之姿出发。

    “差不多也该去青峰君那里了吧？”

    暮色开始降临，肚子也差不多开始有了饥饿感。

    “青峰君大概也饿着肚子在吧。”

    “啊……嗯—、可是、我还是想让他再等等。要不就我们俩、先吃点什么吧”

    面对桃井的提案，黑子苦笑着回答“我知道了”。

    在附近的摊位转了转，发现了一家卖章鱼烧的小摊。被诱人的香气所吸引，两人到摊前排起了队。看上去生意还挺不错的样子，前面还排着2、3组人。

    一边按顺序排着队等待，一边进行着“哲君你是海苔派？还是说是蛋黄酱派的？”这样的对话。却不料又有人从后面拍着桃井的肩“呐、呐”地打起了招呼。

    想着兴许是有什么事于是回过头的桃井，看到身后站着一个年轻男子。修剪得略短的茶色头发，穿着工字背心，从肩膀到手腕上都刺满刺青，十分显眼的男人。男人有些自来熟地笑着说。

    “比起这家的章鱼烧，那一家店的更好吃哦？我请客，要不要跟我一起去吃？”

    “那个……我没什么兴趣所以还是算了吧”

    桃井表示拒绝转回了头。对自己毫无防备就回头一事感到有些后悔。而且、怎么又被人搭讪了。

    但是刺青男似乎一点儿也不在乎桃井的拒绝，“别这么生疏戒备嘛—。你想吃章鱼烧的对吧？反正不管你想吃多少我都会请你的啦！好啦好啦，我们走吧~”

    似乎是想要看清桃井的表情，刺青男的脸凑近了些。

    对方靠得太近以致桃井想也没想就退开一步拉开距离，有些受不了地正打算要抗议时，“你这样做，并不好吧。”

    黑子突然挡在了桃井面前。刺青男当然也被吓了一跳。

    “什么啊！？为什么、你这家伙！从哪儿冒出来的啊！！”

    生气地睁大双眼瞪着黑子。

    “她也说对其他小店没兴趣了。你还是请回吧。”

    这么说着的黑子，目无表情地回视刺青男。

    似乎是对黑子这副模样看不顺眼，刺青男抓住了他的肩膀。

    “搞什么啊你小子……。跟你无关、滚一边去！”

    手上加重了力道打算推开黑子。黑子虽然一瞬表情有些痛苦，但仍是站直了身体好不退却。

    “你这家伙、少瞧不起人了……！”

    男人的声音里充满了怒火，刺着蜥蜴的那只手，用力掐住了黑子的肩膀。

    剑拔弩张的气氛令周围的人们都吵闹着推开围观。——然而。

    “啊咧~。你们俩在这里干什么呢？”

    清亮的声音响起，身着浴衣的高大男子突然凑了过来。

    男人将压得极低几乎快遮住双眼的帽子摘了下来。

    露出爽朗的笑容，是黄濑凉太。

    “啊、是要吃章鱼烧吗~。真不错呢，我也买这个吃吧。”

    黄濑仿佛没看见刺青男一般，欢快地走向桃井和黑子，笑着岔开了话题。被无视的刺青男开口冲他吼着“喂、你这小子！”时，

    “呐、那个人，不是这段时间刊登在杂志上的那个模特吗！”

    “诶、模特吗！？哪个哪个？”

    “不是吧！好帅！！”

    发现现役模特黄濑凉太的少女们一起热烈地探讨了起来。黄濑带着官方笑脸说着“你们好~”冲她们挥了挥手，掀起一片明黄色的尖叫“呀~~~”。

    一触即发的紧张气氛，倏地缓解了下来。

    刺青男看了看周遭的气氛，嘴里骂着“可恶、搞什么鬼啊”走开消失在人群里。

    “太好了……”

    桃井紧憋着的一口气终于松了下来。“我还以为哲君会被那人打呢……”

    “很抱歉……”

    黑子有些不好意思地挠了挠脸颊。

    “原来小黑子也有这么热血的一面呀~”

    对女孩子们单手挥了挥打过招呼后，黄濑一脸愕然地看着黑子。

    “如果我要是没出现的话，那不就非常糟了吗？”

    “小黄、莫非你是故意的！？”

    桃井有些惊讶地看着黄濑。还以为这家伙一定是脑子发热不读空气便登场跑来搭话的。

    黄濑无奈地耸了耸肩。

    “我说啊、就算我再怎么白目，你们那剑拔弩张地气氛我也不会看不出来啊。”

    不管怎样总之还是大事化小息事宁人的黄濑式行动，倒也符合刚才那一番作为。

    “托你们的福，特地找造型师借的帽子也派不上用场了。”

    黄濑用指尖转着帽子嘟哝着。

    “你还特意去借了帽子？为什么？”

    “那当然是因为我太显眼的缘故啊。”

    面对拨弄着额前的流海轻笑着的黄濑，黑子表示“本来很感激你的，但现在却完全不想谢你了。”

    虽然起了一个小纠纷，但还是买到了章鱼烧的三人开始向参道的尽头移动。走到不会被人打扰不会打扰到别人的地方，打开了纸袋。令人食指大动的香气随即弥漫开来。

    一边分配者热气腾腾的章鱼烧，桃井突然发现了一件事情。

    “小黄你那身浴衣，有些不太常见呢。”

    “啊、你注意到了啊！？”

    黄濑一脸开心地低头看了看自己的浴衣。

    淡水色的浴衣上散乱地点缀着几只手绘的小企鹅。

    “工作拍摄时有穿过，于是送给我了哦。就男式浴衣来说，这种图案还满少见的啦。”

    “这么说来，男式浴衣基本上，样式都很简单呢。而且大部分都选用深色系。哲君的是黑色的，青峰君的也选用的藏青色呢。”

    “因为对男人而言，深色系的比较容易驾驭啦。白色虽然看上去会很清爽，但很少有人会穿，所以要穿白色的需要相当大的勇气呢。”

    面对黄濑笑着说出的话语，桃井和黑子一时有些不知该怎么说。

    “有什么问题吗？”

    “……赤司君的浴衣，是白色的啊。”

    “诶、真的吗！？”

    “嗯。而且上面还绘着龙的图腾……”

    “龙！要驾驭这种图案实在是太难了诶！”

    “可是十分适合他啊。”

    “嗯……”

    真不愧是赤司君……！

    三人虽然没有明说，但都在心中建立了同样的想法。

    吃完章鱼烧，将纸袋扔入垃圾箱里，黄濑看着桃井想起了一件事。“话说回来……”

    “今天小青峰没跟你在一起吗？”

    “嗯、这个嘛……”

    桃井把青峰在休息所等她的事情告诉了黄濑。

    “真像小青峰会做的事儿呢。”

    黄濑爽朗地笑了起来。

    “黄濑君也是一个人来的吗？”

    黑子问道。“是的哦”黄濑答道。

    “认识的一个大叔说，今天神轿出行他要负责抬轿子所以邀我一定要来看。我本来打算是更早一点到这里的，但是路上实在是太拥挤了，车完全开不动呢。”

    “…………既然是特地赶来参加夏日祭，你还要打个车才行么？”

    “等等、那算什么啊！小桃你那什么眼神啊！我、我还没出名到那个份上啦！今天是因为有工作啊，回来的时候是经纪人姐姐开车送我来的啦！”

    “的确……今天路况很糟糕呢。我来这里的时候，也看到塞车了。”

    黑子回想起来的路上，不自觉地用手捂住了嘴。

    “还停了很多警车在哪里，是发生什么事了吗？”

    “事故吗……也许是有事件发生了吧？”

    桃井也点了点头。

    “不过，这也不是挺好的嘛。现在还是好好享受夏日祭吧~”

    黄濑笑着结束了这个话题，黑子和桃井也笑着点头附议。

    跟黑子和桃井一起逛庙会这种事，黄濑一开始是打算拒绝的。

    黄濑用只有桃井才听得到的声音在她耳边问。“我过来，不会变成电灯泡吗？”

    “诶？为什么？”

    桃井一瞬间有些怔，过了一小会儿脸就腾地一下红了。

    “讨、讨厌啦，那种事情、你……你不要在意啦！一起玩嘛，嗯！这样的话，我想哲君也会比较开心的！”

    “……嘛，既然小桃你这么说了，那我也没异议啦。”

    看着因害羞而有些结巴的桃井，黄濑笑着弯了弯眼眉。

    “那么，我们就去逛夜市吧！顺便问下，你们都逛了哪些店？”

    “简而言之，我们玩了捞水球和套圈。成果是这个。”

    黑子突然抱起装满水球的塑料带，将袋子打开给黄濑看。

    “套圈的话，哲君弄到了这个送给我哦。”

    桃井也抱起小熊玩偶给黄濑看。

    “这个、难道是小黑子的喜好么……”

    黄濑凑近仔细看了看小熊玩偶的脸意外地问，黑子答道

    “不是、这是桃井同学的喜好。”“诶、这个还蛮可爱的对吧！？”

    桃井反问着。黄濑则是有些困扰地“嗯……”了一下。

    “说到小桃的喜好啊，我真的是搞不太明白诶………啊、不过，如果你抱着那个小熊玩偶的话，也许就能避免被人搭讪了。”

    “是吗？”

    桃井抱着小熊玩偶仔细盯着看了一番。

    “会避开的会避开的。只要你抱着能让别人看到的话，嘛、我想一般不会有人会想要来打招呼就是了。”

    “而且还有这么抢眼的黄濑君在一起，我想根本就不会有人会想要过来搭讪的。”

    “哎呀，我还没到那个程度啦……”

    “我并不是在夸奖你。”

    “诶、是这样吗！？”

    “比起我，倒是小黄你更容易被人搭讪才对吧？”

    “啊—……可是、和小桃一起的话应该没问题的吧。这算是所谓的互帮互助。”

    “……那我、会不会很多余？”

    「「才没那种事！！」」

    桃井和黄濑异口同声。

    不过因为声音太过一致，三个人不禁你看看我，我看看你，笑了起来。

    三人并肩走向了因人群聚集而热闹起来的庙会。

    在玻璃工艺品的露天摊前驻足，在杏仁糖的小店里买了麦芽糖，在打靶游戏上比了一把射击。

    充分享受着夏日季的乐趣四周兜转。除却某件令人头疼的事。

    “小桃你，还真厉害呢。”

    闲适地迈着步子，黄濑一脸认真地说。

    “明明都有我和小黑子在身边陪伴了，还有那么多人来搭讪呢。”

    “唔……”

    桃井红着脸，有些抱歉的垂下头。

    从三人开始逛庙会到现在，桃井已经被搭讪三次了。虽然每次都有黄濑和黑子帮她解围，但整个人还是被歉疚和难为情所引起的疲劳感所包围。

    “每年来下日记，都是这种经历吗？”

    “怎么可能！去年的时候，一次都没有被搭讪过呢！连青峰君都可以帮我作证的哦！”

    “……也就是说，小青峰算是你的保镖咯？不过，如果是和小青峰在一起的话，也很难有那个胆量来搭讪就是了呢……”

    看着独自点头得出结论的黄濑，桃井慌忙摇了摇头。

    “可是，就算不是和青峰君在一起，也不会被人搭讪的啦。去游泳池玩的时候也还蛮安静的啦。”

    去游泳池玩，是去年暑假的事了。

    瞅着没有社团联系的假日，桃井和青峰去了游泳池。一想到除了游泳课之外还能去游泳池玩，桃井感到有些雀跃，然而青峰的样子却有些奇怪。似乎，有什么让他心神不宁的样子。而且，到泳池后还东张西望的。

    “青峰君，你怎么了？”

    桃井觉得有些奇怪，于是询问道。很快，她就为自己的询问感到了后悔。

    “青峰君他啊，说在泳池，会、会有穿比基尼的**女啦！”

    对桃井而言，这些话还是有些羞于出口，只得满脸通红的对黄濑抱怨。

    “太差劲了他！那个黑皮色鬼、真是又黑又好色、黑皮大色鬼！”

    理所当然的，在泳池听到青峰的这番发言的桃井十分生气，“真受不了你，不管你了！”便与他分开了。之后独自一人在泳池也玩的很开心，回家的路上也没被人搭过讪——这是后话，桃井还没说完，就因不好的回忆而在此燃起怒火。

    于是不知所措有些困窘的人，变成了黄濑。

    本来谈论的是桃井被人搭讪的话题，不知何时话题就转移到了泳池，为什么现在变成了讨伐青峰是色鬼的方向。向来被认定圆滑好相处的他，面对这个话题也苦与应答。

    “呃——、那个，怎么说呢……小青峰他也是男孩子啊，这方面也是不可避免的啦……”

    黄濑有些窘迫的回答令桃井更加火大。

    “怎么小黄你也这么说！那小黄你也是这样的咯！？”

    “额、我！？话说，为什么小桃你干嘛又扯到我身上来啊！？”

    “因为……！”

    “就算你不喜欢，但是一般而言男孩子都喜欢啊……对吧，小黑子！”

    黄濑急忙向黑子求救。黑子却只是“啊？”了一声，有些疑惑的眨了眨眼睛。

    “啊、抱歉。我刚才没在听。”

    “小黑子——！！”

    黄濑叫嚷着，在心中嚎泣。

    “哲君才不会这样呢！？因为，我相信他！”

    桃井满怀期待地看向黑子。黑子虽然有些茫然，仍是点头表示“能获得你的信任，是我的荣幸。”

    也亏了黑子这番绅士的态度（？），桃井的怒火总算有所收敛，然而这次纠结的人变成了黄濑，高声叫嚷着“小黑子，太狡猾啦”。

    “为什么只有我被骂……”

    “对不起，因为我在想一些事情，所以真的没听到……”

    黑子抱歉的搔了搔脸颊。

    “哲君，你在想什么？”

    “我只是有点在意……”

    在黑子再次陷入沉思之前，被人用手捂住了嘴巴。

    “危险！”黄濑惊呼。

    突然闯入桃井视线的，是冲着自己飞来的纸杯。

    而且纸杯里，还装着粘稠的液体——

    “！”

    桃井措手不及，瞬间僵直了身体。

    哗啦！

    桃井眼前的纸杯被人挥开。

    在桃井被液体渐到之前，黑子从旁伸手打飞了纸杯。改变了纸杯的飞行轨迹，然后睡着地心引力落下，里面的液体流了一地。

    “这是好险呢……”

    黑子轻轻松了口气。然而。

    “喂。你这是打算做什么啊……”

    “哎？”

    顺着跌入冰点的声音望去，绿间毫不掩饰怒气地站在那里。

    而他脚下便是刚才纸杯掉落的地方，溅出的液体弄湿了脚。

    “哎，小绿间！”

    “黑子，你这是做什么……？”

    “这是误会，绿间君。都是那个人的错。”

    黑子镇静自若的指向站在他们面前身体地指向站在他们面前身体僵直的男人。

    的确，那个男人的手，还保持着拿着纸杯的样子。

    “我、我，那个，这个只是不小心被绊倒了……”

    男人有些战斗的解释着，黑子穷追不舍地迫视着男人。

    “是吗？被绊倒的话，身体姿势应该很不自然才对……而且，你手背上还有……”

    男人一惊荀淑用左手掩住右手手背，“烦、烦死了！”嘴里骂着，背对他们逃离而去。

    “你就算只是道个歉也好啊……！”

    绿间皱了皱眉，从手提袋中拿出不倒翁，投出了三分球。

    不倒翁在空中画出漂亮的抛物线飞入人群中，然后传来那男人的一声悲鸣“好痛——！”。

    “很好。”

    “很好你个鬼啦！这么做很危险的哎！！万一砸到其他人你要怎么办啊！”

    面对黄濑的追问，绿箭只是淡然的回答。

    “别蠢了，我的射篮是不可能不中的。”

    “谁跟你说这个啦！？”

    “绿间君，我去把你刚才扔出去的不倒翁捡回来。”

    “连小黑子也！难道你们担心的都只是那个不倒翁吗！？”

    黄濑保住了头。而被绿间嘱托“拜托你了”的黑子，钻入了人群里。看着黑子的背影，桃井不由得有些担忧。

    “哲君！我们去休息所那边！所以你捡到之后，直接打那里去哦！”

    “我知道了。”

    黑子挥了挥手表示了解，不一会就消失在人海里。

    “搞什么啊你们，真是的……”

    黄濑有些无奈的垂下了肩。

    桃井将手袋上的手帕取出，“小绿，总之你先用这个擦擦吧”递给了绿间。

    “虽然还要走段路，一起去休息所吧？那边有喝水的地方，也可以冲洗一下脚背。呐？”

    面对拿出经理的架势安排行程的桃井，绿间坦率地点了头，于是带着黄濑三人快速走向了休息所。

    在饮水处清洗了脚背的绿间，在休息所的空位上落座之后，又开始闹脾气。

    “真是的，简直就是场灾难的说。募集上还是黏糊糊的”

    稍后他旁边坐下的桃井，将面具和手袋放在膝盖上，一边甩动宁干着刚刚蘸水使用完毕的手巾，一边有些抱歉的说。

    “……总觉得，很抱歉呢”

    “你为什么要道歉？”

    看着情绪低落的桃井，绿间不由得询问。

    “这也不是你的错吧？”

    “话虽如此……。但是今天真的很不顺啊，总是被卷进麻烦里……”

    “发生了什么事吗？”

    桃井便细细地讲起刚才被一连串搭讪的经历。

    听完这些，绿间皱着眉头有些生气地说。

    “所以，你觉得你给黑子、黄濑还有我带来了麻烦是吗？”

    “嗯……”

    “真无聊。你的注意点是不是放错了地方啊。”

    绿间环起双臂，凝视桃井。

    “会乐颠颠地对着陌生的女人搭讪的男人，想也知道没什么用。对这种人该感到烦恼的是，他们浪费了你宝贵的时间。你该烦恼的事情是，被这种人打扰而虚度的时光该怎么补回来才对不是吗？”

    桃井睁大了双眼有些惊讶地看着绿间。绿间则是哼了一声，别开了脸。

    “谢谢你，小绿。”

    桃井露出了微笑。绿箭的眉却皱得更紧了，还伸出了手。

    “……话说回来，把你的手帕给我。我洗干净了再还你。”

    “不用了——，这种事情就不必了。……奇怪，说起来小黄他人呢？”

    桃井看了看周围。

    在绿间去冲洗脚背的时候，应该跟他在一起才对的黄濑，不知何时却消失了踪影。

    “就在你洗手帕的时候，黄濑说他去找青峰然后跑了啦。”

    “这样啊？我每注意到呢……。他要去哪里找啊？”

    再次环顾四周仔细搜索两人身影时，注意到休息所外聚集着引人注目的一群人。

    仪表堂堂的男人们审批袈裟，露在外面的脚则穿着白色的足袋。

    看样子是抬神轿的信徒们吧。

    他们似乎在为了组成圆阵而商量着些什么。

    神轿出翔也是需要商量配合的呀。桃井这样想着，移开了视线。

    “所以，我不是说了我不要吗！”

    “青峰君！？”

    就在桃井移开视线的时候，男孩子们回来了。刚才的声音的确是青峰的声音没错。而且听声音感觉他似乎被人围在了中间。

    “小绿，你稍微在这里等我一下！”

    桃井交代着，不待绿间回答便跑向了抬神轿的信徒那边。

    “青峰君！”

    听到桃井的声音，信徒们回过了头。同时，瞅准这个空档的青峰从信徒们的包围圈里跑了出来。

    “青峰君，你在干什么啊！？”

    看着讶异的桃井，青峰不耐烦的说。

    “什么都没干啦！是那群大叔突然跑来跟我搭话的！”

    青峰一边说着，一边睨视着信徒中最为年长，理着平头的男人。

    平头男则是一副没注意到青峰不快的视线一般，甚至是一脸兴致勃勃的样子，豪爽地笑叹着“哦—哦—，这气势真棒啊”。

    然后，大量了一下桃井和青峰，扬起了嘴角“蛮有一套的嘛”。

    “喂，小哥。既然你女朋友都来了，就让他见识一下你和我们一起时的帅气模样如何？”

    “才不是他女朋友！”

    青峰立即反驳道。

    “所以我不是都说了麻烦事情我不干了吗！”

    “一点也不麻烦哦。会成为这个夏天美好的回忆的哦！毕竟不是每年夏日祭都能有的体验啊。而且，拥有这么一副好体格，此时不用更待何时呢？”

    “我打篮球时就运用得足够充分了！”

    “哎，你又在打篮球吗？跟模特小哥一样啊。”

    平头男开心的眯了眯眼角。

    呆呆地听着这番对话的桃井，脑内将这与另一件事情联系了起来。

    “那个、难道说你是……”

    桃井正打算开口时。

    “哎——?小青峰和小桃，你们在做什么呢？”

    刚刚浮现在桃井脑海里的人——黄濑吧嗒吧嗒地跑了过来。

    “为什么你们会合竹先生在一起啊？”

    黄濑看着桃井和青峰，有些惊讶。

    “果然……。小黄你说的熟人……”

    桃井抬头看向了平头男。黄濑则开心地笑了。

    “是啊。这是住在我家附近的竹先生。”

    “什么啊，原来是凉太的朋友啊？”

    平头男，不对应该是竹先生，哈哈笑了起来。

    “果然如我所想拥有一副好体格啊。”

    “竹先生，你找小青峰有什么事吗？”

    “也不是啦，只是看着拥有这么好体格的小哥，就想说要不要跟我们一起来抬神轿。”

    青峰则是激烈的反对“不要，我绝对不干——！”

    Part 4 

    竹先生已经呈半放弃状态，但抱着说不定还有一线希望的想法，再次向青峰发出邀请。

    “就当是助人为乐，帮我们抬一下吧？因为人手不足，我们这边也是相当苦恼的呀。说不定你抬这一次就爱上这个活动了呢？”

    “我都说不干了，才不要做！谁会对神轿这种东西……！”

    也许是对青峰口中“神轿这种东西”的说法感到不快，其他的信徒看向他的视线瞬间变得危险起来。

    “喂、臭小鬼……注意你的口气！”

    “大哥都开口找你帮忙了，你就该毫无怨言地帮忙才对！”

    信徒们迫近青峰逼问着。被可怕的男人们所包围，桃井不禁有些紧张地跩紧了青峰的浴衣。

    青峰则是面无惧色毫不退让地睨视着信徒们。

    黄濑一脸头疼地看向竹先生。竹先生只得叹着气挠了挠头。

    “……喂，我说你们啊，给我适可而止一点啊。”

    竹先生压低了声音对信徒们开口道。

    “我只是邀他帮忙而已。如果他不愿意的话，我们还可以找其他人啊。”

    “可是大哥……”

    信徒中有人有些不解地看向竹先生。

    “实际问题上，我们并不是很缺人不是吗……？”

    “抬神轿的话，会送点心吗？”

    突然有人插入了对话里，大家转头望去。

    “如果能把点心作为礼物送给我们的话，我倒是能给你们介绍个精力充沛体魄强健的人才哦。”

    抬手扶了扶眼镜，淡然开口的人——是绿间。

    “我想你们只要给出三份苹果糖，就会乖乖工作。”

    “真的吗？这样的话，你会来帮我们吗？”

    竹先生对着绿间的体格两眼放光。绿间愣了一下，随即别开了脸。

    “……并不是我。不过，如果你们有兴趣的话，我随时可以帮你们联络那家伙就是了。”

    “什么啊，原来不是你啊。……算了，不过如果你能帮我们介绍人选的话，那真是感激不尽，拜托你了。”

    竹先生温和地笑着说“哦哦，对了。这个，可以用的吧。”将抽奖用的兑换券送给黄濑。

    和竹先生一行告别后，返回到休息所的四人总算是找到了空位坐了下来。青峰则是在坐下的那一瞬间就趴在了桌子上。

    “好累……”

    “真是的，青峰君你啊，到底跑哪儿去都做了些什么啊，结果陷入那种状况？”

    桃井有些无力地责备着青峰。青峰仍趴在桌子上，仰起头看着桃井说

    “又不是我的错——。硬要说的话，五月你也要负一半的责任吧。”

    “诶？为什么？”

    “因为你半天都不回来啊，我才想说要不要去小吃摊上买点东西吃的啊。然后，就突然被那群家伙叫住缠上了……”

    青峰仿佛要将肺部的空气都呼出来一般叹了口气。

    “绿间，你是要介绍紫原过去吗？”

    “啊咧？这么说来，紫君他没跟你在一起吗？”

    桃井想起了不久前的事。她记得，绿间和紫原两人一起在逛庙会小吃才对。

    “因为我把和紫原约定好的点心全都买完了，所以就分开了。看那家伙的食欲那么旺盛，我就觉得自己一点胃口都没有了。”

    “这一点我倒是能理解啦。”

    对于绿间的抱怨，黄濑微妙地点头附议。

    “比起这个，五月。”青峰叫着桃井的名字。“我要的肉呢？”

    “啊！”

    桃井不禁捂住了嘴。这件事早被她丢脑后忘得一干二净了。

    看着桃井诶嘿嘿的敷衍的笑，青峰再次倒在了桌子上。

    “真的假的啊……。糟了，我要饿死了……”

    “你太夸张了啦……。真是拿你没辙，我去买点什么回来好了。”

    桃井立即起身，绿间则无奈地开口道。

    “桃井，你别太宠着青峰了。让他自己去买。”

    “没事啦。反正我正要去找哲君啦。”

    去捡不倒翁的黑子迟迟未归，桃井实在是不放心。去找黑子的时候顺便给青峰买点烤肉回来就行了。

    “要我陪你一起去吗？”黄濑起身，桃井笑着拦住了他。

    “我马上就回来的，没关系的。等着吧！”

    桃井小心地抱紧怀里的小熊布偶，匆匆忙忙地出发了。

    从神社的参道出发，走入旁边茂密的树林里，夏日祭的喧嚣瞬间被隔离开来。

    背对着庙会夜市上的辉煌灯火，男人迅速的窜进树林深处。

    在树木间蜿蜒穿行，密林深处传来了一声“喂，你买到了吗？”等着男人到来的，是他的同伙。

    他们蹲在树下，围成一个圆形。不论何时何地，对他们而言这样的阵型最为便利。比起势单力薄的站着，这样环聚蹲在一起的样子看上去更为凶猛强悍，而周围的人看到也会因胆小而避开。看到人们那副胆小模样实在是令人愉悦。

    总算顺利归来的男人也列入阵型中，唰地蹲下。虽然很在意身边的蚊虫叮咬，但别无他法只能忍耐。现在只能尽可能地避人耳目。

    “买是买回来了……但你真的要做吗？”

    男人环视了一圈同伙们。半数同伙向他投去了不安的视线。

    “没办法啊，不论如何都要从那个女人那里把东西拿回来才可以啊——”

    “话说回来，要不是你把东西藏在那种奇怪的地方就没这个麻烦事儿了。”

    同伙中的一人，一拳揍上归队的男人脸用力碾着。伴随着拳头的碾动，手背上的蜥蜴刺青也宛如活物一般动着。

    “所以我都说了抱歉了……。可是我也没别的办法啊？突然冒出来那么多**，我也只能选择藏起来了吧。”

    脸颊被碾痛的男人躲避似的缩了缩身子。“好痛啊……”覆上脸颊的手背上，也刺着一只蜥蜴纹身。

    “好了，还是快点把买回来的东西分发下去吧。”

    因为其他人都急忙抢到了，迟迟归来的男人将手中的东西递交给了身边的人。“就是这个了……”

    那是在露天小店里贩卖的面具。

    “用这个遮住脸，我们会不会显得太显眼——。不过只要不露出脸，应该还是能蒙混过去的。”

    拿了一张面具后，男人转交给身边另一个人。这个人的手背上，也刺着蜥蜴刺青。

    “不过话说回来啊，那个女人，眼睛是瞎了吗——？竟然没有被我的帅气所迷住……”

    “笨——蛋！眼瞎的家伙是你吧。好好照镜子看看吧你。”

    “要你管啊！怎么不看看你自己，脸比面具还要大啊喂！”

    “你还不是说什么‘果汁搭讪大作战’，结果还不是失败了吗！”

    随着男人们你一言我一语地相互埋怨，面具也分发完毕。举起面具一同起身之后，说着“一、二——”然后同时带上了面具。

    蹲坐在密林深处时因树荫而看不清的男人们的面貌，现在正随着夏日祭上透过树枝的零星灯光逐渐显露出来。

    瞬间，怒骂和笑声炸了开来。

    “为什么要选这样的图案啊！”

    无谋男的脸上，带着动画中才会出现的大圆眼假面。

    “因为只剩这个没卖完了啊！”

    “啊哈哈哈哈哈哈哈！糟了！明明都是五大三粗的家伙却带着这种动画面具，好恶心！”

    “你还不是一样，恶心死了！”

    “蠢货，都给我安静点！！”

    “！！”

    男人们又慌忙在密林里蹲下。

    “……听到了吗？”

    他们压低声音，竖耳细听。夏日祭的喧嚣声相去甚远。谁都没有注意到这里暗搓搓的一群人，也没人想要来这边一探究竟……附近没人，于是都松了一口气。看来没人发现这里的异样。

    然而，有件事情他们也没有注意到。

    同样隐匿在树林中，有人正仔细听着这群男人的谈话。

    就如同与林间黑暗融为一体般隐匿了一切气息的存在，正仔细盯着男人们的一举一动。

    然后某个男人开口了，“进展顺利的话，把东西拿回来就行。如果引起了骚动，那就连那女人一起绑走。OK？”听到他们确认后的明确指令后，影子开始悄无声息地离开这个地方。

    然而，没过多久动作就停下了。

    踩着落叶发出沙沙响声，有谁正朝着这个方向而来。

    男人们也注意到了这点，“喂快看、那不是……”说出的话里带着惊喜。

    出现在他们视野里的，是身着胭粉色浴衣在林间漫步的少女。 

    Part 5　

    为了寻找黑子的身影，桃井离开参道踏入了小树林。

    去不倒翁落地的地方找了一圈却没能找到黑子。　

    兴许是滚到树林里去了，他说不定正在树林里寻找。这么想着，桃井边走边在逐渐变得昏暗起来的树林里四处张望寻找。　

    随着桃井一路走过，地上的落叶因踩踏而沙沙作响。

    一切能听到的声音只有——　　　

    沙沙、沙沙、沙沙、沙沙、沙沙！　　　

    突然，身后传来了杂乱的步调声。　

    “哲君？”　

    桃井迅速回过头，眼里带着疑惑。

    黑暗之中，六个带着可爱的动画人物面具的男人，站在身后。　

    “……诶？”　　事情太过突然，桃井一时无法理解现在的状况，呆在了原地。

    然而这样可不行。带着面具的男人迅速散开将桃井包围了起来。　

    “诶、诶！？”　

    桃井一头雾水地看了看周围。当她明白自己是被包围的时候，眼前的男人行动了。　

    “这家伙我就拿回来了哦！”　

    面具下传来闷闷的声音，男人一把将桃井怀里抱着的小熊玩偶抢了去。　

    “还给我！”　　

    桃井慌忙伸手去抢，然而男人抢先一步将玩偶藏在了自己身后。　

    “哎呀、真可惜——”　

    面具下传来男人的轻笑。

    “……并不可惜，这个我就收下了。”

    “嗯啥？”

    突然插入的声音令男人回头。然而他手中的小熊玩偶却更早一步地被人夺走。与此同时，桃井被人拉住了手腕，从男人们的包围圈中拉了出来。

    仅仅眨眼的瞬间就完成了这一系列动作。简直就像是有股看不见的力量突然将小熊玩偶和少女一同拉走了一样。　　

    那种事情怎么可能……男人们盖上面具揉了揉眼睛。　

    “你没事吧，桃井同学。”　

    “哲君！？”

    和平时一样，因黑子的突然出现，桃井惊讶地叫了起来。单手抱着小熊玩偶，另一只手拉着桃井手腕的黑子，对桃井露出了安抚的微笑。

    “桃井同学……要开始逃了哦。”　　“什么！？”　　

    黑子抓着桃井的手腕，就这样跑了起来。　

    “给我站住！！”　

    反应迟了一拍的男人们，在黑子和桃井的身后奋力追来。　

    黑子松开了拉着桃井的手，从怀里取出了什么东西朝那群人扔了过去。　

    “呜哇！？”　

    瞬间，追兵们停下了脚步，抬起双手护住了头部。但他们迎来的只是微弱的袭击罢了。

    “咦？”　　

    放下抱住头的手，有些纳闷地看了看周围，各式各样色彩纷呈的水球们在身边弹跳着。　　

    “什么啊这是！”　　

    “竟然敢耍我们！”　

    无谋男们大为火光，追赶起黑子他们。　

    虽然是瞅着对方的空隙逃亡，但对黑子他们而言有着压倒性地不利。穿不惯的木屐成了奔跑的障碍。桃井听着身后传来的怒号不由得缩了缩。

    就在此时，意想不到的救兵来了。　

    “小黑子~！你在这里吗——？”　　

    “黑仔——？”　

    黑子少见的大声呼唤他们的名字。　　

    “黄濑君！紫原君！”　

    “啊、小黑子！……诶诶诶！？”　

    黄濑看到黑子和桃井以及他们身后紧追不舍的假面军团不由得倒退了一步。

    而看到同样光景的紫原则陈述了他的感想“哇啊、有什么奇怪的东西过来了！”　

    “紫原君！接着！”　

    黑子将小熊玩偶扔给了紫原。紫原接到后转手就塞给了黄濑。　

    “哈？为什么给我？”　

    “快逃！”　

    “啥！？”　

    “小黄、你跟紫君一起快点逃吧！”

    桃井急着催促道。

    “搞什么呀、真是的——！！”嘴里愤愤嚷着的黄濑跑了起来。

    “诶—、用跑的吗—？”　

    紫原果然还在状况外，但姑且还是追着黄濑跑了出去。　

    黄濑跑出树林冲上参道，朝着休息所所在的右边跑了去。黑子则是特意跑向了左边。　

    “别想逃——！！”

    假面军团追着黄濑一行，在参道上发足狂奔。　　 

    从休息所通向神殿的路上，绿间正烦躁不安地等待黄濑的归来。

    因为黄濑说他要去找迟迟未归的黑子和桃井，结果闹得连紫原也说要一起去找。感觉时间已经过去很久了。

    在绿间的身后的，则是竹先生一行人，“喂、差不多也该抬神轿出去了哦？”他们有些不耐烦地催促着。参道一隅，闪着金色耀眼光芒，顶棚装饰着凤凰的神轿正在待机。守在周围的信徒们，也在活动着手脚拉伸肌肉，一个个劲头十足。　　

    “呐，如果那家伙来不了的话，就由你来顶替他抬，没问题的吧？”　

    绿间故意无视了竹先生的提议。如果紫原再不回来的话，那自己就真得替他来抬这神轿了。想罢，绿间越发烦躁起来。　

    随着身后竹先生一声号令“那么，差不多该出发了各位！”，摇铃叮铃响起。神轿出行终于要开始了。　

    绿间打了个哆嗦，寻求着随时脱身的机会。　

    就在此刻。　

    “小绿间——！！”

    “黄濑！”　

    听到了等待已久的声音响起，绿间在人群中搜寻着声音的主人——然后语塞。　　

    黄濑正朝着这边全力奔跑着。紫原也在一旁并肩奔跑。

    然而，为什么身后还跟着一群带着滑稽动画角色面具的男人啊！

    带着面具一脸愉悦的男人们，此刻正发出与面具表情截然相反的急促吼叫“给我站住——！”　　

    “你们都干了些什么啊！”　

    “我也不知道啊！”　

    绿间气得舌头打结。但就在这个瞬间，脑海里浮现了一个主意。　

    “紫原！”

    “嗯—？”　

    紫原对着绿间的呼喊投去了困倦的视线。　

    “把那群家伙都给我扔到这里来！”

    绿间指了指正在指挥信徒们抬神轿的竹先生。　

    “诶？”　

    黄濑吓了一跳。紫原则是毫不犹豫地点头“嗯”。　

    转身。　　

    紫原单腿为轴转身，面对紧追而来的假面军团。那气势和压迫力令假面军团不禁“哇——”地停下了脚步。　

    因为一心追赶而没有注意紫原，现在随着对方的转身，那令人畏惧的巨大身躯正俯视着这边。男人们本能地察觉到了自身所处的危险，停了下来。

    但是本能只能令他们停下却无法保护自己。　

    “嘿咻”　　

    紫原径直对凝固停滞原地的男人们伸出手，就想扔垃圾一般轻轻一扔，男人们就一个接一个地被扔飞了出去。

    男人们发出惨叫，随即接连撞上了竹先生。　　

    “……喂、很痛的啊。”　

    面对突然飞来的无礼家伙，竹先生一脸不爽地睨视着他们。　

    “你这家伙、竟然敢撞我们的大哥！”　

    敬爱的大哥被人伤到，强壮的信徒们也目露凶光地睥睨着假面军团。　

    “咦咿咿！！”　

    面具男们缩成一团颤抖着。而绿间一句话令现状安宁下来。　　

    “竹先生，这些家伙说他们要来抬神轿哦！”　

    突然，竹先生就变了一张和蔼的笑脸。　

    “什么啊，原来是这样啊！这样的话，那我就放过你们这群可爱的家伙吧！”

    正打算偷跑的假面军团被人牢牢地抓住了手腕，被人乱揍一通后被压到神轿的担架下抬起神轿。似乎他们又要发出悲鸣，但谁也没听到那惨叫。抬着神轿的男人们高声呼喝着，将夏日祭推上了又一个高潮。　

    “到底是怎样啦……真是的”　

    目送着神轿抬入参道，黄濑有些厌烦地嘟哝。　

    “那是我要说的话吧。你们，到底都做了些什么啊！”　

    绿间往上推了推眼镜问着。

    “这个我也搞不清楚啊…。只是小黑子说要我拿着这个快点逃的啦……”　

    黄濑仔细地盯着小熊玩偶看，他身边的紫原则是伸着懒腰呼啊啊地呵欠连天。　

    “绿仔，听说你找我有事？……不过那些家伙是什么啊？”

    紫原虽然也有些疑惑，不过能回答他问题的人并不在这里。　　

    “我也想知道啊……”　

    绿间大大地叹了口气。　　

    “要是小黑子在的话，也许多少能知道点什么……”

    “我在这里哦。”

    “哇啊！”　　

    黄濑被吓了一跳。不知何时黑子和桃井出现在他身后。　

    似乎刚才一直在哪里避难是的，两人正调整着呼吸。　

    “小黑子！我说，到底是怎么一回事啦，那些家伙！！”

    黑子伸手摁住了激烈反抗的黄濑，表示“我会好好解释的”。　

    “如果我的推测是正确的话，那就能看到不得了的东西呢。”　　

    走向休息所的一行人和青峰汇合后，挑了个角落坐下。虽然大家都很想听黑子的解释，但完全不了解事情起因经过的青峰却率先问起了事情的经由。　

    “你们似乎遇到了什么有趣的事情呢！”　

    这是青峰的感想。虽然青峰笑得一脸灿烂，但事情的当事人们可是一点也笑不出来。

    但是，我们究竟都做了些什么呢？又被卷进什么事情里了呢？　

    “哲君，那些家伙到底是什么人啊？”　　桃井问黑子。黑子果断答道。　　

    “是向桃井同学搭讪的人。”　　

    “诶？”　

    除黑子之外的成员们都一脸愕然。桃井也是一脸不解的询问。　　

    “但是搭讪的话……今天遇到了很多诶，啊咧？”　　

    “对。准确说来，是从在卖章鱼烧的店铺那里开始向你搭讪的人，一直到把果汁泼出来的那个人为止。”　

    “果汁，就是泼到小绿间的那个家伙吧？那个不算搭讪的吧？”

    对黄濑的疑问，黑子点了点头。　

    “的确。但是他们是同伙。你有注意到吗？那些人都有着共通点。”

    黑子指了指自己的手背继续说着。　

    “这里都有蜥蜴刺青。你们没看到吗？”

    “这么说来……！”桃井惊讶地叫了起来。

    的确，在章鱼烧摊前搭讪的那个男人的手背上，刺着一只蜥蜴纹身。　

    黑子注意到这个共通点，是在桃井第三次被搭讪的时候。　

    明明就跟那个黄濑在一起，却还有人堂而皇之地来搭讪这违和感太强烈。在观察对方的时候，注意到了对方手上的刺青。　

    “一开始我以为是偶然，不过第四次来搭讪的那个也一样有着蜥蜴刺青。所以我才觉得有些奇怪。”　　让他确信了心中的怪异感的，果然还是那个拿果汁的人。　

    故意装出一副要跌倒的样子，想把果汁泼到桃井身上，突然一切就明朗了起来。然而，变着法子来搭讪这个，似乎也隐约关联着什么事。　

    试探地说了一下“手背……”寻找线索时，泼果汁的男人就慌慌张张地逃走了。也正因此，令黑子确信了这一连串的搭讪都是有意为之。　

    确信之后，就想要去确认。黑子试着一个人去打探事情的真相。

    装作去找不倒翁的样子和桃井分开，去寻找有着蜥蜴刺青的男人。幸运的是，在卖面具的小摊前，看到了正在买面具的男人。于是便暗中跟着他到树林里，也听到了他们的秘密谈话。　　

    “所以，才会在树林里出现并且帮助了我啊……”

    桃井惊讶地睁大双眼，看着黑子。

    “小黑子，某些时候你真的是很大胆诶……”　

    黄濑支着脸颊，半是愕然半是钦佩地说道。　 

    	

    “所以呢，那些家伙的目的到底是什么啊！”　

    绿间急着催促。　　

    “他们的目的，是从桃井同学这里把这个拿回去。”

    说着黑子将放在桌上的小熊玩偶举在手里。　　

    “诶、这个？”

    桃井盯着小熊玩偶。别的成员暂不评价，就桃井个人而言，在她眼里这只是个可爱的小熊玩偶罢了。

    “他们说是把很重要的东西藏在了这只小熊玩偶里面。”　　

    “藏……？”

    黑子将小熊玩偶拿起来，转过去。

    然后，打开背在小熊玩偶背上的小型背包，随即将小熊玩偶倒转过来。咕噜咕噜咕噜……，藏在背包里的东西就这样滚落到了黑子手心里。　

    “！”　

    桃井他们睁大了眼睛。　

    “……看到了吧，不得了的东西。”　

    黑子微笑起来，看着手中光芒闪烁的红宝石和钻石。　　　　

    后来才得知，原来带着面具的男人们是在夏日祭前夕抢劫了珠宝店的盗窃团伙。虽说是盗窃团伙，但其实是首次作案，他们所偷盗的不过是些品相不足的下等品。虽然进入珠宝店后顺利地将东西偷了出来，但店家很快就通知了警方，因为害怕被巡逻警车发现，于是匆匆忙忙地将宝石藏了起来。没想到竟然放到了店铺附近堆放的写着瑕疵品的箱子里。而且这箱子里的东西还会被作为安慰奖送出去……这便是一系列事情的起因。　

    将宝石都交送给**后，黑子他们被告知需要做笔录，等到一切总算解脱的时候，已经是晚上九点左右了。　　拒绝了警官送他们回家的邀请，黑子和桃井走出了警署。

    “还真是慌乱的一天呢……”　

    伴随着脚下的木屐发出的哒哒声，桃井疲倦地感叹着。　

    “是呢。做笔录耗了相当多的时间呢……”　

    黑子也小声叹了口气。　

    两人一起啪嗒啪嗒地走着，“哟，弄完了吗？”前面传来了一声招呼。　

    抬头看去，在街道旁的植被附近，青峰、黄濑、绿间、紫原，就连赤司也一起坐在那里。　

    “大家，这是怎么了？”　

    桃井有些惊讶，和黑子两人慌慌张张地跑过去。　　

    “在等你们俩啦~”　

    黄濑爽朗地笑着。　

    “竟然花了这么长时间，就不能更加简洁有效地解释给他们听么！”

    绿间环着双臂抱怨着。

    “要吃点心吗？”　

    紫原从满怀的零食中，挑了点心递过来。　　　

    “你们俩都辛苦了呢。犯人里没有灰崎那种家伙，真是不幸中的万幸。”　

    赤司简单地安慰了一下。 

    原来是在等我们啊。桃井心中瞬间感到了温暖。　

    “那么，我们走吧！”

    青峰站起来，大大地伸了个懒腰。然后其他人也站了起来。　

    “走吧？是要去哪里？”　

    “去放烟花啊，夏日祭最后的环节嘛。”　

    青峰说着，黄濑将放在街边的烟花套装抱起来开口道。　

    “夏日祭的最后当然是要愉快地放烟花啦！”　

    “一天的终点竟然是由**画下句点，这不是太可怜了点吗？”　

    赤司淡淡地笑了起来。　　桃井转头看向黑子。黑子则是一脸温和的笑容。

    “一起去吧，桃井同学。”　

    “哲君……”　

    桃井正要点头答应，却突然停了下来。　

    “我、差不多也该回家了……家里的门禁……”　

    时钟已经指向九点。桃井的家人肯定在等待她回家。　

    “月亮妞儿，你要回去吗？”　　紫原有些遗憾地垂下了眉毛。

    “的确这个点不适合女孩子在外面转悠。”

    “诶—！小绿间你太古板了啦—！暑假的话，晚点回家也不会怎样吧？明天开始又要社团活动了很忙的诶！”　　“可是，桃井同学的家人会担心的……”

    男孩子你一言我一语地争论了起来。终于，赤司开口了。　

    “黄濑，你有带手机吧？”　　

    “诶？啊啊、当然有带。”　

    黄濑从口袋里掏出手机。看到手机后，赤司转向青峰。　

    “青峰、你知道该做些什么吧？”　　

    “哈啊？什么意思啊，那是？”　

    青峰不满地挠着头。赤司仿佛看头一切似的眯起了眼睛。　　

    “都特地等他们到这个点了，难道你就忍心让计划泡汤吗？”　

    “……真是的，没办法啊。”　　　

    青峰从黄濑手里抢过手机，扔给桃井“给你”。　

    “青峰君？”　

    “给家里打电话啦。然后，跟他们说回去的时候，我会送你到家的。”　

    “……可以吗？”　

    “别管那些你快打电话。”　

    因为青峰语气里透着不耐烦，桃井慌忙给家里打了个电话。　

    听着电话里的通话音，桃井抬头看向天空。　

    夜空澄净，星光闪烁。那是最为漂亮的夜空。　

    黑子的话在脑海里浮现。　　　

    ——能看到很棒的东西哦。　　

    的确，看到了十分漂亮的东西。　

    可是，心里却认定今天夜里会看到更加厉害更为漂亮的事物。　

    桃井期待地弯下腰，闭上双眼等待电话的接通。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.CN)