★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<圣剑使的禁咒咏唱>


第一卷 这是第三传说的序章——

    台版 转自 轻之国度

    扫图：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：COCY

    灰村诸叶正梦见一个奇异的梦。

    仿佛野兽战场上的怒吼声，犹如刺鼻铁锈的恶臭味，沙尘狂刮进口中的干巴巴味道，将枯竭的大地染红的一大片鲜血……

    这是一个十分鲜明的梦境，清楚到连听觉、嗅觉、味觉、视觉等全身的五感根本不觉得这是个梦。

    然后是触觉——手中确实有刀剑的触感。

    没错，是一把剑。

    出生在祥和的日本，只是一介少年的诸叶，根本不可能接触这种具有杀伤力的武器。

    然而，手中的剑却熟悉得令他诧异。

    堪称手脚般地应用自如。

    受封为宝剑、如明镜般美丽的剑身，如今与这块大地同样地被鲜血彻底染红。

    梦境里的诸叶正在战斗。

    独自一人在战场上，孤军奋战。

    也可说是以一挡千。

    排山倒海而来的敌兵，诸叶见一个杀一个，杀、杀、杀——

    一心一意地不断挥舞手中的剑，根本忘记自己砍杀了多少次。

    这并非比喻，诸叶随心所欲、快如疾风地纵横在战场上。

    身上并没有披着铠甲，只是全身缠满如纯白太阳般的斗气。

    通往神之领域的普拉那能量，它的光辉能赋予诸叶超凡的勇猛之力。

    然而，他的态度从容不迫。

    仿佛只是为了「杀敌」特别应运而生的怪物。

    脑袋里想着这样根本不是自己；另一方面，内心又认为这样才是自己，感觉很不可思议。

    不知经过了多么惨烈的杀戮——

    终于，战场上的活口只剩诸叶一人。

    其余只有堆积如山的尸骸。

    诸叶悉数将敌人歼灭，成为战争的胜利者。

    呼啸的强风，代为奏起凯歌。

    双脚勉为其难地站立着，身上满是伤痕。不过，诸叶仍旧拖着脚步踏上归途。

    与来时的道路同样地——孤独的归途，已非原来那样。

    随着马蹄声，一匹白马奔驰而来。

    马背上坐着一位容貌秀丽的少女。

    那双宛如大海中撒满星星般明亮的蓝色眼眸，令人印象十分深刻。

    少女身上穿着剪裁精致的白色衣裳，一眼即知身分高贵。

    不过，却是一位不拘小节、身着宫庭服饰策马飞奔，看似好胜心很强的女孩。

    「弗拉格！弗拉格哥哥大人！」

    少女用凛然又可爱的声音喊道。

    那是诸叶梦境里的名字。

    诸叶认出少女的身影，绽放出笑容。

    像沉淀物一样蓄积在体内的斗志、杀气和血腥味一股脑儿全部烟消云散了。

    「莎拉夏，我不是叫你不要一个人随便跑到战场上来吗？」

    好像在街上不期而遇似的，他随兴地叫着少女的名字。

    「弗拉格，你也没听我的话啊。我不是拜托你好几次不要单独一个人出征吗！？」

    少女——莎拉夏纵身下马，热情地抱住诸叶。

    「我们是那么地不可靠吗？我是个累赘？」

    然后，边捶诸叶的胸膛边抱怨着。

    诸叶只是搔着头，无言地默认。

    「是啊，弗拉格是圣剑的守护着嘛！最强的剑士嘛！」

    莎拉夏激动地粗声说着。

    「可是……即使是那样……」

    明亮的眸子逐渐浮现泪光。

    眼眶噙着泪水，仰望着诸叶。

    「我担心弗拉格嘛……请你原谅我因为担心你而出言不逊……」

    少女明明在哭，却拚命踮起脚跟瞪过来。

    诸叶温柔地摸了摸她的头。

    「哪里是出言不逊，我才要请你原谅我。能让你为我担心受怕，真是罪孽深重的幸福啊。」

    诸叶吻了吻莎拉夏的眼眉。

    用嘴唇吸吮着为自己而流下来的泪珠。

    少女的脸颊染上一抹红晕。

    湿润的眼神，其中的意思改变了。

    「你爱我吗？」

    「因为有你，我才能战斗。」

    这场血淋淋的殊死战，全是为了这位少女。

    对诸叶来说，所谓世界指的就是莎拉夏。

    「今后也要一直担心我的肆无忌惮。那么我也会答应你。无论前往多么艰难的战场、遇到多么强大的敌人，无论我们分隔多远、如何被命运之神拆散——」

    诸叶把嘴巴靠近莎拉夏的耳边轻声道：

    「——我一定会获胜，然后回到你身边。」

    莎拉夏霎时从脸红到耳根子，低头聆听着。

    诸叶用左臂将如此惹人怜爱的少女紧紧拥在怀里。

    莎拉夏惊讶地抬起头来。

    彼此非常近距离地互相凝视着，近到可以感受到彼此呼吸的气息。

    好胜心很强的少女终于恢复原来的果敢。

    毫不犹豫地把脸颊贴近诸叶。

    仿佛要在这一刻立下两人的誓言般，唇与唇——

    到此，诸叶的梦境中断，随即醒了过来。

    弗拉格的知觉与睡魔急速远去。

    打了一个大呵欠的瞬间，思考也变得清晰，得以重新整理思绪。

    （真是有点可惜呢。）

    刚才那个不可思议的情景，以及正当精彩时却突然中断的吻，全都是梦境。

    现实的灰村诸叶就在这里。

    在私立亚钟学园高中的礼堂。

    诸叶是刚入学的新生，但却完全看不到一丝生涩。开学典礼进行到一半，居然坐在椅子上大梦周公。但与目中无人不一样，也并非特立独行。

    只是态度从容。

    虽然说法有点矛盾，就是那种外表看似吊儿郎当、内心意外坚实的人。

    他的愿望是接下这来三年，不犯什么大错地度过学校生活。也就是不争强好胜、踏实地生活。

    诸叶就是这样的少年。

    「啊呼。」

    把呵欠咽回去，揉了揉眼睛。

    然后，徐徐打开眼帘……诸叶愣了一下。

    完全出人意料之外——

    因为他的眼前，近到可以感受到彼此呼吸气息的眼睛前方，有一张美少女的脸庞。

    那双宛如夜空中撒满星星般的明亮眸子，令人印象深刻。

    它们正从非常近的距离，目不转睛地凝视着自己。

    整个人像要从上方盖住坐在椅子上的诸叶的样子。

    此时的情况就像在说「我们来接吻吧」。

    仿佛梦境的延续般。

    湛蓝与漆黑——虽然颜色不同，但少女的眼睛与莎拉夏的一模一样。

    诸叶心想怎么可能，飞快地打量着少女。

    她身上穿着学校分发的女生制服。

    又瞄了一眼她平胸上的名牌，上面写着「一—一（白）岚城早月」。

    因为诸叶也是一年一班，所以似乎是同班同学。虽是理所当然的事，但少女的名字并非莎拉夏。

    那么，这个姿势是怎么回事？

    这么近的距离又如何解释？

    诸叶文风不动地瞪回去，少女——早月的脸庞却更加挨近。

    难道说是那个半途中断的遗憾梦境，在现实世界重现了吗？

    有这种可能吗？

    早月那如蓓蕾般可爱的粉唇，一想到那柔软的触感，诸叶的喉咙不禁发出声音，心脏也怦然作响。

    他不由得轻轻闭上眼睛。

    于是，接触的瞬间终于来临了。

    咚——

    早月的额头有如钝器般用力撞了一下诸叶的额头。

    「————！？」

    原以为是个吻，却来个头槌。

    原以为要嘴对嘴，却是额头对额额。

    原以为是爱恋的表现，却是敌对的行为。

    即使是偷袭未免也太过分了。诸叶又是震惊又是绝望又是疼痛，而闷哼了一声。

    「清醒了吗？」

    早月用带刺的语气说道。

    糟蹋了难得的银铃般的可爱声音。

    早月傲慢地抱着胳膊，整束头发绑在右侧的马尾像鞭子般柔软地晃呀晃。

    「突然来这么一下，你想干么……」

    诸叶仍按着额头，坐在椅子上抬眼瞪了她一下。

    「惩罚啊。对你们这些开学典礼才开始没多久就打瞌睡的没礼貌家伙。」

    早月抱着胳膊，充满压迫感地俯视着。

    「大家都已经回到班上了，你却依旧愉快地睡大觉，还真是令人傻眼啊！」

    的确，原本现场一百多名新生现已看不见任何踪影，礼堂内变得空荡荡的。

    「我讨厌没有干劲的家伙。」

    「这样就头槌对方，好像也说不太过去吧？」

    「因为你好像想歪了，让人很火大！」

    「……关于这点，是我不好。」

    「就是说嘛，况且我都已经有心上人了！」

    说得也是。世上哪有第一次见面就突然吻过来的女生。

    诸叶由衷地深刻反省着。

    「我并不是没有干劲。」

    深深反省的同时，也顺便辩白一下。

    「只是校长讲的话太那个，所以不知不觉就睡着了。以后我会好好打起精神，饶了我吧。」

    「校长的话哪里那个了！」

    明明放低了姿态，却立即响起早月责备的声音。

    炯炯的双眼发着火，眼梢高高地吊起。

    诸叶不禁苦笑。正因为对方是个美少女，所以反而觉得更有魄力。

    （啊，真是的。要怎么说这丫头才会高兴呢？）

    双手举白旗，动脑筋想着该怎么度过这个场面，可是——

    「校长这么说了……」

    早月忽然闭上眼睛，抱着胳膊开始阐述。

    一脸得意洋洋的样子。

    「我们《救世主（Savior）》都是从日本各地挑选出来的特别人选，是具有力量的人。

    所以，我们切不可忘记。

    我们有责任，我们有应尽的义务！

    啊啊～我们那股强大的力量，只能为正义而施展出来喔&#9834;

    ——校长这样告诫我们，真的是十分宝贵的意见吧？」

    越说越高兴的早月，开始扭动身子。

    原本在胸前交叉的双臂变成像拥抱自己身体的热情姿势，脸蛋都涨红了。

    诸叶哑口无言。

    （搞不懂——完全无法理解。）

    他硬把想说的话给咽回去。

    然而眼神却不由自主地变得有些冷淡。发现这种情况的早月，故意咳嗽一声。

    大概察觉自己太有失庄重了。

    她掩饰般故作正经地竖起一根手指：

    「总、总之！如果你也是《救世主》，你的前世一定也是一位了不起的人物吧？所以你要有所觉悟，以后要多加修练喔。既然我们是同学，我也会一起努力的。」

    完全是热心过头的说法。对方应该是个本性善良的少女吧，所以才会明明看不惯人家打瞌睡，却还表示要和对方和睦相处。

    诸叶的不满消失了，搔了搔头。

    「你再打瞌睡，我又会骂人喔。」

    早月初次展露笑容。

    仿佛体内隐藏的精力全化作光芒渗透出来似的、阳光般的灿烂笑容。

    无论是诸叶或者是谁，想必都会看得入迷。

    「今后，请多指教啰。」

    早月伸出手来，诸叶毫不犹豫地握住。

    彼此的手交握着。

    刹那间——

    一股乡愁突然涌上诸叶心头，甚至强烈得令人心如刀割。

    尽管如此，却包含着令人安心的感觉。就像候鸟艰难地飞越大陆回到自己的巢穴一样。

    这个激动的情感到底是什么？诸叶觉得很困惑。

    早月的笑容也僵住了。

    「我哥哥大人说过——」

    就在诸叶这么想时，早月脸色仿佛发烧似的，用呓语般的语气说道：

    「无论前往多么艰难的战场、遇到多么强大的敌人，无论我们分隔多远、如何被命运之神拆散——」

    对于早月编织的话语，诸叶也没料到自己会接着回应：

    「——我一定会获胜，然后回到你身边。」

    接下来是一阵沉默。

    在空无一人的礼堂内，诸叶和早月互相凝视着。

    像是重新找回曾经被命运拆散、失去彼此的两人时光，一直互相注视着。

    此时，学校的钟声响起。

    不识趣的报时让诸叶回过神来，忆起现实世界。

    「你是莎拉夏吧？」

    诸叶很有把握地问道。

    对早月的第一印象，瞬间浮现的感觉并没有错。

    「你是弗拉格……吗？」

    早月用嘶哑的声音回问。

    彼此说出对方的名字——把握变成了事实。

    「弗拉格……弗拉格……」

    早月一脸美梦成真似的连续呼喊诸叶前世的名字。

    望着诸叶的视线逐渐变得湿润、灼热。

    「我有预感来这里会遇到你……」

    早月将握住的诸叶的手抱到胸前，仿佛那是很珍贵的宝物。

    看到早月完全变成恋爱中少女的模样——

    诸叶脸上浮现出苦涩的表情，一口回绝：

    「抱歉，我几乎没有前世的记忆。」

    诸叶心里强烈地认为，不拒绝她是不诚实的作法。

    「咦……？」

    像是没拿好手中的东西般，早月放下诸叶的手。

    「你真的不记得？连被盛赞剑术无双、通力（普拉那）源源不绝的事也不记得？历代最强大的圣剑守护者也不记得？几乎独自一人打败帝国大军的事也不记得？」

    对于早月拚命发问的一个个问题，诸叶连连摇头予以否认。

    一切听起来很不真实，诸叶全都左耳进右耳出。

    早月暂时屏息了一会。

    然后，一脸惶恐地问：

    「难道……你连我也忘了？」

    「抱歉……」

    诸叶犹豫地答道。早月不禁愕然失色。

    诸叶更加含糊其词地说：

    「在开学前不是有说明吗？对于前世的自己能想起多少，似乎是因人而异。就我而言，几乎是完全想不起来。」

    诸叶所拥有的记忆，只有独自一人与世界为敌，惨烈地战斗的记忆。

    想起有个名叫「莎拉夏」的少女存在，也是在刚才所经历的梦境中初次忆起的。

    「说是薄情寡义也没错……我——弗拉格那家伙，在前世和你、那个……怎么说，是所谓的情侣吗？」

    诸叶抬眼望着早月，小心翼翼地问道。

    而说到早月——却悄然变色。

    噗的一声，脸颊像河豚一样胀得鼓鼓的。

    （难得长得那么可爱，真是可惜啊……）

    诸叶只能哑口无言。

    那么孩子气的举止，实在很逗趣又讨人喜欢。

    「……没有啊。才不是情侣那种关系。」

    早月气鼓鼓地把脸转向一边。

    绑在一侧的马尾摇晃了一下。

    「你是哥哥，我是妹妹——只是亲兄妹而已。」

    早月闹别扭地咕哝道。

    「这么说来，你刚才叫我哥哥大人吗？」

    诸叶重新挖掘方才梦见的梦境——前世的记忆。

    「不过，那实在不太像兄妹的氛围耶……」

    「才没有，只是普通的兄妹啦！」

    早月又一次强调了「只是」的部分。

    可是在诸叶看来，却像情侣关系。

    （不过，既然这家伙都这么说了，应该就是那样……吧？）

    心中念了一句，想法又在脸上显露无遗。

    早月瞥见他的神情，说道：

    「你烦不烦啊！我跟你不是那种关系！」

    本来还想说她终于肯转头面对自己了，早月却生气地吊起眼梢。

    看起来就是一副没得反驳的样子——紧握拳头，耸着肩膀，生气地大叫。

    「什么都没有，就是没有！有空也不会去约会，当然也没有接吻——」

    她如此宣言，用尽全身的力气大声喊道。

    早月的声音在礼堂高高的穹顶之下回荡不已。

    「——也绝对不会堕入禁忌之爱！」

    诸叶脑中霎时一片空白。

    本来还不想自寻烦恼，谁知道捅的居然不是娄子而是个大蜂窝，结果陷入这么尴尬的窘境。

    这一定是开玩笑还是什么吧。不这么想可不行。

    「啊……」

    明明不能乱想，但早月却捂着嘴，简直像在说「刚才说溜嘴了！」甚至整个脖子都涨红了。又让诸叶极为清楚地忆起那档子事。

    越来越无法正视早月的脸庞。

    「「…………」」

    彼此默默互相凝视的两人，接着无语地互相移开了视线。

    早月一脸慌张的样子，而诸叶的视线一直游移不定。

    气氛实在既尴尬又令人难为情。

    而且，是想躲也躲不了的氛围。

    诸叶于是以抓取最后一根救命稻草的心情：心想有没有什么可以解围而东张西望——

    接着，找到了。

    就在诸叶所坐之处的稍后方，离很远的位置。

    原以为已空无一人的礼堂内，有一位女新生正坐在椅子上睡觉。

    「喂，喂，那个……」

    「还、还有一个没礼貌的家伙耶！得去提醒她一下！」

    诸叶手一指，早月就立刻扑过去。只要能打破这个尴尬气氛，无中生有也无所谓。彼此像是共犯似的替自己找台阶下。

    两人急忙走到那位女生旁边。

    那是一位外貌与早月不相上下的美少女。

    如果硬要比较的话，早月是性格开朗可爱，而这位少女则是恬静柔美。

    在这样的场所，即使坐在铁管椅子上睡觉，也不失那份娇媚。

    少女乌黑的秀发从椅背上流泄下来，美丽得令人不禁叹息。

    完美得让人以为那是人工雕塑品。

    胸前的名牌上写着「一—一（黑）漆原静乃」。

    这位少女似乎也是同班同学。

    接着，瞧了名牌一眼，即使不愿意也会注意到。如果说像洋娃娃一样的美少女，却拥有一对几乎把制服高高撑破的浑圆胸部，结果会怎么样呢？无论说它是动感还是肉感，都与她人工雕塑的美貌极不相称，但也正因如此才显得相当突出，营造出极为性感的形象。

    诸叶不由得也瞥了一眼早月的那里。

    很可悲地，非常平坦。

    严格来说，的确有凸出来。虽说有些抱歉，但的确有。不过，见过睡眠中的少女——静乃的优美曲线之后，只会觉得那是自己的错觉，看起来应该是直线才对。

    「你在比较哪里，弗拉格……」

    早月横眉瞪了一眼。真是个直觉敏锐的丫头！

    「我叫诸叶。」

    「少扯开话题！而且，弗披格就是弗拉格呀。」

    「早月，你不叫我诸叶，我可不回答喔。」

    「……那么，只要我叫你诸叶就可以发飙了吗？」

    「我赔罪，拜托你从轻发落——等一下。」

    诸叶的语气和眼神突然变得锐利起来。

    大概感觉到气氛不对劲，早月举起的拳头放了下来。

    诸叶一动也不动地凝视着静乃。

    「喂、喂，诸叶……这个女孩……」

    早月似乎也察觉到了。

    两人的视线集中的前方——

    双目紧闭的静乃，丰满凸出的胸部完全没有上下起伏。看起来好像是这样……诸叶按捺住急躁的情绪，赶紧上前确认一下少女的身体状况。他站在身子靠着铁管椅背、下巴微仰坐着的静乃正前方。

    她的颈子惨白，看不见一丝血气。

    （不会吧？真的假的？）

    如果没有气息，可就出事了……

    诸叶决定把耳朵贴近像死去般文风未动的少女——静乃的唇边。

    到底静乃有没有呼吸呢？

    「休……沙乌拉……」

    气息随着细小的声音吐露出来。还活着！

    诸叶大吃一惊，但还来不及细想，突然脑袋瓜就被人从两侧抓个正着。

    温柔而牢牢地被扳到静乃的方向。

    不知何时醒来，她的眼帘已掀开。

    那双深邃的黑色眸子，专注地注视着诸叶的脸庞。

    不过，她的表情像冰一样僵硬，根本无法窥视其内心。睡眠时看起来像个洋娃娃，而清醒时看起来像个「能乐面具」，面无表情。

    「早安……亲爱的……」

    接着，静乃的脸庞悄悄挨过去。

    （又要来个头槌吗！？）

    今天也太倒楣了吧，诸叶一心想抱头埋怨。

    然而现实中抱住诸叶脑袋瓜的却是静乃。紧紧地被固定住，无法动弹。

    至少要做好撞击的心理准备——

    啾——

    静乃的朱唇轻触了一下诸叶的嘴唇。

    真是太出人意料了。

    诸叶花了几秒钟才意识到那是相当于这个社会一般称为「接吻」的行为。

    因此，在享受诱惑、勾魂的滋味以及女孩子双唇的触感之前——

    「你们在做做做做做做做做做做什么呀，竟然在我这个做妹妹的面前！」

    早月冷不防地从背后揪住诸叶。

    想把诸叶从静乃身上硬扒下来，可是——

    「等、等一下。总之，两个人都离我远点。」

    诸叶更快一步，连同静乃挟住自己脸庞的双手一起甩开两人。

    顾不了什么亲吻的感动还是余韵了。

    真是可惜啊，诸叶在心中思忖着。

    不管怎样，早月凶巴巴的样子可不是闹着玩的，她像个夜叉似的吊起眼梢质问：

    「你竟敢在我面前，跟其他的女生接、接接接接、接吻，你这个花花公子！」

    诸叶立即试着解释：

    「什么你面前，如果我们只是兄妹，也犯不着那么生——」

    「这和那是两码子事！」

    早月厉声打断诸叶的辩解。

    宛如声波武器之类的某种东西，由右至左几乎震破诸叶的耳膜。

    什么两码子事？为什么早月这么生气？完全猜不透。

    「弗拉格那家伙，在前世对你做了什么事吗……？」

    「不如说没做的事根本没几件好吗！」

    「弗拉格那家伙，难道是个坏蛋……？」

    「没错，我被你狠狠弄哭好几次了！现在我也很想哭！」

    「真的吗？真是个坏家伙啊……」

    「不要讲得好像不关你的事！明明就是你本人！」

    「所以我说我不记得啊。」

    「说话像个政客，想装傻吗！？你这个负心汉！」

    被早月这么一怒斥，诸叶招架不住了。

    （我才十五岁耶。被人叫负心汉还是第一次……）

    明明毫无头绪啊——诸叶不禁在心中叹了一口气。

    莫名其妙被臭骂一顿，但也莫可奈何。

    该怎么办？诸叶偷瞥一眼那个身为始作俑者的接吻魔。

    「呼……」

    「少给我睡回笼觉。」

    我可是被你害惨了！诸叶不禁用手捂着脸。

    「喂！起来呀，你这个狐狸精！」

    不过，幸好早月的矛头也换了方向。粗暴地要把静乃摇醒。

    「你，到底安什么心，对我的弗拉格动手动脚！？」

    早月这次对着静乃喋喋不休地质问起来。诸叶哑口无言。

    （我的弗拉格……）

    她到底有多兄控呢？

    虽然诸叶完全不觉得早月是妹妹。

    「认错人了。」

    被一阵怒吼声唤醒的静乃，面无表情地简短回应早月。

    「你会因为认错人就亲对方！？」

    「只是睡迷糊而已。」

    「你会因为睡迷糊就亲对方！？」

    「你干么那么激动？」

    「就算是我今世也还没亲过呢！竟敢抢在我前头！」

    原以为早月要大发雷霆，却是泪眼婆娑。

    真是个表情瞬息万变的少女。

    「……是吗。」

    相对地，静乃面无表情。

    不晓得在想什么，眼睛往诸叶的方向看着。

    「我……？」诸叶指着自己。

    静乃高雅地点点头，然后问道：

    「我的唇，怎么样？」

    「问我的感想吗？」

    「……做为将来的参考。」

    「你是在预习什么啊。话说回来，你难道完全没受到打击吗？」

    「没什么，又不会少块肉。」

    静乃不在乎地回答，诸叶只能板起面孔。

    （而且仔细一想，这家伙居然若无其事地睡起回笼觉耶。）

    诸叶像在看什么可怕东西似的，凝视着静乃。

    然后，拚命抓着头，忠告道：

    「——会减少喔。」

    「少什么？」

    「女孩子的价值会减少，你最好心里有个底。」

    「你说的话很好笑耶？」

    「怎么想都是你净说些可笑的话吧。」

    诸叶被搞得步调大乱，但一瞧见静乃的脸庞，也就无所谓了。

    静乃嘴角微微一勾，露出美丽的酒窝。

    虽然很内敛，却是极富魅力的笑容。

    （明明是个美人胚子，不要那么面无表情就好了。真可惜。）

    诸叶心中嘟哝着。

    「那么，下次有事发生的话，我就吓一跳吧。」

    「嗯，请这么办。」

    「像这样子吗？」

    静乃一说完，立刻生硬地「……啊」惊叫一声，双手捂着嘴角。

    「太完美了。Perfect。」

    诸叶随便给予几个掌声。

    「女孩子的价值没减少了吧？」

    「反而直线上升喔。」

    诸叶半开玩笑地耸耸肩。

    只是互相开个小坑笑，无伤大雅。满好玩的。

    至少诸叶这么觉得。

    「……你们怎么看起来很要好的样子？明明才第一次见面。」

    诸叶听到一旁传来似乎很～不悦的声音。暂时被拒于门外的早月，眼眶噙着泪水，背后轰轰轰地散发出女人的执念。

    （你要怎么赔偿我？）

    诸叶态度一转，用眼光责备着静乃。

    静乃装作不关她的事一般地把头转向另一边。

    诸叶这才发现自己被算计了。她突然丢个话题过来，原来是为了让早月矛头转向的圈套！

    「啊，没有，那个嘛……」

    该怎么说明这个令人为难的情况呢？就在诸叶慎选词汇时——

    「明明对我那么无情！哥哥大人是个笨蛋！坏蛋！文福茶釜！」

    「文福茶釜……」

    「你那么喜欢那个女人的话，就跟她结婚好了！」

    早月气得泪眼汪汪地跑出礼堂。

    从头到尾都闹哄哄的——

    「真是个仿佛一阵暴风雨的人啊。」

    对于静乃吐露的短评，诸叶深表赞同。

    然后——

    「我们也走吗？难得我们同班。接下来是班会吧？」

    「我还要在这儿待一会儿。」

    「你会迟到喔？」

    「正合我意。」身体靠在椅背上的静乃泰然说道。「大家似乎早就过去了，你也是他们的同类吗？」

    「这个嘛，可以的话，我想规规矩矩地度过学校生活。」

    这完全是他的真心话。

    （因为好不容易才进入能够免费就读的学校，岂能白白糟蹋。）

    诸叶心里有这样的想法。

    「……这样啊。跟我相反呢。」

    另一方面，静乃如此说道，但在诸叶看来，她不像是那种不良少女。

    如果硬要说的话，她比较像是极度懒散的人，或者更进一步——像个厌世主义者。

    （嗯。总之——）

    他不想对别人的做法和想法说三道四。

    「那么，我走了。我能问你一个问题吗？」

    静乃点头催促他。

    「刚才的梦话，你是不是说了休·沙乌拉这句话？」

    「……只是梦话而已。」

    对于诸叶的问题，静乃犹豫了一下才回答。

    「是吗？可是，虽然有点不好意思，你能不笑我听我说吗？」

    诸叶话一说完，正打算搔头，然后改变心意似地放下手，以认真的神情问道：

    「你是不是冥府的魔女？」

    静乃的表情一动也不动。

    像能乐的面具一样，无法窥知她的内心。

    不过，诸叶仍一个劲地说道：

    「我在梦里，被人称作冥王休·沙乌拉。」

    诸叶经常梦到不可思议的梦。

    依亚钟学园的说法，那似乎是前世记忆的片断。

    而且，在梦境里——

    他有时被叫作弗拉格。

    有时则被叫作休·沙乌拉。

    没错，这的确仅是些微片断，但毫无疑问地——

    诸叶拥有两个前世的记忆。

第一卷 第一章 《救世主》们的学舍

    诸叶之所以能进入私立亚钟学园高中就读，是因为他是特别的人。

    不是现代，而是在好几万年以前的远古时代。

    不是地球，而是在好几忆光年以外的遥远星球。

    身为一位英雄，奋战不懈。

    拥有这样的前世的特别人物——

    以梦境的形式，体验前世的记忆——英雄的行为、思想以及事迹；拥有即使经过悠久的时间也不会毁灭的强韧灵魂，最后轮回转生的人，就是《救世主》。

    亚钟学园是只有《救世主》才能取得入学许可的地方，诸叶也是其中之一。

    他是国中三年级时被发掘选拔出来的，然后接受相关人士的说明，来到这里就读。

    才刚入学，就大吃一惊。

    早月——前世的名字叫莎拉夏，是弗拉格的妹妹。

    与这样的她经过轮回转世之后再度邂逅，感觉像是命中注定一样。这是诸叶的真心话。

    当然，无法立即将早月视为自己的妹妹，这也是真的。

    诸叶走进教室，视线与先就座的早月一对上，她就别开脸。

    似乎还在生气的样子。

    过了没多久，诸叶发觉早月以炽热的眼光注视着自己。

    真是个不坦率的女孩子啊。

    （真是的，开学典礼就发生意想不到的事。）

    诸叶只能苦笑。

    总之，先不管那档事，第一次的班会开始了。诸叶在思想上和情感上还不能理出个头绪，暂时只能不置可否。

    在一年一班的教室内，大家根据学号顺序入座，而诸叶的座位就在正中间那一排最后面的位子。

    全班刚好有三十名同学，大家都是《救世主》。也许因为有先入为主的观念，所以每个人看起来都不像普通的学生，一副充满自信或野心勃勃的样子，具有独特的气质。

    （相较之下……）

    诸叶心不在焉地望着站在讲台上的那个男人。那人年约四十岁左右。黑眶眼镜加上旁分的头发，其貌不扬。看起来很像一脸疲惫的上班族。

    「我是今后一年要担任各位导师的田中太郎。请多多指教。」

    连名字都不出色。

    「虽然这是复习，请大家务必听我说。你们是特别的人。希望你们有此自觉，在高中的这三年，成为一位优秀的《救世主》——」

    田中草草打了个招呼就开始严肃的话题。

    班上大部分的人都正襟危坐，集中精神注意聆听。

    诸叶并没有上过所谓的升学学校，心想那种学校的气氛大概就是这样吧。

    与他去年所就读的普通公立中学的氛围大相迳庭，让他有点吃不消，所以现在才对早月的忠告——不可以打瞌睡——感到有点羞愧。

    （也许我真的太吊儿郎当了。）

    好吧，那就稍微打起精神吧。

    「具体上被称为《源组之业（Ancestral Arts）》，也就是各位在前世所使用的奇迹之力，即使在现世也必须能自由自在地施展出来。或许很多人会半信半疑，认为现在又还不会使用，怀疑自己是否真的能够施展出这种能力？不过，我们教师群会好好指导各位，所以请大家放心，第一年是打基础，训练课程比较无聊，希望大家打起精神跟随我——」

    前世所使用的奇迹之力，就是《源祖之业》。

    听到这里，诸叶回想起弗拉格战斗的情形。

    浑身萦绕着仿佛白色日冕的光芒，发挥超凡武艺的神通力量，如果真能使用那种力量——的确就只能称它为奇迹之力吧。

    诸叶轻轻握紧拳头又打开。

    同样地，可以看到很多同学也在凝视自己的双手。

    瞥了一眼靠走廊的位子——早月正在笔记本上沙沙地振笔疾书。

    大概在记田中所说的话。

    （老师都说这是复习呀。不是有写在开学前分发的小册子上吗？）

    显然这个班就属她最有热忱，但已经有点进入搞笑的次元了。

    「——如此这般，等各位能够独当一面时，就会正式被延揽进入《白骑士组织（Order》>。身为当中的一员，一旦有事就出动与《异端者（Metaphysical》战斗。」

    「老师。」

    一名男学生举手发问。

    田中看了一下点名簿叫出他的名字，对方就毕恭毕敬地起立。诸叶瞧了这位自己率先发言、干劲十足的同学好一会儿。

    「那个所谓的《异端者》，真的存在吗？开学前的说明也仅止于此，并没有解释清楚，还说详情要进亚钟学园后再询问。」

    「啊，我也想知道这件事。」

    「真的是大怪物吗？」

    「这几年，网路上煞有其事地流传着『我被怪兽袭击了，有问题要问吗？』或者『房子被怪物烧了人生也完蛋了＼（^o^）／』，是指这样的事吗？」

    每当有人提问，其他的学生就纷纷表示赞同。比起最先起立发问的那位，虽然态度和语气都不太客气，但大家都是一副兴致勃勃的样子。

    田中边点头边回答同学的疑问：

    「啊，那个嘛，这是因为经过联合国秘密会议决定，绝对不可以让一般人知道你们《救世主》的存在，同样地《异端者》也是。虽然无法掩盖谣言或封住被害人的嘴，但绝不能在新闻或报章上传播，而我们身为亚钟学园的关系者，也不能将资料泄漏给外界的人看。」

    「老师，您这话也就是说有资料啰？」

    田中点点头，取出某种摇控器，开始操作起来。

    于是，教室前方的黑板从中间分成两片——在同学们的惊呼声中，伴随着机械音，黑板分别往左右滑开，隐藏其中的大画面液晶显示器赫然出现。

    （这是怎样？也太酷了吧。）

    诸叶也有些怦然心动。

    「那么，实际上——虽然只是几段影像，大家不妨看一下吧。」

    田中操作摇控器播放录制的影片。

    （我到底进了间什么学校啊……唉呀呀……）

    诸叶用手托着腮帮子，眺望着荧幕。

    一大片海洋呈现在整个荧幕上。

    轰隆隆的嗜杂声，恐怕是直升机螺旋桨的声音。

    这段影片大概是搭乘直升机进行拍摄的。因为是从相当高的高空鸟瞰的画面。

    没有更近一点拍摄的影像吗？——并没有人发出这样不满的声音。

    因为那家伙一看就知道危险万分。

    一艘无法估计到底有几万吨的巨大货轮，仅被一只怪物缠住，便横躺在水中。也就是说，那家伙的身长并不亚于那艘巨大的货轮，拥有能将整艘船翻覆的怪力。

    那家伙乍看之下，好像是只无头章鱼或乌贼，或是拥有十几只以上触手的海星。

    身体中间有个约莫数十公尺宽的血盆大口，正龇牙裂嘴着。

    不知是手臂或触手的东西正奇形怪状地蠕动，并牢牢把船身缠住，让能耐暴风雨吹袭的钢铁制船身外壁发出咯咯嘎嘎的声响，眼看即将被摧毁殆尽。

    真是让人看得直想吐。

    班上同学都屏息盯着影片。

    大概是生理上无法消化吸收，用手帕捂着嘴的同学也很多。

    诸叶于是想道：

    原来这家伙就是异端者啊。

    一只不该存在于这个世界、自然界以及地球的怪物。

    「出现在我国的《异端者》中，这种海魔种是属于最大级的怪物。」

    田中以教课风格开始解说：

    「当时有超过一百名的精锐《救世主》投入这场战斗，由六首领（Six Head）之一的白骑士组织日本分部长·骏河安东先生亲自率领；尽管如此，也要经过四个小时的生死缠斗才能把敌人歼灭。其实至今为止的《异端者》都不会突然出现，然而一旦现身，能够与这种号称魔物的对手战斗的，也只有《救世主》，希望你们能铭记于心。」

    能将这些话听进去的人，除了诸叶之外，还有多少人呢？

    大部分的人都是张口结舌，着了魔似的盯着荧幕。

    无数的《救世主》带着一脸肃杀之气地挑战在海中肆虐的超弩级《异端者》。

    他们是超能力者，全身充满红炎般的斗气，如在地上行走那样奔驰于水面，并施展犀利的剑法。不仅如此，高空有好几架军用直升机盘旋，里面也有其他的《救世主》施展魔法，让闪电骤如雨下。

    这就是《救世主》的力量吗？这段影片太令人震憾了。

    尽管如此——他们站在这个超弩级《异端者》面前，看起来就像蚁群面对狮子一样。

    或许班上的同学正想像着自己就是其中的一只蚂蚁吧。

    在那段影片之后，仍陆陆续续播放了好几段不同的《异端者》录影画面。

    有吐毒气的双头大蛇、六只手臂会发出火焰的大猿猴，以及像变色龙具有保护色的类猫科猛兽。虽然它们不像最初把货轮扭碎的海魔种那么庞大，但都是具有惊人战斗力的怪物。

    当四眼巨人巍然现身时，再度令大家屏住气息。

    「《异端者》在六年前突然出现。它们从哪里来的？它们的生活形态如何？至今仍是个谜团。现在知道的是，它们会袭击人类居住的城填。而且，能够与它们对抗的，只有我们《救世主》。」

    公开放映的影片资料，大约持续了十分钟左右，但在这段时间里，教室内却鸦雀无声。

    真是意外啊——诸叶环视四周，心里暗忖。

    教室的气氛倏地变成守灵之夜一样悄然无声。

    方才的升学高中氛围跑哪儿去了？

    像这种与异形、怪物战斗的场面，诸叶在梦境里早已体验过好几次。他以为大家也一样。而且，既然大家都是很有自信的人，至少也该有谁「技痒难耐」，发发豪语吧。

    「啊，抱歉。我好像有点吓着你们了。《异端者》确实很厉害、很可怕。不过，我们有数量的优势。我们已经确立了一套战术，也就是以多数包围少数，彼此互相支援，不怕花时间，小心谨慎地战斗，如此一来，几乎不会有人牺牲生命。为了让各位彻底学习这个战术，才设立了这间学校。你们是特别的人，是我们国家的重要人材，我们绝对不会轻易地舍弃你们，所以请大家放心——」

    田中说到最后，似乎想鼓励同学一下，但教室里只有冷冰冰的沉默飘过。

    「哈哈。让各位看资料之前．应该让大家先自我介绍才是啊。」

    即使他困窘地陪笑脸，大家也只是视而不见。

    「总、总之，从学号一号开始自我介绍吧。」

    田中假装没发现气氛不对劲，硬是要进行班会。

    坐在靠窗第一个位置的男生被点到名，沮丧得不得了，怎么也站不起来。

    大家到底怎么了？田中显得狼狈不堪。

    班上的气氛越来越紧张。

    开学典礼当天就陷入这种情况，将来会怎么样呢？教室弥漫着不安的氛围——

    啪！

    突然响起一道拍打桌子的痛快声响。

    诸叶转头一看，早月正好双手撑着桌面站了起来。

    「——县出身。学号三十号。我叫岚城早月……」

    早月目光炯炯，唐突地说道。

    就在大家目瞪口呆之际，诸叶立即察觉那就是自我介绍。

    「我会努力成为全校第二强的《救世主》。请大家跟随我吧！」

    早月将绑在侧边的马尾往上拢了拢，威风凛凛地宣示。

    真是志气可嘉。将教室郁闷的气氛一扫而空，点醒了大家。

    这一点可以说是一种卓越的领袖气质吧——

    早月面对着诸叶，显露出「怎么样？要称赞我吗？」的天真表情。

    ——不过……抱歉，你是哪来的大人物？竟敢如此夸口。

    诸叶只能像这样苦笑。

    （你要当第二名的强者，是在跟谁客气啊？）

    不免让人觉得有点滑稽，此外……

    （未免太空口说白话了……）

    另一方面，从她说开学典礼不要打瞌睡的言论来看，早月似乎天生爱管闲事，因此措词往往有点强硬，听起来就像要找人打架一样。

    白白浪费了难得的善意，令人哭笑不得。

    其他学生听到早月大胆无畏的发言，也开始吵嚷起来。

    「我们干么非得跟随你这个不知打从哪里来的丫头。」

    「对啊，你也太臭屁了吧！」

    突然出现自以为潇洒地揶揄早月，以及对此表示赞同的人。

    「呜……」

    大概她本人没料到同学会有这样的反应，早月一时为之气结。

    「怎样！谁叫你们一副没出息的样子，所以本姑娘只好关照大家，站出来领导大家成为优秀的《救世主》！」

    不说还好，竟然还说出火上加油的话。

    「领导大家……这种事是你自己说了算？」

    「臭丫头，你了不起啊？」

    「想当一个够格的《救世主》，这点干劲我自己也有好吗！」

    「你不要太得意忘形，还是收敛点好！」

    早月立刻受到一连串的指责，越来越恼火地顶回去：

    「吵死人了，吵死人了！我就让你们知道我有多厉害，让你们到时候哭丧着脸向我赔不是！」

    伟大的志向，不知不觉地沦落成低水准的不认输戏码。

    （你们是小孩子吗……）

    诸叶实在看不下去，单手捂着脸。

    愈陷愈深的早月VS大部分同学的辩论——不对，是吵架，依旧持续着。

    由于孤立无援，早月的双眼也已噙着泪水。

    实际上，与诸叶的视线一对上，早月的表情就变成一脸无助的样子。

    （想哭的话，乖乖地道歉就好了呀。）

    固执也要适可而止吧，真是服了她。

    （虽然不是突然领悟到彼此是兄妹——）

    在这里见死不救，果然还是有点过意不去，诸叶只好举手帮她解围。

    「啊，老师。时间紧迫，可以继续自我介绍吗？」

    迅速向在场的最高权力者发问看看。

    「嗯，好的。大家都是同学，何不好好相处？那么，首先就由学号一号的这位同学来自我介绍。」

    田中立即察觉诸叶的意图。

    虽然他外表不起眼，但此时此刻诸叶觉得他有点像老师的样子了。

    「是的！我是学号一号——」

    总之，放眼教室里，仍有人在跟早月斗嘴，但方才不知所措的男生这次却干劲十足地站起来。

    早月的表情仿佛在说自己得救似的一下子亮了起来。一双美丽的眸子闪闪发光地凝视着诸叶，一脸「哥哥大人，我相信你！」的模样。

    自己并不是想摆哥哥的架子。诸叶心中五味杂陈，使了个眼色，示意她不用放在心上。

    然后，自我介绍的时间开始了。

    「我也是为了成为最强的《救世主》才进这间学校的。请大家多多指教啰！」

    「我认为为正义与和平而战，是上天派给我的任务。我会努力学习。」

    「就我当前的课题而言，早日成为C级人员是我的目标。」

    原本大家就是一群有自信的人吧。

    受到早月的刺激，每个人都争先恐后地高谈阔论。

    「前世与我战斗的家伙可不是那种鸟东西！《异端者》？很好，看我把它们杀个片甲不留！」

    「噗——你也太炫耀你的前世了吧。」

    「住口！我们是《救世主》，这里不就是这样的学校吗！？这个国家由我来守护！」

    「不错喔，正义的伙伴！令人陶醉呢。」

    最后，甚至出现夸耀自己前世功绩，以及喝倒彩的人。

    气氛是炒热了，但已脱离了自我介绍的范围。

    「……………………」

    诸叶像在观看不同世界的事件似的冷眼旁观这场骚动。

    他绝对不是在嘲笑那些谈论自己的梦想与将来的人。

    即使是随声附和的人也不讨厌。

    只是——什么正义云云啦，我们是《救世主》之类的话题啦，今天一整天已经听到想吐了，就是这一点让诸叶的心情一下子荡到谷底，很想远离教室热络的气氛。

    不过就只是这样的理由罢了。

    *

    不听同学的自我介绍而陷入沉思的诸叶，突然回过神来。

    因为教室忽然变得鸦雀无声。

    「嗯？」诸叶找寻原因。

    同学也一脸疑惑地把视线全部集中在一个女孩子身上。

    坐在诸叶左前方的位子——是静乃。

    （怎么了？）

    诸叶觉得很讶异。从他的位置望过去，只看得到静乃富有光泽的黑发，无法窥见她的脸。

    不过，即使能看见，或许又是一副面无表情的样子吧。

    「那个……你是漆原静乃同学吧。你怎么了呢？」

    田中边看点名簿边催促道。

    肚子痛吗？看了《异端者》的影片还在害怕吗？太害羞而不会自我介绍吗？还是在思考有什么能博大家一笑的发言吗？

    正当大家的视线越来越集中时，静乃——

    「……呼。」

    「又在睡大觉吗啊啊啊啊啊啊？」

    好像替大家说出心声似的，早月离开座位叫道。

    诸叶顿时一阵虚脱，同时又感到钦佩不已。虽然并不知道静乃是否能随时随地入睡，但无论是那些《异端者》影片、早月的口水大战或自我介绍的时间，都能安稳地进入梦乡，在某种意义上，不是很有胆量的人是做不来的。

    （她不是说过想晚点到、不想过规规矩矩的学校生活吗？）

    她确实很没干劲。这副模样和利用自我介绍扬眉吐气的那群人恰恰相反。为什么她会来到这所与《救世主》养成学校无异的亚钟学园呢？这点仍是一个谜。

    （果然是个奇怪的家伙。）

    诸叶心中思忖着，不得不重新回想与静乃在礼堂里的对话。

    你是不是冥府的魔女？

    没错，在诸叶询问之后——静乃面无表情地回答：

    「什么？」

    即使再怎么定睛凝视，她的表情仍仿佛戴着玻璃面具，无法窥视她的内心。

    「打算装傻吗？我和你前世应该在一起才对。」

    尽管如此，诸叶仍继续追问。

    因为静乃确实说出「休·沙乌拉」这个名字，而且随后即称呼自己「亲爱的」。

    诸叶有两个前世的记忆。

    也就是身为弗拉格守护莎拉夏，以及另一个不同的记忆。

    虽然不晓得孰先孰后，但自己应该是完成二次转世，才以「灰村诸叶」的身分存在于现今这个地球。在另一个前世的记忆中，诸叶被称为休·沙乌拉，是众所畏惧、厌恶的冥王。

    「我也几乎没有休·沙乌拉的记忆。只有独自一人前赴战场战斗的记忆。可是——」

    只有一点，与弗拉格的记忆不同：

    「休·沙乌拉身旁有个既是心腹、左右手同时也是伴侣的女人。她似乎是一位被称为『王佐的魔女』或『冥府的魔女』的女中豪杰。我之所以说好像，是因为即使身边有这么一号人物，也只记得她的名字，完全想不起她的长相。」

    如果静乃是那位魔女，诸叶想为自己的失忆向她道歉。

    就像跟早月道歉的方式一样。

    想说的话都已说完，诸叶沉默不语。

    安静地筹待静乃的答覆。

    「不好意思。从刚刚开始我就不太懂你在说些什么。」

    不过，静乃又再次否定。

    「是吗……那就好。」

    讲到这里还没有什么头绪，那么一定是诸叶误会了吧。

    想道歉也终归是诸叶的自我满足或感伤吗？

    抱歉，忘了吧。

    诸叶正要这么说时——

    「我之前曾听过呢。如果有人说『我们以前见过面吗？』就要小心搭讪。」

    静乃依然一脸平静地说道。

    「不，等等！我当然没有那种意思！」

    别乱糟蹋气氛！把我的多愁善感还回来！诸叶不禁抗议。

    可是，看到静乃嘴角又露出浅浅的笑容，这才发现——

    对方在开玩笑。

    「真是个爱耍人的家伙。」

    诸叶出了一身冷汗，抱怨道。

    「你真是个奇怪的男生耶。」

    「不对，相反吧？你才是个怪人好吗？」

    「真失礼。我是个很普通的女孩子喔。」

    「不，我从来没遇见过像你这么奇怪的女生。」

    「怪人还敢这么说。」

    「好了，别再拾杠了。」

    诸叶苦笑着说要回教室去了。

    结果，不知怎地，原本说想晚点到的静乃也起身离开座位。

    虽然觉得很奇怪，诸叶并没有说什么，静乃也不发一语，两人就这样默默无语地并肩走到教室——

    以上就是不久前发生的事。

    全班的自我介绍结束。

    被人叫醒的静乃，以及毫无野心地进入这间学校就读的诸叶，都平安无事以简短说词敷衍了事。学号最后一号的早月，原想再自我介绍一次，但众怒难犯，只好沮丧地坐回位子（又是眼睛含泪）。

    然后，田中将该注意和要传达的事项一一说明后，班会圆满落幕。

    今天到此结束，接下来就放学了。

    时间是刚过中午不久。

    亚钟学园是全员寄宿制，回去之后可以到宿舍餐厅用餐。

    诸叶也把老师发下来的一堆讲义整理好放进书包，准备回去。

    「可以打扰一下吗？」

    诸叶被静乃这么一问，抬起头来。

    开学典礼当天就有事情发生——自然众所瞩目。班上有好几个人若无其事地望过来。虽然诸叶本人没发觉，早月也坐茌窗边竖起耳朵聆听。

    诸叶一边讶异地心想不知对方又要做什么，一边等待静乃开口。

    「待会你有空吗？」

    「抱歉，因为上了高中我想找打工。打算到街上晃晃。」

    意外的邀约让诸叶感到不知所措，只能不好意思地拒绝。

    虽然有点在意对方有什么事，但也不得不如此。

    自己的自由资金自己赚——不懂这种浪漫的家伙，哪能算是个男子汉。

    「……这间学校禁止打工喔。」

    「真的假的！？」

    男人的浪漫瞬间崩坏。

    「可恶——」

    诸叶边咒骂边把手伸进制服内的口袋。

    打算查看一下学生手册的校规，却碰到一个坚硬冰冷的物品。

    啊，对了。他说着把那个东西取出来。

    那是金属制的学籍牌。

    上面刻有学校的名称、诸叶的姓名、性别和学号。

    亚钟学园并没有相当于学生手册的东西，而是发给每位学生一块金属牌。

    诸叶开学前收到时，还厌恶地说「怎么像军队用的」，现在又想起那种不快的记忆，真是双重打击。

    「突然有空了的样子。」

    诸叶收好学籍牌，心里有些失望。

    「那么，跟我约会吧。」

    静乃神情自若地淡然问道。

    其他人见状全都窃窃私语起来。大家看热闹地注视着诸叶怎么回答，早月则沉不住气地拨弄着自己的头发。

    诸叶毫不在意周遭目光，答道：

    「抱歉，我没钱。」

    一阵冷风吹过教室。

    不过，这是诸叶的实际情况。

    就像他先前打算打工一样，他个人相当穷困。

    「那么，费用我来出？」

    「不，这样可不行。」

    「邀请的人出钱，这是常识啊。」

    「要说常识的话，一般不都是男方出吗？」

    「难道你是在委婉地拒绝我？」

    「不，可以的话，我很想答应。」

    由一位美少女提出约会的要求——对这种浪漫无动于衷的家伙，算不上是个男子汉。可是——

    「那么，我们走吧。我对你有兴趣。你别看我这样，钱可是多到可以拿去扔水沟，尽管跟我来吧。」

    「一块钱也是钱，不应该随便浪费。」

    诸叶无法对轻忽金钱的言论充耳不闻，心里有点不悦。

    静乃见状，眨了眨眼睛。

    很稀奇地，并不是面无表情。

    她脸上露出思考的神情一会儿，承认自己的错误：「是啊，我的说法不对。」

    然后，对着心想「你明白了吗？」感到欣慰的诸叶说道：

    「与你约会想必价值不菲呢。」

    「少在那边假褒真贬。」

    空欢喜一场的诸叶不禁吐槽。

    静乃脸上微微浮现的酒窝令人懊恼。那样子戏弄人很好玩吗？

    「我觉得认真交谈、快乐聊天所使用的金钱，绝不是浪费的用法，不是吗？」

    「不过，单方面让人请客，我的心情可快乐不起来。」

    「……真是难搞的个性耶。」

    静乃表情不变地抬头望了天空一眼。

    周围的男生彼此窃窃私语：「那家伙是笨蛋吗？」「难得有那样的美女邀请，真可惜。」「到底有什么好不满嘛，干脆我来代替他吧。」

    他们的视线特别集中在静乃的胸部。

    注视着那团高高隆起、柔软得微微一动就忽地摇一下，而且站着也完全不会变形下垂的完美胸部。

    大家觉得诸叶和静乃的胶着状态大概会持续下去。然而——

    「人家讨厌你吧？纠缠不休的女人最令人受不了！」

    有第三者介入。

    是远远观看、虎视眈眈地见缝插针的早月。

    早月肆无忌惮大踏步走上前去，隔着诸叶的桌子与静乃对峙。

    她的表情相当不平静。

    （喂喂，连早月都要发作了吗？）

    仍然坐在椅子上的诸叶，来回瞧着两人。

    诸叶额头上的冷汗不知不觉地冒出来。

    早月一面哼哼地用鼻子冷笑，一面向静乃投以挑战的眼神。

    对此，静乃她——

    「灰村同学，关于约会的事——」

    「为什么完全无视我啊！？」

    早月对连看也不看她一眼的静乃大声抗议。

    静乃的神情仿佛初次发现她：

    「您是哪位？」

    「岚城早月！刚才不是自我介绍过了吗！？」

    「我睡着了，所以没听见。」

    「听人家说话啊！我都有好好听你自我介绍耶！」

    「你也不要听就好了呀。」

    「拜托你稍微用点心思帮人家准备人际关系的桥梁啦！」

    「我生来就是嫌麻烦的个性。」

    「就算那样也要用心啊，是人的话！」

    相较于早月像只小狗汪汪狂吠，静乃则是四两拨千金，可说技高一筹。

    「够了！」

    早月咬牙切齿地丢下一句话，转身瞪着诸叶：

    「你今天跟我去玩！」

    可爱地撒娇央求的妹妹——以这样的形象来说，虽然她的眼神和语气都很恶劣，但这样子才真正像是家人之间会毫不客气说话的态度。嗯，姑且不论「她看起来像不像妹妹」，对诸叶来说，早月也逐渐不是那么陌生了。

    诸叶点了一下头，说道：

    「抱歉，我已经有约了。」

    他相当自然地抓住静乃的衣袖。

    「哥哥大人你这个叛徒！」

    诸叶被神色异常可怕的早月一把揪住前襟，「呃」地微弱叫了一声。

    「你刚才不是说不能和这个女的约会吗！既然如此，你应该有空吧？跟我出去玩！」

    「那只是因为烦恼没钱而不知如何是好，还没谈妥而已。既然如此，跟你笑嘻嘻地出去也没道理吧？」

    那样才真的是不诚实的男人或叛徒呢。诸叶心想。

    「呜呣呣呣～」

    早月似乎很不甘心地放开诸叶，愤恨地咬牙切齿。

    「呵。」

    「你也不要面无表情地在那儿洋洋得意！」

    静乃一摆出高人一等的态度，早月就转身威胁道：

    「你说你叫漆原吧？敢忽视本姑娘，你是哪根葱啊！」

    「……这么说的你，又是灰村同学的什么人？」

    「哼哼哼！」

    这次早月双手扠腰，挺起胸膛，一副胜负底定、得意万分的样子。

    宛如正合她意地高声宣布：

    「我和诸叶拥有共同的前世！我们不但是亲兄妹，而且彼此以对方的名字『莎拉夏——』、『弗拉格&#9829;』互相称呼！明白吗？转世之后能再次重逢的机率，分母简直是天文数字啊。我们是以你绝对想像不到的极～深的缘分重新聚首的喔！呵、呵呵呵。」

    「噢——」周围响起一片啧啧啧称奇的声音。

    「还真的有点吓一跳呢。」「好像奇迹一样啊。」「好浪漫呀。」

    大家一副「我们好感动喔」的样子，自顾自地评论起来。

    「……真的吗？」

    被静乃这么一问，诸叶点点头。

    不过，静乃漂亮的眸子，却充满「这是怎么回事？」的质问之情。

    （嗯……？）

    诸叶也觉得奇怪。早月说前世两人在一起，诸叶承认这一点。既然如此，这个话题到此也就结束了，应该没有任何怀疑的余地。

    可是——

    如果静乃在诸叶的另一个前世，真的是身为他伴侣的魔女，那么并不知道诸叶有两个前世记忆的静乃，会怀疑早月的存在也就不足为奇了。

    （你刚才是在撒谎吗？）

    诸叶也用视线询问。

    不过，静乃立即别开眼神。

    或许是心理作用，她的表情看起来好像有些内疚，又好像有些懊恼，换言之似乎有难言之隐。

    早月完全不明白他们两人之间的微妙气氛，做出挥手驱赶的姿势。

    「所以，我们有好多话要说！今天才刚见面的陌生人，请一边待着吧。去、去。」

    面无表情的静乃，太阳穴冒出青筋。

    「……不管你耍什么手段，我都文风不动。」

    虽然静乃的日语不太正确，但她的决心已准确地传达给周遭的人。

    在早月吊起眼梢发火之前，她迅速展现出自己的实力。

    诸叶坐在椅子上，静乃的双手从旁用力抓住诸叶的头部，硬是让诸叶往自己的方向靠近！

    最后竟然将诸叶的头紧紧抱在她丰满的怀中！

    「哇！」一旁看热闹的人又再次哗然。

    早月气得板起脸孔，一边的眉毛僵硬地抽动着。

    诸叶也呆了一下。

    他整个脸被一对神奇无比的柔软肉团包覆着。

    即使透过制服，或者更进一步地透过胸罩，也能感受到饱满的触感。静乃的胸部极富弹性，任性地把诸叶的头部更往里面推挤。

    如此一来，静乃的胸部与诸叶的头部之间已紧密地靠在一起，找不出一丝缝隙。话虽如此也完全不会觉得呼吸困难，反而整张脸都能够品尝那种柔软与弹性的魅力。

    这个不叫「世外桃源」，还能叫什么呢！

    「诸叶……你在干什么……？」

    从后面传来早月低沉可怕的声音。或许是心理作用，那句指摘听起来并不是针对「加害者」静乃，而是冲着「被害者」诸叶来的。

    「偶斯嘛嘟目周啊（我什么都没做啊）。」

    诸叶立即表明这不是自己的意思。但因整张脸紧密地深埋在静乃的胸部里，所以说话不清不楚。

    「哦……有那么舒服吗……？」

    （到底听成什么了啊？）

    诸叶呜呜地摇了摇头。

    紧贴的胸部于是一起咚咚地震动。

    「……啊……呀。」

    静乃发出甜密又苦闷的叹息声。

    「哥哥大人你这个笨蛋——！」

    早月像个撒娇的孩子生着气。

    「变态！色狼！竟敢在大家面前做出那么无耻的事！？你很喜欢吗？你就那么爱胸部吗？即使为了胸部在社会上被宣判死刑也心甘情愿吗？」

    她说着揪住诸叶的背部，用力地摇晃起来。

    早月闹别扭地说出不讨喜的话，因为心爱的哥哥被抢走而慌乱失措的模样，如果时机对的话应该十分惹人怜爱吧。

    不过，现在诸叶整张脸深埋在静乃的丰胸之中。

    配合早月的摇晃，诸叶的脑袋瓜激烈地前后摆动，而紧贴在一起的静乃胸部一下子弹回来，一下子陷下去，一下子又跃动起来。情况变得相当糟糕。

    吵吵、咚咚、吵、怦咚、吵吵、噗哟哟——

    这到底是怎样的PLAY？诸叶脸部深埋在震撼感官的肉团中，心情好像也变得怪怪

    的。

    诸叶轻拍一下静乃的侧腹请她放开。

    可是，静乃却死命地越抱越紧。

    「你也够了吧漆原！用女人的武器勾引男人，不觉得可耻吗！？」

    看见这种情形的早月，话锋终于转向静乃。

    「既然你没有女人的武器，安静一点不是很好？」

    「我当然有啊！女人的武器！」

    早月停止摇晃，右手拍着胸脯说道。

    拍着那个比起同龄女孩略显扁～平的部位。

    静乃抱着诸叶的脑袋，盯着早月的胸部好一会儿。

    「……抱歉，我说了很过分的话。」

    「不要真心道歉啊啊啊啊啊啊！」

    「……是啊，这世上还是有分能说和不能说的话呢。」

    「我才没那么悲惨好吗啊啊啊啊！」

    「不过，你放心。我跟你都还在发育期。」

    「不用你可怜我啦啊啊啊啊啊啊！」

    静乃似乎真心感到歉疚地移开视线，早月却气得边跺脚边抗议。

    「好吧，我就借你一下下好了。」

    静乃放开诸叶。

    （……得救了。）

    终于获得喘息机会的诸叶，贪婪地呼吸新鲜的空气。

    「他才不是你的东西！待会有空再跟你生气！」

    诸叶的脖子立即被早月揪住，硬生生地给拖过去。

    于是，诸叶的脑袋这次被早月紧紧搂在怀里。

    「你、你看，诸叶，怎么样！舒舒舒、舒服吗？你要好、好好地估算一下这个做为女人武器的机能喔，就算我们是兄妹，但你不用不好意思！虽然会害羞但我会忍耐的！请守护人家受伤的女人的自尊，哥哥大人！」

    她对静乃的愤恨、竞争心理想必是来真的吧。早月满脸通红，一副豁出去似的使劲把诸叶的脑袋往自己胸口按压。

    「好痛，好痛！嘎吱嘎吱痛死了！」

    受不了疼痛的诸叶尖叫道。

    那是「制服钮扣嘎吱嘎吱地弄得头好痛」的意思。早月也是个女孩子，即使胸部不大，触感依旧十二万分引人遐思。

    「你说我的胸部是磨菜板吗啊啊啊啊啊！？」

    但早月却因误解而勃然大怒。

    词不达意真是可怕啊。

    「等、等一下。」

    被人架脖子拉过去，在早月温暖又软绵绵的双臂压迫之下，诸叶觉得苦乐参半。

    为什么一上学就卷入这样的纷争？

    起初还有很多同学打算直接回宿舍，现在都一窝蜂地坐下来，一副看好戏的样子。而刚好经过走廊的学生也都好奇伫足，隔着窗户往内瞧。

    看热闹的人越聚越多。

    「用脸测胸围羡慕死人了。」「而且两个都很可爱耶……」「那家伙是哪里的贵族吗？」

    男生的抱怨声以及嫉妒目光特别严重。

    由旁观者的立场来看，确实是两名美少女在争抢一个男生的样子。

    正可谓修罗场。

    的确是非常值得围观的情境。

    「你们给我适可而止！」

    诸叶扒开早月的两只手臂，总算从动弹不得的情况中脱身。

    「我不是说不要做那种会减少女孩子价值的动作吗？你少给我装傻！」

    诸叶首先对静乃发难，接着责备早月：「禁止拿胸部开玩笑！听到吗！」

    「……唔。」

    静乃不情不愿地应了一声。

    「哥哥大人就知道说教。」

    早月则闹起别扭。

    「还有，女孩子之间不要吵架。也不要把我扯进去。」

    「如果灰村同学早点答应我的邀请，事情就不会变成这样。」

    「对啊！谁叫你拒绝你最心爱的妹妹的邀请，坏死了！」

    「这是我的错吗……」

    诸叶头痛得以手掩面。

    「我知道了。那么今天三个人一起去玩吧？顺便让彼此消消气。」

    「费用的问题已经不要紧了吗？」静乃问。

    「不好意思，今天就让你请客。算是精神损害赔偿吧。」

    「我很乐意。三个人一起去也无妨，况且我也有话想问问她。」

    「不是只有我们兄妹俩，我可不要！」

    「那今天就算了吧。下次有机会再说。」

    「……三个人也可以啦。」

    早月绷着脸，悻悻然答应。

    幸好这场闹剧一口气落幕，看热闹的群众顿时觉得扫兴，开始纷纷散去。

    「死现充，断掉算了。」也有许多男生一脸嫉妒地离开。

    教室一下子变得冷冷清清，诸叶总算觉得安心。

    「那么，走吧。」

    诸叶收拾好东西，与早月及静乃一起走出去。

    高中开学第一天，变成要和两位女生一起约会。

第一卷 第二章 理想的哥哥 非现实的妹妹

    回到女子宿舍的早月正在自己的房间淋浴。

    她事先指示诸叶和静乃「大家换好衣服后，到车站前集合！」

    虽然另外两人一脸「这样去不就行了？」的表情，但早月不愿意。

    因为接下来是要和诸叶约会。

    那是他们的第一次约会。

    她才不想那身装扮去呢。

    （啊，弗拉格，等我一会儿喔！不对，是诸叶啦～）

    早月觉得热呼呼的洗澡水舒服极了，身体感觉很轻松，不由得心花怒放地伸了仲懒腰。

    回想起来，她梦见前世的记忆，大概是十岁左右。

    起初只认为那不过是个奇怪的梦罢了。

    不过，早月在梦境里是位可爱的公主，而且擅长使剑，一副威风凛凛的样子，简直是自己的理想形象。

    而且，梦境中的早月身旁，总有一位战士的身影。

    他的名字叫弗拉格，是一位武艺高强、帅气潇洒并且很珍视自己、爱护自己的完美哥哥。

    早月很仰慕弗拉格。

    他是她的初恋，又或是转世之后再度坠入情网。当时她也有点烦恼自己居然喜欢上梦境里的人物，但少女心就是无法抑止。

    如今——

    经过了好几千万年的时间，超越了好几亿光年的距离，她能够与诸叶重逢。

    说这不是宿命，那什么才叫宿命呢？

    「我喜欢你&#9829;我喜欢诸叶！最喜欢你了&#9829;&#9829;&#9829;」

    早月终于无法抑制心中的激动，而大声喊了出来。

    高亢的声音在浴室中爽快地回响着。

    没错，她已经可以大声地说出来了。

    她前世与弗拉格的关系，是兄妹之间不被允许的恋情。

    虽然违背伦常的禁忌之恋越来越炽热，却是不受任何人祝福的关系。生儿育女更是不可能。

    不过，诸叶不一样！

    在血缘与户籍上，他们俩都没有关系！

    连结婚都是合法的，已经没有什么好怕的了。

    「不、不可以，早月。亲兄妹不可以想那种事啦～」

    早月一边关好莲蓬头的水，一边扭动着。

    之后，几乎要落泪般地紧紧缩着身体。

    话说回来——

    若要说有什么问题，就是那个与诸叶有微妙亲昵感的静乃。

    「哼，竟敢说我没有女人的武器？我一定会让你后悔莫及～」

    早月的头发还半干，只在头上罩了一条毛巾，就在自己的房间里走来走去。

    亚钟学园的宿舍并非几人同住一间，而是完全采取单人房制，所以部分学生的寝室可能会脏乱不堪。

    原本早月想仔细地把全身肌肤和头发清洗干净，而不是快速冲个澡，但这样要花很多时间。

    只有自己集合迟到，让诸叶和静乃两人单独展开约会，才是最糟糕的事态呢。

    来不及处理的部分，用其他优势弥补即可。

    身体光溜溜的早月，一边暗自窃喜，一边拉开并摸索着壁橱的抽屉。

    「虽然妈妈取笑我『不会太成熟吗？』但事先买好，绝对是正确的选择。」

    接着，取出自己中意的内衣和内裤——全是黑色的丝质款。

    不言而喻，这是妖艳大人的证据！是通往令人目眩神迷的感官世界的通行许可证！

    ——突然被认真地邀请进入那个世界，应该也会吓到吧。但这种事是很讲究气氛的。嗯。

    「不过，如果是亲吻的话呢～～～～～～&#9829;」

    早月一边把内衣紧握在胸前，一边不好意思地扭动身子。

    静乃独自一人先在车站的北出口等着。这个城市有两个主要的游乐场所，分别位于城市北部以及车站前的繁华街道上，但不是本地人的诸叶他们只认得到车站的路，所以选在车站集合。

    虽然早月那么提议，但她讨厌先回家一趟，所以直接穿着制服过来。

    静乃靠着车站外墙，一个人痴痴地等着。

    她的头上有一小撮翘起来的卷发。虽然几乎不会引人注意，但静乃心里很在意，总觉得它「不好看」。不管怎么抚平就是不平顺，笨拙地拨弄反而更引人注目，所以她总是提醒自己要无视，但陷入沉思时，总是会不知不觉地拨弄起头发。

    现在静乃的脑海里都是诸叶。

    （到底是怎么回事？休·沙乌拉……不，灰村诸叶……）

    这是第几次了呢？心里不断问自己同样的问题。

    回想起来，她梦到前世的记忆，是在一年多以前。

    这项被称为《救世主》的超能力者的共同特点，是她透过家庭因素得知的。

    因此，虽然她很惊讶自己也是超能力者之一，但也立即接受了这个事实。

    静乃在前世是王佐的魔女，也是人人惧怕、被称作冥府魔女的魔法使。

    身为精通禁咒、恶名昭彰的魔法使，以及冥王休·沙乌拉的得力助手，与世界为敌不断地战斗。

    她奉献出自己全部的力量，只要是为了她的君王，即使被任何人怨恨也无所谓。

    如今——

    经过好几千万年的时间，超越好几亿光年的距离，静乃又得以与自己思慕的君王相遇。

    最重要的是，灰村诸叶就是休·沙乌拉的转世。

    当她被问到「你是不是冥府的魔女？」时，她之所以佯装不知情，其实是有苦衷的。

    静乃与诸叶前世是夫妻关系——一旦这个天大的丑闻传到家族的耳里，诸叶或许会尝到不小的苦头。只是为了避免这个不必要的麻烦。

    其实在她冷淡的面具之下，这次不期然相遇让她恍惚得全身颤抖。

    如果说这不是宿命，什么才叫宿命呢？

    静乃把右手握在胸前。

    细细咀嚼突然涌上心头的那种既甜蜜又悲伤的心情。

    春风和煦地吹过来，轻拂着身体。

    然而，微风远离后，静乃放开右手，轻叹了一口气。

    （可是……这是怎么回事……）

    静乃又在心中自言自语。

    早月说了。她也和诸叶拥有共同的前世记忆，彼此是兄妹关系。

    这与静乃所认知的休·沙乌拉的记忆以及人物形象矛盾。

    （……想早点问问他……可是，如果没有选个好方式询问，反而会自惹麻烦。）

    因为静乃的立场是彻底装作不知道诸叶的前世。

    因为不能让他发觉彼此是情侣关系。

    *

    诸叶回到男生宿舍，迅速换好衣服后，就悠闲地前往车站。这是考量到女孩子换装需要花点时间。不过，他到达车站北口时，却发现仍穿着制服的静乃的身影，心想「糟糕，让人家久等了」，不禁搔了搔头说道：

    「抱歉，我来晚了。」

    静乃安静地摇了摇头。

    从她不经意的态度，可以窥见其高雅的姿态。

    诸叶心想，她是有钱人家的子女吗？

    虽然她是个举止出人意表的怪丫头，但家世和教养是无法隐藏的。

    「久～等～了～！」

    不久，远处传来一个精神奕奕的声音。

    早月像孩子似的啪哒啪哒跑过来，绑在一侧的马尾也随之舞动。

    因人而异，或许有人会觉得静乃这样十分令人着迷，但对诸叶来说也并不讨厌外放直率的女生。

    「等很久了吗？」

    「漆原应该等很久了。我刚到。」

    「喔喔，我也好想说一次这样的台词看看！可是被人这么说也别有一番味道吧？」

    早月一边呼哧呼哧地调整气息，一边说些莫名其妙的话。

    另一方面．静乃加了一个令人高兴的要求：

    「……不是『漆原』，我希望你叫我『静乃』。我们是可以约会的交情吧。」

    「嗯，是吗。那么你也叫我『诸叶』。我们是可以约会的交情。」

    诸叶也一脸笑容地请求，静乃轻轻点头同意。

    「叽——」

    早月生气地看着两人对话。

    「干么？眼神那么可怕。」

    「哼。你们可真要好啊，明明才第一次见面。」

    早月感觉好像被哥哥背叛似的闹着脾气。

    「大家以名字相称，没那么严重吧？你也可以这么叫我呀。」

    「我还是叫她『岚城同学』就好了。」

    「我只要叫你『漆原』！」

    「你们还真是合不来呢……明明才第一次见面。」

    两个女孩子互相仇视的样子，未免太可惜、太浪费了。

    在春天柔和的阳光下，诸叶边搔着头边炫目地眯起眼睛，凝视着拥有宝石般闪耀美貌的两位少女。

    看着看着，如今才发现：

    「对了，早月你这是什么装扮？」

    诸叶半睁着眼，从头到尾来回打量早月的服装。

    早月上半身只罩了件无袖背心，里面则是贴身型的短版小可爱，露出纤细臂膀与娇媚的锁骨。

    完全可见的肚脐和腹部形状也很漂亮，充满健康性感的迷人氛围。

    唯一可惜的是早月的胸部尺寸，除此之外，要强调的部分可以说都出来了。

    下半身则是牛仔短裤。

    好像是直接把短裤裁得更短的热裤。

    微微露出的紧实臀部，令人大饱眼福。

    当然，苗条的大腿全部一览无遗，散发着健康的性感。

    「什么怎么了，这是我的便服呀？」

    早月更卖弄地摆出模特儿的优美架势，伸了个大懒腰。

    自然形成挺胸的姿势，亮色系的小可爱之下的胸罩依稀可见。

    那是迷人的黑色，而且可瞥见早月雪白的胳肢窝。

    在整体以健康性感为主的搭配中，显现出有点令人想入非非的部分，让诸叶不由得手足无措起来。

    所谓「眼睛不知往哪儿摆才好」，就是这个样子吧。

    看见诸叶不知所措的样子，早月更加得意洋洋。

    独自与两人隔了点距离的静乃，咕哝了一句：

    「……花痴。」

    「你说什么！？我可不想被穿制服来约会的土包子说教！」

    「说实话，早月你会不会穿太单薄了？现在才四月耶。」

    早月生气地反驳：

    「已经四月了喔！正是春天啊！并不觉得冷——哈啾。」

    可是却打了个可爱的小喷嚏，毫无说服力。

    诸叶「哎呀」地叫了一声，无奈地摇了摇头。

    今天是天清气朗的好日子。

    微风拂来也很温暖，是最佳的开学日，或许也是个约会的好日子。

    不过，离酷热的盛夏还很远吧。

    早月「唔唔唔」低吟了几声，却迁怒地指着诸叶责备起来。

    「那你这样子又如何！你那身打扮，让做妹妹的觉得很遗憾耶！」

    「这是便服，怎么了？」

    诸叶愣了一下。身上是春季、秋季皆合适的便宜长袖T恤搭配廉价牛仔裤。

    「明明跟可爱的妹妹约会，你那身没情调的打扮算什么啊！」

    「就算你这么说，我也没别件好穿啊。」

    「我觉得诸叶适合穿有领子的贴身衬衫。」

    「那种衣服价钱比较贵，而且洗了折起来会皱，很麻烦耶。」

    T恤那里不好了？明明就是平民的好朋友。

    「虽说价钱比较贵，去U衣裤买不就没什么差了。」

    「即使差别不大，浪费的部份还是浪费。衣服能穿就好，把钱花在无谓的打扮上，不是太可惜了吗？」

    诸叶态度相当强硬。

    早月与静乃互相使了个眼色，遗憾地叹了一口气。

    「好好好，明白了。我们走吧。首先，要不要吃点什么？我肚子已经饿了。」

    早月的态度就像在说「果然哥哥是个不知变通的人呢。」

    虽然诸叶心中有些难以释怀，三人还是结伴开始往前走。

    不一会M斯汉堡的连锁店立即映入眼帘。

    按车站前的地段来说，座位似乎比较宽敞舒适。

    「那里好不好？」

    诸叶立即提议道。

    「真是不敢相信。」

    立刻被早月否决。

    「我们是彼此相爱的兄妹奇迹般的重逢耶！要找家更浪漫的店才可以！」

    这点感受你总该考虑到嘛。早月娇嗔抗议。

    「这种气氛轻松的店，比较有自家人聚餐的感觉……」

    当然，是指如果我们真的是兄妹的话。

    「我们的关系怎么能跟那种凡庸的兄妹放在同一个天秤上测量呢！」

    「你讲得很抽象耶……」

    「那我就简单地说给你听。听从妹妹的任性话语，也是做哥哥该有的器量！」

    早月两手扠腰，目光锐利地断言。

    「所以说我还无法把你当作妹妹。」

    「你这个薄情寡义的哥哥大人！」

    真是受不了啊。诸叶搔了搔头。

    是什么受不了呢？觉得任性撒娇的早月越来越可爱，让人没辙——这种受不了。换言之，诸叶是那种会说「没办法。真是可爱得像个傻孩子啊」类型的人。而且是相当无可救药的。

    「我还满喜欢M斯汉堡，毕竟可以慢慢待着。」

    诸叶为难地说着，也瞥了一眼静乃的反应。

    静乃并没有特别不满的样子。

    「今天因为是我请客所以吃速食就好——不需要有这种顾虑喔？」

    「不，我只是不喜欢花太多钱在食物上……吃东西时会想『啊，这些钱可以买好几餐呢，好可惜』就会越来越沮丧。」

    诸叶率直地诡完，静乃和早月不禁面面相觑。

    「诸叶你难道是……」

    静乃正要说些什么，又噤口不语。似乎在选择用词。

    「现在诸叶家里难道很穷？」

    相对地，早月若无其事般一语道破。

    正因为是兄妹，说话不会顾虑字眼好坏。

    静乃对早月投以责备的眼神。

    「嗯，没错。」

    不过，诸叶也满不在乎地承认。

    因为他觉得那又不是什么坏事，也不觉得有什么好可耻的。

    「诸叶喜欢汉堡的话，我也无所谓。」

    「漆原你这个叛徒！？」

    「我从一开始就不是你的伙伴吧？」

    「不要！我绝对不要！」

    早月任性地说道，但两票对一票。

    最后，少数服从多数，一行人走进M斯汉堡。

    诸叶在四人座的位子上等着，早月与静乃点完餐、结完帐便走了过来。

    「「…………」」

    两人抓住诸叶身旁椅子的椅背，互相牵制地彼此瞪着，视线相交、火花四溢。

    仿佛在互相争夺仅剩的唯一一张椅子。

    「怎么了？椅子坐起来比沙发舒服吗？」

    诸叶本来想体贴一下女生。

    他看事情演变成这样，索性坐到内侧的沙发上，一个人享受宽敞的空间。

    「这样就有两张椅子了。你们好好相处吧。」

    有互相分享的资源，绝对不会起争端。

    嗯嗯，诸叶满意地点点头。

    「「唉……」」

    相对地，早月与静乃却深深地叹了一口气。

    为什么？

    早月与静乃在对面的椅子上坐下来，没多久餐点就端上来。

    「你这样就够了吗？」

    诸叶看了早月点的食物，不禁眨了眨眼。

    因为只有薯条和红茶。

    早月生气地别过头去，并没有回答。那是表示绝对不吃汉堡的意思吗？固执也该适可而止。

    「不过，只吃薯条会不会……」

    「到餐厅用餐，这个都是当配菜端出来的吧！很高级吧！」

    天外飞来一个离谱的解释。

    不过，算了，每个人对食物各有所好。

    「开动了。」

    诸叶规矩地对着静乃双手合十之后，打开汉堡的包装纸。

    既是店名也是该店的招牌餐的M斯汉堡，是由划时代的创意「饭团+汉堡」所产生的商品，名字由来也是原封不动照用。用烤饭团（Omusubi）代替汉堡包，材料也是使用日式的食材。

    诸叶的嘴巴塞了满满的食物，正是以烤肉条为主材料的M斯汉堡。

    涂上酱油烧烤的饭团令人齿颊留香，辛辣调味的烤肉充满甘甜肉汁，以及重点表现蔬菜鲜甜的红莴苣，这些食材在口中交互混合，浑然融合成一体，正是「汉堡」的绝妙风味。

    「好好吃啊！真是暌违好久了！」

    胃口正好的诸叶，一转眼就解决掉一个汉堡。

    吃得津津有味、势不可挡的样子。

    因此，当他伸手拿第二个汉堡之前才终于发现。

    静乃正优雅而小口地吃到四分之一。

    另一方面，早月只是碰了点薯条，还剩一大堆没吃。

    「啊～真好吃，薯条真好吃。炸得刚刚好呢。不过很可惜，我已经吃饱了。我一个人根本吃不完啊～」

    明明彼此面对的方向不一样，不知何故早月却不时偷瞄诸叶。

    在思考那个眼神所代表的意义之前，诸叶无法对早月的话置之不理——

    「不要剩下来。浪费。」

    诸叶不禁有些不悦。

    「虽然每个人口味不同也没办法，不过，我讨厌糟蹋食物的家伙。」

    「什、什么嘛，这时候不要摆哥哥大人的架子。」

    早月逞强地说道，明显地有些惊慌失措。

    因为发现诸叶的眼神是认真的。

    「吃不下就是吃不下！女生的胃很小！」

    早月滔滔不绝地辩解着，但看到诸叶的眼神丝毫不为所动，声音越来越细。

    「……你、你的眼神干么那么恐怖……」

    最后用快听不到的声音说：

    「可是，都是漆原给你东西吃，太狡猾了……」

    早月低头噘着嘴，往上抬眼珠看着诸叶。

    「那么我吃好了。」

    此时，静乃伸出魔爪！

    「你怎么随便吃人家的东西！？」

    早月的脑袋瓜子立刻弹起来，痛斥一脸泰然啃着薯条的静乃。

    「你一个人不是吃不完吗？」

    「咕呜呜……我又不是在跟你说话！这是要给诸叶享用的！」

    「什么嘛，你一开始这样跟我说不就好了。我也不会误会你。」

    诸叶笑颜逐开，伸手拿薯条吃。

    「抱歉生你的气。不过，你说话也坦白一点嘛。不然谁听得懂啊。」

    「我、我我我我、我对自己的心意一向都很坦白啊！」

    早月生气地别过头去，绑在一侧的马尾便晃动了一下。

    「果然薯条也很好吃。心满意足了。」

    「对吧对吧！薯类的食物，哥哥大人几乎都喜欢呢！」

    想到这里，早月便满脸喜色地对诸叶发出会心的微笑。

    「你怎么知道我的喜好？」

    「咦？你前世不是这样吗？」

    「原来如此，有这么回事啊。」

    诸叶有点惊讶。连口味的喜好也会承袭吗？

    「的确炸得刚刚好呢。」

    「漆原，你到底要吃几个！诸叶的分都快被你吃光了耶！？」

    「哈哈哈，没关系，没关系。」

    「我有关系！你怎么都不明白，诸叶！」

    就在早月吊起眼梢怒目而视之前——

    「「啊……」」

    诸叶与静乃同时伸出去的手碰触在一起。

    「哈哈，这样让人怪难为情的。」

    「不过，不觉得这种感觉也很好吗？」

    「一点儿也不好啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    早月怒吼地站了起来。眼睛气得冒火，双臂乱挥。

    如此气极败坏，想当然需要消耗极大的热量。

    大到肚子「咕噜咕噜」地叫起来。

    「刚、刚才的不算！不准听！」

    早月羞红了脸，立刻坐下来以便藏起肚子。

    因为早月那样子太可爱了，诸叶不禁噗哧一声笑了出来。

    「喂，你看你，吃那么点完全不够嘛？」

    「我已经吃饱了！刚刚是你听错了！」

    早月挥舞着双手，生气地连忙否认。

    「我可是听得很清楚呢？」

    「我也是。」

    「我什么都没听到！」

    真是个彻头彻尾的固执丫头。

    「你要不要吃我的照烧鸡肉堡？我还没打开包装纸。」

    「我没吃过那种东西，而且也不想吃！」

    并且是不可撼动的倔强。

    「岚城同学难道是个大小姐？足不出户的千金吗？」

    以纸巾优雅擦拭嘴角的静乃，用如果是那样就能明白的口吻问道。

    「我爸是普通的上班族。不过，我前世是个公主。」

    「咦？你是公主吗？」

    诸叶惊呼的同时，好像也有点了解了。因为想起梦中的早月的确穿着一身贵气的衣服。

    「没错呀！只要看到我散发出来的高贵气质就明白了吧！」

    早月边拢了拢侧边的马尾边说道。

    诸叶反射性地比较在座两位少女。

    一个是穿着暴露服装，抱着胳臂，翘起二郎腿向后靠在椅背上的早月。

    另一个是穿着合身制服，连汉堡也端庄优雅地吃着的静乃。

    如果早月前世是公主的话，好像有点差距……

    是骄傲……或现世环境不同……造成的吗？

    早月突然「哇」的惊叫一声，抱着头：

    「不要用那种遗憾的眼神看人啊，诸叶！」

    「那么，我是王子啰？」

    假设彼此是兄妹，那是理所当然的事。

    「那还用说！如果没有皇室的血统怎么能守护圣剑！」

    「就算你这么说也……」

    对几乎没有记忆的诸叶而言，简直是风马牛不相及的事。

    无论有多落魄，现世的自己就是一介平民。即使对方说自己是王子，也好像是别人的事一样，一点真实感都没有。

    「总之，我不会忘记『衣衫褴褛不掩其雅』的精神！」

    另一方面，早月握紧拳头，强调自己高贵的血统。

    「你没有朋友吧？」

    「不准说人家孤伶伶！」

    被静乃的话捅了一下，早月控诉对方损害名誉。

    「当然有！朋友随便一找就有一百个！」

    「那你举两、三个朋友的名字看看。」

    诸叶也跟着吐槽逞强的早月。

    「希利！艾路艾！达奈波拉！」

    「又没半个日本人……」

    大概是她前世的仆人还是什么的。

    「那又怎样！因为他们跟我说『我们是公主殿下的朋友』！」

    「想起他们叫你『殿下』时就该察觉了吧……」

    诸叶猜中了。

    他从桌子上方探出身，一副要跟静乃说悄悄话的姿势，却刻意大声说道：

    「就因为明明是平民身分，却摆出『我可是公主唷』的态度……」

    「这样当然不讨人喜欢呢。」

    「吵死了！我都听到啰。」

    「就是要让你听到啊。」

    「呜呜呜气死人了！」

    早月这次不是气得跺脚而是拍桌子。

    「可别会错意！我只要有哥哥大人，其他的都不需要！」

    「你反应未免太大了吧。」

    「一直被当成笨蛋当然会火大嘛！」

    早月哼了一声转过头去。

    然后，微微嘟着觜，闹别扭地说：

    「如果诸叶每天摸摸我的头，抱抱我的话，即使别人说我很不合群也完全不要紧。」

    「……这还真是伤脑筋啊。」

    诸叶的锐气全没了，眉毛也垂成八字形。

    他逐渐深切地感觉到了。

    突然从天而降，蹦出一个意想不到的兄控少女，实在是令人不知如何应付呢。

    只要现在立刻摸摸她的头，开始把她当妹妹一样疼爱，这样就可以了吗？

    不，没办法。

    诸叶果然还是无法把早月当作妹妹看待。

    只能把她看作一名女性。

    这么漂亮的美少女明白地对自己表现出极大好感，实在是太奢侈的烦恼啊。

    （可惜啊，可惜……）

    这种酸酸甜甜又令人尴尬的氛围，真叫人吃不消，诸叶不禁在心中沉吟。

    「真是的！谁叫诸叶你也一起开我玩笑。真没礼貌。」

    早月依旧别开脸，发着牢骚。

    然后，突然急躁地往桌上伸手。

    猛然把诸叶的照烧鸡肉堡一把抓过，就豁出去地开始吃了起来。

    她打开包装纸的动作非常熟练，吃东西的方式也很自然……

    「与其说『衣衫褴褛不掩其雅』，还不如说『狼易其衣不改其性』呢。」

    静乃若无其事地呢喃了一句。

    「啊……」

    发觉自己失态的早月不禁目瞪口呆。

    诸叶几乎快憋不住笑意了。

    早月霎时全身通红：

    「你看，酱汁都沾到手了啦。」

    「你是哪来的美食家老师啊。」

    诸叶只能抱着肚子拚命忍住不笑出来。

    点一杯冰咖啡可以待几个小时？能在店里赖着不走多久？

    国高中生都有挑战过这项任务吧。

    或者如果是在家庭餐厅，就会有吃到饱文化的象征性服务，无限畅饮的饮料吧——诸叶心想。对店家来说，点一杯咖啡泡个几小时的客人，和旁若无人地行使续杯久坐权利的客人，究竟哪一种情况更觉得麻烦？同样是被人赖着不走，比起不断续杯累积伤害，点一杯咖啡坐很久的客人肯定——

    「两边都很麻烦好吗。」

    「果然呢……」

    三人闲聊之间，诸叶一提出这个话题，就被早月一句话顶回去。诸叶不禁沮丧地趴在桌子上。

    是报我刚才狠狠开她玩笑的一箭之仇吗？早月的声音相当冷淡。

    「我再帮你点一杯吧？」

    「没关系。还没喝完，这样太浪费了。」

    诸叶拒绝静乃的提议，慢慢啜饮已完全冷掉的咖啡。

    「那我去加点。」

    「啊，可以也帮我点一下吗？待会给你钱。」

    「呜……这些有钱人。」

    诸叶趴在桌上微微颤抖。

    静乃去收银台回来没多久，店员就端饮料过来。

    红茶。红茶。咖啡。

    也有诸叶的分。

    「我真的可以这么奢侈吗……」

    诸叶一面感叹自己的无力，一面感谢静乃的用心。热腾腾的咖啡最好喝了。

    当他一口喝光第一杯咖啡时——

    「方便问一下吗？」

    静乃好像有什么要事地突然开口。

    脸上面无表情，用看起来像人工雕塑的眼睛，凝视着手中杯子里的红茶。

    所谓画中的美女，指的就是这幅情景吧。

    「你和岚城同学前世是朋友吧？」

    「不是朋友，是兄妹！全世界最相爱的一对！」

    在诸叶回答之前，早月抢先一步高声宣布。

    兄妹相爱实在不好听，希望她不要讲得那么大声。

    诸叶不由得偷瞄周围的情况。

    「我和弗拉格所生活的世界，是被暴虐无道的皇帝控制的世界！弗拉格是独自与帝国对抗的圣剑守护者，我则是于公于私都支持着他的公主。结下爱的羁绊的我们，赌上一生打倒了帝国！」

    这时，早月开始得意洋洋地道出前世的事迹。

    「那时的敌军人数不下万人，但都不是弗拉格的对手。」之类的。

    「有个前来阻挡的家伙是拥有『光速』称号、能自由操控通力的高贵女战士，三两下就臣服于弗拉格帅气的英姿之下。」之类的。

    「从不打算协助我哥哥大人的那刻起，就注定那些国家即使灭亡也是因果报应，活该！」之类的。

    早月似乎要花整个晚上叙述弗拉格是个多么厉害的男人。

    从她湿润的瞳孔、通红的脸颊以及强而有力的比手画脚之中，不断地散发出「喜欢喜欢最喜欢哥哥大人」的光芒。

    （这段吹捧是怎么回事啊……）

    毫无记忆的诸叶，依然不认为自己曾经做过这样的事。

    尽管如此，这股令人受不了的难为情是什么？

    真想把耳朵塞起来。

    相反地，静乃一句话也没漏掉地专心聆听，完全没插嘴。

    等到早月说完后，她这才问了一个问题。

    「……赌上一生？」

    「对，因为帝国太过庞大，皇帝又是个奸诈狡猾、顽强的家伙。所以花了好几十年喔！」

    「……原来如此。很有意思的故事，谢谢。」

    最后，静乃道了个谢，开始拨弄翘起来的一撮卷发。

    「呵呵呵，被我哥哥大人的英勇事迹感动得说不出话来了吧！可以哭出来没关系喔？我不会笑你喔？呵——呵呵。」

    早月也不看气氛如何，唠唠叨叨地说个不停。

    诸叶尽可能充耳不闻。

    「……Ancient dragon。」

    静乃完全领会地咕哝了一句。

    原本那就是一个很片断，而且意思很难懂的单字，即使听到了，诸叶也只会疑惑地歪歪头吧。

    不周，他也的确错失了询问那是什么意思的机会。

    「不过，你可不要贸然断定喔！我哥哥大人的英勇事迹不是只有这样就结束了！」

    早月以盖过周围声音的气势，得意之极地继续高谈阔论。

    虽然店内很宽敞，也引起了其他客人的注意。

    但随着早月讲述的内容越来越荒诞不经，恐怕有很多人会认为那可能是电玩或哪里的小说情节吧。

    不过，也出现了颦着眉头的客人，所以诸叶无法置之不理。

    「英勇事迹已经够了。你说话小声一点。」

    「因为！我哥哥大人的英勇事迹从今日起，要展开第二章了！」

    诸叶挥手告诫着，但情绪高亢的早月根本不听。

    反而站起来往前探出身子，双手握住诸叶的手。

    「诸叶前世拯救了那个世界吧！？」

    早月双目闪耀，热情地开始说起来。

    「你知道吧？现在，这个地球被《异端者》给盯上了！虽然目的不明但肯定是这样！所以我们必须战斗，这次不用交给诸叶你一人，我也会好好努力。为了和平！为了正义！为了再次解救世界，冥冥之中我们又再次受命运牵引而转世！」

    然而，早月讲得越口沬横飞，诸叶的心情就越荡到谷底。

    早月包覆的双手越是炽热，诸叶手部的体温越是直线下降。

    「跟《异端者》战斗，我不是很有兴趣。」

    诸叶以轻描淡写的口吻回应早月的豪言壮语。

    「「……咦？」」

    别说早月，连静乃都一脸惊讶的模样。

    「怎怎怎、怎么回事？那你为什么到亚钟学园来？」

    「难道你不想进白骑士组织吗？」

    早月与静乃左右开弓，同时问道。

    「当然想进组织啊。毕竟国联职员的头衔既好听，薪水也不错。姑姑和姑丈大概会觉得与有荣焉，也能改善家计吧？如此一来就能报答他们的恩情。」

    「姑姑和姑丈？」

    「不是父母吗？」

    「我父母八年前过世了。现在是姑姑和姑丈收留我、养育我。」

    两人同时屏住气息。

    早月似乎有点无助地用双手紧抓住侧马尾，静乃脸上则明显浮现哀悼之情。

    诸叶早知道她们会有那样的表情，所以可以的语实在不想提起。

    虽能够保持缄默，但他不想对这两人说谎。

    诸叶搔着头继续说：

    「我在入学前的说明会里听到了。如果修习的学科成绩优秀，可以在白骑士组织做事务性的工作。《源祖之业》只要学会基础部分即可。我看上的就是这点。」

    听了诸叶的抱负之后，两人的表情又变了。

    「是吗，加油喔。」

    静乃衷心地支持诸叶，表示赞同。用听起来含有「这也是为了现在的家人」、「他们人一定很好」之意的口吻说道。

    「骗人！」

    相反地——早月板起脸孔大叫一声。

    放开诸叶的手，蹒跚地往后退。

    静乃抬头望向早月脸上明显写着「无法置信」的表情，而诸叶则是垂下双眼。

    紧接着，早月简直像在大骂似的嚷道：

    「我的哥哥大人——弗拉格是正义的伙伴耶！你不要说那么没出息的话！」

    诸叶仿佛忏悔似的回答：

    「可是，现在的我是灰村诸叶，不是弗拉格。」

    空气倏地裂成两半。

    两人之间仿佛有道看不见的裂痕在蔓延。

    一阵沉默之后——

    早月用冒火的眼神，从上方瞪视着诸叶。

    诸叶依旧双眼低垂。

    静乃喝了口红茶，嗒一声把杯子放到桌上。

    那声音奇妙地听起来特别响亮。

    寂静的气氛被打破，早月又开口了。

    她用恢复镇定的声音，告之以理地说道：

    「哥哥大人是《救世主》耶？」

    诸叶深吸一口气，再重重地叹了一口气。

    「我不是《救世主》那么了不起的人物。」

    彼此意见互不相让，完全没有交集。

    早月的脸庞因为悲伤和寂寞整个都扭曲了。

    那是一张拚命忍住泪珠的面容。

    诸叶则是心如刀绞。

    他也不想把气氛搞成这样，想愉快地约会下去。

    不过，唯有这一点无法相让。

    因为，不管是正义的伙伴或《救世主》，

    自己都不可能成为那么厉害的人物——

第一卷 第三章 圣剑的守护者

    亚钟学园男生宿舍。

    那是大约五年前刚盖好的现代建筑物。

    一说到男生宿舍，通常给人脏乱、不太干净的印象，但事实并非如此。

    看起来有点像饭店风格的建筑，连大门都是自动门。

    诸叶的房间位在三楼，是铺地板的西式寝室。由于以前就憧憬能住在非榻榻米房间以及拥有一张专属的床铺，所以几天前刚搬进去时便不由得拍手叫好。

    开学典礼的隔天早晨——闹钟的铃声把诸叶吵醒。

    诸叶起身下床，用还不太清醒的头脑环顾自己的房间。除了床铺之外，尚有衣橱、液晶电视、书架、小冰箱和折叠式的桌子，家具一应俱全。

    竟然也有冷气，甚至还有桌上型电脑和网路环境。

    这对家境贫困的诸叶来说，每样都是他朝思暮想的东西。初次见到时，心中激动万分。

    几乎没有带私人物品，从老家来到这里的诸叶，一夜之间晋升为现充高中生等级。他一边思揣着「这间学校到底投资了多少财力？」一边又细细品尝自己的幸福，「能进来念书真是太好了。」

    诸叶离开床铺，把放在书桌上的闹钟铃声关掉。

    闹钟旁的一封信，突然映入眼帘。

    「上学途中一定要先去寄信。」

    诸叶一边自言自言，一边再次确定收件人的姓名及地址。信封上的收件地址是诸叶姑丈家，现在已是他的老家。他答应两老开学典礼后写信告诉他们学校的情形。

    诸叶的养父母——姑姑和姑丈两人的生活并不富裕。

    尽管如此，他们人很和善，还收养顿失依怙的诸叶。

    因为他们实在太和霭、修养太好，结果诸叶只能一直中规中矩地与他们相处。如果他们能在诸叶面前不那么严谨、不吝于表现出自己的缺点，或许诸叶也能坦率地撒撒娇，行为举止会更像个孩子。

    虽然始终无法像真正的亲子那样相处，尽管如此，诸叶依旧最喜欢他们。

    正因为如此，他不想再给两老负担，打算不上高中，想早点出社会工作。先从薪水开始，一点一点地报答他们的养育之恩。

    但，他们却持反对意见，劝诸叶「别说高中，连大学也要去念」。诸叶升上国中三年级时，他们几乎每天都在讨论这件事。

    事情有了转机，是诸叶在学校接受一个奇怪的测验之后。

    在针对全国国中生实施的、目的未公开的测验中，诸叶被判定为《救世主》。

    亚钟学园的代理人立即前来拜访，请他务必到该校就读。

    对方态度诚恳地说明其中的风险与报酬率，令人很有好感，全校寄宿制与学费全免——总之，不用出一毛钱，也很吸引人。

    最重要的一点，如果成绩优秀，将来还能成为国联直属机构的职员，他也得以报恩了。

    诸叶没有拒绝的理由。

    《救世主》和学校的全貌无需多言，在国中导师说明「那是一所十分优良的升学高中」之后，姑姑和姑丈便非常赞成他前去就读。

    「我会努力的。」

    诸叶对着信纸说道。

    听说一个人生活会常常自言自语，果真如此啊——他搔搔头。

    好，吃早餐吧。诸叶穿着睡衣兼家居服的T恤和短裤便往餐厅走去。

    周围都是男生，所以不会觉得拘束。餐厅里满是学生，人头钻动。

    宿舍餐厅是一次可以容纳一百多人用餐的大空间。

    端着餐盘排队，厨房阿姨就会为你摆上饭菜。

    今天的早餐是白饭配味噌汤，还有炸莲藕海苔、煎蛋卷和烤鱼。配菜是沙拉。

    （一大早就有三道菜，真是丰富啊。）

    这对正能吃的诸叶来说，是再高兴不过的事了。

    接下来可以连续享用三年，好像做梦一样。

    （不过，味道还是姑姑做的比较好吃呢……）

    诸叶走到长桌边坐下，边吃饭边心不在焉地想着。

    如果说不怀念老家的味道，那是骗人的。

    （才四月初，就有新生忧郁症吗？）

    诸叶嘴角一斜，把早餐一扫而光。

    回到房间后洗脸，穿上制服，就可以准备上学了。

    诸叶打开衣橱，正要取出挂在衣架上的制服——上衣和敞领长袖衬衫时，忽然瞥见放在里面的相框。

    照片中的人是他已故的父母和当时还是小学生的他。

    是他们一家人最后的合照。

    诸叶原来的老家是在某个乡下小镇。他父母经营一家小餐厅，跟当地的农家签订合约，采购新鲜的食材做料理。

    诸叶七岁时，父母为了采购食材，开着小货车出门，结果发生车祸。

    那时诸叶人在学校，导师接到从医院传来的恶耗，便开车带他过去。

    诸叶的父母伤势很严重，濒临死亡。

    「总之，血液不足。」

    医师悄声地用艰深难懂的话语跟导师说明情况，并把幼小的诸叶屏除在帘幕之外。

    不过，诸叶天生聪颖，知道大人们在说些什么。

    他父母的血型很少见，乡下医院并没有库存。虽然紧急调度，也不晓得能否在伤势恶化之前及时送过来。

    ——交谈的内容大致是这样。

    诸叶一听到他们的谈话，就毫不犹豫地向医师们叫道：

    「用我的血！」

    他知道父母的血型跟自己一样。

    然而，医生表情苦涩地摇了摇头。

    诸叶想输血，年纪太小了。

    诸叶不断地请求、呼喊，泪流满面地拜托医生。

    他衷心想救父母，无论什么事他都愿意做。

    「那么，你就祈祷吧。祈求上天让他们得救。」

    医师的态度，自始至终都非常冷淡。

    自始至终。

    最后终究来不及输血，诸叶的父母几乎同时咽下最后一口气。

    诸叶没能，救得了，父母。

    ——忆起那段痛苦的回忆，站在衣橱前的诸叶不禁紧咬嘴唇。

    自从那件事之后，已过了八年。他明明终于能够平静地看着父母的照片啊。

    昨天约会结束之际，他无法继续和早月争辩。

    刚愈合的伤疤被揭开了。

    不过，并不是早月不好。不好的是……

    诸叶与照片中的自己目光交会。

    对方正用阴郁的眼神瞪着他。

    当时读小学的他被母亲从后头抱住，才用不快的神情掩饰自己的害臊。

    不过，由现在的诸叶看来，只觉得那双眼睛是在责备自己。

    「啊啊……你不用那样瞪我，我也很清楚。」

    诸叶喃喃自语。

    「连父母都救不了的我，还能救得了谁？」

    如果有谁跟自己的立场相同——

    如果那家伙敢自称「我是《救世主》！」的话。

    诸叶一定会狠狠给对方一拳。

    臭小子，你未免太傲慢了吧！

    这样吼着。

    *

    亚钟学园及其主要校地位于山顶上。

    像布丁一样的梯形山，山顶的部分相当辽阔，相反地高度并不那么高。从山麓通往山顶的道路虽然不长，但坡度陡峭，成为上下学的一大难关。

    为什么宿舍要建在山麓？反正校地很大，建在上面就好了呀。

    诸如此类的抱怨声从没间断过。

    诸叶像是受到春风鼓舞似的走在这样的地狱坡道上。

    「现在还好，夏天可是会出人命啊。」

    他自言自语地说着，忽然发现前方有个熟悉的侧边马尾。

    是早月。

    瞬间有点迟疑要不要出声叫她，但也讨厌心里有疙瘩，所以追了上去。

    「唷。昨天不好意思，难得你还邀我出去玩。」

    早月目瞪口呆地注视诸叶一会儿，然后不好意思地别过脸去，含糊不清地回答：

    「我、我并没有放在心上。我也是有点——只有一点点喔？觉得不好意思。」

    诸叶露出会心的微笑，成功与她言归于好。

    两人并肩走着。

    步伐轻快。已经不需要春风的助力了。

    诸叶心想，今天也是个好天气啊。

    「我呢，昨晚思考过了。」

    然后，早月像是无法再忍耐沉默不语般，开始扭扭捏捏地说：

    「我一直在回想弗拉格到底是怎么样的人。」

    由于有身高的差距，早月抬头望着诸叶，脸上显得很得意。

    「诸叶，你几乎不记得吧？」

    拥有关于弗拉格的记忆这件事，仿佛是值得夸耀的荣誉一般。

    「回想起来，弗拉格并不是会说『为了正义而战』或『要保护世界』那种话的人。而是像人间蒸发一样隐藏自己的行踪，单枪匹马闯进危险的战场，即使受伤也接连不断地获胜。结果，正义与世界自然受到保护——他就是这样的人。」

    即使对方这么说，诸叶也不知如何作答。

    他正感到为难时，被早月出手制止。

    表示不回答也行的意思。

    「所以，昨天我弄错了。『哥哥大人』就是『哥哥大人』。嘴巴爱说什么都可以。不过，我先预告一下！哥哥大人绝对会和我一同作战。」

    早月笑了一笑。

    一口雪白的贝齿光彩夺目，笑容非常甜美。

    「你高估我了。」

    「我就是这样相信，所以随便啦！请不要泼我冷水。明明是哥哥大人，怎么那么任性呢？」

    早月笑着用手指弹了一下诸叶的鼻子。

    （真是的，败给她了。）

    诸叶摸摸自己的鼻子，心中暗自埋怨。

    不过，完全没有心情不佳。

    第二天，开始正式上课。

    上午是理论性的学科。不仅教授培养身为《救世主》的知识面，也学习普通高中所上的一般科目。这是考虑到并非所有的学生均能进入白骑士组织，所以希望学生至少能依个人志愿顺利进入大学就读。

    即使特殊又神秘，也不会忘记亚钟学园始终是一所「学校」的精神。

    不仅如此，英语是白骑士组织的官方语言，所以比普通高中更为重视。

    然后，中间隔一个午休，最后则是实技课程——

    也就是展开为了学习《源祖之业》的修练。

    即使志在白骑士组织的事务工作，也必须拥有最低限度的基本能力。

    因此，诸叶也卯足了劲去上课。

    所有一年级新生全部在第一武道馆集合。圆形建筑物的中央呈擂钵状，相当于底部的场所有个宽广的圆形实技场，它的周围是一圈观众席。实技场与观众席的分界线高低落差极大，壁垒分明。

    「好棒……」

    「还、还不到让人吃惊的地步吧？普通大啦，普通。这样的话，我们兄妹俩也可以大显身手．总算放心了。」

    「相同的建筑还有两座。」

    「「！？」」

    诸叶与早月及静乃边说话边推开双开式大门走进馆内。

    里面有一条贯穿观众席底下、直达实技扬的通道。

    「呃……」

    才刚踏进去一步，诸叶就被一阵强烈的睡意给袭击。

    不过，数秒之后，睡意就烟消云散了。

    「什什、什、什么，刚才的……？」

    早月也有相同的感觉吗？她害怕地抱住自己的身体。

    「武道馆内特别用《源祖之业》形成一个异空间。简单打个比方，就是『梦幻世界』。只要一跨进那条界线，你们就会『头晕』。」

    静乃泰然自若地快步走在通道上。

    「为、为什么，要制造异空间呀？」

    早月听了说明，觉得越来越胆战心惊。

    「假如你在这个空间受了腹部被捅了个大窟窿的重伤，只要离开这里就会恢复成原来没事的样子。就像从『恶梦中醒来』一样。可以放心地大显身手呢？」

    「不要啊啊啊啊我不想想像呀呀呀呀呀呀呀！」

    静乃一恐吓，早月就吓得抱头尖叫。

    「唉……是可以放心没错啦……」

    诸叶实在不知作何评论。

    学校有一栋这么富丽堂皇的建筑物，通常都会令人惊叹「好棒！」但「变成异世界」就太不可思议了，让人搞不清是好还是坏。

    三人边走边聊天地到达实技场。

    已经有四个班的导师来了，学生各自聚集在自己班级所在的位置。

    当上课铃声响起时，诸叶他们——一年一班的同学，就往导师田中身边集合。

    大家并没有排成一列，而是或站或坐地在自己喜欢的地方听田中讲课。诸叶、早月和静乃三人一起随意地坐在地板上。

    有一个人——远远坐在最外围的高个男生，引起诸叶的注意。

    那是给人一种恶狼般印象的男生。

    他脸上露出冷笑，眼神轻蔑地瞧着四周，毫不隐藏其暴戾之气，一副天不怕地不怕的样子。感觉是个必须多加提防的家伙。

    「好，大家听这边。」

    然而，田中示意大家开始上课了，所以诸叶只好把心思转移过来。

    顺带一提，导师和学生全部换上战斗服。虽然是容易活动的设计款式，但布料面积少得令人害羞，不受女生青睐。

    全员安静聆听田中讲课。

    「嗯，就如同上午上课所教的一样，《救世主》可大别为二类。也就是超能战士《光技使者》与操控魔法的《闇术使者》。因为名称有点长、难念，所以在日本通称为白铁、黑魔。」

    诸叶把今天刚学到的知识和弗拉格战斗的记忆互相对照。

    能持续与超过千百个敌兵战斗的体力、一刀砍穿铠甲的臂力以及雷厉风行地驰骋战场的脚力，全是白铁的《源祖之业》——光技。

    「此外，老师是白铁。由于今天是第一次实施技巧操作，所以只能教光技的施展方法，希望属于黑魔的人认真观摩一下。不可以认为跟自己没有关系喔？」

    班上有几个同学被说中心里的想法，一脸心虚的样子。

    「太松懈了。」

    早月皱着眉头说。

    「不要紧。你没有大到会松垮的程度。」

    静乃立刻嘲弄道。

    「什么意思！？」

    「关于你胸部的未来。」

    「谁在跟你扯那档事——」

    「你们也认真一点。不要光会讲别人。」

    诸叶一斥责，早月的眼睛立刻紧紧眯起。

    「不过说实话，白铁与黑魔分开上课的效果不是比较好吗？」

    「与《异端者》一对一战斗绝对赢不了。所以团体合作很重要，为了这一点，大家应该事先互相熟悉，况且学校也制定了让大家从平时就集体行动的教学课程。」

    这次对于静乃的认真解说，早月点头称是。诸叶也从旁插嘴：

    「在那之前，分开上课的话，能同时使用光技与闇术的人可能会不知道该上哪一边吧。」

    「咦？」

    不料这论点反而让早月吓了一跳。诸叶本来还以为自己的看法很合理。

    早月突然得意洋洋地竖起一根食指：

    「这个嘛，诸叶好像不太记得的样子，这也没办法。在我们前世的世界里，全都只有白铁吧？」

    「经你这么一说——我完全不记得有和魔法使战斗的记忆耶。」

    「同样地，听说黑魔的前世，也完全是黑魔的世界。并不存在两者同时杂处的世界。似乎是这么回事吧？」

    因此，不存在能同时使用光技与闇术的《救世主》。

    应该没有。

    「嗯……」

    听着早月的说明，诸叶摸摸下巴，沉思了一会儿。

    「好，请看老师这边。」

    不过，田中拍了拍手，他的思绪立即被迫中断。

    没办法，只好和早月、静乃一起专心听课。

    「首先，我示范给大家看一下。」

    田中摆出一个架势——双脚打开、手肘弯曲，分别摆在腰部的左右两侧。

    「呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

    他本人看起来一本正经，但奇怪的呐喊声听起来很滑稽。

    不过，随着气势越来越高涨——

    田中全身缓缓冒出阳炎之气。

    那是深灰色吧？使人联想到钢铁的灰暗光芒。

    它从田中全身各处散发出来，像太阳的日珥般摇晃着。

    这对饱读漫画长大的诸叶来说，看起来就像「全身笼罩着一股灵气」一般。

    连用特殊纤维制成的战斗服也因应通力而增加布料面积，改变形状和颜色。

    变形成更适合每个人个性、容易战斗的款式，是一件性能卓越的战斗服。

    「你们看得到吧？这个就是老师的通力。」

    班上的同学惊呼连连。

    诸叶也手心冒汗。根据弗拉格的记忆，在他所生存的世界中，武人施展通力的样貌早已司空见惯。其他白铁也是如此吧。不过，这里是现实世界，能够实际地亲眼目睹，让人兴奋莫名。

    「怎么做才可以呀！？」「赶快教我们！」「我也要！」

    同学们催促着。

    「那么，我教大家吧——虽然我很想这么说，其实我不教你们，你们也应该知道方法。」

    说着说着，田中露出不怀好意的微笑。

    大部分同学都一脸困惑。

    「你们应该具有前世的记忆。应该都有透过梦境体验过。那么，你们利用皮肤的感觉应该可以明白自己在梦里是如何引出通力的。」

    「啊……」同学们脸上露出心领神会的表情。

    （听老师这么一说，的确如此。实际上就是那么荒谬啊。）

    诸叶本身来到这所学校之前，并没有真实地感受到梦里所发生的事件就是自己前世的记忆。所以也没有「像弗拉格一样做做看，或许自己也能成为超人！」的不切实际想法或主意。

    「好，试试看！、「我也可以！」「哼噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢。」

    同学们立即依照自己喜好的姿势开始提气。

    其中也有人只是空吆喝而变成怪声怪调。

    还有几个人觉得很可笑地观望大家练习的情况，八成是黑魔吧。

    静乃也是黑魔，虽然面无表情，但看起来有点无聊：心不在焉的样子。

    「出不来！？出不来呀，我最强的通力！？」「呜噢噢噢噢噢。」「好像从屁股有什么不一样的东西要出来了！」

    白铁全员陷入苦战。

    即使说利用皮肤的感觉就能抓到窍门，似乎也无法立即进展得很顺利。目前还没看到有人身上缠绕着通力。

    （如果依照梦中所见去做就能变成超人的话，这间学校本身就没有存在的必要了。）

    诸叶也认真集中心神。

    「白铁的体内，有七道门可以提功运气。惯用手的门是最容易开启的，所以先试试那里吧。」

    田中建议道，但还是没人能成功开门。

    「啦啦～嗯&#9834;」

    此时——早月一边哼着小曲一边站起来。

    看起来最有可能一马当先「嗯啊啊啊啊啊啊啊」地练习施展通力的早月，一直到刚才为止都毫无动静，诸叶也正觉得纳闷。

    早月卖弄地、态度从容不迫地开始热身。

    但当她发现除了诸叶以外，并没有人注意她后——

    「大家看好了！这就是被你们小看的我的真正实力！」

    她张开双手，仰天高声宣布。

    「你对昨天的事还怀恨在心吗……」

    「啰嗦，诸叶你只要在一旁安静地看着就好！」

    早月一边横眉竖眼地瞪着，一边振作精神。

    啪地一声，她的双手像电灯点亮似的发着光。

    同学们瞬间一齐发出惊呼声。

    虽然早月的那个感觉既没有魄力，也不像田中一样遍布全身，但确实缠绕着金色通力。

    「好厉害……」「不只惯用手，两手都有？」「岚城同学，你是突然领悟的吗！？」

    昨天尖锐地指摘早月「你哪位」的那群人，都屏息注视着。

    早月高举双手，趾高气昂地回答：

    「开学之前接受说明不久后呢，我就想『好棒喔！那就照梦中的自己做做看吧！』而特训了一番！」

    糟糕，这里有个脑中盖花圃的家伙。

    「呵——呵呵呵～」

    早月满脸得意地高声大笑，并招手示意诸叶站起来。

    「你可以当一下我的试验品吗？」

    「好是好，拜托手下留情喔？」

    「知道啦。」

    早月喜孜孜地往右侧腹和右腿抓过来。诸叶顿时有不好的预感。

    「喝咿。」

    诸叶的身体像标语牌似的被横举起来。

    看起来轻而易举的样子。

    「「「噢————」」」同学们响起热烈的掌声。纤细的早月轻松就把身材比自己高大的诸叶举起来的模样，看起来既神奇又带点异样的魄力。

    「很棒吧？手臂充满通力时，也能做这样的事。」

    「嗯，岚城同学有好好的预习。这是光技的基础技能之一，叫作《刚力通》。」

    「呵——呵呵呵～」

    被田中称赞的早月，高兴得当场手舞足蹈起来，不停地转圈圈。

    「我头晕了，停下来。」

    「啊，抱歉抱歉。」

    早月不好意思地把诸叶放下。

    但才刚喘口气的瞬间——

    「那么，你用男生的力量脱逃看看吧！」

    早月从后方环扣充满通力的双臂，圈住诸叶的腹部。

    「笨蛋，你在想什么？」

    「什么笨蛋嘛！嘻嘻嘻，不甘心的话就甩开我看看呀。哥哥大人。」

    早月大概是以妹妹的心态在开着玩笑，但诸叶很受不了。

    因为碰到背部了！二颗一起！

    虽然静乃开了好几次玩笑说它小，但对十几岁的男孩子来说，绝对称得上是可怕的武器！

    「可恶，还真是硬得不像话……」

    「嗯，不可能喔。不会用《刚力通》的话挣脱不了吧。」

    「啊，知道了。我输了。甘拜下风。你很了不起。所以赶快放了我吧。」

    「呵呵呵呵。」

    早月愉快地笑着，这才放开了手。

    诸叶回到静乃身边坐下。

    他擦拭着冒出的冷汗，静乃却从后面紧紧贴过来，低声耳语道：

    「我的比较舒服吧？」

    相当有分量的二团肉压在诸叶背上，并且刻意卖弄地用力挤压。

    富含感官刺激的弹性、变形跃动的触感，隔着战斗服更加令人神魂颠倒。

    「你这样是打算叫我怎么反应啊？」

    眯眼瞪过去，只见静乃嘴边露出小小的酒窝。

    「请不要开对心脏不好的玩笑。」

    诸叶想对抽开身子的她回以微笑，却失败了。

    就这样，展现不为人知的努力与实力的早月，愉悦高声大笑之后，扫视了一下同学的脸孔。

    「咳咳。嗯，诸叶？要不要我这个温柔的妹妹教你诀窍啊？」

    她似乎刻意清了清嗓子，给了诸叶一个极为令人感谢的提案。

    最后，再瞅了大家一眼。

    结果，诸叶正要说「那么，就麻烦你」时——

    「哎呀，有诀窍啊！？」「岚城同学，你也教教我！」「拜托你——！」

    班上的女生以排山倒海之势把早月团团围住。

    男生则碍于面子没去请教，而以羡慕或懊恼的眼神注视着。

    「没问题，我教你们！因为是特别教你们，所以要心存感激喔，呵——呵呵。」

    「「「谢谢你，岚城同学&#9829;」」」

    早月受到女孩子们的吹捧，越来越得意忘形。不时往诸叶的方向望着，脸上露出「我很厉害吧？我是令你骄傲的妹妹吧？」的欢喜表情。

    闪亮得一蹋糊涂。

    「那么，我快速地说明一下。这是前世辅导我剑法的女战士最初教我的特训方法。准备好了吗？首先狠狠用力打开惯用手的手掌。」

    真不愧是前世身为公主的人，早月相当有威严地开始主导。

    围观的女生依照早月所说的做。而态度看起来像在说「我没兴趣」的男生也偷偷地模仿起来。

    诸叶当然也依样画葫芦地打开手掌，一旁的静乃则专注地瞧着。

    「接着，这次要狠狠地握住拳头。」

    吱吱嘎嘎紧紧握住。

    「那么，试着同时放入这两种力量看看。」

    拳头要打开又没打开、能握又不能握的感觉，使得手微微颤抖着。

    「啊！手掌好像热起来了！」「这个感觉，我在梦里体验过！」「不过，通力要出来又不出来地……」「啊～嗯，急死人～了。」

    遵从指导的女生们开始叽叽喳喳地嚷嚷起来。

    「实际上，要使出通力需要花相当多的时间，所以只能特训了！」

    早月得意洋洋地鼓励大家。

    但有一个人——诸叶苦恼地左思右想。

    （有必要用这么麻烦的方法吗？）

    虽然练习骑自行车也有加上辅助轮的特训方式，尽管如此，他还是觉得有点兜圈了。

    而且——在聆听早月讲解时，诸叶的脑海里一直吱吱作响。

    那并非焦虑不安，而是某种不快感。

    就像大脑深处有一面玻璃墙，正被人用指甲抓挠着，觉得又痒又不舒服。

    这种事既是第一次经历，也来得很突然。

    诸叶想凝神聆听早月的解说，让这阵感觉自然远去，却刺痛得越来越厉害。

    甚至逐渐演变成头痛。

    （这是什么啊……）

    诸叶闭上双眼。

    如禅僧冥想，探寻自己的内心深处。集中精神。

    叽哩——！

    瞬间，脑海深处有什么东西迸出火花。

    『不晓得你是跟谁学的，但照你那种方法，不管练多久也练不好喔，莎拉夏？』

    同时听到一个令人怀念的声音。

    一个语气不太客气、但却包含了哥哥对妹妹的宠爱之情的声音。

    好像把很久以前所录的自己的声音重新放来听一样，既有趣又诡异——诸叶的心中萦绕着一种奇妙的感慨。

    带着这种心情，又进一步地清楚听见隔着玻璃被尘封起来的怀念嗓音。

    『不要用蛮力，反而会妨碍你。保持自然最好。』

    听到这句话的刹那间，诸叶立即领悟。

    那的确是属于肤触的领域吧。

    诸叶摸索着。

    它就在附近，近到一蹴可几，不过或许永远无法找到——

    存在自己心中那扇通往神性的门扉。

    「嗯……」

    手掌产生火焰般灼热的感觉。

    「……诸叶。」

    被静乃轻抚着肩膀，集中的精神放松了。

    慢慢睁开眼，可以看见光辉。

    自己的右手被白色的光芒包围着。

    这想必还远远不及自己梦中所见的弗拉格所散发出来的光量吧。

    不过，那毫无疑问是通力的光芒。

    「成功了……不，学会了。」

    接着，诸叶的左手也产生白色光芒。

    更进一步地，双脚也出现光辉。一口气再开启了两道门。

    抓到诀窍，便一发不可收拾。

    丹田、心脏、眉间——转眼之间，七道门全打开，诸叶全身萦绕着白光。

    「……那个，和老师的一样？」

    连静乃都吓了一跳。诸叶向她竖起大姆指，表示没问题。

    接着站起来，轻轻动一下全身，以确定身体与通力的状况。

    「离开这里，伤口也能痊愈吧？那这栋建筑物本身呢？」

    「如果是由内部破坏，几个小时以后会自然恢复原状。」

    「那么，不会挨骂啰。」

    诸叶抬起右膝——大叫一声「碎！」用力踏穿地扳。

    崩坏。龟裂。

    地板及其下方的钢筋水泥全被踏碎，产生一个直径约五公尺的蜘蛛网状裂痕。

    那是源祖之业的光技《刚力通》。

    不过，即使是相同的技能，早月与诸叶的威力实在相差悬殊。

    重击的声音响彻整个实技场，别班的学生也吓了一跳，注视着这一幕。

    「诸叶……不会吧……好厉害……」

    早月惊讶得瞪大眼睛。

    不仅如此，原先接受早月指导的同学也全部回头盯着诸叶。

    「噢噢，灰村同学。你好像很快就把七道门打通了。」

    田中不理会目瞪口呆的早月他们，鼓掌褒奖道。

    超过一个班，所有一年级新生的视线纷纷往诸叶身上投射过来。

    一股若是懦弱者早就无法喘息的巨大压力，集中在诸叶一个人身上。

    （喔，做过头了吗？）

    在时间犹如停止的氛围中，诸叶咯吱咯吱地搔着头。

    「呀——」

    呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，班上某个女生惊声尖叫起来。

    以此为信号，时间像溃堤的洪水般开始转动。

    「灰村同学，那是怎么做的！？」「果然是有诀窍的吧！？」「啊！嗯～教教人家嘛～」

    方才围着早月团团转的那些女生蜂拥而至。

    「「「我们是同班同学吧！？」」」

    诸叶瞬间被包围起来，受到一连串的质问。

    在一片混乱中还被人乱挤乱摸。这样可以算性骚扰了吧？

    虽然被女生们柔软的包子撞来撞去令诸叶感到舒服。

    「喂！这是我的哥哥大人！」

    眯紧双眼的早月拨开那些女生，来到诸叶身旁。

    「诸叶果然了不起呢！不用我多言啦！」

    「是、是吗……？」

    诸叶接住拚命抱过来的早月，生硬地回答。

    纤细的少女胴体稳稳被搂住的同时，长长的发丝飘来魅惑人心的洗发精香味，令人心跳加速。

    「太厉害了！你以为我花了几个月才能让双手缠绕通力呀！？啊哈哈哈哈，这么一来我岂不是立场尽失了吗。」

    究竟是生气、笑又或喜极而泣，选一个不就好了。

    真是个感情与表情令人眼花撩乱的女孩子啊。

    看在诸叶眼里，那真是可爱得不得了。

    「早月，刚才你竟敢戏弄我？」

    诸叶突然兴起想捉弄一下早月的坏心眼，嘴角微微一扬。

    「咦？」

    早月用喜极而泣的泪眼仰望着诸叶。

    诸叶如野兽袭击无法察觉自己身陷危机、感觉迟钝的猎物。

    右手牢牢搂住早月的腰，左手——

    「咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱。」

    「啊嘻嘻嘻不要搔我痒！啊嘻、搔痒犯规！啊嘻嘻。」

    「不甘心的话就自己甩开我呀。」

    「啊嘻嘻嘻你好坏！嘻嘻、哥哥大人欺负人啦呜呜呜呜。」

    只打开手门的早月，腕力根本敌不过开启全身七道门的诸叶。

    诸叶一如预想地享受着报复的乐趣。

    然而——

    「太令人惊讶了，除了我之外居然还有人也会呀。」

    一个粗犷却充满力量的声音轰然响起。

    诸叶抱着早月，停下手，探寻声音的主人。

    那人位在比班上任何同学都更远的位置。

    双脚前伸地坐在地板上。

    是上课前诸叶曾注意到的那个男生。

    感觉像是已大啖一顿血肉的恶狼般、露出危险冷笑的家伙。

    他的肩膀很宽，即使坐着也看得出来体格壮硕。

    名字……确实是叫石动严。

    他始终带着冷笑盯着早月练习的模样，本来还以为他一定是黑魔。

    他在众目睽睽之下装模作样地起身。

    一站起来，身高也相当引人注目。可能有一百九十公分左右。

    不管他前世如何，浑身散发出绝对是惯于打架的暴戾之气。

    严的双目猛力一瞪，战斗服之下的肌肉明显地隆起。

    诸叶突然感觉到一股周遭充满血腥味的——错觉。

    原因是从严全身冒出来的通力颜色——

    像血一样暗红色的光芒。

    早月、静乃以及班上同学均屏息盯着这一幕。

    把全身静静散发出通力的诸叶与严互相做比较。

    搂着早月，显得不争强好胜、秦然自若伫立原地的诸叶；

    以及装腔作势、目光炯炯的严。

    两人形成强烈的对比。

    在这样的氛围中——

    「我记得你是三年级石动同学的——」

    田中带点钦佩，甚至令人感觉不太会看场合地话起家常。

    「啊啊！迅是我老哥。」

    充满暴戾之气的严，一提起老哥的话题，仍不隐藏其优越感地舐了一下嘴唇。

    「兄弟都是《救世主》的情形很少见。在这间学校也只有他们俩。」

    站在背后的静乃不知何时对着诸叶低声耳语。

    诸叶也才在上午的课堂上得知大约一万人中只会出现一名《救世主》的事。有点算是奇迹的或然率。

    「我是两年前入学的迅哥教我光技的。」

    多亏了那奇迹般的优势，严已经能开启七道门，或许正因为这样才会那么自豪。

    「你说你叫灰村？你也是这一类的人吧？」

    执拗、如炬的眼神别有用意地往诸叶身上投射过去。

    「不，我今天是第一次学习通力。」

    「胡说！连我也要花上一年时间才能打开七道门，怎么可能现学现用？你别耍帅了，说实话吧！」

    严根本不相信，高声骂道。

    但在诸叶打算回答什么之前，臂膀中的早月抢先一步开口顶回去。

    「你花了一年那又怎样！？不要用你那点程度来衡量哥哥大人好吗？」

    「你说啥！？只有手会发光的笨蛋还不闪到一边去！」

    「什——！？竟敢把本姑娘说得好像日光灯一样，饶不了你！」

    诸叶连忙抱住气得想上前揪住对方的早月。

    （唉，真是个容易激动的小妮子。）

    看见早月趾高气扬的模样，诸叶不禁苦笑。

    「啊，请你们不要在老师面前吵架。不用我说，《救世主》为了一己之私而滥用武力是绝对不允许的。若是普通的学校或许还可以，但亚钟学园对于暴力行为的惩罚可是相当严格的，知道吗？」

    如果田中没有出面劝阻，早月闹起来可就不好处理了。

    诸叶放开变乖的早月。

    严也恨恨地咂了一下舌，收敛起来。

    「我们重新上课吧。难得有三个会使用通力的人，我先教你们这一招吧。你们三个先把学籍牌拿出来。」

    诸叶依照田中所言，把代替学生手册的金属牌掏出来。

    「这个呢，对白铁来说可以当作武器。」

    「这么小的东西吗？」

    诸叶与早月面面相觑。

    严则是露出「连这点小事也不知道吗」的嘲弄微笑。

    「你们一边在脑中想像自己想使用的武器，一边把通力注入到学籍牌上看看。」

    「喔……什么武器都可以吗？」

    诸叶不得要领地问道。

    「需要有强烈印象的才行。最好是你们在前世所使用的，自己最想要、与你们最有渊源、能够清楚记起来的武器。」

    叽哩——！

    一听到田中的指导，诸叶的脑海深处又有什么东西迸出火花。

    这次也伴随着比上次更强烈的疼痛。

    他已无需集中精神，就能听到一个令人怀念的声音。

    甚至浮现一幕令人难以忘怀的深刻影像。

    宛如白日梦一样。

    不是在这里，而是在庄严的神殿中。

    不是在现代，而是在冬日的阳光下。

    诸叶与公主妹妹相视而立。

    一身白色巫女装束的莎拉夏，小心翼翼地捧着收入剑鞘的长剑。

    「我不会再多说什么。就这么一句——祝哥哥大人武运昌隆。」

    莎拉夏用一双哭得红肿的眸子，抬眼凝视着。

    弗拉格神色一如既往地默默接过长剑。

    精雕细琢、匠心独具的剑柄，握起来非常合手。

    仿佛在主张自己不是艺术品，而是为了于死斗中取得最终胜利的最佳伙伴。

    唰——

    伴随着出鞘声，剑神被抽了出来。

    如明镜般的剑刃。

    看起来确实庄严而美丽。

    不消试剑，明眼人一眼即知那是把经过千锤百炼而铸成的旷世逸品。

    宝剑——其本身已经有一个名副其实的「宝」字。

    剑铭为沙拉迪加。

    那是诸叶所守护的、举世无双的圣剑。

    然后，白日梦中断了。

    伴随着轻微的站立晕眩，诸叶恢复自我意识。

    为什么突然听到前世的声音呢？为什么会像做白日梦一样地回想起来呢？其他的《救世主》也是这样吗？他无法得知。

    不过，他得到了一则可靠的启示。这是无庸置疑的。

    此刻，就将那把圣剑召唤到这里来吧。

    诸叶握住学籍牌。

    「啊，咦……？？？把通力注入到物体上很困难耶。」

    一旁的早月艰苦奋战着，但诸叶已充耳不闻。

    他聚精会神地在脑海中描绘出一把长剑，那曾经是自己伙伴的影像。

    （来吧，沙拉迪加……）

    诸叶将通力注入置于掌中的金属牌上，刹那间一道闪光掠过。

    学籍牌有如炽热的铁块闪闪发光，像麦芽糖一样不断拉长。

    雅致的柄头、合手的握把、坚固实用的剑锷、长长的剑身以及锐利的剑锋……依序展开成形。曾经陪伴自己作战的伙伴，在掌中依样画葫芦地逐渐复苏起来。

    不一会，诸叶的右手现出一把剑。

    一把粗糙的铁剑——与剑身如明镜、历经千锤百炼而铸成的宝剑简直天差地别。

    （描绘的影像不够好吗？）

    诸叶立起长剑检视剑身，要说心里不觉得沮丧，那是骗人的。

    「做、做得好，诸叶！」「太帅了……」「嗯……感觉好像一幅画呢！」

    不过，以早月为首，女生的尖叫声四起。

    久违的长剑重量握在手中，沉甸甸地感觉很舒服。

    他心想，这样就足够了吧。

    （沙拉迪加，又要请你多关照了。）

    诸叶像是描摹字画般慢慢抚摸着剑腹，心中已决定将它当做自己的爱剑。

第一卷 第四章 名为岚城早月的少女

    从翌日起，班上的气氛就改变了。

    诸叶到了学校，一走进教室就吓了一跳。

    因为班上的女生全转头盯着诸叶。

    而且是用奇怪的炽热眼光。

    诸叶板起面孔，走到自己的坐位——正中间最后的位子，坐下。

    「喂喂，灰村同学&#9834;」

    揍着，有个女生急急忙忙走到诸叶身旁。

    「喂，怎么可以偷跑！」顿时卷起一阵怨恨的漩涡，但诸叶只注意眼前的女子，并没有发觉气氛不对劲。

    那是一个对自己的容貌有自信的可爱女生。头上束着一圈大大的发带，很适合她。

    如果没有早月和静乃的存在，她肯定很引人注目吧。

    「你今天放学后有空吗？可以的话，我想请你陪我做光技特训！想请你教我一些诀窍啦～当然，结束后我一定会好好答谢你哟？一起吃个晚饭——」

    晚饭一词，让诸叶有反应地抽动了一下。

    长久以来过着贫穷生活的诸叶，从来没有硬逼别人请过客。他的自尊心不允许。

    不过，如果是平等互惠，那就没什么好顾虑了。

    诸叶态度变得积极起来。

    「……诸叶早就有约了。」

    像幽灵一样出现的静乃，从背后揪住发带女的肩膀，低声私语。

    「咿，对对对对对不起。」

    发带女一脸心脏被人猛然攫住的样子，一溜烟地逃走了。

    「对你一点都不能疏忽大意呢。」

    「你也是呀。」

    诸叶眯眼盯着神出鬼没的静乃。

    「我晚饭没能吃成耶。」

    早就有约是什么意思？自己可不打算问这种白目的话。

    「宿舍不是都有供应伙食吗？」

    「我现在正值发育期。外食用的是另一个肚子。」

    「明明不管多少我都可以请你啊。」

    「唯独请吃饭不行。」

    「那么教我光技？」

    「你不是黑魔吗？」

    「你还真是难搞耶。」静乃叹了一口气之后，说道：「岚城同学正瞪着我们，我回座位了。」便离开了。

    诸叶斜眼一瞧——早月维持着打开教室后门的姿势，怒目而视。

    他装作没发现，早月便转过头走到自己的位子坐下。

    感觉女生们似乎哼哼哼地发出不平的声音。

    因为她们知道前天静乃曾迅速提出约会要求，所以懊恼地说「被捷足先登了」、「晚了一步啊」等等，

    这种甜美又复杂的教室氛围——

    「真是不顺心呐。」

    从教窒前门被打开的那一刻，就迅速消失无踪了。

    一个巨大身驱慢吞吞地出现，是石动严。

    他睥睨地扫视教室，原本嘻笑打闹的女生全部一齐别过脸去。

    因女生对诸叶奇妙的热情而多少感到脸上无光的男生，也像在逃避严的视线般立刻拘谨起来。

    「石动同学，早安。」

    不过，男生之中也有擅长奉承强者的能手。

    严一面用危险的眼神环视教室，一面移动脚步，然后一屁股坐在靠窗的位子上。

    「真令人火大。」

    严靠着窗户，傲气十足地坐定，故意大声说话。

    「大家看我跟看灰村的眼神好像不一样呢？这不是很奇怪吗？」

    似乎是在生诸叶的气。但他话刚说完就失去兴趣，懒得再计较下去，但——

    「谁叫你净讲些小家子气的话，所以才会被人看轻吧？」

    早月托着腮帮子，盛气凌人地大胆说道。

    「你说什么！？这个臭婆娘——」

    严登时情绪激动，抬起屁股来。诸叶不禁用手捂着脸。

    严用带有杀气的眼神瞪着早月，早月则以满是轻视的目光反瞪回去。

    一触即发的气氛……消失了。

    「小喽啰不值得理会。」

    因为严再次改变主意，从容不迫地坐了下来。

    虽然早月吊起眼梢，怒道「你说什么！？」但对方也不再搭理。

    如此一来，班上也就天下太平……才怪。

    「灰村，你也赶快决定谁才是第一名啊？」

    严目光炯炯地戏谵道。

    「这种事不弄清楚……是不行的吧？」

    什么要「赶快」，「不弄清楚不行」呢？诸叶无法理解。

    所以，他无精打采地回答：

    「第一名是你，这样可以了吧。」

    他根本懒得管什么排名。

    比起名次，自己上课之前就想打瞌睡才是问题所在。

    「臭小子……」

    严青筋暴现，凶恶地龇牙裂嘴。明明都承认他是第一名了，为什么不服气呢？实在无法理解啊。

    「诸叶，你说什么！？你没有自尊心吗！？」

    早月无法相信哥哥大人居然会说出这种话，胡乱甩着侧马尾。

    「能老实承认败北也是一种自尊心吧。石动从两年前就开始磨练光技。理所当然是他比较厉害啊。」

    诸叶夹杂着呵欠说道。真的越来越困了。

    「哼，胆小鬼。你这样也算是《救世主》？」

    诸叶彻底来个相应不理，严便咂了一下舌，不再挑衅。

    因为班会的预备铃声响起，导师田中现身教室。

    （我又不是《救世主》。）

    诸叶把呵欠给咽回去，对着讲台调整好坐姿。

    *

    「真令人不敢相信。」

    劈头第一句话，早月边瞪着诸叶边说道。

    午休时间——诸叶与静乃三人因餐厅人潮拥挤，所以决定外带面包坐在中庭的草地上吃。

    天气不错，晴朗的春日令人心旷神恰。

    「还真是会破坏气氛呢。」

    或许因为这样，静乃才责备早月那带刺的态度。

    「我可不会装作没看到。诸叶，为什么被石动说成那样你还不吭声？」

    「因为谁是第一名，根本无所谓呀。」

    对诸叶来说，午餐远远重要得多。他说着把买来的面包外袋打开。

    「被人家瞧不起，你不会不甘心吗！？」

    「王前噗嘿（完全不会）。」

    诸叶一边立即大口吃着披萨面包一边回答。结果——

    「诸叶，你喜欢钱吗？」

    静乃从旁直言不讳地问道。

    「说喜欢的话好像守财奴一样，感觉有语病。没钱的话，生活会很辛苦，也不能对姑姑和姑丈报恩。那样当然不好吧？」

    「是俗气或者不是，真令人难以捉摸呢。」

    渴望金钱却不渴望名声吗？静乃想说的是这个意思吧。

    「反正，我只要能平平凡凡地过日子就再好不过了。钱虽然很重要，但也不是想当大富豪。能成为一个让姑姑和姑丈称赞的优秀人材当然很好，但也不会因为自己比别人差一截就不高兴。」

    「嗯，原来如此。」

    诸叶担心自己或许太乖僻了，幸好静乃能理解自己。

    之后，她没有再发言，兀自打开买来的茶饮。

    「哥哥大人不是第一名，我可不要喔！绝对不要！」

    无法理解的只有一个自称妹妹的人。

    「都是你害我气得要命，整个上午都无法专心上课！」

    「喂，你给我专心上课啊。」诸叶立即尖锐指摘，「虽然不是说一定得拚命念书，但也不能因为学费全免就随便打混。」

    「那、那是我不好啦。」

    诸叶斥训了一声，早月不好意思地拨弄侧马尾。

    「诸叶，想不到你是个优等生呢。」

    「也没有那么夸张啦。只不过姑丈拚了命让我上这间学校，我还吊儿郎当的话，会愧疚得想揍自己。」

    带给姑丈负担这点如今已经改善了，尽管如此，诸叶仍认为升学却不好好读书就等于白白浪费时间。如果是这样还不如去工作。

    「啊～啊，可是很不甘心呀。」

    哥哥被人小看，有那么难以忍受吗？

    早月边发牢骚边从纸袋拿出三明治，迁怒似的狼吞虎咽起来。

    「汉堡是卑贱的食物，三明治就很高级吗？」

    看到早月的吃相，静乃眼尖地吐嘈。

    「咕。」早月不小心噎到，慌忙喝了盒装橘子汁后说道：

    「三明治是贵族发明的优雅食物耶！」

    「太牵强了吧。」

    「这个橘子汁一点儿也不冰，真气人。」

    早月硬是转移话题。

    不过，不冰的橘子汁的确很恐怖。酸得非常刺舌，嘴巴里面还会粘糊糊的，感觉很不舒服。

    「借我一下。我帮你弄冰。」

    「？？漆原，你要怎么做？」

    早月怀疑地把盒装果汁递过去。

    静乃左手一接过来，右手便指着另一个方向。

    「缀写——」

    接着，突然以严肃的声音说道。

    诸叶的脑海里有什么东西闪了一下。

    「冰之子啊，雪之童啊，借汝之气息予我，以微小气息令其冰冻。」

    静乃以咏诗般韵律吟诵的同时，又用指尖书写着什么。

    没错，她并不是在指什么东西。而是前方仿佛有块透明板，静乃柔美的食指便在上画描绘出光之文字。

    那是不存在于这个地球上任何地方的语言。

    属于魔法国度的语言。

    静乃吟诵、书写的时候，周遭变得有些昏暗。在这个天空毫无遮蔽物的中庭是不可能发生的怪现象。

    其实静乃正在吸收能量。想提高体内的魔力，就必须吸收自然界的能量，然后将它转换成自己所希望的能量。

    换算时间仅过了几秒钟而已。

    静乃在书写文字时，诸叶和早月出神地望着她的动作。

    文字缀写完毕后，静乃画下句点似的往上头敲击了一下。

    于是它就像一道流水滑过空中，消失在盒装果汁中。

    「好，冰了。」

    「好冰！」

    静乃随手把盒装果汁贴在早月的脸颊上，早月吓得急忙躲开。

    「那是第一阶段闇术《冰之吐息》。你调整过它的威力了吗？」

    「闇术！？那是黑魔用的法术吗！？」

    面对诸叶的确认以及早月的惊呼，静乃无言地点点头。

    「怎么可以！《源祖之业》只能为正义而使用吧！？实际上，校规也明文记载只有在实技练习的时间以及不得不使用的状况下才能施展啊！」

    「把橘子汁弄冰，是不得不使用的状况。」

    「一点也不好笑！漆原！」

    「哎呀，别那么死板嘛。又没人觉得困扰，反而有帮上忙，不是很好吗？」

    「居然会认为诸叶是优等生，我真是个笨蛋！」

    早月夸张地叹口气。

    「算了，下不为例。我可不想被人连累而违反校规喔。」

    早月说着把头转向一边，啾啾啾地吸着橘子汁。

    「嗯，好喝。」

    听到她那笨拙的道谢，诸叶和静乃两人不禁苦笑。

    随后两人也从纸袋里取出面包。就在这时——

    「啊哈哈哈哈哈哈」早月指着静乃的面包放声大笑。「咖哩面包！女生居然吃咖哩面包！一——点儿都不优雅。喂，为什么是咖哩面包啊？yellow吗？你是战队里的yellow角色吗？」

    早月捧腹大笑，而静乃没搭理她，继续若无其事地吃着。

    到底谁比较优稚呢？高下立见。

    「听说咖哩面包是亚钟的名产。」

    「真的？早知道我也选咖哩就好了。」

    虽然现在吃的熟狗堡也相当不错，但诸叶仍有点在意。

    同时忽然想到，除了自己和早月以外，静乃平时并没有和谁交流，也没有朋友的样子，但却时常让人见识到她消息灵通的一面，真是不可思议啊。

    「诸叶，你要尝一口吗？」

    「谢谢。那么，我的也给你尝一口。」

    「来，啊～嗯。」

    诸叶咬了一口静乃递过来的、吃到一半的咖哩面包。随后也回喂再一次开口说「啊～嗯」的静乃吃热狗堡。

    「哥哥大人你在干什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「很好吃喔？」

    诸叶对抱着头站起来的早月答道。

    面包和面衣掌握得恰到好处，香甜的外皮加上带点辛辣、风味成熟的馅料，甜咸十分调和，真是人间美味。

    「『啊～嗯！』你们刚才是在『啊～嗯！』吗！而且还接接接、间接接吻！」

    「间接接吻……你是小学生啊？」

    「明明有我这个妹妹在，你这个花花公子！」

    诸叶板起脸孔对好像在演什么悲剧的早月说道：

    「花花公子……这是会对亲哥哥用的字眼吗？」

    「当然会！啊～啊，明明弗拉格是那么地温柔，明明每天都会对我『啊～嗯！』的说！为什么你会变成这么无情的人呢？」

    「那么，我现在来喂你吧……？」

    「那时你嘴上明明说『啊～嗯！』，却恶作剧地亲了一下闭上眼睛的我呢！」

    「我们真的是兄妹吗！？」

    诸叶对边流口水边回想起来就发笑的早月投以怀疑的眼光。

    另一方面，静乃像戴着能乐面具一般面无表情地说道：

    「我跟诸叶都已经直接亲过了，现在不过是间接接触，不需要大惊小怪。」

    自我陶醉的早月，瞬间恢复成夜叉般的模样。

    「不需要才怪！不管多少次，这对女生来说都是大事一件啊！」

    「即使只是唇与唇的接触？」

    「即使只是这样！」

    「即使不会怀孕也不行？」

    「怀怀怀怀怀怀怀孕！？」

    静乃面无表情地说着，早月连脖子都涨红了。

    「真是令人无法置信！连接吻的重要性都不知道的家伙，根本算不上是女孩子！」

    早月耸着肩，抱着胳膊，一脸生气地把头转向一边。

    脸颊像河豚一样气鼓鼓的。

    另一方面，静乃的脸蛋却露出小酒窝，觉得捉弄早月很好玩。

    单细胞——不对，老实的早月并没有察觉是这么回事，静乃依旧技高一筹。

    这两位少女一来一往的样子，实在让诸叶忍俊不禁。

    「吃饱了。」

    诸叶吃完面包，双手合十。

    心里悠哉地想着，今天也是和平的一天啊。

    然而——

    他随后便深刻地体会到，自己的想法真是大错特错。

    *

    在更衣室换上战斗服之后，诸叶三人连袂信步走过走廊。

    为了下午的实技演习，今天也来到第一武道馆。

    大概早到了些，四个班级的集合人影稀稀落落，各班的导师也尚未现身。

    诸叶他们迈步走向班上同学聚集之处。

    石动也在那儿，正大发议论。

    「我老哥说了，《异端者》的威胁逐年增加，白骑士组织如果不增加实力，就无法与之对抗。」

    有三个男生围着石动，夸张地专心聆听着。

    这么快就有手下了？看来像是找到了几个跟班。

    「可是，石动同学，那样不就很危险吗？岂不是很不妙吗？」

    「傻子。对我们来说等于糊口的工作变多了吧？只要像我老哥那样大显身手，不管到哪里都能出人头地吧？反倒要感谢《异端者》呢！」

    说的似乎也有一番道理。

    不过，那是不堪入耳的歪理，是鸡鸣狗盗之徒的论调。

    「啊，是吗！石动同学脑筋真好。真了不起！」

    石动也不怕难为情地大放厥词，跟班们一致拍手叫好。

    其他人全皱着眉头，但惧于严的坚强实力，全都敢怒不敢言。严与其跟班旁若无人、大摇大摆的样子，让其他学生觉得十分不自在。

    「我是这么想的啦！干脆让《异端者》把哪里的大都市搞得腥风血雨，这样国家对白骑士组织的金援也会大幅提升吧！」

    「如此一来，我们的薪水也会哗啦啦地增加啦！」

    严那伙人哈哈大笑趄来。

    全是一脸卑劣的笑容，让人不屑一顾。

    （与其说是《救世主》还更像宵小呢。）

    诸叶不予理会地坐在地板上，静乃也跟着照做。

    「你……们……啊……」

    不过，早月的脸色却为之一变。

    眼梢吊起，眉间刻划出深深的皱纹，嘴角微微震着。

    那是愤怒的脸孔。正因为是美少女，所以更显得有气势。

    「你们真是人渣！丢《救世主》的脸！」

    诸叶还来不及制止，早月就迈着大步走近严那一伙人。

    「啥！？臭婆娘，你干么从昨天开始就乱找碴啊！」

    严被大声臭骂，整个人像着火似的跳起来。

    「以为自己是女的别人就不敢动你，所以就无法无天吗！」

    利用壮硕的体格，从上方泰山压顶似的睥睨身为女生的早月。

    「人渣就是人渣，我说错了吗！」

    「啥！？你算老几？凭什么这么瞧不起人啊这个小不点！」

    「你未免也太笨了，连这也不知道？你们说了什么而大笑，自己摸摸良心想一想！」

    「哈，什么东西，你是老师吗？这样啊，我的发言坏了你的情绪？可是呢，我们也是人喔？也是要赚钱吃饭喔？听得懂吗？」

    「我是说你的心志太卑劣了！」

    「难道你是那个？那种会认真说『我们是正义的伙伴』的人？那真是抱歉，你赶快滚回幼稚园去吧。好吗？」

    「你这个人渣才是像垃圾一样臭死了，现在立刻自投焚化炉吧！」

    「什么！小心我捏你平胸喔！？」

    「你赶快去死一死再投胎一次！这样你才会变得有那么点像《救世主》吧！」

    两人你一言我一语，唇枪舌战。

    早月和严的谩骂无上限地越来越白热化。

    大家都目瞪口呆地注视着这一幕。

    「诸叶，你要助阵吗？」

    「会让情况更恶化吧。」

    静乃大概也是明知故问。诸叶一回答，她便点点头，缄默不语。

    其实不经大脑地介入反而会燃起新的火种。

    姑且不论谁会先动手，如果只是吵吵嘴，现在也只能静观其变吧？

    就在诸叶这么思考时——

    「这场骚动是怎么回事？」

    来到武道馆的二班班导，盘问早月他们为何对骂。

    严一副「又来碍事」的表情，咂了一下舌。

    诸叶以为这件事算是落幕了，不禁松了一口气。

    不过，他想得太天真了。

    「老师，那两人是已经会使用通力的厉害人物喔。」

    严的跟班之一，装成一副人畜无害地举手说道。

    突然这么说到底有何企图？诸叶怒目瞪视着。

    「是啊，我昨天也看见了。刚入学就能使用通力，真是了不起呢。」

    「所以啊，可以的话能不能让他们两个示范一下呢？弄个比赛什么的，好想看喔。」

    「噢，也请让我们班的学生见习一下吧。我想只要两人都同意就没问题，如何呢？」

    原来是这么回事。诸叶啧了一声想制止早月，但——

    「嗯，好啊。就让我来教教这个无礼的家伙什么叫作《救世主》！」

    早月抢先一步答应。

    「嘿嘿，很好……请你这个富有正义感的人一定要让我好好领教领教。」

    严当然乐意奉陪。舔了舔嘴唇，一口答应。

    （可恶，早月这个头脑简单的丫头。）

    既然老师都许可了，诸叶也就没有阻止他们的理由。

    只能非常不快地注视二班班导果断指示两人进行准备。

    一年级的学生全部分散坐在观众席上。

    站在实技场的，只有三个人——担任裁判的田中以及斗志高昂的早月和石动严。

    大概是因为在老师面前，所以两人并没有恶言相向。

    只是用带刺的眼神诉说彼此互看对方不顺眼。

    「那么，开始！」

    田中打了个信号，早月和严就同时缠绕通力。

    早月的双臂萦绕着金色光辉，严则是浑身覆满血红色的光芒。

    更进一步地，两人握着学籍牌的掌中，分别产生一样武器。

    早月是有些小号的双刃剑。

    昨天明明做得不好，今天却能顺利显现出来。

    她一定在宿舍做了特训。虽然早月常常说大话，另一方面却也是个很努力的人。

    再来是严——他的手上多了一把不祥的巨斧。

    那种让人心头顿时凉了一截的气势，使得旁观的学生一片哗然。

    诸叶也在观众席上，衷心希望早月平安无事。

    「在武道馆内不管受多大伤也不要紧。因为离开这里到外面去就会立刻痊愈。」

    「问题不在这里吧？静乃。」

    他不希望早月吃苦头。诸叶以祈祷的心情注视着早月。

    「石动，我出招了喔？」

    早月的声音有点紧张。不过，大概已做好心理准备，气势如虹地抢上前去。

    「呀啊啊啊啊啊——」

    大喝一声的同时，双手挥起双刀剑。

    来势汹汹地要给对方一记漂亮的斩击。

    与其对峙的严却文风未动——无法移动脚步吗？——只是肩上扛着巨斧呆立着。

    「小看哥哥大人的家伙，我可不会手下留情！」

    早月手中的剑光一闪。

    那是使出《刚力通》所赋予之怪力的一剑。被砍中的话，胜负便底定了吧。

    咚——钝重音色倏地响起，有个东西被抛到半空中。

    它在空中形成螺旋的抛物线，最后落下插在早月的后方。

    那是早月的双刃剑。

    「……发生了什么事？」

    静乃问道。诸叶也只是见到个影子而已。

    原先伫立不动的严，以迅雷不及掩耳的速度移动，看似使了某种伎俩。

    对照最后的结果来看，大概是用那把巨斧把早月砍将下来的剑给挥掉了吧。

    「啊……咦……？」

    早月看着空无一物的双手，露出困惑表情。

    也就是说，严移动的速度之快，连近在眼前的早月都无法看清。

    转眼之间，胜负已定。

    早月与严之间的实力相差悬殊。

    「捡起来吧。」

    严轻松地扛起巨斧，咚咚敲着肩膀说道。

    「没有武器，哪算比试呢？捡起来吧。」

    遭受这样的怜悯，早月羞愧得浑身不住颤抖。

    「不用客气喔？因为这是为大家示范的比赛。重整旗鼓再来吧？」

    严的话语充满温柔与大度。

    正因为如此，没有比这个更令人觉得屈辱的了。

    早月的脸色因怒气与耻辱而一阵青一阵紫。

    「喂喂，振作一点嘛。正义的伙伴为这点小事就气馁，不可以吧？」

    「我绝对会让你哭丧着脸跪地求饶！」

    为了拾起自己的剑，早月气势如虹地转身猛冲过去。

    严嘿嘿一声露出下流笑容，同时往前移动。他卑鄙地朝早月毫无防备的背部一刀砍下去。

    霎时鲜血四溅——并没有发生。早月的肌肤连一丝伤口都没有。

    相反地，只有布料被恰到好处的力道笔直划开，战斗服背面以及内衣扣带轻轻敞开了。雪白得宛若透明的背部肌肤，全部曝露在大家的眼中。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

    受不了的早月当场蹲坐在地。

    裸露的背部——如白磁般的肌肤，微微染成红色。

    「嘎————————哈哈哈哈哈哈哈！」

    严眼泪横飞地爆笑出声。

    诸叶已经开始拔足狂奔。以快如疾风的速度从观众席跳到实技场上，一路飞奔到早月身边为她披上外衣。

    「喂喂，灰村？现在还在比赛耶？你不要随别闯进来。太卑鄙了吧？」

    「………………」

    对于严的嘲弄，诸叶并没有回嘴。

    因为早已气得说不出话来。

    「石动同学，欺负弱者的行为不太可取喔！」

    此时，田中边走进两人之间边训斥严。

    「姑且不论是不是示范比赛，私斗全部不允许，不准私斗！」

    「你不明白《救世主》应该是怎样的人吗？」

    「事实上，所谓被选定的人是——」

    二、三、四班的导师也进到实技场里，开始对严说教。

    他们在严与诸叶之间形成一堵人墙。

    「对不起啰～」严轻率地道歉后，踮起脚尖，从人墙的上方喊道：「岚城，听到了吗？你——好像是弱者喔？」对蹲坐在地、浑身颤抖的早月穷追猛打。

    早月听了猛然哆嗦了一下。

    「住嘴！」

    虽然诸叶杀气腾腾，但受到老师们围起的人墙保护的严，似乎觉得不痛不痒的样子。

    「你是那个石动同学的弟弟吧？你也跟你那优秀的哥哥学习一下——」

    田中更加苦口婆心地继续训话，但得意忘形的严变本加厉嘲笑道：

    「不过我们是《救世主》吧？岚城也说过为了维护和平我们必须与《异端者》战斗喔？那么……所谓丢《救世主》的脸，指的就是像岚城这样弱小的家伙吧！罪魁祸首还大言不惭真是太可悲了！」

    严一边大笑一边奚落着。

    早月「啊啊啊啊啊」地悲鸣了一声。

    随后便捂着耳朵开始奔跑起来。

    「早月，等等！」

    诸叶伸出了手却没构着，她也没听见自己的呼唤声。

    早月就在全体一年级生的注视下，往通道逃走了。

    「嘻哈哈哈哈，弱小的像伙这下会记得强者的厉害了吧！」

    「石动同学，请你适可而止！」

    严仍捧腹大笑着。即使出动了四位老师来说教，也像对牛弹琴一样。

    「…………石动。」

    诸叶又瞪了一眼在人墙另一边的严。

    不过，现在——

    逃到武道馆外的早月那小小的背影，好像真的快消失了似的，令人十分不安。

    他想将少女微微颤抖的纤弱肩膀拥进怀里。

    他不可能对早月……对哭泣的早月置之不理。

    诸叶毫不迟疑地追在早月的后头。

    *

    早月人在中庭。

    恰巧是在今天吃午餐的地方附近，她正抱着膝盖坐在草地上。

    这个时间所有的学生都在实技演习，所以没有人会来。

    除了诸叶之外，没有其他人。

    由于从武道馆跑到外面，所以早月与诸叶的服装都恢复了原状。诸叶正想再次帮她披上外衣时发现了这件事。

    「唯独不希望你来……」

    诸叶正打算在她身边坐下时，被早月一口拒绝，而且连看也不看他一眼。

    「为什么只有我？」

    「因为不想被你看到我这么丢脸的样子。」

    双眼哭得红肿的早月，冷淡地回答。

    除此之外，什么也没说。

    从她抱膝而坐的背影，诸叶找不到任何接近她的机会。

    不过——

    「那么，我不看你，可以待在你身边吗？」

    诸叶毫不介意地一骨碌躺在一旁。

    把头枕在自己胳膊上，背对着早月。

    早月仍然不发一语。

    也就是说，不是不能待在她身边罗。诸叶硬是这样自我解释着。

    气象报告说，今年春天的气候会渐入佳境。实际上像这样子仰望着天空，和煦的太阳公公也好像微笑地闪耀着光辉，给诸叶他们带来温暖的疗效。

    「我一点也不觉得你丢脸。」

    诸叶以这样的太阳公公为榜样，说道。

    「我不知道《救世主》应该是怎样的人，但比起争强好胜，志向远大不是更了不起吗？在我看来，石动才比较丢脸呢。」

    诸叶安慰着闷闷不乐的早月。

    不过，早月横下心来沉默到底。

    （真没办法……）

    诸叶边眺望太阳公公，边决定悠闲地等待。

    可能稍后会挨老师的骂吧，谁知道呢？

    比起上课，早月的事更重要亿万倍。

    到底数了多少朵看起来像小羊的流云呢——

    「我呢，很想受到哥哥大人的称赞。」

    早月突然咕哝了一句。

    诸叶吓了一跳。

    想受到家人的称赞——这种心情，对诸叶来说也是比什么都来得强烈。

    他想让养育、爱护他的姑姑和姑丈夸奖他「成为一个优秀的人了」。

    不只这样，他也很想报答他们的恩情。

    可以说诸叶就是为了这一点才选择就读这间学校的。

    虽然诸叶深有同感，但依然背对着早月，用沉默催促她往下说。

    「都不晓得自己到底有多倒楣，我居住的城镇呢，接二连三遭到《异端者》的袭击。因此国中三年级以前，逼不得已搬了十二次家。」

    「这样不断转学，也没办法好好交朋友吧？」

    早月好像点了点头。

    「不过，我一点也不觉得寂寞。因为，我有莎拉夏的记忆，每晚都能在梦里遇见弗拉格。对莎拉夏来说，弗拉格就是她的全部，当然对我来说也是一样。」

    她的情感，从悲痛却淡漠的语气中传达出来。

    对她来说，最喜爱的哥哥的存在是多么重要啊。

    姑且不提那就是自己的这件事——

    她那专一又坦率的爱意，毫无疑问地直接击中了诸叶的心。

    「后来接受测验，明白了自己是《救世主》，得知有前世记忆的不只我一个，还知道有间《救世主》聚集的学校。我心想或许——」

    诸叶的背脊感受到早月的视线。

    「我来这间学校，是因为心想或许能遇见哥哥大人。」

    诸叶默默无语地背对着早月，接受她的告白。

    「这就是我之所以念这所学校的理由。」

    早月由口鼻细细长长地吸了一口气。

    「这个意思——你明白吗？」

    她吸了一下鼻子，抑制住又涌了出来的泪珠。

    「其实，我觉得正义或拯救世界都只是其次。我想在哥哥大人面前显得很威风，想要哥哥大人称赞我是个好孩子。因此，我想和哥哥大人一起战斗。对手是谁都无所谓，目的是什么都可以。只要这次自己能够待在身旁，就在身旁，注视着哥哥大人战斗的背影——我的愿望就只是这样而已。」

    早月吐露隐藏心中的思念。

    「所以，我一直说着漂亮话，一直在逞强。当哥哥大人说今世不想战斗时，实在让人震惊又生气。」

    接着，她道出隐藏心中的罪恶感。

    「我的志向完全不高尚，其实也没资格说石动。我跟那家伙是同类啊。一看到那家伙就好像见到自己厌恶的一面，受不了就故意找他碴，还打输了……输得好惨呢……那家伙看不起哥哥大人，而我这个做妹妹的却连哥哥的名誉都无法守护，真是太没出息了……」

    呜……呜……早月一边抽抽噎噎地哭着，一边娓娓道来。

    语毕，又开始啜泣。娇小的身躯蜷曲着，抱着双膝，看起来更小了。

    纤弱的早月放低音量哭泣着：

    「哥哥大人，拜托你。请你骂我。像以前一样对我说教。不论多久，我都会听你训话的。」

    少女伤心地哀求着。

    所以。

    已经够了。

    诸叶保持侧躺的姿势，转过身来。

    抚摸她那单薄的肩膀。

    接着，说道：

    「你喜欢我吗？不是弗拉格，而是喜欢我吗？」

    伴随抽动，早月的身体僵了一下，抬起头来。

    「咦……？嗯……？」

    早月用陷入混乱的表情凝视着诸叶。

    然后，满是泪痕的脸庞微微染上一抹红晕。

    诸叶自顾自地继续说着：

    「我也老实跟你说。我无法把你当作妹妹看待，因为前世的记忆并不充分。所以，即使你一直叫着哥哥大人、哥哥大人地亲近我，也只会令我感到困扰。」

    然而。

    虽然如此——

    「我很明白你对『哥哥大人』的那份思念、心意以及爱慕有多么强烈。」

    你这个兄控妹啊——诸叶特地展露出笑容。

    什么正义啦、拯救世界啦，这种事情他想都没想过。不如说有许多地方跟不上早月的步调。

    所以，他没有资格责备早月。

    有的只是——喜悦。

    终于能够理解早月的那种欣喜。

    变得更加喜欢她了。

    「所以，如果你真心喜欢我，我会接受你的心意。」

    一字、一句。

    诸叶像是在详细解释、谆谆教诲地说给她听。

    早月的脸红到不能再红。

    「接、接、接接、接、接受我？怎么做？」

    早月细细咀嚼其中的含义，拚尽全力反问道。

    单单只是这样，就已令她急得头顶快要冒烟了。

    「啊啊。」

    为了让这样的早月镇静下来，诸叶停顿了一下。

    早月不再抱膝而坐，身体不由得往前倾。

    接着，诸叶一脸真挚地回答：

    「今后我会努力，把你看作妹妹。」

    早月的表情变得很复杂。

    「咦？不喜欢吗？」

    诸叶歪着头，觉得很意外。

    早月也停顿了一下。

    然后，表情扭曲变形地说：

    「不是不喜欢……但那不是我所希望的全部啦。」

    早月破涕为笑地撒娇抱过来。

    诸叶主动往后躺，紧紧地搂住她。

    草坪上的两人交叠地抱在一块。

    果然——把早月视作妹妹的话，她的肢体柔软得甚至令人想入非非，实在有违伦常。她柔顺的发香犹如禁忌的果实那么甘美而丰润；把早月想成家人的话，那肌肤的热度对心脏是一大负荷。

    诸叶极力克制住自己荡漾的心思，抹去心中那抹邪念。

    因为唯独早月脸上那沾湿自己胸膛的泪珠，才是最纯粹温暖的。

    这就是妹妹，诸叶如今能够对自己如此说了。

    *

    下流的笑声在放学后的走廊回荡不已。

    「尽管如此，岚城哭丧着脸的样子最好笑了！」

    「这样她就不敢对石动同学出言不逊了。」

    「如果灰村没有耍帅出来搅局，还能让她出丑得更彻底吧。真是太可惜了。」

    嘻嘻嘻。嘻嘻嘻嘻。

    毫不隐藏自己的缺德、大声说话的是石动严与其三个跟班。

    他们旁若无人地阔步前进，逼得其他学生自动闪躲到一边。

    突然，前进的脚步停止了。

    有个人阻挡在他们前面。

    背对着夕阳出现的是——诸叶。

    逆光之中，用阴沉的眼光瞪着严那伙人。

    「干么？你是来帮那个女的报仇的吗，嗯？」

    严嗤笑道。

    诸叶不发一语。

    「喂，老子在问你话啊！？」

    严大声嚷道，但诸叶仍旧一声不吭，沉默不语，只是持续瞪视着。

    用比黑夜更黑暗、深不见底的恐怖目光盯着他们。

    一味地盯着。

    （这家伙……居然有样的眼神……）

    严的衣服底下直冒汗。

    「臭小子，灰村！你有什么好践的！」

    严的跟班之一耸起肩膀走向诸叶。

    那跟班伸手抓过去的瞬间——相反地——诸叶的右手猛然揪住他的脸。

    手指用力掐进肉里，紧紧扭住，甚至可以听到吱吱嘎嘎的声音。

    那跟班痛得拚命喊叫，难受得四肢乱动，但也无法挣脱。

    最后像垃圾一样被丢出去，滚落到严的脚边。

    「灰村……我的伙伴受到这样的对待，你以为可以就这样了事？」

    被修理的跟班紧挨着严爬起，严用低沉可怕的声音威吓道。

    就连应该是他同伴的跟班们，也都吓得直打哆嗦的嗓音。

    不过，诸叶仍旧瞪视着他们——

    「真令人傻眼啊——」

    第一次出声说话。

    「把我妹妹弄哭了，你以为可以就这样了事？」

    他的声音一点也不可怕，只是四平八稳。

    然而，严的跟班却一脸苍白。

    「你想大干一场，正合我意！可以决定谁才是第一！」

    严狰狞地咆哮着。

    「谁第一都无所谓，你要向早月磕头道歉。」

    诸叶冷淡地说道。

    彼此都不打算让步。

    唯有一战。

    走廊上散布着微微的火药味。

    仿佛是在密闭空间乱撒火药的那种紧张气氛。

    其他学生早就消失得无影无踪，严的跟班也一点一点往后退却。

    形势一触即发——

    充满着接下来只待爆发的那种氛围与斗气。

    「啊，嗯哼，学校禁止《救世主》私斗，你们到底要我说几次才会明白呢？」

    一个突兀的清嗓子的声音，扰乱了剑拔弩张的局势。

    严吓了一跳，转身往后看。

    到底他是从什么时候开始在一旁观看的？完全让人无法察觉到他的气息，导师田中正靠着墙壁站在那里。

    「可是呢，我也不是不了解你们的心情。所以，换个场地吧。这件事就交给我来办好吗？不会有什么坏处，所以你们只要按照自己的意思战斗就行了。」

    田中边用手帕擦拭自己的黑框眼镜边说道。

    「有意思……好啊，那就交给老师办了。」

    严因为好奇心而首肯。诸叶似乎也没有异议。

    ——就这样，诸叶与石动严之战揭开了序幕。

第一卷 第五章 化作人形的龙之化身

    大约三十分钟后，诸叶毅然决然地赴战。

    时刻仍是傍晚时分，比试场地为第一武道馆。

    对外开放场地的是田中导师，名义为「课后特别实习」。

    因此观众席上三三两两散落着人影。

    教师团则齐众一堂，围着实技场排排站。

    「诸叶，你到底跑到哪里去了？我还到处找你，为什么事情会变得这么严重……」

    贯穿观众席底部、直通实技场的通道中，早月显得有些惊慌失措。

    「开学才三天，就有两位打开七道门的学生。这是学校有史以来第一次，而且两人还要展开比试，会引起老师们强烈关注也不难理解。」

    「我完全无法理解！」

    静乃冷静地分析，早月则惊叫连连。

    「哎，既然我生为男子汉，当然也会憧憬当『班上第一』啰。」

    「你别撒这种蹩脚的谎……」

    诸叶边做伸展操边诙谐地说，早月却很不安似的看着他。

    下午的课堂中，早月在全体一年级学生的面前受辱。接下来，诸叶难道不会受到更恶意的羞辱吗——

    诸叶对如此担心自己的早月说道：

    「帮我加油。」

    他一边老实地做着伸展操，一边戏谵地对早月眨了眨眼。

    对早月说谎行不通。既然如此，若是明明没有胜算还继续装得从容不迫，也无法消除早月的不安吧。诸叶实在不擅长说大话。

    所以，诸叶的想法已经改变了。

    早月那样担心自己，应该要感到高兴。

    那就把它当作推自己一把的助力吧。

    「嗯……知道了……我会帮你加油。你最心爱的妹妹，此刻会成为你的胜利女神。」

    诸叶的想法传达给早月了吗？

    最后，早月硬是挤出了笑容。

    现在这样就足够了。

    为了让那爽朗的笑容成真——诸叶要竭尽全力。

    诸叶一面大大地伸展身体，一面将锐利的眼神投往通道的尽头——实技场。嘈杂的人声、炎热的气息以及临来决战的刺人空气，好像全吹进了通道内。

    一阵激昂的风迎面拂来，令诸叶精神为之一振。

    身体准备得万无一失，战意也十分高昂。

    「……呐。」

    静乃目不转睛地盯着诸叶的侧脸，频频招手。

    嗯？诸叶一停止做伸展操，静乃即耳语道：

    「你打赢的话，我会给你奖赏喔。是会让诸叶高兴的很棒的东西。」

    「唔。」

    「你就一边做各种想像一边期待吧。」

    「你说什么！？」

    明明是在讲悄悄话，专心侧耳偷听的早月却蹙着眉头大声叫道。

    「不，这也不需要反应那么激……」

    「让诸叶高兴的『很色的东西』是什么啊！各种『妄想』！？太太太太肮脏了！」

    到底怎么听的啊。

    诸叶和静乃互相对望了一眼。

    「你看！一副只有你们俩知道的表情！下流下流下流！」

    看见早月边指责边跺脚的样子，诸叶本想解开误会，但——

    「我我、我我我我、我也有个想法！」

    早月没头没脑地脱口说出奇怪的话。

    像是要与静乃对抗似的，她把嘴唇贴向诸叶的另一边耳朵，用快消失的声音说道：

    「………………………………………………打赢的话我会给你一个吻。」

    令人喘不过气来的气息搔弄着耳垂，诸叶不由得激动起来。

    「…………你疯了吗？」

    诸叶瞪大眼睛确认道，早月连喉咙都红成一片了。

    「我、我们是兄妹吧！？你、你不要想歪了。」

    「想歪……可是，是亲吻耶……？」

    「这种事在欧美的家人之间很普通啊，普通！」

    「喔，欧美的话呀。」

    虽然我们是日本人呢。

    诸叶半睁眼地盯着，早月像是要逃避那眼神而把头扭向一边。

    脸颊仍然红得像苹果一样。

    诸叶注视着早月的侧脸好一会儿，然后看了看静乃。

    （最古板的人难道是我吗？）

    诸叶把两位少女硬搂到身边。

    以自己为中心，三个人的脸颊紧贴在一起。

    受到诸叶突如其来的举动影响，早月霎时满脸通红，而静乃则有点楞住。

    「我很期待你们的奖赏喔。」

    诸叶紧张的身体与精神，在保持绝佳状态的情况下顺利地舒缓下来。

    多亏两人，自己能够从容应对了。

    此刻的诸叶——已经完美做好战斗的准备。

    走出通道，诸叶往实技场跨出第一步。

    那瞬间，他倏地感受到某种仿佛空气层层分离的诡异气味变化。

    那是十分刺鼻的肃杀之气。

    严就站在实技场中间。

    那个不能原谅的男子。早月的仇敌。

    他已经全身缠绕血红色通力，肩上扛着一把长柄巨斧。

    仿佛面对老鼠的猫一样，脸上露出相信自己必胜的笑容。

    诸叶静静地瞪回去。

    「灰村同学，你准备好了吗？」

    此外，担任裁判的田中也在实技场上。

    从容不迫的诸叶，完全没有从严身上转移注意力，而是听其声，把握其所在位置。

    诸叶点点头，朝着实技场的中央迈进。

    每跨出一步，包覆全身的通力便更白、更强烈、更加闪耀。

    诸叶开敢分散于全身的七道门，汲取出通往神界的力量。

    （来吧，沙拉迪加……）

    手中紧握的学籍牌变形，一把铁剑显现在掌中。

    与严的距离，也大约缩短到十步左右。

    「那么，开始。」田中举起手——之前，严就行动了。

    「嘿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

    严怪叫一声，将那把不祥的巨斧抡过头顶，一跃过来。

    是偷袭……！

    而且和示范比赛对早月出招时如出一辙，速度快得连影子都很难捕捉到。

    很明显是想一招定胜负。

    重量与速度兼具的可怕斩击袭向诸叶的肩头。

    噝——诸叶微弱又敏锐地吸了一口气。

    持剑的右手开始舞动。

    轻妙绝伦地操控着铁刃，喀啷一声架开从头顶砍下来的巨斧的猛烈攻势。

    「什……！？」

    严惊愕地瞪大眼睛。

    诸叶紧接着给他腹部一记左回旋踢。

    那是源祖之业的光技《刚力通》。

    它能产生超乎常人的肌力，让身材壮硕的严轻如木屑地被抛到半空中。

    「别小看我！」

    严立即像表演惊险特技的演员在空中翻了个筋斗，发出声响落地……但那阵冲击力道却让他好像疼痛复发似的按着肚子。

    诸叶成功先驰得点。

    严所使用的令人目不暇给的超高速技艺——斩击。

    那是施展基础光技之一《神足通》所形成的招数。

    令双脚充满通力，就能获得非比寻常的速度和跳跃力。

    这是诸叶看着严以早月为对手所使出的招数，把它与弗拉格的战斗记忆两相对照之下回想起来的。

    而弗拉格也知道对抗它的方法。

    令双目充满通力，即可获得非凡的眼力。

    这在亚钟学园是被称为《天眼通》的基础光技之一。诸叶就是用这招看清严超乎常人的速度。

    昨天才刚领悟通力的诸叶，看似无师自通地轻易施展出来。

    「好像并不是……误打误撞呢。」

    严按着肚子，咬牙切齿道。

    「你才别小看人。」

    诸叶冷冷说着，重新摆好架势。

    右手单手持剑。

    挺起胸膛，右脚跨出半步。一副驾轻就熟却又从容不迫的姿势。

    「这次换我出招了？」

    诸叶的身形瞬间变得模糊。

    以常人仅能如此惊鸿一瞥的速度，笔直地往严那里疾冲过去。

    「嘿，太慢了喔！」

    严凶恶地龇牙裂嘴，摆出短持巨斧的姿势。

    他是从两年前开始锻炼沉睡于自己心中的通力，花了一年时间于学会所有基本功夫的正宗白铁。

    当然，也精通《天眼通》。

    「噢，你想跟我较量《刚力通》吗！」

    欲迎击诸叶的来剑，严以短持的巨斧轻轻挥击。

    先是第一回合。剑与斧互相碰撞地激烈交锋——

    严的如意算盘完全落空。

    眼看诸叶的身体就要被巨斧砍到时，却一晃眼就消失了。

    「你搞错了，是要较量《神足通》吧？」

    诸叶用物理上、常识上远远超过严的速度，瞬间绕到他的背后。

    「开什么玩笑……」

    严花了两年才塑造出既强大又骄傲的自己，现在却一脸像做了恶梦似的咕哝道。

    诸叶毫不留情地朝他的背部一剑劈下。

    随着一声用铁打在坚硬物体上的钝音响起，严的身体被撞飞，在地上滚了五公尺远。

    如果没有事先用《金刚通》让全身硬化，方才的一击就定胜负了。

    背部被痛击的严，脸朝下趴在地上，痛苦地喘息着。

    「你可真坚固啊。」

    诸叶站在原地一面抚摸剑身，查看有无歪曲、缺口，一面赞扬道。

    「现在是悠悠哉哉的时候吗灰村啊啊啊啊啊啊！」

    倒卧在地的严，以怒发冲冠之势站起来。

    「我要宰了你！真的宰了你！把你一点一点地剁碎，让你哭着谢罪后砍死你！」

    严一边向前探出身子，用巨斧的柄底不断敲打地面，一边口沫横飞地恫吓着。

    「嘴皮子爱怎么耍都行吧？」

    「你给我去死死死死死死死！」

    严气急败坏地盲目冒进。胡乱挥舞着巨斧。

    只要用《神足通》加快速度，尽管节奏乱掉，也会具备如暴风般慑人的威力。

    正因为简单直接，威胁才更显而易见！

    「真慢啊。不，是慢过头了——」

    然而，诸叶毫不畏惧地纵身跃进巨斧的暴风圈中。

    钻过猛攻过来的巨斧，以千钧一发之姿猛击严的腹都。

    「嗯呼啊啊啊浑昌汪巴拉呀呀呀呀呀。」

    严气得忘记疼痛，立即调转身子袭将过来。

    双目充血，激动得听不进任何话语，一味鬼吼鬼叫。

    「我们用日语沟通好吗……」

    背对着严的诸叶，当场来个后空翻。

    只要施展《神足通》，就能产生足以越过严头顶的跳跃力。

    他于是往严的后方一跃，加上落下的威力用剑直击其肩头。

    「嘎哈！」

    严的身体因突如其来的冲击而往前扑倒，整个人趴在地上。

    又是一个屈辱的姿势。

    「你说过弱者会丢《救世主》的脸吧？那么，你是在丢人现眼吗？」

    诸叶落地的同时，狠狠踹了他的屁股一脚。

    严又在地上打滚，难看地跌了个狗吃屎。

    「在高谈阔论《救世主》之前，让你尝一次看看弱者的心情吧。」

    恰巧——严滚落的前方观众席上，正好坐着静乃和早月。

    严倒地的姿势就像在跟早月磕头谢罪的样子，让他懊悔得浑身发颤。

    使用《神足通》的高速战斗、半三次元的比试，是白铁的真功夫。

    在这个领域中，诸叶的实力已凌驾于严之上。

    ——不过，实际上，诸叶应接得相当吃力。

    并没有像严所说的那样悠悠哉哉。

    毕竟，诸叶的通力才刚觉醒不过两天。况且也是第一次使用光技战斗。要说他不具半点知识、经验和心理准备也不为过。

    骄矜自满、轻忽敌人的状态下还游刃有余，他没那么厉害。

    「等等。」

    担任裁判的田中指示着，上前确认倒卧在地、浑身颤抖的严是否要继续战斗下去。

    诸叶一面调整气息，一面冷静地紧盯着那两人。

    对于最初一剑砍下时，严以《金刚通》让身体硬化的坚固防守，诸叶做了这样的战况分析：

    可能会演变成需要好几十剑才能打倒对方的持久战——

    以诸叶一个经验尚浅的人来说，很难判断这段期间会发生怎样的「纷争」与「事故」。

    那么在那之前，必须先挫挫严的锐气。

    诸叶之所以彻底执行夸耀自己有多强大的作战方式，也是因为这个缘故。

    虽然不是没有一丝丝报复意味，但应敌制胜为最先要务。

    要是能消磨严的战斗意志就好了。

    「石动同学，对手实力相差太悬殊了。你再打下去的话，伤势不会更如严重吗？最糟糕的情况，说不定连令兄的名声都会受损——」

    田中曲膝靠近倒卧在地的严耳边问道。

    如果严是个随处可见的流氓，或者只是个自卑、虚张声势的人，又或者只是个欺善怕恶之徒的话，战斗到此就结束了。

    「吵死人了啊啊啊啊啊啊啊！」

    然而严却将田中撞到一旁，站了起来。

    他是即使亲眼目睹诸叶的强大也毫不屈服的战士。

    这恐怕是拜两年前所受的训练，亦即严的大哥的薰陶所致。

    诸叶一边如此地从侧面观察，一边右手持剑重新摆好架势。

    「看招啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    严庞大的身躯当场有如火箭般跃起。

    甚至高高攀升到天花板处，随后倒转身体一蹬。

    把重力加速度算在内便形成一股可怕的气势。像一直线划过天际的流星般，朝着诸叶直扑而来。抡过头顶的巨斧配上跃起后直砍过来的攻势，显然只是凭力道的攻击。

    但也正因如此才势如破竹，无法跟他硬碰硬。

    诸叶敏捷地往后退步避开。

    严不管三七二十一拚命挥下巨斧。一股如陨石般的冲击力道重重撞击地板。

    （被识破了。）

    诸叶不禁咬牙切齿。

    严那巨大的一击，撼动了整栋建筑物，让观众席上的老师们惊叹不已。

    地板碎裂一地，实技场整个呈蛛网状崩塌毁坏。

    连底下的建筑材料也扭曲变形，钢筋水泥制的踏板东倒西歪，随处可见裸露的钢骨从地板穿刺出来。

    此次破坏的规模，并非诸叶昨日尝试踢碎地板那点程度。

    诸叶在摇晃崩塌的地板上取得平衡，眼神锐利。

    在满是尘埃的烟雾中——

    「嘻哈哈哈哈……」

    严的笑声空洞地回响着。

    烟雾散去，现出身影的严瞪大右眼盯着诸叶，得意洋洋地嘲笑着：

    「这下你无路可逃了吧？」

    没错——场地被弄得乱七八糟，即使有非凡的脚力，速度也会被削弱好几分。况且在拳击场上也是如此，利用速度摆弄、扰乱对方步调的作战方法，必须确实在速度上压倒对方才能成功。

    在这种不稳定的场地上，诸叶也不得不舍弃活用机动性的战术。

    严使用的这招，正是诸叶心中暗自担心的。

    如果立场反过来的话，毫无疑问地诸叶也会采用同样战术吧。

    因为田中叫暂停，反倒给了严思考的时间。

    「嘻哈！像个男子汉认真地对砍一场吧！」

    严双手高高揄起巨斧，喜孜孜地猛扑过来。

    诸叶用右手长剑挡住严的斩击。

    双方都是用《刚力通》强化过腕力的人，剑刃与斧刃互相撞击，顿时火光四射。

    「喝啊喝啊喝啊喝啊喝啊啊啊啊啊。」

    严使出令人无法喘息的连续攻击。

    诸叶则有如精密机械操控着右手，用剑格挡、化解、扫开、反弹。

    十回合、二十回合，如同生于古战场的猛将们一样地激烈交锋。

    「这招怎么样！？」

    严笔直地把巨斧举至头顶。

    那把形状可怕的武器，慢慢染上一片刺眼的血色光芒。

    巨斧萦绕着通力。

    「喝————————啊啊啊啊！」

    严猛然出招，红黑色的巨斧砍了过来。

    诸叶举剑一横，想接住对方的来势。

    斧剑互相撞击。

    碰撞的瞬间产生了令人难以置信的冲击力，将诸叶狠狠往后方撞飞。

    （刚刚的威力是怎么回事……？）

    在毁坏的地板上打了几个滚的诸叶暗自狐疑。

    碎裂的地板、裸露的钢筋混泥土以及有如凶器的钢骨，像磨菜板似的刮削着全身。

    诸叶用《金刚通》使肉体硬化，勉强抵挡这股劲道并算准打滚速度减弱的时机，使出护身倒法站了起来。

    「给你最后一击，去死吧！」

    严为了乘胜追击而咚咚咚地步步进逼。

    摆好架势的巨斧又开始产生血色光芒。

    （原来如此！）

    诸叶自问自答。

    梦中的弗拉格也经常如此应战。

    让全身充满通力的同时——也使其流入圣剑，贯通剑身。

    （我也办得到吗？）

    诸叶把通力注入右手的铁剑。

    剑身散发出淡淡的磷光。

    不过，白色光辉相当微弱，与严的那个相比显得非常不可靠。

    （啧。）

    诸叶也以斩击来对抗严进逼过来的攻势。两方刀锋交错。

    「咕……」

    手腕受到近乎异常的强烈震荡。果然严的那把血斧更胜一筹。

    诸叶往后一跃，退了几步以缓和冲击力道，完全被打退了。

    「为了学会这招可花了我两年喔！你临阵磨枪行得通吗？」

    严因胜利而自鸣得意。

    《神足通》等等是强化自身肉体的基本光技。

    而更上一层的高深技巧，则能提高武器的威力——名为《太白》。

    那是严经年累月不断特训的成果。

    诸叶盯着附着在自己剑上的微弱光辉，深切地感受到之间差距。

    （的确……要能运用自如，真想要有两个星期的时间啊。）

    现在只有这么点效果。它与瞬间让通力游走于小小学籍牌的原理不同，想要令其遍布相对宽长的剑身，现在的诸叶还不熟练。

    「明白了就去死吧！」

    严盛气凌人地攻了过来。

    用剑无法挡住，后发先至的反击也不可能。诸叶光是要一剑痛击严就得使出浑身解数，而严想必会吃下这一剑，跟自己硬碰硬吧。

    如果正面接他一斧，诸叶绝对会输。它的威力并不是用《金刚通》能承受得了的。

    诸叶毫不犹豫地跳开，避过这一击。

    不过——踏脚处的钢筋混凝土崩塌，令他仅仅慢了一步。

    诸叶的胸口被血染般可怕的利斧斜斜划开一道伤口。

    只是浅浅地被划破一层皮。

    尽管如此，诸叶的胸口却鲜血四溅，整个被染红了。

    光技《太白》的本质，并非只是让通力游走于武器之中。

    提炼通力，能够变换成纯粹的破坏力。

    藉此大幅强化武器斩、刺、击等原本机能的同时，还能将通力注入对方体内。转化为纯粹破坏力的通力，一旦被注入到生物体内，便会产生像有毒物质、毒药般的作用。

    也就是说，一旦被武器擦伤，通力就会由内侧破坏肉体。

    当胸口被严的血斧划伤时，诸叶就痛切地察觉到这件事。

    沿着被划伤的地方，胸口由内侧破裂开来。如此一来，「轻微的擦伤」便成了「皮开肉绽的致命伤」。

    在胸口破裂之前的刹那间——诸叶脑海里突然萦绕着弗拉格的记忆与思维。对照之下，想起亚钟学园所称的《太白》之技具有两种效果时，身体早已瞬间作出反应。

    凭藉《金刚通》的应用法，诸叶利用自身《通力》压制、抵消严渗透体内破坏的通力。

    因此，成功地将内部所引起的破坏降到最低限度。

    虽然与「擦伤」相距甚远地流了许多血，但也回避了「致命伤」。

    由此可窥见，拥有杰出英雄前世记忆的诸叶，其出色的战斗感觉是很少见的。

    然而，仅靠感觉并不能打败眼前的敌人。

    必须以更具爆发力的「强悍」来获取胜利……

    早月在观众席上提心吊胆地注视着诸叶的战况。

    起初诸叶占了上风，但自从严破坏了实技场后，形势便为之丕变。

    诸叶开始因实力不敌对方而频吃苦头，只能一味逃窜，甚至一度在地上打滚。

    当诸叶的胸口流血时，早月不由得移开视线。

    「诸叶……不行了吗……？你打输了吗……？」

    早月右手不停地翻弄着侧马尾。

    没发现自己的左手紧紧握着坐在一旁的静乃的手。

    诸叶的战斗服——胸口染红的部分正一点一点地逐渐扩大。

    因为鲜血并没有止住。

    那么激烈地到处移动，想止血也止不了吧。

    虽然从远处眺望很难判别，但诸叶的脸色看起来似乎越来越糟。

    「要赢……快点……快点……」

    早月在心中祈祷着、注视着，但上天并没有听到她的心声。

    诸叶有时也会尝试反击，趁严不备时给他几剑，但最多也仅止于有效打击而已。就像保持距离型的拳击手的直拳无法一拳定胜负一样，想提前结束似乎不可能。

    没错，除非以诸叶惨败的形式收场。

    （至少，那个血能止住的话……）

    已经看不下去的早月，不禁低下头。

    一直忍耐的泪水早已溃堤，沾湿了膝盖。

    『今后也要一直担心我的肆无忌惮——』

    如果在遥远的前世没有和哥哥约定的话，或许早就逃出去了。

    「岚城同学，把头抬起来。」

    静乃一反常态地用严厉的声音说道。

    早月吃了一惊抬起头来。

    「你心知肚明吧？虽然诸叶装作在开玩笑的样子，但他是为你而战啊。那么，你就有义务一直看到最后。」

    静乃一面目不转睛地注视着诸叶的战况，一面告诫道。

    「我不允许你别开视线。」

    早月觉得静乃所言句句都在鞭打着她。

    「对不起……」

    到底是在向谁道歉呢？

    是谁说要待在身旁，看着哥哥作战的模样，看着哥哥的背影呢？

    早月睁大噙着泪水的眼眸，凝视着诸叶。

    下定决心从此再也不会错过一分一秒。

    如果诸叶是为了自己而战的话——

    无论结果为何，她一定会坚持到最后。

    静乃坐在早月隔壁。

    （……好羡慕。）

    她只能将这句话、这份心情暗自隐忍。

    当然，诸叶的战况处于劣势，而且令人绝望。

    已经到了让人想大叫「不要再打了」的地步。

    不过，诸叶绝不会罢手吧。

    因为这并不是普通的比试。

    而是为了复仇的男子汉的战斗。

    所以，即使处于这样的劣势，他也绝不放弃。

    诸叶闪躲着只要吃上一击就会致命的连番猛攻，赌上一丝丝致胜机会，不断累积伤害。在庞大的压力之下找寻对方细微的破绽，一直持续着令人惊心动魄的战斗。

    这全是为了早月。

    怎能不令人羡慕呢。

    （……我该怎么办？）

    静乃忙不迭地用手把唯一一撮翘起来的卷发弄直，心里纠结着。

    其实，她心中早有对策，

    帮诸叶获胜的——不，「或许」能帮他获胜的计策。

    为什么不告诉他呢？

    并不是因为嫉妒早月……那类心胸狭隘的理由。比起「希望诸叶不要打输」的强烈期望，那些理由根本微不足道。

    如果实行那个对策，诸叶的学园生活就会变得乱七八糟。

    因为知道这一点，所以无法下定决心说出来。

    （……诸叶想怎么做？）

    眼睛注视的前方，诸叶被建筑材料搞得窒碍难行。

    就在此时，严来势汹汹地把巨斧挥砍过来。

    在千钧一发之际诸叶用剑挡住，身体却整个被弹开。

    他猛然飞向、撞毁围着实技场的墙壁，伤势十分严重。

    整个人因麻痹而动弹不得。

    严大笑道：「真是没出息啊。」

    尽管如此——啊啊，尽管如此，诸叶仍不死心。

    咬紧牙关，拚命地想移动身体。

    他还想再战斗，想要获得胜利。

    看见诸叶那么拚命的样子，静乃的身体早就不听使唤地离开座位。

    她披头散发地奔跑起来。

    跑到实技场的边缘，沿着弯曲的防摔落护栏飞奔到诸叶所在的墙壁边上。

    「诸叶！」

    从诸叶的头顶、墙壁的上方，对着她的君王喊道。

    「你忘了吗！你应该还有另一种『力量』啊！」

    静乃用左手指着稳如泰山地站在实技场中央的严。

    「快想起来！你一定办得到！我保证。所以不要犹豫了！快！」

    抛开平常面无表情的形象，用与思慕的人同样一脸拚命的模样——

    大声叫道。

    静乃的声音传达到了。

    听到看不见身影的静乃的叫声后，诸叶抬起左手。

    由于猛然撞上墙壁的冲击力道非比寻常，所以只能迟缓地移动。

    尽管如此，仍勉强地用手指着。

    指向确信自己胜券在握而从容不迫、逐步接近的严。

    「嗯……？」

    严也像在装傻似的用手指着自己。

    我怎么了？你是不是疯了啊？

    诸叶根本没力气生气，竭尽全力地移动麻痹的指尖。

    照静乃所说的那样，照自己「回想起来」的那样。

    他的脑海深处，有什么东西劈哩啪啦地肆虐着，怒吼着：

    你的力量才不只是那样，快点释放它吧！

    诸叶克服脑中急剧增加的疼痛与冲动，焦急地静下心来，深吸一口气。

    「缀写——」

    然后，吟诵：

    冥界有炼狱　地上有燎原。

    火焰平等烧尽所有一切善恶混沌　为令其净化的激烈慈悲。

    所有众生啊　死后还归髑髅　来吧　揭开火葬仪式。

    声嘶力竭地咏唱的同时——

    诸叶的指尖，凭着好几千万年前的遥远记忆，缀写出魔法的语言。

    在空中以光芒描绘文字的轨迹，完成三行复杂的符咒。

    记忆错误或稍微写错都不行。

    严已经越来越迫近了。

    （算了……）

    诸叶使出最后仅存的一丝丝力量，轻敲一下飘浮在空中的光之文字。

    三行文字，软绵绵地歪曲了一下。

    就只是这样而已。

    （失败了吗…………）

    诸叶已经连站着都有问题，所以背部靠着墙壁，滑落似的曲膝蹲坐下来。

    「灰村，你已经明白弱者的心情了吧？那种东西我哪知道呢，笨——蛋！竟敢跟我说教！我们现在就来演出让女性观众惊声尖叫的解剖秀吧。」

    严一边用舌头舔了舔嘴唇，一边单手抡起巨斧。

    「果然第一名还是本大爷嘛？灰村。」

    「真是无聊……」

    在虚脱却勇敢微笑的诸叶面前——软绵绵地歪曲的光之文字形成一道漩涡。

    起初是慢慢地，然后逐渐增加速度，最后一边闪着火花，一边开始高速转动。

    它一面吸收周围的光线，一面灿烂地自行闪耀着。

    原先并没有那么留意诸叶在做什么的严，到底还是注意到了。

    「这是啥？」

    弯下腰，凝视着剧烈旋转的光之漩涡。

    即使曾接受老哥光技的辅导，要责备刚入学的严「粗心大意」也太苛刻了吧。

    漩涡——

    突然化为蕴含巨大热量的猛烈火焰。

    宛如活生生的怪物把严给吞噬掉。

    「————！————！————！————————！」

    全身立即着火的严，痛得在地板上满地打滚。

    硕大的身体狂乱地滚动着。

    经由呼吸侵入体内的火焰，不仅将肺部烧灼一空，连死前哀号的权利都被抹杀。

    那种痛苦，无法想像。

    即使用《金刚通》使自己的肉体硬化，也无法承受那种热量。

    即使满地打滚，即使施展通力，也无法扑灭诸叶用魔力所产生的火焰。

    为了彻底夺走可怜猎物的生命，第三阶段闇术《火葬》正熊熊燃烧着。

    没错，那是魔力，是黑魔所使用的闇术。

    前世守护早月，驰骋沙场的弗拉格是白铁。

    前世与静乃一起君临天下的休·沙乌拉是黑魔。

    正因为诸叶拥有两个不同的前世，所以能够同时使用光技和闇术。

    *

    「救人！」

    担任裁判的田中叫道，教师们便从观众席上纷纷一拥而入。

    黑魔的教师们用水之闇术帮严灭火，田中则把他抬到外面。

    倚靠着墙壁坐下来的诸叶，眺望着那幅景象。

    （这就是……实战吧……）

    严的确是个仅用临阵磨枪的光技无法取胜的强敌。

    如果没有依静乃的指示瞬间使用——变得会使用闇术的话，自己不可能反败为胜。

    总之——

    （你……真的到最后都是个无可救药的笨蛋啊……）

    喜欢欺侮别人的傲慢，戏弄、嘲笑柔弱的早月的卑劣虐待狂。

    低劣的人格特质在战斗中不时流露出来。

    最后关头，严自己搞砸了致胜的机会。

    这就是他与绝不放弃、一直奋战到底，最后取得胜利的诸叶的不同之处。

    诸叶眺望着仍在地板上冒着烟的复仇火焰，大大地叹了一口气。既觉得疲惫．也觉得疼痛，原本极为紧张的神经也放松下来，整个人呆呆的，此时从上面传来异口同声的呼唤。

    「「诸叶！」」

    是早月和静乃高兴的声音。

    早月从观众席上直接一跃而下，也不管有多高。静乃则手忙脚乱地想绕到通往实技场的通道，最后还是选择待在原地往下瞧。

    「很痛吗……？」

    早月情不自禁地想触摸诸叶的胸膛，却缩回了手。

    只要聚精会神，通力会提高治愈力，自行为诸叶止血，但染红的战斗服即使清洗也洗不掉那片污渍吧。

    「痛死了，帮我摸摸吧。说『痛痛赶快飞走』。」

    「还会耍嘴皮子，看来是没事了。」

    「我全身快要散掉了。真的，好像还不能动。」

    「笨蛋……」

    早月跪下来，也不管会不会弄脏衣服便靠近诸叶，温柔地搂了搂他。

    这时从上面传来「岚城同学这个笨蛋——好狡猾——」的抗议声，但早月根本不予理会。热泪盈眶地一直注视着诸叶。

    「你又一次……遵守了我们的约定呢，哥哥大人……明明是那么、遥远……遥远的……约定。」

    很久很久以前的、前世的约定。

    唯独那一句话，诸叶也想起来了。

    「你要一直担心我的肆无忌惮——」

    「——因为哥哥大人必定会获得胜利，回到我身边。」

    即使彼此确认了好几次，仍旧振奋人心的两人约定。

    「所以，今天所做的新约定也要遵守，对吧？」

    早月闭上横剪秋水的眸子。

    静静地把脸贴近。

    （好像……做了……很荒唐的约定。）

    打赢了给你一个吻——这么说的人是早月。

    诸叶的内心不禁小鹿乱撞。

    想要反抗，身体却动不了。一半是真的，一半是藉口。

    早月的脸蛋令人焦急地缓缓降下。

    甜美又灼热的气息扑鼻而来。

    诸叶目不转睛地凝视着那两片粉嫩的唇瓣。

    （闭上眼睛比较好吗……）

    如果不这么做，视觉上的刺激太强烈了，心脏好像会破裂一样。

    （这在欧美很普通………这在欧美很普通……这在欧美很普通……）

    诸叶闭上眼睛等待。

    再等待。

    但等了十秒、三十秒，那个吻依旧没来。

    很想微微睁开眼睛……但忍了下来。

    即便是早月应该也需要点时间来下定决心。在这里做出催促对方的举动，可会丢男人的脸呢——正当如此思考时，那个吻终于降临了。

    一个小巧又柔软的触感，贴在诸叶的唇上。

    虽然知道早月纤细娇小，但没想到是这么地小巧玲珑，不禁吓了一跳。

    好像小孩子的嘴唇似的。男生与女生的身体构造有这么大的不同吗？人体简直是太神秘了。

    而且，说到接吻本来就是种火辣辣的行为！

    当初被静乃偷袭时，因为来不及细细品味，更不用说感动了。

    从双唇的缝隙间，感觉有股灵气从口腔侵入的样子。

    那股灵气让诸叶的身体发热，全身的疼痛一下子就烟消云散。

    接吻万岁。

    虽然与严的死斗很辛苦，但也获得了完美的回报。

    接着，那对唇用简单到令人憎恶的方式抽离了。

    真是令人依依不舍啊。

    诸叶出神地品尝接吻的余韵，边睁开眼帘。

    一名十来岁的小女孩脸庞出现在眼前。

    「你哪位啊！？」

    诸叶不由得全力吐槽。

    结果，少女的蓝色眼珠有点恶作剧地笑了笑。

    仔细一瞧，发现她的发色也是金色。是一位如天使般可爱的小女孩。

    「痛痛飞走了吧？」

    小女孩如此说着，啪哒啪打地拔腿就逃。

    躲到不晓得什么时候站在那里的一位女教师背后，并且只探出一个头来。

    一位约莫大自己十岁的金发碧眼美女，正俯视着自己。

    紧身服贴的套装配上一顶像魔女戴的尖帽子的打扮，真是个奇怪的美人。

    早月呢？找寻她的踪迹，发现她正被人用一条像蛇一样蠕动、材质不明的绳子给五花大绑起来而不断挣扎着。绳子的一部分还咬在嘴里，也有防止她说话的效果。眼睛也被蒙住。

    「不纯的异性交往可不好喔？」

    美女非常淘气地使了个眼色。

    「校长……为什么……」

    诸叶吓得说不出话来。

    没错，这位金发碧眼的妙龄美女正是亚钟学园的校长。

    「魔力与通力是很有趣的关系。原本是相克，但动点脑筋的话，也能变成相生。」

    校长直率地攀谈起来。

    「刚才是从这孩子的口中把魔力送进你体内，让你的通力产生防御反应，强制提高它的效能，从而产生治愈效果。」

    什么嘛，单单只是医疗行为吗？

    说实话和这么小的女孩接吻多少感到有些内疚，幸好是这么回事，心里总算舒坦了。

    「你需要更详细的教学吗？」

    诸叶摇摇头。

    因为校长应该不是为了闲话家常才来这里的。

    「你的观察能力很好嘛。」

    校长用帽缘隐藏脸部的表情。

    随后忽然用认真的声音问道：

    「你是ancient dragon吧？」

    那是足以改变诸叶命运的一个问题。

第一卷 第六章 升格C级

    如果泄露电话那一端对话者的真实身分，自己可能小命不保吧。

    亚钟学园高中一年一班导师——田中太郎以恭敬的语气向「他」报告。

    「是的，没有错。是ancient dragon。终于在本校发现了。是的，以前就看中他是个相当有能力的人，表现果然令人惊叹。」

    平常看似有点少根筋的田中，正用让人难以想像的认真表情说道。

    『是叫灰村诸叶吧？我想要那名少年的战斗记录。』

    从电话那头传来「他」简洁明了的命令。

    「知道了。之后会将全程录影的影像送交上去。详细个资和人际关系等也会尽速递交。」

    『要暗中送来喔。』

    「是，不会有人察觉。」

    电话挂断后，田中还一直对着空气低头鞠躬。

    如果不这么做，就无法忍受盘据在心中的那股畏惧感。

    *

    怎么开学没多久就被叫到校长室——诸叶在心中嘟嚷了一句。

    那是打败石动严的翌日，午休时所发生的事。

    校长室有张橡木制的、看起来很高级的办公桌，校长正双手交叠放在上面。

    头上依旧戴着那顶宛如注册商标的尖帽子。

    校长的背后紧挨着那个跟诸叶亲吻……施行基础医疗行为的小女孩。仔细一想，开学典礼致词时她也一直紧靠校长的手臂。

    从长相来看，大概是校长的亲戚吧，是什么人呢？没上小学可以吗？虽然觉得纳闷，但诸叶仍开门见山地问道：

    「ancient dragon是什么？」

    毕竟今天就是为了重启这个话题，才被叫到这里来的。

    「翻成日本话就是『太古之龙』的意思。」

    校长的下巴放在交叠的双手上，脸上露出神秘的微笑。

    「那种说法查字典就知道了。」

    「是某种《救世主》的通称。白骑士组织日本分部的人也称它为『最古老的英灵』。」

    「最……古老的，英灵……」

    诸叶细心咀嚼似的复迤一遍。

    「没错，《最古老的英灵》。」

    校长微微压低下巴的位置与声调，开始扼要地说明。

    从前白骑士组织中便流传着一个假设。

    所有的《救世主》都是拥有前世的轮回转世者。

    那么——

    即使有人已转世过，却又再度面临一次转世，拥有这样来历的《救世主》理论上并不会很奇怪吧？

    也就是说，拥有两个前世、使用两种不同源祖之业的《救世主》不就可能存在吗？

    然而，证实这个假设的《救世主》尚未出现。

    我们可以举另一项假设来说明个中原因。

    一般认为人的灵魂转世需要数千万年的时间。

    唯有经过这么久的时间仍旧毫发无损的英灵的灵魂，才得以转世为人。

    这么一来——

    也就是说能完成二次转世的灵魂，必须超过近乎一亿年悠久岁月仍不灭的意思。

    如此巨大的灵魂，真的能存在人类这么渺小的形体之中吗？

    存在于恒星级的天体或神话世界里的幻兽中还另当别论——简而言之，这就像是天方夜谭一样。

    所以，白骑士组织下了个结论。

    完成二次转世的《救世主》果真存在的话，那个人已不算是人类。

    而是从神话时代的远古天皇统治期间即存在的、像龙一般的怪物。

    「拥有两个前世的人，很少见吗？」

    即使从校长口中听完说明以及那个名字的由来，诸叶仍摸不着头脑。

    「因为已经转世过一次，所以即使有第二次也没什么好奇怪……之类的。」

    「一如方才所说的。拥有一亿年不灭灵魂的人，除了你以外，别无他人。不仅是这间学校，全世界、历史上也找不到第二人。」

    「唔……」诸叶把手放在嘴边。

    虽然对自己被称作怪物没什么感觉，也不认为有那么了不起，但无论如何，总算明白了什么叫作《最古老的英灵》。

    「那么，我会被怎么样呢？」

    因为自己是稀有样本，所以会被疯狂的科学家抓去解剖研究什么的吗？诸叶稍微想像了一下，不禁打了个哆嗦。

    「不会怎样啦。只是对有个前途无量的学生加入本校感到欣喜。请在这间学园尽情学习，成就丰功伟业吧。」

    然而校长充满胡闹意味眨了眨眼的回答，平淡到甚至令人有些失望。

    「老实说，我只要能顺利当上白骑士组织的事务员就心满意足了。」

    「有能力的人做能力所及的事是种义务喔？」

    校长带点训话意味地说道，但并没有深入追究下去。

    诸叶既懒得争辩，也不期望对方理解自己，所以一脸不置可否的表情。

    「哎，算了。我也是魔女，因为明白魔女有令人畏惧之处所以给你一个忠告，我认为你今后会被各种不同的人盯上。不管你是否愿意。」

    校长边转着帽子把玩边说道。

    「唯独最重要的一点是——要好好保护自己喜欢的人，不要迷失方向。明白吗？」

    诸叶老实地点点头。

    因为他觉得这个忠告非常珍贵。

    「我就说到这儿。你有什么要补充吗？」

    校长瞄了一眼紧挨在她背后的小女孩。

    和自己接吻的女孩（啊！）微微点了点头。

    「你看起来命犯桃花，要小心。」

    她用天使般的笑容说出荒唐的话。

    「是那种许多女孩子会让你吃苦头，也会因你而哭泣的相貌。」

    「别笑着说那么荒谬的事啊。」

    「顺便说一下，摩～耶也是女孩子，所以你可以随时弄哭我喔。」

    「年纪啦，年纪。」

    「所以你不否认有把女孩子弄哭吧（微笑）。」

    这没什么好笑的吧……

    又出现一个怪家伙。这间学校怪人难道不会太多吗？

    真是令人捏把冷汗——诸叶行了个礼，退出校长室。

    一走到走廊，便看见早月与静乃等在那儿。

    诸叶告诉她们没什么事，两人才放下心来。

    「可是，我从来没听说过哥哥大人有两个前世的事……」

    早月半眯着眼睛瞪着。

    「我没有要隐瞒。但也没有说的机会……」

    盯——

    「抱歉。但也没关系吧？我是哥哥而你是妹妹的事实不会改变啊。因为我已经答应你了。」

    诸叶招架不住地辩解道。

    「是啊。以前固然很重要，但今后更重要喔。」

    没想到早月的心情一下子就豁然开朗。

    双手交叉在后，右脚尖踮在地板上转啊转地。

    「我们的约定越来越多了呢……？」

    早月抬眼望着诸叶。

    没错——

    从前世誓言必定会回到她身边的约定开始。

    今后会努力把早月当作妹妹看待的约定。

    或者打赢石动严就给自己一个吻的约定。

    跨越时空，实现了奇迹般的邂逅。

    两人之间的新关系不断地累积。

    （真的跟她约定了好可惜的事啊。）

    像是在逃避早月的眼神似的，诸叶别开视线，搔了搔自己的脸颊。

    太可爱了，让人无法直视。

    世界上哪有这么可爱的「姝妹」呢？

    正感困窘的时候——手机的来电铃声响了。

    「咦？诸叶你有手机啊？我还以为你没有。」

    「嗯，昨天收下的。」

    诸叶边回答边接电话。

    「喂？」「……喂？」

    听到的回答声就在附近。因为静乃像个影子似的站在笑脸迎人的早月身后。

    「不要打恶作剧电话。」

    诸叶嘴上责备着，脸上却露出微笑。

    「昨天收下的……难道那是，漆原……？」

    「她不是说过我打赢石动就送我礼物吗？我以前就很想要这个，但实在没办法开口叫姑丈买给我。昨天晚上太高兴了，不知不觉就讲了很久的电话。」

    「能在自己房间跟诸叶电话聊天，我也很高兴喔。」

    「太狡猾了。你以为有那么点钱就可以偷跑吗！」

    「你错了，那是以前抽中的奖品，还随机附送三年免通话费。不过，我已经有智慧型手机了，而且那支电话的机能也不是很方便，我不太晓得怎么用。把它丢掉也太浪费了吧？」

    静乃若无其事地使出杀手锏——诸叶最喜欢的字眼。

    「真的吗……」

    早月一脸狐疑的样子。

    「你没有浪费东西太好了。我也如愿以偿。」

    相反地，诸叶用好像眼前摆着玩具的小孩子的眼神，开始跟手机讲起话来。

    「这样好了，早月也跟我交换电话号码吧。」

    「可以吗？」

    早月的心情一下子又豁然开朗，露出像竖起耳朵的小狗的可爱表情。

    「当然可以啊。」

    两人是朋友关系吧？嗯，即使是兄妹关系也没有不交换的理由。

    诸叶天真地把手机往前一递，早月也兴高采烈地准备好。

    两人都用不熟练的手法，笨拙地交换完毕。

    「好，这样继静乃之后就有第二个联络人了。」

    「我也是继爸爸妈妈之后有第三个联络人！」

    「……诸叶，岚城同学，恭喜你们令人感动落泪的升级。」

    静乃装出抽抽噎噎的模样祝贺两人。

    「反正我就是孤伶伶一个人嘛。」

    诸叶坦然接受，早月却不太高兴。

    「开玩笑的啦。岚城同学，你也跟我交换号码吧。」

    静乃立即拿出智慧型手机。

    「咦，不要。」

    早月把手机藏在背后。

    「你是小孩子吗？跟静乃学一学。」

    诸叶轻轻戳了一下早月。

    「你居然不挺妹妹而是站在漆原那边——！？」

    早月夸张地按着被轻戳了一下的脑袋，抗议道。

    「当然啦。」

    虽然知道两人的关系有点不合，但这次是静乃的态度比较成熟。

    「哼、哼。我的电话号码和信箱网址很珍贵耶。所以，我只会给特别的人！」

    「哇，手好像擅自动起来把珍贵的号码和网址删除了耶。」

    「抱歉啦啊啊，我也会跟漆原交换号码，这件事就原谅我吧诸叶啊啊啊啊！」

    早月泪眼汪汪地向静乃递出手机。

    「咦，不要。」

    静乃模仿早月的语气，把智慧手机藏在背后。

    「为什么！？刚才你不是说想跟我交换吗！」

    「岚城同学？物价和行情每一刻都在变动喔？」

    「居然摆臭架子！？」

    「我的号码和信箱网址很珍贵耶，所以不能白白给你。」

    「喂喂喂你是想敲竹杠吗呜哇啊啊明明是个有钱人还这样——！」

    「哎呀？就是因为不断做这种事，才能变成有钱人吧？」

    「那种歪理我不想听——！」

    「喂静乃，你也是小孩子吗？」

    诸叶轻戳了一下一直欺负早月的静乃。

    静乃的嘴角微微往上翘，产生漂亮的酒窝。

    当然诸叶也明白那是静乃一流的玩笑。

    不过被轻戳一下的静乃，不知何故看起来很高兴的样子。

    「那种臭家伙，应该再惩罚得用力点嘛！」

    「你也想再来一下吗？」

    诸叶瞪了一眼，早月便飞快地别过脸去。

    无论如何，两位少女总算交换了号码和信箱。

    「糟糕。手一抖就把信箱删掉了——」

    「想打架的话我奉陪喔漆原！？」

    「——常去的那间美容院的。」

    静乃脸颊露出小酒窝，若无其事地说道。

    早月的脸顿时僵在讲「漆原！？」时的样子。

    「稍后要重新输入才行呢。嗯？你怎么了？岚·城·同·学？」

    静乃很有节奏地对着一脸僵硬的早月嘲讽道。

    （交换联络方式居然要花这么多时间。）

    诸叶不禁苦笑，但心情还是满欣慰的。

    「诸叶，你笑什么……」

    正巧瞄到的早月质问道。一边眉毛抽动着。

    「哼。」

    解除僵硬状态的早月又闹别扭地把头转向一边。

    「这种时候，通常做哥哥的都会站在妹妹这边吧，诸叶你真坏！」

    她气冲冲地逼近诸叶的眼前。

    「不过，我是温柔的妹妹，所以不会那么不近情理，诸叶你有这么好的妹妹很幸福吧。」

    早月忽然踮起脚尖，轻快地把嘴唇贴在诸叶脸颊上。

    诸叶被亲了一下，顿时哑口无言。

    「……你那什么眼神啊。没有什么好惊讶的。我、我也只是要履行你打赢石动的约约约约约定而已。」

    早月满脸通红地辩解着，耸着肩膀往教室走去。明明对别人说「没什么好惊讶」，走路的样子却非常不自然，甚至还同手同脚。

    「虽然倔强却很可爱，是个强劲的对手。」

    静乃意味深长地说着，意有所指地斜眼看了诸叶一眼后，跟在早月后面离开。

    诸叶一边目送两位少女的背影，一边搔着头，终究没有说出「自己还以为一定是嘴对嘴」之类的话。

    （脸颊吗……也是，兄妹嘛。）

    尽管如此，脸颊上仍留有温热的触感，十分舒服——

    虽然诸叶是个小气、节俭的人，但绝不是个贪婪、顽固的人。

    无论如何，就这样，诸叶悠闲的学园生活大约持续了十日左右。

    *

    一年级的新生逐渐习惯了学校的生活，而进入到处张罗黄金周该怎么好好度过的四月下旬。

    自从与严决战以来，班上同学对诸叶的视线变得越来越热烈。

    女生们主要是包含着憧憬与钦慕，而男生们主要是带着嫉妒与敬畏。

    另一方面，严没有再在学校出现。

    据说在邻市的自家「疗养中」，但不管在武道馆受了多大的伤，到外面就会恢复原状，所以这传言也太不合理了。此外又听说去探病的那些严的跟班曾私下谈论，严只要听到诸叶的名字就会陷入恐慌状态，在床上抖个不停而无法踏出房门一步。

    就某种意义而言，班上暂时恢复和平——就在大家都这么认为的那天午休，造访一年一班的某个人物引发了大骚动。

    「灰村诸叶同学在吗？我有话跟你说。」

    出现在教室前方出入口的高年级学生，用深沉的声音如此说道。

    对方个头很高，看起来体格矫健、身手敏捷。虽然表情严肃、可怕，却一脸耿直的样子。

    名牌上写着「三—二（白A）石动迅」。

    是严的哥哥。

    喔喔，是来替老弟报仇的吗！？班上一下子骚动起来。

    此外也听得到一些窃窃私语的声音：

    「那个人看起来超强的耶。」「程度怎么样？」「是日本分部数一数二的人物。」「咦？比白骑士组织正规的《救世主》还强？」「听说大家一起上也打不过他。」「真的吗？他不是学生吗？」「实际上，老师们从他那里学到的东西也很多的样子。」「灰村同学赶快逃啊……」

    「糟了，诸叶……」

    正要一起去餐厅的早月，惶恐不安地说道。

    「他看起来没那么恐怖吧？」

    诸叶率直地说着，早月却发着抖直摇头。

    即使被劝阻，诸叶也决定去会一会，不过——

    「不好意思，请漆原静乃同学也一起过来。」

    因为石动这么说了，诸叶这才注意到。

    静乃和他互使了个眼色，暗示「一旦有危险赶快逃」。

    石动一马当先走在前头，诸叶和静乃跟在后面，往校舍顶楼而去。

    并没有——埋伏。

    只是想在没有人，但又看得见天空、不会给人压迫感的场所谈话吗？

    石动站在防止摔落的护栏旁，眺望着校庭，开始说话。

    「灰村同学，我就开门见山地说了。我是来劝你去升格C级的。」

    果然不是关于弟弟的事。

    在诸叶看来，严一眼就知道是个「烂人」，而他哥哥一眼就令人觉得是个「老成持重的入」。

    「C级是什么？」

    一个听过又好像没听过的单字。

    「……白骑士组织为了方便起见，把所有的《救世主》分成好几个等级。」

    先石动一步，静乃嘀咕般地说明。

    亚钟学园的学生全部都是D级，这也是「弟子阶级（Discipline）」的第一个英文字母。

    而毕业考试及格，获得进入白骑士组织资格的人为C级，也就是「一般阶级（Common）」的C。

    「不过，我只是个学生耶？毕业考也是三年后的事——」

    「即使毕业考不及格，被认为具有水准以上实力的人，即使在学生之中也有被认定为C级以上的。我们学校包含我在内，现在共有十二个人，而校方也作出决议，认为你深具升级的资格。」

    诸叶一问，石动就接着说明。

    诸叶即使有在听，也只是「嗯」了一声，一副意兴阑珊的样子。

    「或许才刚入学的灰村同学还不知道，所谓C级《救世主》正是『体现正义的剑士』，在这所学校没有人不憧憬——」

    「抱歉，学长说的我实在没兴趣。升上C级没有什么特别待遇吗？」

    「哈哈，你还真是不客气啊。好处的话……嗯，几乎等同内定毕业后可以进入白骑士组织。老实说，将来想出人头地也不是不可能。」

    「其他呢？」

    姑且不论内定，对一心想担任事务员一职的诸叶来说，出人头地反而有点麻烦。

    「啊，也有发奖学金，虽然很老套但还真是令人感激呢。」

    「明明已经免学费了也有？」

    「哈哈哈，是啊。嗯，奖学金只是名义上的称呼，换言之就是每个月都会发工资啦。」

    「明明是学生也有！？」

    诸叶喉咙发出咕嘟的声音。

    在禁止打工的这间学校，薪水一词竟是如此富有魅力。

    「不过，也有坏处吧？」

    诸叶抗拒这股诱人的魅力，继续问道。

    「你为什么会这么认为？」

    「因为如果都是好处的话，你也不用特地来找我谈了吧？」

    「原来如此。你不仅很厉害，头脑也很敏锐呢。希望我们严也能跟你学一学。」

    石动不禁苦笑，然后回头看着诸叶，正色道：

    「如果你升上C级，想请你加入我负责的实战部队（Strikers）。」

    这次出现一个不熟悉的单字。

    「白骑士组织的第一要务，是尽可能快速歼灭突然出现的《异端者》吧？因此，正在学习当中的学生（RANK D）实际上不会参与和《异端者》的战斗。但对身为实战部队（RANK C）的我们来说，与《异端者》战斗本身也是训练的一环。」

    「你要我也进入那个部队？」

    「没错。因为我们实在非常渴望《最古老的英灵》加入我们。」

    无论好坏，石动的说法都很像一个正直的人。

    「每个月出动一、两次，但由于每天放学后还要实行实战部队的特别演习，所以会占去不少时间。社团活动当然不用想。毕竟再怎么说都是实战吧。学园创立以来，仅仅五年间就有不少人牺牲，如同字面上的意思，要有豁出性命的觉悟。所以不想强迫你。」

    「唔嗯……」

    诸叶用拳头抵着下巴，烦恼着。

    花时间是无所谓，这点打工也一样。

    而所谓「豁出性命」也不特别感到害怕。在体验了弗拉格的记忆之后，或许诸叶就有那种类似病态的「不怕高处危险」的感觉吧。总之，没有那么抗拒。

    不过，自己真的派得上用场吗？这一点令诸叶很在意。

    「我觉得自己并不是那么值得你信赖的人呢？」

    「人的价值，并不是由自己，而是由别人来评价的。虽然很可悲。」

    「如果我扯你们后腿怎么办？」

    「届时就请你离队。因为我们也是赌上自己的性命，完全没有讲情面的余地。」

    既然这位好歹看起来很正直的学长都讲到这地步了……

    「话说回来到底可以领多少薪水？」

    石动毫不隐瞒地给了一个明确的数字。

    远远超过大学毕业初次就职的起薪。

    「我办到了，姑姑！」

    诸叶不由得振臂欢呼。

    「这待遇有那么好吗？」

    「就是因为有这样的待遇才好啊。」

    另一方面，静乃显得很担心，劝诸叶三思而后行，但诸叶却很得意地笑着。

    因为可以获得高额报酬，这样不用等到进入白骑士组织，就能寄生活费给姑姑和姑丈，报答他们的养育之恩了。

    「学长，以后多多关照！」

    当然，如果真的扯大家后腿，自己也会毫不留恋地离开。哪能为了报答姑姑和姑丈而做出牺牲别人那种缺德事。

    「谢谢，欢迎你。升格C级的申请就由我来办。从今天起，请你放学后尽快到第三武道馆集合。」

    石动率先伸出右手，诸叶也坚定地伸手握住。

    「那么，从今天起我也会出席。」

    静乃突然这么说，害诸叶吓了一跳。

    「你已经决定了吗？毕竟优秀的黑魔也很少见。太好了。」

    石动也笑着向静乃伸出右手。

    「请等一下。静乃也要升格C级……？」

    「不，就我听闻的情报，她的程度还不够。」

    诸叶也是这么觉得。

    在黑魔的实技课程中，静乃和诸叶以及其他同学一样，都还在学习初步的第一阶段闇术。偶尔辅导诸叶时会展现很可靠的一面，但大多时候都是一副提不起劲的样子。

    这样的静乃是优秀的黑魔，是不是哪里搞错了？

    「我早就向漆原同学提出过，希望她能成为实战部队的预备队员。」

    因此，石动接下去说的话，诸叶还以为是自己听错了。

    「咦……？」

    「拥有接近C级实力的人，会做为我们的陪练员，请他们陪我们一起进行放学后的特训。对他们来说，既是很难得的训练，将来得以升格为C级时，也能够顺利跟上我们的步调吧？这就是所谓的预备队员。」

    「静乃，想当那个？」

    「……我由于家庭因素的缘故，一年前就开始实行身为黑魔的训练。」

    「这件事校长也知情，所以向我们推荐。」

    难道是所谓的真人不露相？

    辅导我时所展现的可靠的一面，只是静乃实力的一鳞半爪吗？

    诸叶又哑口无言了。

    「以个人来说，无论是上课或成为预备队员，我都没兴趣。」

    「既然如此，为什么——」

    诸叶才发话，随即又噤口不语了。

    因为静乃用美丽得像人工雕塑的眼眸，凝视着诸叶的脸庞。

    用毫无掩饰、真挚的眼神，单单注视着诸叶。

    真是个愚蠢的问题啊。诸叶正要搔头的那只手——

    「请让我也加入！」

    ——倏地僵住。

    春天晴朗的天际，响起一位少女的声音，而且口气不大好。

    诸叶的动作像是没上润滑油的铁皮公仔似的转向声音主人。

    是不知何时来到顶楼的早月。

    不，想必是从一开始就尾随诸叶他们，并且偷听他们说话吧。

    「不管是实战部队或预备队员都可以，请让我也加入。」

    早月来势汹汹地突然冲向石动。

    「呃……你是哪位？」

    「我是和诸叶他们同班的岚城早月。属于白铁！」

    精力充沛地自我介绍的早月，让石动有点招架不住。

    「如果诸叶和漆原要留下来特训，本姑娘也不能输给他们。」

    「嗯……你的确很有干劲，但我不知道你的实力……」

    「就是被学长的弟弟完全打败的实力。」

    「漆原——！」

    静乃泰然说出残酷的事实，早月不禁杏眼圆睁怒斥一声。

    不过，石动也因此变了脸色。

    「我觉得严即使要成为预备队员都还早了半年。遑论是实力似乎更差一截的你，所以很抱歉。」

    「怎么……这样……」

    早月的脸色像是目睹世界末日似的。

    天生充沛的精力，残酷地被粉碎殆尽。

    「我不会永远对你关上这扇门。首先，你可以先增加实力。希望我们后会有期。」

    石动率直地给予鼓励的话语，但早月似乎已经听不到了的样子。

    「以后就拜托了。」「那么，放学后见。」向诸叶他们便了个眼色，石动便离开顶楼。

    仍带有一丝凉意的春风拂过顶楼。

    接着，只留下一阵不愉快的沉默。

    诸叶心想应该要说些什么，但想不到好台词，总之先出声吧。

    「喂，早月——」

    诸叶想要伸手碰触她的肩膀。

    「我、我并没有闷闷不乐。」

    但早月像个相斥的磁铁避开了。

    「我当然赢不过哥哥大人。我很清楚这件事！但被人认为比漆原差，实在很不甘心。我不久后就会追上她，请好好期待吧，诸叶！」

    早月一面故作潇洒，一面勉强挤出笑容。

    「因为不久后的将来我会变得更强，能够在你身边注视着你战斗的身影。呵～～～～～呵呵呵！」

    早月倔强地发下豪语，并且高声大笑。

    既然她表现得那么坚强——诸叶也无话可说了。

    因为除了相信她、静静地等待她之外，所有的一切对早月来说都是一种侮辱……

    *

    接着，放学之后。

    诸叶换上战斗服，与静乃一同走向第三武道馆。

    「再度欢迎你们。灰村诸叶、漆原静乃同学，欢迎你们来到实战部队。」

    石动队长亲自率先出来迎接。

    实技场上已经有大约三十名学生集合。

    是实战部队及其预备队员。

    每个人看起来都是一副无所畏惧的模样，具有超出只是个「高年级学生」的风范。

    没有像运动社团那种严格的气氛，反而像是不狩猎时的佣懒狮子——具备正面意义上的从容。

    是个正规且充满实力主义者的集团。

    这是诸叶对他们的第一印象。

    「那边的三年级生——石动学长那一辈，被称为黄金世代。」

    静乃低声耳语。

    「顶尖强大的《救世主》全都到齐了。他们去年歼灭《异端者》的数目，比日本分部中的任何人都来得多。本来顾虑到亚钟学园的实战部队全是由学生组成，所以几乎没有出动机会，但黄金世代却以超乎常理的步调拚命猎杀《异端者》。」

    一如往常，静乃像个万事通的样子。

    「也就是说，比白骑士组织的大人们还要厉害吗？」

    「对。大部分的黄金世代都已被认定为B级。」

    组织中大部分的《救世主》们都是C级。

    而留下辉煌实绩的人会被升格为B级。是属于「精锐阶级（Breaker）」的B。

    「当代的实战部队已不再只是学生集团，而是被视为日本分部的主力。」

    「不太能想像呢。」

    「就像一支高中棒球队混在职业联盟里争夺冠军的感觉吧。」

    「那可真是怪物了。」

    诸叶吹了个口哨。

    「而那个人就是怪物之王。」

    那个人是指谁，不用问也知道。

    是石动迅。

    在营造出百鬼夜行风格的队员们正中间，有个超然君临其中的男子。

    他的名牌上显示着A级白铁。

    是「王牌阶级（Ace）」的A。

    即使在广大的日本分部中，也是屈指可数的最高级《救世主》。

    「那么，灰村同学，我们立刻进入主题——」

    怪物之王以非常危险的语气说道。

    「我前几天被允许观看你的比赛，但其他人也说想要见试一下《最古老的英灵》的力量。可以拜托你吗？」

    说出来的内容也极其危险。

    「没办法给各位看什么了不起的技能喔？」

    「用光技或闇术都可以，只要把你最厉害的一招对准我使出来就行了。」

    说话的同时，石动周围的空气缓缓脉动。

    带点白色的黄色通力，从他全身如阳炎般冒出来。

    那是令人联想到闪电、暴戾色彩的通力。

    他身上的战斗服也起了反应，变形成带有锐角设计的款式。

    原本修长的身体也大了好几圈。

    诸叶的脑海中好像有什么东西劈哩啪啦警告般地绽开了。

    静乃紧紧揪住诸叶的衣袖。

    只是展现通力，所以只释放了这点程度的压力——石动用冷淡的声音说道：

    「也不到考试的程度，很安全吧？」

    「嗯，是很安全——对我来说。」

    石动展现出可完全接住诸叶一招、无可动摇的自负。

    诸叶又想吹口哨了，但考虑到对学长的礼貌于是作罢。

    诸叶一口答应，高年级的学生一个接着一个从实技场往观众席移动。

    大家都是一副看热闹的眼神。但并不会因此令人反感，因为他们都是有实力的人，所以对力量的感受才会既纯真又直率，是所谓的求道精神吗？

    「如果波及到周围就不好了。有谁愿意帮忙照顾一下静乃？」

    诸叶对高年级的学长问道。

    学长们吓了一跳，面面相觑。

    有点太随便了吗？诸叶心想。

    「好吧，我负责那位同学的安全。」

    一位短发学姊立即自告奋勇走出来。

    「你是个好男人呢。」

    擦肩而过时眨了眨眼，让诸叶不知如何回答。

    「诸叶，不要紧吧？」

    「你听到了吧？我很安全啊。」

    诸叶挥挥手，送很少露出不安神色的静乃出去。

    这样留在实技场的，就只剩诸叶和石动了。

    「学长，你不叫出武器吗？」

    诸叶右手抓着学籍牌，全身缠绕着白色通力。

    态度从容，显得既轻松又自在。

    「因为我只打算接招而已。」

    石动很认真地回答。

    「那么，我要出招了喔？」

    「请便。」

    只缠绕着如电光石火般通力的石动，沉着、刚毅地点点头。

    以此为信号，诸叶开始发动攻势。

    利用《神足通》往上一跃。

    以超人的跳跃力瞬间跃至高度有十公尺以上的武道馆的穹顶。

    （你说看过我们比试的情况吧？）

    然后翻身把穹顶当做第二片大地发足一踢。

    《神足通》的跳跃力，加上身体落下的重力加速度。

    大胆地仿效那天比试中严——石动的弟弟让他见识到的最具威力的一招。

    如挟带轰雷巨响的陨石，朝着学园最强大的《救世主》疾攻过去。

    （来吧，沙拉迪加！）

    诸叶让通力游走于手中紧握的学籍牌。

    下一秒爱剑便从右手显露原形。不过还没完，他继续把更多的通力注入剑中。

    诸叶的剑身开始萦绕着白色光芒。

    那是源祖之业《太白》。

    诸叶与严大战之后，花了十天学会的另一项技能。

    除此之外还要加上以《刚力通》所获得的超凡膂力。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊！」

    诸叶将目前学会的所有攻击力贯注于这一剑之中，挥剑直指石动。

    「呶嗯！」

    石动双臂交叉，正面接住从头顶上疾攻过来的一剑。

    如同腕甲般变化形状的战斗服，蕴藏着雷光的通力。

    诸叶的剑刃与石动的防守正面交锋，两相碰撞，产生极大的冲击力道。

    刹那间，火光四射。

    武道馆内突然掀起像暴风雨似的灾害。

    诸叶的来剑被石动的腕甲挡了下来。

    尽管如此，实技场的地板仍全部被震得四分五裂。

    当初严是直接击坏地板，而这次诸叶只是利用碰撞瞬间产生的余波就办到了。

    武道馆发出嘎吱嘎吱响声，不断地震动。

    观众席不停摇晃。静乃虽然被学姊护着，仍微微尖叫了一声。

    开学两周诸叶所磨练出来的精妙光技，淋漓尽致地发挥出来。

    在这个通力暴风圈的正中央，石动用双臂接住这一剑，并若无其事地赞赏道：

    「漂亮。」

    呵——诸叶也以一无所惧的微笑回应。

    （我还没做值得让人夸奖的事呢。）

    对于自己使尽浑身解数的一剑被挡下来，也丝毫不讶异。

    攻势既被挡住，诸叶便直接把剑用力一压，以足踢地面的要领往后方一跃。

    隔出一大段距离，重新摆好架势。

    「缀写——」

    右手持剑，用左手描绘出太古的魔法文字。

    此时的速度与正确性已远远高于和严比试时的程度。

    「所有众生啊　死后还归髑髅　来吧，揭开火葬仪式！」

    咏唱的是第三阶段闇术《火葬》。

    仅一招便将其弟置于死亡深渊的魔力火焰，如海啸般往石动逼近。

    与具有实体的剑击不同，那是用《金刚通》也无法防御的炽热能量。

    「唔……」

    石动原本若无其事的表情扭曲成紧锁双眉的面孔。

    瞬间，他的手中显现出一把广刃的长剑。

    双手抡起长剑，配合尖锐的呐喊声，由上往下一闪。

    剑身劈开虚空，产生一阵强风并呈扇状扩散开来。

    乘着石动通力的暴风压，让诸叶所释放的《火葬》爆炸开来，逐渐烟消云散。

    这是源祖之业的光技《太岁》。

    是石动的拿手绝招。

    破除了用魔力燃起的火焰，剩余的音爆则往诸叶这边涌了过来。

    （好厉害……！）

    诸叶赶紧用双臂护住脸部，并以《金刚通》守护身体。

    石动《太岁》的余波非同小可。如果诸叶不提高通力抵抗，可能会被那阵强风给卷走。

    两股通力相互在诸叶身体表面撞击，不时发出爆裂声。

    诸叶一边顶住夹杂着通力狂吹而来的暴风，一边忍不住地吹起口哨来。

    姑且不论体感时间，以实际的时间而言，只不过是几秒钟吧——

    不久，暴风停息，武道馆又恢复了宁静，仿佛对诸叶与石动所制造的大风暴表示无言的抗议。

    诸叶他们互相示意地解除长剑的显现，学籍牌于是恢复原状。

    「你不是说让我见识一招的吗？」

    石动苦笑着责备道：光技加上闇术是犯规耶。

    「反正不是什么好藏私的东西，想说两边都表现一下。」

    诸叶毫无歉意地搔搔头。

    「而且，学长比起防守更擅长进攻吧？」

    脑袋里仍然叽叽作响。

    就像只看运动员的肌肉便知是短跑或长跑选手一样，如今诸叶也展现出仅观察石动的通力便能判别这点的能力。

    「因为即使拜托学长拔剑应战，好像也不会理睬我？学长多少也小露一手让我见识一下嘛。」

    诸叶像个恶作剧的孩子笑着说道。

    「……见识了又如何？」

    「要跟随这样的学长会很吃力喔——像这样重新鼓足干劲。」

    「嗯。这样的话，也有让你见识的价值了。」

    石动的微笑从带点不愉快转为有些无奈的苦涩。

    就这么原谅了诸叶的调皮。

    这就是A级《救世主》的威严吗？

    又，此时其他学长姊纷纷从观众席上走下来。

    「你果然是个好男人！」

    「你的话无论何时出去实战都没问题喔。三年级学长姊去年毕业后，我们可是十分欢迎即战力加入喔。」

    「原以为你只是同时会使用光技和闇术，根本在没把你放在眼里，没想到这两种技能你都很行呢。」

    「就是说嘛。那么早就会缀写第三阶段闇术，我好想跟你学一学喔！」

    「被认定B级也是指日可待吧？真让人嫉妒啊。」

    诸叶博得满堂彩。

    自我推销成功，诸叶不禁松了一口气。

    要是哪天才被人家说「果然不需要你」可是会郁闷到不行。我这个大平民只想保住这个位子直到至少领一次薪水啊。

    诸叶瞥了静乃一眼。

    站在远处观看的她，摆出面无表情的样子。

    因此，看起来好像是在说「别让我太担心」的意思，这是心理作用吗？

    「心情很久没这么愉快了，《最古老的英灵》。」

    石动走过来，用力地抓住诸叶的肩膀。

    「有你这个能够同时使用光技与闇术的人物存在，身为前线指挥官的我不禁有些激动。灰村同学最大的武器就在于泛用性。」

    「样样通样样松吗？」

    诸叶扬起一边眉毛。

    「是临机应变。」

    石动用清楚的口吻打包票。

    「战斗中面临需要光技的局势，你就做为白铁行动；而在企求闇术的局势下，则成为黑魔。不，如果是你的话，甚至能做到其他黑魔办不到的、在最前线施展魔法攻击。有了灰村同学，我的战术能扩展什么程度啊，不禁让人技痒呢。」

    似乎受到石动毫无保留的赞赏。

    诸叶的泛用性，是让组织柔软而有弹性的难得零件。

    这是一个无庸置疑的优点。

    （被开除之前，好像能领三次薪水吧。）

    诸叶一脸淡然地搔搔头。

    不用不好意思——石动误会了他的想法，郑重地点了点头。

    「那么，就开始今天的训练吧。」

    「队长，地板毁损得一蹋糊涂耶？」

    「我们身处的战场不一定都是完好如初的地方吧？」

    对于石动的话语，大家只能笑着说没错。

    全部的队员围成一圈，石动大声喊口号：

    「我们是救世之剑！（We are the “Saviors”.）」

    「「「为了人民、和平与正义而战！（We are the “trike” for our people,our peace and ourjustice.）」」」」

    接着全员跟着附合。

    每个人都扯开嗓子大喊，并庄重地立正站好。好像真的军人一样。

    「嗯……我不喊也不行吗？」

    稍后诸叶悄悄地询问石动。

    「不行。大家必须万众一心，为了不要忘记基于崇高的目的而磨练的精神准备，这是很重要的事。希望你能在明天之前背起来。」

    「好……有发薪水，我什么都做。」

    诸叶含糊地回答。实际上来看，队员们之间的氛围突然变得很严肃。感觉就像身上的开关被打开，或被催眠不得不随之起舞那样。

    *

    实战部队的特别演习果然相当严苛。

    平时就得花上一整天密集上完正规课程，之后还要参加与一年级课业在性质和密度上相差悬殊的惩罚游……不对，是奖励关卡。跟超越学生程度的国内最顶尖人材学长姊们混在一起的特训，除了累还是累。

    战术（Tactics）、布阵（Formation）、合作（Teamwork）——

    这是针对这三项重点所做的激烈特训。

    举例来说，构筑防御阵法、支援前线的特训、由后方以闇术支援的战术、为防止阵形出现漏洞，与疲累的我方人员进行轮替的合作方式。也假设了中央被突破、阵形瞬间一分为二的特训，以及有效的挟击战术、用两个阵形互相支援的合作模式、进行暂时性战术撤退时的布阵等等。

    理想的情况是，一加一的力量可以等于三或四个人的力量。

    彼此互相帮助，截长补短，摆脱困境，提高每个人的生存机率，彻底操练这种实战的理论。

    对付《异端者》，一对一绝对胜不了。

    《救世主》所拥有的，就是人数的优势。所以要彻底穷究这一点。

    如此这般，被絮絮叨叨地训了一堆话。

    最后解脱时，天空已几乎染成靛蓝色。

    「这是我出生以来最累的一天。」

    诸叶无精打采地踩着蹒跚的步伐朝校门走去。

    「幸好我懂得忙里偷闲。」

    走在一旁的静乃，相对摆出一脸若无其事的样子。

    「……下次你也教我一下吧。」

    「我觉得对你没有意义耶。」

    「为什么？」

    「诸叶你不擅长配合别人吧？所以只会增添无谓的疲劳。」

    「啥……？别把我说得好像是个任性又自我中心的家伙好不好。」

    「而说到这点，我就很擅长配合别人。」

    「别无视我。赶快否认。」

    诸叶一抗议，静乃就突然加快脚步逃走。

    彼此闹着玩地通过枝门。

    结果，有个意外又不像意外的人影等在那儿。

    「很～慢耶！能让本姑娘允许我自己这样等候的人，也只有哥哥大人了！」

    双手扠腰，怒气冲冲的是——早月公主。

    「谁拜托你等我的。」

    诸叶嘴边现出微笑，像在开玩笑地吐槽。

    一想到她是以什么样的心情等到现在，脸上便露出笑容。

    「今天我问了朋友。听说有一家很好吃的什锦煎饼店。」

    「你上网查的吧？」

    「吵死了！总之，这对大阪和广岛都住过的本姑娘来说，是无法置之不理的情报，必须展开调查，所以陪我去吃吧。」

    「我没钱。」

    「放心，现在这个世道居然只要三百块就吃得到喔。」

    「真的吗？」

    「绝对是真的。相对地，好像必须自己动手煎才行，不过交给我就行了。因为在大阪能煎得一手好大阪烧的人帅毙了！所以我拚命练习过。」

    「你的虚荣心第一次派上用场耶。」

    「这里应该要为能吃到妹妹亲手做的料理感到高兴吧——」

    早月大声疾呼的样子实在有趣又可爱，诸叶不禁在心中暗笑。

    不过，简直完全相反地——

    「抱歉。要去，你自己去。」

    静乃面无表情地用像冰一样的声音断然拒绝。

    「「咦……？」」

    好像没瞧见诸叶他们困惑的样子，静乃以同样的声调继续说道：

    「我和诸都很疲惫。所以，今天想早点回去休息。」

    「不，我并没有那么——」

    「以后每天都要演习吧？消除疲劳，为明天而准备，不也是工作的一部分吗？」

    在静乃冷静的正确言论之前，诸叶沉默以对。

    「原、原来如此……没想到是那么辛苦……抱歉，我太欠考虑了。」

    早月低下头来，边拨弄侧马尾边结结巴巴地说道。

    「你没有不对。只是我想明天也会弄到很晚，所以即使又让你等候，到时可能还是得回绝你。」

    「………………嗯，我知道了。」

    早月低着头，小声点头答应。

    「………………那放假的时候，可以约你们出来玩吗？」

    「谢谢你，岚城同学。那样我们很欢迎喔。对吧？诸叶。」

    早月又小声点头答应后，就飞快地跑走了。

    「喂，等等，早月！」

    「再见。」

    早月直到最后都低垂着头，即使诸叶呼唤她，也没有回头一顾。

    「你干么要说那么伤人的话……？」

    「那绝对没有伤人的意思吧？」

    静乃一如往常面无表情地泰然回答。

    「你要让我全说出来吗？」

    「你才是不说到底就不明白吗？」

    诸叶用含着怒气的眼神瞪视着。

    静乃则用平静清澈的眼光凝视回去。

    「诸叶你想要自己亲手赚的钱吧？但也觉得岚城同学很可爱吧？考虑之后你两者都无法放弃而想妥协，我只是将这件事说出来罢了。虽然对你来说或许是不中听的话吧？」

    那双像是人工雕塑出来的美丽眼眸，蕴含着坚强的意志。

    简直就像是——甘犯龙颜、拚命直言进谏的忠臣眼神。

    甚至觉得那是令人很怀念的眸子。

    「……你，真的不是冥府的魔女吗？」

    「我应该说过了。我不清楚你的前世。」

    「那么，我问你一件事。石动——我跟他弟弟对战时，你曾建议我使用闇术吧？为什么你晓得我会用，知道我有两个前世？」

    「我可以回答你。你还记得我用闇术把早月的果汁弄冰的事吗？你只瞧了一眼就看穿那是调节《冰之吐息》威力办到的。如果对闇术没有某种程度的认知，绝对不可能知道。」

    呜……诸叶不禁哑口无言。

    不承认也没关系，诸叶摇了摇头，

    「刚才早月的事，我跟你说过好几遍了吧？」

    「不要欺负岚城同学？」

    「我没说过那种话。不对，不是那样——」

    诸叶把头发搔得乱七八糟。

    「我是说，不要降低身为女孩子的价值——你的。」

    面无表情的静乃，仅些微动摇了一下。

    没有仔细观察就无法察觉地微微睁大双眼。

    「……拒绝岚城同学的事……你没有生气？」

    静乃睁着大眼睛，提心吊胆地问道。

    看起来似乎感到过意不去的样子，这个像洋娃娃的少女逐渐露出有点感情的神色。

    「我都说不是了。我讨厌静乃你那种『我来帮你扮黑脸』的态度。谢谢你帮我。不过，既然如此，你就好好给我记住。让女生帮我背黑锅，我完全不会高兴。要的话就用你的笑脸来让我高兴嘛。」

    诸叶用更迫切的心情向难得有点退缩的静乃诉说。

    你能理解吗？能够领会吗？诸叶偷偷观察静乃的神情。

    结果——静乃又一如往常地用面无表情来隐藏自己的心意。

    （真是，有够棘手的丫头……）

    诸叶边搔头边在心里发牢骚。

    「好吗？拜托了。那么，我去追一下早月。」

    毕竟当下情况紧急。如果自己的意思没传达好，日后再恳切地谈一谈也行。

    诸叶如此想着，正要挥手说再见。

    「……………………你果然会这么说。」

    「嗯？」

    静乃突如其来的低语太小声，诸叶没听清楚。

    「刚才，你有说什么吗？」

    因此，诸叶稍微弯腰注视静乃的神情。

    就在这时，诸叶又突然遭到偷袭。

    「嗯嗯！？」

    被温柔的触感堵住了嘴。

    完全被静乃的朱唇贴住。

    那是一种感官的、软玉温香的触感。一股难以置信的甘美气息从紧贴的部分往口中袭来。

    「你在做什么！？」

    诸叶回过神来，身子向后仰，逃离静乃莫名其妙的举动。

    轻轻的一吻。

    不过，这一吻却足以让心脏扑通扑通地跳个不停。

    「我的女生价值又减少了吧？」

    结束第二次亲吻的少女，嘴角微微弯曲，露出小小的酒窝。

    「你到底在想什么？真是不明白……」

    面对静乃艳丽的笑容，诸叶赶紧把手放在胸口，调整一下紊乱的呼吸。

    「你不明白也没关系。」

    「唔。为什么？」

    「否则把你耍得团团转的、我那小小的乐趣就没了吧？」

    「啥……？」

    「我是说男孩子的价值啦。」

    所以到底是怎么回事啊？

    「你不是要去追岚城同学吗？快点去比较好喔。」

    根本不做说明，静乃随即推着诸叶的背。

    与她个性不合的强势举动，只会让诸叶觉得困惑。

    不过，诸叶最后还是听从了她的话。因为再继续看着静乃的脸庞，嘴角上残留的热度会一直冷却不下来吧。

    明天见。诸叶向太过自我牺牲、令人困惑的少女告别。

    「是不是哪里出错了呢……」

    早月一面阴郁地走下学校前的地狱坡道，一面喃喃自语着。

    街灯是走夜路的唯一依靠。若不小心可能脚下一个踉跄、在陡坡上一踩空就整个人滚落下去，相当危险。

    「明明好不容易能见到哥哥大人……原以为哥哥大人会大大地称赞我……」

    拥有巨大通力、强大无比的美少女《救世主》。

    只会为了打倒恶势力而使出那股力量的正义伙伴。

    班上每个同学都会憧憬自己，诸叶每天都会抱抱自己说「这是我值得骄傲的妹妹」、「我又重新迷上她了」——

    开学没多久就自我描绘出来的「超级早月」，才过了三个星期，现在连个鬼影子都看不到。

    所谓现实，就是这个样子。

    诸叶、严和静乃都显示出高人一等的程度，是属于中上级的《救世主》。

    而自己呢？别说要帅气地惩凶除恶给大家看，相反地还被严羞辱了一番。

    命中注定再度邂逅、最爱的哥哥大人，却抛弃自己与其他女人要好地参加特别演习——

    情况不是完全相反得让人想哭吗？

    「哼……」

    早月独自一人吸着鼻子。

    好难过。不过，更令人不甘心。自己太没出息了。

    诸叶——自己最喜欢的那个哥哥大人，始终都跟自己理想中的样子一模一样。

    开学没多久，就立即崭露头角。

    班上每个人都对他投以关注的眼神，还很受女生欢迎。

    他是观测史上首次发现的《最古老的英灵》，在实战部队中也一定会立即成为核心人物，这下子学园的学生不敢小看他了吧。

    自己并没有嫉妒，反而感到骄傲，越来越憧憬了。

    只是，自己并不是站在他身旁那个位置的人，真是不甘心到让人心痛。

    心里寂寞得都快哭出来了。

    「呜……明明漆原……咕嘶……都有好好地……呜……咯……跟在他身边……」

    早月勉强将快哭出来的呜咽声压下去，忍住不哭。

    结果——手机的来电铃声突然响了起来。

    早月战战兢兢地拿出手机。

    是诸叶打来的！

    心里不知该怎么办……但敌不过寂寞的心情，还是接了电话。

    「喂喂？诸叶，怎么了？」

    鼻音重到吓了自己一跳。

    「我、我并没有哭，所以你不要随便揣测喔。啊，好严重呀。今年的花粉症真的很严重，简直是地狱哩。」

    趁着还没被问到，先自己澄清一番。

    「『骗人。』」

    诸叶的声音听起来有两个。

    从话筒以及——后方传过来。

    早月猛然一回头，膝盖不由自主地弯曲。

    诸叶就站在坡道上，把手机贴在耳边。

    「『眼睛，又红又肿喔？』」

    被诸叶这么一说，早月立即用空的那只手遮住双眼。

    「『胡、说。天那么黑应该看不见才——』」

    被套话了！早月羞得直打哆嗦。

    「『事到如今，你来干么！？』」

    「『突然想吃什锦煎饼呀。』」

    「『你不是没钱吗！？』」

    「『三百元还在允许范围内。』」

    「『是三百元左右！不是刚好三百元。』」

    「『……抱歉，借我五十元。下个月还你。』」

    「『烦死了！你很累吧？不如早点回去睡觉吧？』」

    「『喂喂……』」

    在坡道上，诸叶毫不在乎地微笑着。

    把手机抽离耳朵，双手懒洋洋地放下。

    他傲然昂首地挺胸站着。那副毛头小鬼似的模样却和他很合，这个哥哥啊。

    早月抬眼望着诸叶，凝视着，不自觉忘了脸颊上湿润的冰冷感觉。

    成功让早月看得出神，诸叶不禁露出得意的笑容。

    然后，以傲慢无礼的态度大胆地说道：

    「要是你不让我吃美味的什锦煎饼就太过分了，我会觉得很可惜而抱憾终身耶？」

    并开玩笑地补充：因为我生来就小家子气啊。

    早月猛地差点跌倒。

    刚才那种认真的气氛是怎么回事啊？早月眼睛半眯着。

    「知道了，我带你去。你要感谢我这个温柔的妹妹喔！」

    「那你要煎得好吃一点喔。」

    「我会使出浑身解数，好吃到让你没有我的什锦煎饼就活不下去！」

    诸叶与揉着眼睛的早月并肩站着。

    两人开始往前迈出步伐。

    早月让夜风吹干自己的眼泪，抬头往上一瞧，发现月亮已高挂天空。

    今夜是美丽的满月时分，天空相当明亮。

    「喂，早月。难得收到手机当礼物，睡觉前可以打给你吗？」

    「真、真是个离不开妹妹的哥哥大人耶。我也太劳心劳力了。」

    「如何，可以吧？不要那么小气嘛。」

    「嗯——好吧。虽然我也很忙。不然就每周陪你讲三次电话好了。」

    「噗。好好，每周三次。太感谢了。」

    早月一边与诸叶天南地北闲聊，一边稍稍放慢速度地走着。

    *

    所谓神所创造、赐予的命运，谁也不知道是否真的存在。

    不过，人所遭遇的不幸之中，肯定有些是与当事人毫不相干，而是被第三者恶意制造出来的产物。

    ——这是「他」一贯的主张。

    显视器上播放的是亚钟学园实战部队训练情形。

    「他」的秘书看了刚刚送来的影像：

    「真不愧是当代的实战部队，感觉他在其中留给人的印象有点薄弱呢。」

    毫不掩饰地叹了一口气。

    「终于出现的《最古老的英灵》，是不是有点期待过高了？」

    对于这个令人惋惜的问题，「他」答道：

    「如果有适当的《异端者》出现，就可以测测这位『灰村诸叶』同学的实力了。」

    似乎觉得这是相当理所当然事。

    「一点都不好笑。《异端者》才不会挑那么巧的时机突然出现，不是吗？」

    秘书随即付之一笑。

    「嗯，是啊。事情不会那么凑巧。」

    同样地，「他」也笑了一笑。

    「别的不说，半吊子的《异端者》在石动迅的指挥下立刻就会被歼灭了。」

    「的确。如果是半吊子，《最古老的英灵》也没有活跃的机会吧。」

    「他」用不成声的语调嘲笑着。

    无论时代改变了几千万年，场所变迁了几亿光年——人的不幸都是在密室里运作出来的。

第一卷 第七章 寄宿在我的剑里吧，魔焰

    「喂喂，漆原？是我。早月。想请你陪我一下。」

    「抱歉，我有喜欢的人了。」

    「谁在跟你告白啊！我是邀你一起去买东西啦。」

    因此，早月与静乃结伴上街去了。

    那是诸叶成功加入实战部队那一周的礼拜日。

    很不凑巧，天空阴阴的，谈不上是购物的好天气。

    「今天真奇怪……」

    早月发着牢骚，静乃无言地歪着头。

    空气好像湿答答、刺刺的样子，总之就是很不舒服的感觉。

    或者应该说是肌肤起鸡皮疙瘩呢……

    虽然这么说，但假日无法更改，只能今天出门了。

    她们摇摇晃晃坐了三十分钟的公车，前往位于重新开发地区的购物商城。

    那是去年刚开幕的大型商业设施，看起来明亮新颖。从高空鸟瞰，建筑呈「コ」字型，中央部分形成一座庭园。里面有池塘、草皮以及能够让人饮食休憩的露台，非常赏心悦目。

    不过——难得的美景却因今天奇怪的空气而显得有些黯然失色。

    早月兀自打起精神，提振情绪。

    「我想买个礼物庆祝诸叶升格为C级喔！」

    「……我有点晕车……」

    静乃心情超级郁闷，用手帕捂着嘴巴，脸色苍白。

    「气死人！你很扫兴耶！」

    尽管发着牢骚，早月还是多管闲事地轻抚静乃的背。

    「……谁叫你选这么远的店。在附近买不就好了？」

    「昨天我在教室这么一提，田中老师就推荐我一个好地方。」

    「……你在网路上查的吧？」

    「就算是我也不至于连老师都不理我好吗！这是真的！」

    早月气冲冲地闹着别扭，并没有发现自己不小心承认自己没朋友。

    「……那么，你要送什么？」

    「我对挑东西完全没把握，所以才邀你来啊！」

    「……这种事你不要说得那么理直气壮……」

    「因为，以前我曾经恶作剧地把掉落在路旁的玻璃碎片送给哥哥大人当礼物，结果他很高兴地说『我会珍藏一辈子』，最后真的这么做了耶。」

    「……如果要晒恩爱，请到别处讲，好吗？」

    「咦，为什么？我只是在说无论我送什么他都会很高兴，所以反而觉得困扰而已呀？」

    「……我可以回去了吗？」

    两人一边斗嘴，一边物色店里的东西。

    女生购物总是很花时间。逛了一圈无法决定，自然要吃个午餐，休息一下。

    彼此商量后决定到露天咖啡座用餐，便走向庭园。

    「应该……不会下雨吧？」

    早月一面向摊贩购买可丽饼，一面仰望着阴暗的天空。

    一大片乌云早已如床幔般遮蔽了天空，甚至令人觉得有点毛骨悚然。

    周遭变得有些昏暗，令人无法相信现在是春意正浓的时节，而且是正午时分。

    湿答答的湿气仿佛消失了。因此看起来好像不会下雨的样子——

    相对地，让人觉得肌肤刺痛的紧张空气，却与时俱增。

    （咦？这个感觉到底是什么呢？）

    早月心中沉重地满溢着一股说不出来的不安。

    即使走到能够边眺望池塘边吃东西的露台，在桌前坐下来大口吃着可丽饼，心情也完全好不起来。她于是严肃地询问坐在对面的静乃：

    「喂。不只是天气，你不觉得今天有点怪怪的吗？」

    「怪怪的，你指的是什么？」

    静乃拿着可丽饼，愣了一下。

    有不祥预感的似乎只有自己，早月觉得越来越恶心，尽量用语言把如何觉得空气有异状的情形描述出来并加以说明。

    「我认为你说的才奇怪呢。」

    不过，静乃只是一副很不可思议的样子。

    对于不懂自己的心情，只会说些惹人厌的话的静乃，早月正想说什么顶回去时——

    咚嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡…………

    倏地响起一阵震耳欲聋的轰鸣声。

    早月的思绪瞬间冻结。

    从天空降下大量的水珠之中，早月的魂魄像是被人抽掉似的楞在原地。

    不过，幸好倾盆落下的水势拍打着全身，早月旋即回过神来。

    「这到底是什么！？」

    下雨？雷阵雨？不，不对。

    静乃转头望着池塘，张大嘴巴。

    这是因为那里有某样东西，让这个一向冷静得令人恼火、惹人厌的优雅少女，暴露出这样的呆相。

    咕……噜噜噜噜噜……

    不——是某种「生物」。

    一听到如同从腹部发出来的低沉吼声，早月就明白了。

    被充满血腥味的吐息扫到，早月随即领悟。

    仅微微瞥见那蠢蠢欲动的巨大影子，早月立刻理解了。

    那里到底有什么东西在蠕动？拥有如此巨大的音量、吐息以及影子的东西是何方神圣？

    这个像豪雨倾泻下来的水珠意味着什么？究竟是什么？

    当然，只需瞧上一眼，答案立即知晓。

    不过，太可怕了，身体动不了。全身毛骨悚然。

    让自己是一名《救世主》、熟悉的战术等等想法从脑中消失殆尽的压力，全是来自于那个家伙。

    就像是黑压压地、无声无息地逼近的海啸一样。

    被那恶狠狠的氛围给吞噬，觉得自己好像变成很渺小的生物而浑身发抖。

    早月盯着放在桌上的双手，对着指尖命令。

    （动一下……请动一下……动一动……请动一动，拜托啦……）

    至少有一根手指动一下，感觉就能逃离这诅咒般的束缚。

    不过——很可悲地，手指一动也不动。

    在这期间，使周遭黯淡下来的巨大影子越来越漆黑。

    在这期间，充满血腥恶臭的吐息越发强烈。

    在这期间，低沉的吼声越来越接近。

    越是着急、越是想不起让指尖动起来的方法的那种感觉——绝望的感觉，使早月无法睁开双眼。

    所以，她清楚地听到——

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」「救命啊啊啊啊啊！」「好可怕呀呀呀呀呀呀呀呀！」

    因恐惧而抽抽搭搭地哭泣的孩子们的声音。

    早月猛然睁大眼睛，从座位上弹跳起来。

    独自一人——与那个家伙对峙，瞪视着对方。

    那是只大蛇。

    是一只从地底扬起镰刀形脖子的巨大「独眼」蛇。

    无法估算大蛇的全长。仅露出地表的部分就接近十公尺左右。

    刚才的轰然巨响，就是那家伙从池底现身时所产生的声音。

    刚才的豪雨，就是那家伙用巨大身躯钻出来时所产生的剧烈冲击力，使得池水瞬间干涸，水花四溅，从空中喷洒下来的水珠。

    这种怪物不可能是这个世界的生物。

    也就是说，那是《异端者》，《救世主》的天敌。

    为什么会出现在这种地方？——早月百思不解。

    她心里非常清楚。

    所谓的《异端者》，是比天灾更突然、更残忍地降临大地的家伙。

    早月过去所居住的城市深受其害，所以她很明白。

    威风凛凛的大蛇就像高不可攀的大楼一样，而蛇眼就位于最顶端。

    被那只具有细长瞳孔、恐怖至极的独眼大蛇斜睨了一眼，早月于是——

    「放马过来！本姑娘当你的对手，你可得感谢我喔！」

    虚张声势地大叫。

    双手缠绕着金色通力，唤出稍小的剑，并隐藏住自己颤抖的双脚。

    结果——真的太恐怖了——大蛇居然嘲讽地笑了笑。像是听得懂人话似的。

    「真是个乖孩子呀。没错，你的对手就是我。可别见异思迁找别的家伙喔。」

    早月吓得更加提心吊胆，逞强说道：

    「漆原，听得到吗？你也该回神了吧，给我清醒一点！」

    「对不起，我已经不要紧了。」

    前一刻才恢复过来的静乃像是要挽回自己的失态，拢了拢她那头被水淋湿而变得沉甸甸、有如丝线般的黑发，并以优雅的动作离开位子。

    「是吗，很好。你立即连络校方。然后引导大家疏散，尽量让更多人——不，让所有的人逃离现场！」

    「岚城同学你呢？」

    「我要在这里尽可能拖住这家伙的行动。」

    「可是，要跟《异端者》战斗——」

    「『胜负取决于人数与合作』——你想说这是《救世主》的铁则吧！课堂上都学过了！不过，现在哪里来得及做这样的准备！？」

    早月边摆出剑式边怒斥道。

    大蛇用独眼快乐地瞅着早月甚至显得有点悲怆的模样，左右扭动着它那镰刀形的脖子。

    「……拜托你别说傻话。」

    「连我都逃走的话，不晓得这家伙会干出什么事吧！？」

    如果放任这样的怪物到处作乱，会有多少人受害呢？会有多少人牺牲呢？

    这附近可能会化为地狱吧。

    绝不能眼睁睁看着这种事发生。

    （我当然也觉得很害怕……不想死……）

    然而，如果为了自保而逃跑，自己大概就真的成为一个徒具虚名的《救世主》了。

    （没错……在这里逃跑的家伙，不配做哥哥大人的妹妹！）

    早月硬是挤出笑容。

    什么嘛，对我来说，难道还有什么比这个更棒的战斗理由吗？早月兀自逞强着。

    沿着下巴流下的汗水，吧嗒一声滴了下来。

    几乎与此同时，身怀沉着斗志的静乃走到早月旁边，说道：

    「既然如此，我也要战斗。」

    「啥！？支援呢！？引导要怎么办！？」

    「我已经传简讯给诸叶和校方了。没有必要引导。大家正确实地撤离当中。」

    「我一个人就足够了！不需要累赘！」

    早月大声嚷着。

    接下来要展开的阻挡任务，可谓九死一生的行动。早月不想把静乃、不想把朋友卷进来。

    尽管如此——

    「……你说谁是累赘呀？

    我可是人人敬畏的王佐的魔女，要支援你根本易如反掌。」

    静乃嘴角露出小酒窝，答道。

    「……缀写。」

    她盯着大蛇，用食指在空中画出光之文字的轨迹。

    「冰之闇啊　雪之灵啊　请借予我你们的气息　令其比死亡更死寂地冰冻起来——」

    静乃的周围变得比覆盖天际的乌云及大蛇制造出来的影子更加昏暗不明。

    她所拥有的贪婪魔力吞噬光明，吸取自然的力量，变得愈发强大起来。

    早月不禁瞠目结舌。

    静乃的魔力非常卓越，即使是刚成为《救世主》不久的的早月也一目了然。

    静乃纤细的手指流利地缀写出让一切事物静止的力量。

    在空中描绘的光之符咒共有三行文字。静乃轻轻地用指尖弹了一下。

    霎时产生一股肉眼无法看见的冻气，一边让大气中的水分结晶化，一边往大蛇袭击而去。

    那是源祖之业的闇术，第三阶段《冰冻之影（Frozen shadow）》。

    蛇类特有的滑溜溜的鳞片全部被覆盖一层寒霜，超过十公尺的大蛇痛苦得满地打滚。

    以前从未让人见识到自己真本事的静乃，首次展露自己隐藏的实力。

    （好厉害……！）

    早月全身为之一震。

    太令人震惊了，静乃居然深藏了具有与黑魔老师们同等甚至以上的实力。

    没有什么比这个更加可靠的了。多亏了她，勇气和好胜心又逐渐涌上心头。

    「看我的！」

    早月大喝一声的同时，右脚萦绕着通力之光。

    用力往地上一踢，便如炮弹般飞快地向大蛇突击过去。

    一上场就用上刚学会的《神足通》。

    「嗒啊！哇！呀呀！」

    早月双手充满《刚力通》，挥剑乱砍大蛇。

    并利用右脚《神足通》的弹跳力，闪身避开大蛇四溅的鲜血。

    很难说她打得漂亮吧？不过，早月根本无暇顾及这些。

    大蛇原本像在确定午餐新鲜度似的，盯着害怕得浑身发抖的早月，如今受到猛烈攻击，便把闲情雅致抛一边，凶恶地龇牙裂嘴。

    早月也是一样。挥舞手中的剑，专心避开对方袭来的巨颚。

    而静乃则在后面连番使出《冰冻之影》，使独眼大蛇更加疼痛难当。

    大蛇受不了终于伸长脖子向静乃攻来，却被早月一个侧踢踹开而无法得逞。严格遵守白铁掩护黑魔的战术！

    （难道这个方法行得通！？）

    感觉好像看见一丝丝希望，早月脸上露出欣喜的表情。

    然而，就像是说「我就在等你露出那个表情」的残酷时刻来临了——

    咚嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡………

    随着一声轰然巨响，从地底又冒出一条大蛇。

    「……………………别开玩笑……了吧。」

    早月只能苦笑。

    因为，令人难以置信的情景仍持续着。

    咚嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡………

    咚嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡噏嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡………

    咚嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡………

    简直就像被地毯式轰炸，轰然巨响接二连三。

    每次都是刮起满天尘土，大蛇纷纷从地底扬起镰刀形的脖子。

    超过十公尺以上的巨大身躯接次出现。

    渺小的早月只能目瞪口呆地仰望着像是利用CG特效拍摄的好莱坞电影，所制造出来的离奇景象。

    从最先冒出来的独眼家伙到拥有九只眼睛的大蛇——

    总共有九只。

    不，恐怕只有一只——

    「……这是……多头种？」

    静乃嘟哝的那句话，就是答案。

    九头大蛇。

    那是随着头的数目增加，爆发力也越来越强的《异端者》。

    去年出现的七面八臂的巨人，总共动用一百名人力才终于将它击毙，早月她们才刚上过这一堂课。

    而这家伙的头颅还多了两颗，一共有九颗。

    「这样……根本不可能……」

    剑从早月的手中滑落。

    响起当啷一声很不真实的撞击。

    「早月，你在干么！」

    从后方传来静乃的斥责声。

    而从前方——九眼蛇头张着血盆大口，正逐渐逼近。

    静乃使出《冰之吐息》迎击。因为事出突然，所以是威力稍差的第一阶段闇术。

    九眼蛇头根本不当一回事地袭向早月。

    从极近的距离，吐出石灰色的气息。

    静乃赶紧把早月压倒在地，保护早月免受气息的毒害。

    不过，并非白铁的静乃防御力十分有限。两人的身体被气息微微扫到。

    早月反射性地闭上眼睛，但并没有传来惊人的疼痛感。

    不，从膝盖以下的感觉完全消失了。

    自己的双脚——石化了。

    而且，石化的异常状态，慢慢往膝盖上方侵蚀。

    「……提高通力，抵抗石化的咒力！」

    与静乃互相纠缠倒卧在地的早月，用力点着头遵从静乃的指示。

    幸好能够及时阻止石化进行，但无法再用她这只脚站起来。

    不，岂止如此——

    早月还被脖子伸过来的五眼蛇吐出的蛇信舔了一下。早月已有死亡的心理准备。

    「你这个……你这个你这个！」

    虽然早月的身体整个被静乃压在下面，仍立即拿起滚落一旁的剑，尽量用尚能自由活动的右手乱挥一通。

    这只是受到对死亡的恐惧刺激而行动，缺乏明确目的的反击。

    五眼蛇头只像是说了句「哎呀，好可怕，好可怕」，便滑稽地往后退去。

    没错，这些家伙具备近似人类的表情。

    明明是条蛇，明明是只怪物。

    九颗蛇头嘲弄地嘿嘿笑着，觉得戏弄早月很好玩而弯来弯去地舞动着身躯，又为了让早月更加恐慌，还轮流伸长脖子过来逗弄早月。

    「要来就来啊！不管是轮流还是全部一起上，我都奉陪！」

    早月把剑拿在眼前，像只毛发忽然倒竖起来的猫儿威吓道。

    这只是被逼得走投无路的人在自暴自弃地逞强罢了。

    看到这个情形，九颗蛇头似乎更加高兴地歪着嘴巴。

    非常诡异——不论是哪一个，都不是真心地张牙舞爪想吃掉她们。

    随着时间过去，早月也冷静下来，开始觉得很可疑。

    它们到底在想什么？或者有什么企图？

    早月猜不到《异端者》是何居心。

    「你、你觉得怎样？」

    早月问了一问，但静乃并没有回答。

    她这才发现，静乃不仅脚部，整个背部都被气息扫到。

    为了抵抗石化的咒力，她正全力驱使魔力，甚至连意识都模糊了。

    「啊啊啊……」

    早月不禁愕然。因为即使她们没被大蛇给吞噬，慢慢石化的恐怖也会侵蚀掉她们。说不定对大蛇们来说，因绝望而扭曲的早月她们的表情，才是真正的美味大餐。

    大蛇们愉悦地闪闪发光的无数只眼睛，实在太可怕了。

    早月已经无法直视它们，不由得紧紧闭上眼帘。

    与此同时，早月身上的手机响了。

    特别的特别的铃声响了。

    诸叶来电的铃声响了。

    早月睁开眼睛，祈祷着。

    因为在绝望之中看到了一缕希望。

    所以祈祷用更大的希望，打破那个绝望。

    「诸叶……」

    *

    随时想洗个热水澡就能洗，简直就是天堂……

    一向安贫乐道的诸叶，今天不知怎地总觉得心绪不宁，早早就离开宿舍的大浴池。回到自己的房间，用毛巾边擦拭头发，边察看桌上的手机。

    有一封静乃发过来的简讯。

    因为是第一次使用手机，所以不知不觉地露出笑容浏览着。

    没多久，笑容僵住了。

    静乃与早月被《异端者》袭击，正陷入绝境当中……！

    诸叶以破世界纪录的速度换上战斗服，从房间飞奔出去。

    『发生紧急事件，学园近郊出现《异端者》。全体住宿生立刻至餐厅集合。』

    立即传来由馆内播放的宿舍长的声音。

    一定是校方察觉事态严重所做的应对措施。

    诸叶急忙跑到餐厅。

    大家的反应果然很迅速，许多学生陆陆续续来到兼具会议室功能的大餐厅。

    平常可收看无线频道，也常掀起争看节目风波的巨大液晶电视，正放映着一条非比寻常的怪物身形——九头大蛇。

    没有比这个更紧急的事态了。

    影像是从相当远的地方拍摄的，尽管如此，《异端者》予人的压迫感分毫未减。与一旁的购物商城相比，就能简单地辨别它的身形有多巨大。

    居然出现那种怪物，大家不禁屏息注视着。

    「请告诉我现在是什么状况！」

    诸叶迅速发现实战部队队长石动迅。他正和宿舍长在谈论着什么事。诸叶便往他们所在的地方走过去。

    「真糟糕，出现了和曾在东京湾现身的超弩级《异端者》同等、甚至更强的家伙。老师们也判定它是多头种。有九颗头的怪物，可说是史无前例。」

    「先不管这些，早月和静乃人在现场。」

    「我知道。因为漆原同学有捎来信息．她说为了让周围的平民百姓逃离，两人正在专心地牵制目标。」

    石动冷静的措辞，让诸叶觉得焦躁不安。

    我并不是想要听那种消息啊。

    那种消息看简讯早就知道了。

    「我们赶快前去救援吧！我想问大伙准备得怎么样了？」

    「我们不去救援两人。」

    石动冷静的说话方式，让诸叶怒上心头。

    「到底怎么回事！？」

    「面对那么厉害的怪物，我们不应轻举妄动。冒然出手的下场可能会全军覆没。」

    「你不是A级吗！？你不是夸耀你的实战部队战绩有多惊人吗！？」

    「如果是普通的《异端者》，当然不是我们的敌手。不过，那家伙应该是要倾尽日本分部所有力量去讨伐的怪物。必须召集包含我在内的所有A级人员，并由尽可能集合起来的B级人员布阵，还必须以一百名C级人员为单位组成后备部队，如果没做到这几点，就无法击败对方。」

    「那么要怎么办！？」

    「现在校长正向《白骑士组织》请求支援。等待从日本各地的紧急动员，完美地布好阵仗之后，才由我们披挂上阵。不能做无谓的牺牲。」

    简直胡说八道！诸叶哑口无言。

    脑袋几乎要爆炸了。

    恐怕石动别说亲人、就连身边的友人都未曾有往生的情形发生。

    从未体验过那种锥心之痛。

    所以才会说出这种狗屁不通的话。诸叶不禁义愤填膺。

    「我不明白！要等那么久，早月和静乃早就成牺牲品了！」

    他生气地呐喊道。

    石动瞬间犹豫了一下……不过，还是老实地回答：

    「这是为了守护平民百姓，不得已而伟大的牺牲。」

    诸叶的内心有什么撕裂了。

    心脏以疯狂的节奏发出脉动声。

    耳朵深处可以感觉到热血澎湃的声音。

    心里气得翻腾不已，甚至可以听到像严浆卷起漩涡流动的声音。

    「你给我听着——」

    诸叶用压低的声音说道。

    告诉石动这个实战部队队长、最高阶级的白铁。

    「——这世上没有可以随便放弃的生命。」

    石动咕哝了一声，往后退却。

    诸叶所散发出来、堪称凶恶的怒气和杀气，让一向以泰然自若而闻名的石动不禁踌躇起来。

    「算了，我自己一个人去。」

    「等等！不可自乱阵脚。我说过一定要举组织所有力量才能打败对方啊？你一个人能做什么？不要忘记这个铁则。不可一时感情用事。那样才是无谓的牺牲，愚蠢的英雄主义。重新考虑——」

    即使被对方的气势压倒，该说的还是要说。石动发挥天生的胆量劝道。

    不过，诸叶只瞪了一眼，他就像被咒语束缚住地噤口不语。

    诸叶无言地、毅然决然地转过身去，不再理睬石动。

    「灰村同学，冷静一点。不管怎样，那两人已经没救了。」

    石动神情苦涩地对着诸叶的背影叫道。

    「你们不是正义的伙伴吗？」

    诸叶头也不回地回答，接着抛下一句话：

    「连两个女孩子都救不了，还叫什么《救世主》。」

    石动闻言只能无言以对。

    诸叶已经对这地方毫无所求。

    那么，就单枪匹马过去。

    前往正等待着自己的，那两人的身边——

    *

    从亚钟学园男子宿舍到目的地购物商城，直线距离大约二十公里。

    诸叶全身缠绕着白色通力，用最大输出功率的《神足通》发足奔跑。

    战斗服变形成坚固的造型，快如疾风地前进。

    如果就这样沿着道路前进，会被迫绕一大圈路。

    所以，诸叶决定用跳跃的方式。

    双脚往柏油路一踢，用《神足通》跃上不会阻碍自己去路的民家屋顶。

    常人不可能达到的距离和高度，根本不当一回事地一跃而过。

    而且——

    「飞舞的凤翼之羽　如火星轻飘　立即将我从重力的桎梏中解放出来吧。」

    用左手缀写光之符咒，让自己的体重尽可能接近于零。

    自从接受静乃辅导后，诸叶的闇术领域便突飞猛进。

    脚再往屋顶一蹬，纵身跃起。

    第二次的跳跃，比第一次更快更远。

    就这样，光技《神足通》搭配闇术《羽毫之体现（Decrease weight》。

    诸叶接连不断地以跳跃的方式快速通过一个个住宅区的屋顶、商店街的拱顶或商业街的大楼顶。

    每次的跳跃又远又快，看起来几乎在飞一样。

    在仿佛白色墓碑的大楼群之上。

    诸叶的身体宛如飞鸟在空中飞舞、在天际翱翔。

    就算只是名普通的白铁，要使用《神足通》跳上、跃过屋顶也并非难事。

    不过，比起同样使用《神足通》在地面上奔跑，这么做的速度当然远远不及。直线距离的跳跃与沿着道路迂回地奔跑，哪个方法比较快速，不能一概而论。只是程度上的不同而已。

    不过，诸叶不一样。唯独诸叶与众不同。

    用闇术让自己的体重轻量化，再用光技跳跃，甚至颠覆《救世主》的常识。

    用最快的速度通过最短的距离——

    诸叶以无人能及的速度，往两人身边飞奔过去。

    一边祈祷自己能及时赶上。

    一边担忧打电话过去也没接的两人。

    一边想像无法挽救的事态，又打消那种恐怖的想法。

    诸叶快如疾风迅雷地神速穿越市区。

    由于速度快得不像话，在空中飞跃的动作太过异常，所以反而没有人注意到。

    从宿舍狂奔出来，仅过了几分钟，购物商城的巨大建筑便映入眼中。

    而商城的对面，就是扬起九条镰刀形脖子的超弩级《异端者》的身影。

    「早月！静乃！」

    诸叶怒吼着，冀望自己的祈求、思念能传达给她们。

    再几步路就能到达她们身边了。

    诸叶毫不犹豫地闯入划分两旁街道的六线道公路。

    刚好路过的倒楣车辆恐慌地纷纷躲避，诸叶就在车间穿梭，或跃过一辆辆车顶，几乎没有间断地横越过去。

    接下来的障碍物是四层楼高的商业设施墙面。

    诸叶双脚往地上一点纵身跃起，再往行道树顶端一踢，再度向上攀升，以垂直跑上堵住去路的墙面的气势，终于到达屋顶。

    最后的跳跃丝毫没有停滞。

    诸叶站在比购物商城更高的地方，从遥远的空中鸟瞰九头大蛇蠕动的庭园。

    九头大蛇也察觉诸叶这边的通力光辉。

    一齐扬起镰刀形的脖子，嘲笑地望着诸叶。

    就像等待诸叶的来临等得很不耐烦似的。

    即使被蕴藏疯狂杀意的无数只蛇眼瞪着，在不祥的沉重压力之下，诸叶仍寻找着两位少女的身影。

    早月和静乃——找到了。彼此互相拥抱着倒卧在地。

    她们被九头大蛇半包围着，就像是被狂热信徒供奉出来做为活祭品的处女。

    静乃整个背部逐渐石化，而早月则是从脚底到肚脐附近。

    那是《异端者》搞的鬼吗？不可饶恕！

    「来吧——沙拉迪加！」

    诸叶将全部的通力注入掌中。

    紧握在手中的学籍牌起了反应，开始变形。

    从铭刻着诸叶名字的金属板，变化成诸叶灵魂所要求的刀剑形状——

    这正是战士的存在证明。

    诸叶如今是一把剑，而粗糙的铁剑就是诸叶。

    「看招！」

    随着自由落下的气势，诸叶挥剑戳进最近的独眼蛇头的眼中。

    施展源祖之业的光技《太白》。

    以剑为媒介，诸叶的通力渗透至其内部，巨大的蛇眼由内往外爆裂开来。

    失去眼睛的蛇头发出惨烈的嘶吼声，痛苦地四处乱滚乱动。

    诸叶以戳进蛇眼的长剑为支住，紧紧抓住不放。

    紧接着——四眼蛇头咆哮着咬了过来。

    「啧！」

    诸叶把剑抽出的同时，踹了痛苦扭动身躯的蛇头一脚，顺势逃开。

    但四眼蛇头去势过猛，咬到眼球尽毁的独眼蛇头，两颗蛇头便互相纠缠一起。

    虽然事情进行得很顺利，但诸叶的处境也相当危险。

    果然，因足踢蛇头的下脚处不稳，所以纵身跃起不太顺利。从十公尺的高空以回旋下降之势落下。

    照这样子下去，必定会高速摔落地面。

    「地狱锁链紧紧揪住任何亡者不放！」

    千钧一发之际，诸叶的左手正确地缀写出光之符咒。

    刹那间，黑暗凝结成的锁链从左手延伸出来，缠住一棵庭树。

    诸叶的身体便以其为支住，顿时像时钟的钟摆左右来回摆动，也因而能够恢复稳定的姿势。

    用闇术制造出来的锁链一溜烟地消失，诸叶也悄声降落在庭园。

    虽然是瞬间想到的《束缚》应用，却发挥了极大的效果。

    「让你们久等了。」

    诸叶双足立于大地之上，保护着位于后方数公尺的早月与静乃。

    「我早就知道……你会来……哥哥大人。」

    为了抵抗石化的进行，呈现通力疲惫状态的早月已奄奄一息，此刻心中很是欢喜。

    「可是漆原……静乃她，很危急……瞳孔的颜色越来越淡了……」

    「知道了。之后的事——」

    诸叶瞪着九头大蛇，勇敢地站稳脚步。

    「——就交给我吧！」

    右手举起长剑摆出剑式，右脚往前跨出半步。

    是昂首挺胸、威风凛凛的架势。

    相对地，《异端者》扭着九条镰刀形的脖子，嘶嘶吐出蛇信恫吓着。

    敌人身形庞大，甚至为数众多。

    老实说，真的令人一筹莫展。

    不过，只要早月注视着自己的背影——自己就毫无所惧！

    （首先以数目对抗数目。）

    诸叶迅速在脑子里构思战术。

    右手持剑，施展《神足通》，以快速到甚至连残影都看得见的速度猛冲过去。

    并且，用左手缀写出光之符咒。

    「此为砂上楼阁　既脆弱又虚幻　却是蛊惑人心的魅惑青楼。」

    闇术甫一完成，诸叶的身形就化为十个。

    没错，就像忍术幻化出好几个分身一样。

    九头大蛇似乎有些困惑地蠕动着镰刀形脖子，然后各自往十个诸叶袭击过去。

    眼看六眼蛇头即将把诸叶的身体整个吞噬掉——的瞬间，诸叶的身影一转眼烟消云散。

    同样地，接连有三个诸叶一受到九头大蛇的攻击便消失无踪。

    这全是用魔力制造出来的、光学上的三次元影像，诸叶身体并非真的分裂成好几个，而是第一阶段闇术《幻影之像（Phantasmal image）》的操作。

    因此，真正的诸叶——朝着锁定自己的五眼蛇头，把剑斜放于腰部，使其正面看不见剑锋，趁着钻过其巨大的獠牙、擦身而过时一剑劈开大蛇的嘴角。

    缠绕着通力、发出白色光芒的爱剑，犹如切奶油般地将其厚肉砍成两截，更进一步地往其下颚龟裂深处划过去。

    五眼蛇头痛得弹起来后仰面朝天重重摔下，痛苦地在地上挣扎着。

    虽然大蛇吃到一记痛击的反应很大，但与致命伤仍相去甚远。

    利用《太白》所发动的内部破坏力，在威力上并无可挑剔之处，但能够对那个巨大身躯攻击的范围太小了。就像人类的身体仅仅被砍三公分，即使负伤很深也不会致命一样。

    在这段期间吞噬掉幻像的四颗蛇头，纷纷从头顶上方攻过来。

    诸叶再度施展《幻影之像》，往四面八方散开。

    四颗蛇头也各自狙击——七眼蛇头紧追诸叶的真身，从背后快速地匍匐过来。

    为了转身还击对方，诸叶打算紧握剑柄……又作罢。

    （这样下去没完没了。）

    如果能施展出如同以往弗拉格使用的通力，或许就另当别论。当下这样只能像用凿子一点一点把大树削掉般漫长地战斗。

    （即使如此，迟早也能将对方击毙吧……）

    与石动严对战时很相像，也是呈现持久战的形势。

    然而与严那时不同的是，诸叶没有时间。

    诸叶瞥了一眼憔悴的早月与静乃的身影。

    静乃的情况特别严重，诅咒正逐步侵蚀着，她的四肢已完全石化。

    要速战速决，必须闪电取胜。

    （那么，这招如何……）

    快速奔跑的诸叶转身迎击七眼蛇头。

    与严战斗时，光靠这一招就足以解决了。

    「舞吧　舞吧　雷霆精灵。

    世间无永生之人　刹那、闪烁、贪婪快乐。

    转瞬间抛掷一切　今宵乃杀戮之宴。」

    吟诵的同时，用熟练的速度缀写出光之符咒，总结似的左手用力拍打一下。

    瞬间，光之文字化作无数球状的雷霆——诸叶所施展的第三阶段闇术《狂乱球雷（Ball lightning》，有如地毯式轰炸般在七眼的庞大身躯上到处爆裂开来。

    七眼蛇头全身各处遭受雷击，痛苦地满地打滚。

    不过——仅仅体表被烧伤，与致命伤仍差的远。

    利用《狂乱球雷》所发动的破坏力，攻击范围确实很广，但这次的威力被分散，对手受到的伤害也较轻。

    诸叶并不知道静乃先前使用的《冰冻之影》同样也无法杀敌致胜。

    由于不是用来打倒人类，而是讨伐怪物，效果也就大打折扣。

    因此，与光技结果相同，闇术也无法奏效。

    有一好没两好——这句话从自己脑中掠过。

    诸叶正想咂一下舌，然而并没有多余的时间让他这么做。

    因为八眼蛇头紧接着便从痛苦得直打滚的七眼蛇头旁边逼近。

    「来吧……」

    八眼利用惊人的体重和速度，无比单纯地扭撞过来。

    诸叶咬紧牙关，双臂交叉，打算在跃起的同时用《金刚通》挡住它的一击。

    结果巨大的冲击力使诸叶全身仿佛要四分五裂……！

    「呜……」

    诸叶的身体如同碎木般被高高地弹飞。

    （强得可怕……）

    诸叶一面被抛到好几十公尺的高空，一面深切地如此感受到。

    如果没有反射性往上跃起，多少游开冲击力道，一旦勉强落地或许会摔得粉身碎骨。

    诸叶设法在空中扭转身子，变换姿势，一边朝着地面准备落下，一边俯瞰下面的情况。

    正下方——九头大蛇正迫不及待地摩拳擦掌等在那儿。

    方才狠狠吃了一记《狂乱球雷》的七眼蛇头，也活蹦乱跳完全没事。

    （真的……太强了……）

    诸叶不禁咬牙切齿。

    力量不同，韧性不同，连数目都不同。

    这就是所谓必须举日本分部所有力量才能挑战的——超弩级《异端者》。

    诸叶的身体终于被重力的无形之手给攫住，开始自然落下。

    《异端者》打开九个血盆大口等在那里。

    在休·沙乌拉的记忆中，真的也没有飞行天际的闇术。

    万事休矣。

    「……咕。」

    诸叶的脑海里浮现一个小孩子的身影。

    那是八年前的自己的样貌。

    用阴暗的眼睛一直盯着自己。

    ——当然不可能啰。

    ——你谁也救不了。

    ——无论是父亲或母亲，你都救不了。

    从他那阴郁的眼神似乎可以听到这样的怨言。

    「我……」

    诸叶拿着剑的右手在发抖。

    「我……」

    右手不停打着哆嗦，想忍也忍不住——

    「我……已经答应她了啊！！」

    诸叶猛然惊觉。

    他看见了。

    在八年前的自己的幻影身后。

    在一直责备自己的阴郁眼神后方、遥远的那一头的地上。

    他瞥见了早月的身影。

    她哭泣着。

    早月目睹诸叶无计可施地被撞飞的模样，抽抽噎噎地哭了起来。

    尽管如此，她也不会从哥哥身上——从那令人绝望的光景别开视线。

    即使她心里非常担心害怕，就快要被不安给击垮了，仍一直注视着。

    不管发生什么事，早月都会一直呼唤诸叶的名字吧。

    早月忍住心中对石化咒语逐渐侵蚀身体的恐惧感，只是一心一意地凝视着哥哥的身影。

    看到如此哭肿了双眼的妹妹，诸叶朝空中划了一剑。

    将萦绕在脑海里的、八年前的自我影像砍成两半。

    「滚开！我现在没空陪你玩……！」

    没错，我们约好了。如果早月担心我的话——

    无论前往多么艰难的战场、遇上多么强大的敌人，无论分隔多远、如何被命运之神拆散——

    我一定会获胜，回到早月的身边！

    「嘶——」

    诸叶慢慢地深吸一口气。

    思结变得清晰。

    从身处高空的头晕目眩，转而能冷静地俯视当前的情况。

    像在等待供品似的，九个蛇头欣喜若狂地扭动着身躯。

    商业设施受到激烈战斗的影响，处处是断垣残壁。

    早月与静乃如今正被石化咒语逐步侵蚀着。

    诸叶将所有的一切尽收眼底，将「全部」合而为「一」。

    「呼——」

    诸叶徐徐地，大大地，边吐气边持剑。

    身体自然放松，阖上双眼，倾听自己的内心。

    咻咻作响的嘈杂风切声消失了。

    街道的喧嚣声不见了。

    听到的是，自己心脏的跳动声、血液的流动声以及深呼吸的声音。

    接着——诸叶听到七道门沉甸甸地开启的声音。

    全神贯注，把沉睡于自己体内的通力更进一步提高。

    将由七道门——右手、左手、右足、左足、丹田、心脏、眉间——决堤而出、如怒涛般涌出来的力量，从全身释放出来。

    在乌云蔽日的阴天暗地中——

    浑身萦绕着通往神界能量的诸叶，如白色恒星般发出耀眼的光辉。

    不过，这样还不够。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——」

    诸叶在天际发出野兽般的咆哮。

    自然的形态胜不了九头大蛇，必须比它更厉害。

    如果不抛弃人类外皮，成为荒暴之神的化身，无法打败真正的怪物。

    叽哩哩、叽哩哩——诸叶的脑子里有什么东西爆裂开来，上下肆虐游走着，把由内一直啃噬着他头盖骨的、前所未有的剧痛完全消弭吞噬掉。

    「噢、噢、噢、噢、噢、噢……」

    诸叶一边由七道门汲取通力——

    同时，提炼自己体内的魔力。

    那是一如字面上意义的、恶魔的力量。

    他不断地吸收、夺取周围的光线、风力似及充满地球的大气能量，以壮大自身的能力。

    世界越是黑暗，他变得越强。

    当然连通力也一并吞噬掉。

    「还要更多……还要！还要还要还要还要还要还要还要！」

    诸叶从心底发出声嘶力竭的呐喊声。

    没有力量，就法克服困难。

    即使求神拜佛，也不会获得力量。

    人的生命和价值绝非那么轻易就能拯救。

    曾经失去双亲的诸叶，对此有深刻的体会。

    渴望——力量。

    渴望那种能够抵抗命运、扭转乾坤、杀敌致胜的力量。

    「我不会傲慢地说要救谁！可是——」

    一道道影像从诸叶的脑海里掠过。

    早月第一次约会时伸懒腰的样子。因为想赶上自己，而拚命努力的样子。红着脸叫人摸摸她的头的样子。泪眼汪汪地死要人称赞她的样子。

    以及与静乃从亲吻开始的邂逅。不得要领的可爱。令人相当不安的妖艳大胆作风。笑起来常浮现的小酒窝。安静、谨慎、奋不顾身，但内心坚强的地方。

    所有的一切、一切、一切。

    都如此令人惋惜、令人不想失去，所以——

    「我——绝对饶不了，想从我身边把她们夺走的家伙——！！」

    诸叶的呐喊声响彻云霄。

    由七道门产生源源不绝的通力，仿佛取之不竭，用之不尽。

    而诸叶的魔力有如无底洞不断地吞噬着通力。

    通力成为光明，尝试照亮世界，而魔力化为黑暗，意图吞噬世界。

    两相竞争，互争高下，竞逐霸主之位，刷新极限。

    这正是所谓切磋琢磨，互相提升彼此的力量。

    看吧！

    围绕诸叶周遭的「白色」通力与「黑色」魔力形成鲜明对比。

    其中所蕴含的能量、强度，到底有多少呢？

    「白」与「黑」。

    两个极端相反的力量，开始在诸叶周围慢慢地产生对流。

    那模样犹如两虎相争，想要咬掉彼此的尾巴一样——

    也就是象征阴阳之道的太极图。

    石动迅曾说过，诸叶最大的优点是临机应变。

    不对，大错特错。那是无法跳脱既有框架的凡人思维。

    校长也说过，可以让通力与魔力相辅相生。

    而诸叶是《最古老的英灵》——已超越一般常识，能够自由自在地操纵通力与魔力。

    仿佛开天辟地，诸叶所拥有的两股力量爆炸般喷发出来。

    「缀写——」

    诸叶右手持剑摆出剑式，左手描绘出太古的魔法文字。

    无论是使用光技的内部破坏或施展闇术的大规模毁灭，连一个蛇头都没砍下来。

    诸叶心里很明白，这样无法打倒九头大蛇。

    不过——不，正因为如此，诸叶才想到一个终极手段，用清澈暸亮的声音吟诵：

    冥界有炼狱　地上有燎原。

    火焰平等烧尽所有一切善恶混沌　为令其净化的激烈慈悲。

    所有众生啊　死后还归髑髅。

    神舍弃了人类。

    颓废之世已终结　号角吹起　审判的时刻来临吧。

    用声音和手指交织缀写出来。

    诸叶的脑海里有什么东西劈哩劈哩地出现裂痕，隐约听到另一个自己的声音。

    没错，也让我见识一下冥王之所以为冥王的理由吧——

    那是比强大闇术《火葬》更高两个层级，超越三行词语的第五阶段——业火的《黑绳地狱（Black Gehenna》。

    缀写完恶魔的符咒，诸叶总结地敲击一下。

    这次，并不是用左拳，而是右手的长剑。

    漆黑——

    刹那间，出现一道非世间之物的黑色火焰。

    黑焰一度如魔兽般狂乱呼啸，但也逐渐凝聚于一点——

    往诸叶右手的爱剑聚集。

    萦绕着通力光辉的剑刃之中，进一步寄宿了黑色火焰。

    浑身的通力与膨胀的魔力相加——不，是两两相乘。

    「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    白光与黑焰激荡出灿烂的火花，诸叶用双手将煌煌长剑高高举起。

    像拖着一条长长尾巴飞驰而过的流星般从天而降。

    此时，八个蛇头已然逼近眼前。

    九眼蛇头倏地吐出石化的气息。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    诸叶管它来的是什么，劈头就在空中挥起业火之剑，将石化的气息尽数扫除，燃烧殆尽。

    「啊啊啊啊！」

    乘势连人带剑旋转起来，萦绕业火的剑身卷起一阵漩涡。

    诸叶一边落下，一边描绘出黑炎构成的螺旋轨迹，往九眼蛇头直冲过去。

    将通力与魔力相乘的一剑，挥进打开血盆大口的蛇颚之中。

    霎时，轰然巨响、白黑闪光、爆炸碎裂——

    《太白》撬开通往大蛇内部的通路，而《黑绳地狱》在其体内尽情肆虐破坏。

    内部破坏和大规模毁灭同时作用的连锁反应攻击。

    最终——巨大的蛇头爆裂开来，炸得粉碎。

    诸叶是世上唯一一个能够同时施展光技与闇术的《救世主》。

    正因如此，才能编织出崭新的术理。

    日后，白骑士组织给它起了一个名称。

    源祖之业太极——《焦天降魔黑剑（俱利伽罗）》。

    失去一颗蛇头，其余八颗狂怒地一拥而上。

    诸叶唰唰唰地连番挥舞业火之剑。

    任凭身体自由落下，如武打场面般流畅华丽地挥洒手中长剑。

    同时，全身依然散发着杀气以及白与黑的能量。

    五眼、三眼、二眼、八眼、四眼、六眼、七眼——

    蛇头依次袭了过来，诸叶见一个杀一个。

    「我既是圣剑的守护者，也是禁咒的保持者！

    胆敢触怒这样的我，给我生生世世在炼狱里后悔吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    呐喊着挥舞业火之剑的诸叶，简直就像炽热的暴风。

    鲜血从掉落的首级内飞溅出来，也尽数被热气给蒸发掉。

    出人意料地，眼睛最先受伤的蛇头，也是最后被诸叶收拾的一个。被一剑劈成两截。

    至此，大功告成。

    诸叶不费吹灰之力，瞬间将八颗蛇头一一砍落。

    失去头部的八具蛇身，呈现放射状倒地不起。

    其中六具蛇身直接击中购物商城，商城便轰然一声毁坏倒塌。

    诸叶边看着这幅大破坏的惨状边落下，斗志依旧不减。

    翻身使头朝下，扛剑于肩，让自己的身体化作一支箭矢。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    诸叶使出致胜一剑，猛然将长剑往地面刺进去。

    蕴含所有通力与魔力的浑身一击，让地表崩塌陷落。

    宽阔的庭园尽数碎裂，呈现出像饼干撒落一地的样貌。

    周边的商业设施也出现地盘下陷的现象，被破坏得体无完肤。

    诸叶的长剑插进去的部分继续往地底深处长驱直入，形成一个钵状的大洞后，直抵隐藏于地底的九头大蛇真身。

    剑刃贯穿比九颗蛇头更庞大的身躯，并在其内部释放出地狱业火所残余的全部力量。

    刹那间，犹如火山爆发般卷起一阵冲天烈焰。

    巨大的火焰从地表笔直往上喷发，仿佛贯穿天地的长枪般高耸入云，将笼罩天空的乌云穿出一个小洞。

    接着，一道阳光便从洞口洒落下来，照射在已成废墟的购物商城上。

    没有任何人员伤亡，超弩级《异端者》就迅速被歼灭。

    灰村诸叶。

    仅仅靠他一人的力量，以及思念妹妹的心情——

第一卷 终章

    打倒《异端者》之后的归途——

    诸叶正疲惫不堪地走在通往学校的地狱坡上。

    早月和静乃随行左右，但早月从刚才就一直聒噪不休。

    「真是令人傻眼啊！哥哥大人。」

    这句话都已经听到耳朵长茧了！

    诸叶将藏身于地底的九头大蛇真身歼灭时……也一并把购物商城捣毁得乱七八糟了吧？

    地面裂开，建筑物倒塌，早月和静乃危在旦夕。

    「幸好你最先解决的是那个九眼蛇头，刚好能解开石化咒语的束缚，我们才能及时起身逃跑。如果不是那么凑巧的话，你打算怎么办啊！」

    早月叨叨絮絮地责备着。诸叶解释道：

    「那是万不得已啊。我光是要打倒那个家伙就得豁出性命了。总之，如果没有使出全力，可能会出现比预想中更严重的灾害。」

    「你就不能多考虑我们一下吗？」

    「抱歉啦，你要我怎么做才肯原谅我？」

    诸叶再三央求着，早月一脸邪恶地抱着胳膊：「这个嘛……」

    「我反倒要感谢诸叶呢。」

    静乃脸朝着正前方，若无其事地说道。

    「喂！？漆原你这个叛徒！」

    「诸叶，谢谢你。你想要我用什么方式来答谢你？减少我的女子价值来谢你如何？」

    「你不要趁机讨好诸叶！」

    「你们还真是精力充沛啊……」

    方才到底是谁快变成石头、一脸濒死的表情啊？

    诸叶相信自己现在就可以当场躺下呼呼大睡。

    虽然是那么地疲累，但校长来电叫自己返校后去找他。

    还事先声明要详细听取事情经过，光是想像一下都觉得烦。

    「算了……反正诸叶有遵守约定。」

    大概心情终于舒畅了点，早月不好意思地搔了搔自己的脸颊。

    「你们可以更隆重地感谢我啊？」

    「隆、隆重，怎么个隆重法？」

    早月畏缩了一下，但随即突然想到。

    「难、难道，你也想叫我减少女子价值来答谢你！？」

    大叫到甚至连耳根子都红了。

    「你还在渴望我娇嫩欲滴的粉唇吗！？你就那么无法忘怀吗！？」

    「等等，妹君。你从刚才就失控想歪了。」

    「不，不行啊，诸叶。我们是兄妹耶，要做那种事还太早了呀。」

    早月根本不听，好像独自在某个世界里神游似的扭着腰撒娇。

    「静乃，我们走吧。」

    「好，走吧。」

    诸叶他们不管早月，急忙快步往前。

    「你们不要丢下我嘛！」

    诸叶回头看了一眼立即生气追过来的早月，爽朗地笑了起来。

    静乃脸上也浮现出小酒窝。

    新叶随风飞舞的上坡路上。

    微风和煦，草木青翠。

    不知不觉天空放晴了，没有比好天气更令人心情舒畅的了。

    能够再次与早月及静乃走在这条连接学校的道路，可以和她们两人边聊天边开怀大笑。

    诸叶觉得这样就心满意足了。

    今天一整天的努力总算没有白费。

    没错——若是再获得更多的回报，反而会让人觉得惶恐而困扰。

    走过地狱坡，校门便映入眼帘。

    有个人等在那儿。是石动迅！

    「连这里都听得到你们吵吵闹闹的声音喔。」

    对方一开口就这么说，让诸叶觉得很不好意思。

    「不不，我是说你们很了不起。看你们打打闹闹的，怎么也不像是才刚经过一番恶斗的样子。正因为如此，只凭三人之力就把那只怪物解决掉的你们，真的是英雄呢。我想跟你们学习。」

    通常别人这样说，听起来会不舒服，但唯独石动不会让人有那样的感觉。

    「辛苦了。而且，你们实在令我不得不佩服。」

    石动慰劳又称赞诸叶他们。

    诸叶停下脚步，盯着那张耿直的脸孔。

    这个男子曾对早月她们见死不救。

    要说心里没有芥蒂，那是骗人的。

    不过——石动并没有对那件事道歉。正因如此，诸叶才打算原谅他。

    他之所以没有道歉，是因为坚信自己的判断并没有错，认为诸叶的胜利才是像奇迹一样不合常理。就结果论而言是无可撼动的。那是率领实战部队、身为上位者的必要信念。

    诸叶并不打算像石动那样，背负着众人的命运而活。

    他只能尽最大努力顾好身边的事物。

    所以他改变了想法，认为再继续苛责承担重责的石动，未免太卑鄙了。

    「真的是累死人，我再也不干第二次了。」

    诸叶心中的芥蒂解开，对石动回以笑容。

    石动整个人的氛围也突然缓和下来。

    「其实呢，我是有话想说，才在这儿等你们的。」

    石动笑容满面地如此道出。

    「我想邀请岚城早月同学成为实战部队的预备队员。」

    诸叶噢了一声，看着当事人。

    早月整个人楞住了。

    经过五秒……十秒……十五秒……

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    早月惊呼声连连。

    「为为为什么？为什么突然要我？？？」

    「你无所畏惧地挑战那只怪物，保护没有抵抗能力的人们对吧？那种勇气是值得赞扬的行为，堪为吾等《救世主》的楷模。即使拥有力量，一般人也无法办到，需要具备高贵的情操才行。像你一样身怀真正正义感的人，正是实战部队所需要的人材，所以非常希望你能加入我们。」

    「可、可、可、可、可、可是，我最后并没有——」

    「真不愧是石动学长呀！」

    早月好像要顺口说出否定的话，诸叶赶紧用手肘撞了她一下，要她保持缄默。这个老实的人，真是的！

    不过，诸叶表面上一边堆满笑容一边说道：

    「虽然这么说，让她直接参与实战实在有点不放心，所以才让她先当预备队员参加特别演习对吧。哎，真是考虑得太局详了。」

    诸叶居然把所有的话都先说完了。石动只能苦笑地点点头，丢下一句「你先考虑看看吧」，就转身离去。

    「石动学长是不是误会了……其实最后是诸叶一个人打败怪物的啊。」

    早月神情恍惚地说道。

    「跟《异端者》一对一对绝对赢不了的想法，已是根深柢固的观念。如果能够打破这个现实，诸叶就变成S级《救世主》了。」

    静乃面无表情地说着，早月仍然心不在焉地转身看了诸叶一眼。

    「诸叶实际上真的办到了呀……」

    「不管是谁或多少人打倒的，都没有关系吧？你回想一下石动学长的话。早月很有斗志，值得褒奖，不是吗？实际上我也是这么认为的。你大可以抬头挺胸。」

    诸叶搔了搔头，拍拍早月的肩膀。

    「真的可以吗？」

    早月又愣了一下，最后开始拧起自己的脸蛋。

    一直拧到脸颊都红肿起来，才感觉这是真的。

    「太棒了！太棒了太棒了太棒了——！」

    早月当场高呼万岁，开始蹦蹦跳跳地庆祝起来。

    「我已经不会再被排除在同伴外了！可以和哥哥大人在一起了耶！好高兴啊！」

    最后还天真地猛然抱过来，诸叶顿时觉得有些困扰。

    不过，不知怎地，一股温暖的感觉逐渐涌上心头，诸叶不禁低头凝视怀中的早月。

    如今真的有那么一点点——没错，觉得自己把她当成真正的妹妹了，所以摸了摸她的头。

    早月不由得心花怒放。

    「你要小心不要成为我们的累赘。」

    「烦死了！如果我先成为正规队员，你可不要怨恨我喔。」

    即使被静乃小声揶揄了一下，也依旧笑容满面。

    「嗯，既然这么决定了，回去后我要好好洗个澡！上床睡个好觉！好好准备明天的特别演习才行！」

    「要先跟校长报告一下吧。」

    想独自一个人开溜，可没那么容易。

    幸好方才她自己抱过来，诸叶于是牢牢地抓住她。

    「哼。诸叶你没有石化过，所以不知道我有多疲劳吧。」

    早月一边挣扎一边主张。

    「真是的，腿部好像还有一些残留的石块，感觉里面有石头在沙沙沙地摩擦的样子，好恶心耶。」

    「我了解那种感觉。我也一样。」

    「嗯，虽然是错觉——」

    「真的假的啊……」

    早月还没说完，诸叶的眼神就突然变得认真，当场蹲了下来。

    右手与左手各自猛然抓住、揉搓早月与静乃裙子底下露出来的修长裸足。

    「干么！？」「哎呀。」

    早月瞪大眼睛，静乃双手放在绯红的两颊，诸叶则专心仔细检查两人腿部的情况。

    早月健康的大腿柔软有弹性，不论触摸那个地方都QQ的，摸起来很舒服。

    另一方面，静乃的大腿出人意料地相当丰腴，但决不是胖。手一触摸下去，手指仅微微下沉的柔软触感，令人怦然心动。

    「好像没有奇怪的地方啊……既然如此，要不要去看看医生，做一下电脑断层扫描？」

    诸叶一边摸来摸去，一边用认真的神情说道。

    「在那之前，是不是应该先去一趟警察局……你这个色情狂哥哥大人！」

    早月抽动着眉梢回应道。

    诸叶愣了一下，回过神来，才发现自己做了一件荒唐的事。

    我很担心你们——？我真的很担心你们啊——？

    然而，早月的眼神冰冷至极。

    不知是否心理作用，那道如针一般的视线，正狠狠刺在诸叶触摸静乃大腿的手上。

    「啊啊，做妹妹的我还真难过啊。你没有什么要说的吗？」

    「…………………………很漂亮的玉腿呢。」

    「好，去警察局吧，让你睡一晚冰冷的床铺也不错。」

    「我倒是想找个日子跟诸叶去一趟妇产科。」

    「你这个人少在那边胡说八道！」

    早月气得直跺脚。

    「诸叶、漆原你们太堕落了！」

    她手指两人说道。

    「本姑娘今后将好好矫正你们，要记得抱持感谢之意喔。呵——呵呵呵！」

    早月保持着那种姿势，高声笑了起来。

    「你们侥幸能跟我一起参加特别演习，该喜极而泣了。」

    「嗯……真是感激涕泣啊。」

    「同上。」

    「那么，我们先出发去校长室吧！耶！」

    早月一马当先，精力充沛地拉着诸叶和静乃的手开始往前迈步。

    诸叶和静乃互相看了一眼，然后——

    三个人脸上各自绽放出笑容，互相聊着天踏出脚步。

第一卷 后记

    想写一个帅得一场糊涂的主人公的、令人热血沸腾的痛快战斗！

    想写一个男主与青梅竹马或关系更亲密的双女主角的俏皮恩爱桥段！

    首先有这两个「想写的构思」，然后不断地思考着，如何设定才能交织出这样的情节？因此想到一个办法——

    「轮回转世一次，再轮回转世一次，像这样拥有两个前世的主人公，很不错吧！？」

    于是，这个设定成为本作的主轴。

    「由于具有两个前世——最强大的剑士以及最恶名昭彰的魔术师的力量，所以是个超级厉害的角色。」

    「两个前世也各自有一位即使转世也依然誓言相爱、缔结永世羁绊的心爱女孩。」

    这样的主人公——灰村诸叶的故事，就是本书《圣剑使的禁咒咏唱》。

    看到这里，觉得故事情节有那么点「趣味」或动人心弦的人，请您务必拿起本书从头翻阅下去，如果能这样就太好了！

    这次的后记居然只有两页，关于故事的篇幅已经用磬了。

    因此，赶紧写些谢辞吧！

    首先是画家refeia老师，在新作起笔之际，帮忙描绘出通常不可能会有那么多张的高品质插图。一见到这么精美的扉页彩图，真心觉得幸好有拜托老师帮忙绘制，真是感激不尽。

    而责任编辑まいぞㄧ先生，毫不妥协地提出甚至连细微部分都要重新修改的建议，非常感谢您。今后也绝对要拜托您多费心。

    要开启一个新系列真的困难重重，北村总编和T先生两人于公于私不遗余力地给予支持，真的帮助很大，本书也才能终于付梓成书。

    听说本书也承蒙编辑部以及营业部的各位鼎力相助，真的很感谢。

    CAPCOM也公布了「魔物猎人4」的发售日期，真是太好了。

    最后，当然要向拿起本书阅读的各位读者，一一致上从广岛来的最大谢意，由衷地感谢大家！

    期盼也能在第二集与各位读者见面，敬请耐心等待。

    下一集，将会揭开静乃在本集没有透露的秘密，而诸叶将会一剑斩断那道咒缚！

    二〇一二年十月　淡群赤光

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：肥猫、受兔

    有一把只在「噬人」时才会现身的魔剑。

    有一招唯有「门之魔女」才会使用的瞬间转移秘术。

    两者均是厉害无比的固有鬼牌。

    白骑士组织将其总称为——

    独一无二的《神威之源》。

    灰村诸叶正梦见前世的梦。

    窗外的暴风雪不停狂刮。

    这个地方终年见不到阳光。

    仿佛是受到永远禁锢的严寒地狱一样。

    而诸叶的城堡就位在这样的不毛之地。

    冷冽空气深深地侵蚀着石造的房屋。在这样的氛围中，连壁炉的火苗也显得微弱无力，柴薪燃烧的爆裂声听起来格外寂寥。连地毯也仿佛结冻似的，如此一来就与石地板毫无两样。寒气如针扎般不断刺痛着肌肤。

    这间像刑讯室的场所，是诸叶的工作室。

    这里根本听不到飞鸟呜叫，只听得到暴风雪的声音空荡荡地回响。连吐气都是吐着白烟。诸叶正坐在像棺材一样冰冷的工作椅上埋首于远古书籍之中。

    这天的梦里，诸叶并不是一个人。

    「好冷呀——」

    脚下传来一个女人的声音。

    一个像蜜糖般甜美、仿佛羽毛似的在耳边搔痒的妩媚声。

    那是属于一位倚偎在诸叶膝下、有一头乌黑长发的女人声音。

    由于诸叶的书刚好形成死角，所以看不到她的表情。

    不过，可以透过腿部感觉到她正冻得发抖的样子。

    「我们把城堡迁到更温暖的地方吧？好吗——休·沙乌拉。」

    黑发女子如此称呼梦境中的诸叶。

    休·沙乌拉，那是诸叶前世的名字。

    两个前世之中的一个。

    「这里也是土地肥沃的谷仓呢。」

    诸叶（休·沙乌拉）边看书边心不在焉地和女子谈话。

    「嗯，是啊。十年前的确是这样——」

    女子把头放在膝上，像小孩子撒娇想引人注意地讽刺说道。

    「——在你使用禁忌的咒术之前。」

    不管她怎么说，诸叶（休·沙乌拉）就是不从书上抬起头来。

    女子想更加引起他的注意，又说道：

    「你才施了一个咒术，就把这个国家变成冰封的地狱，夺走了好几万人的生命，但有更多的人因此而获救，连我也是其中一个。想起来就好像昨天才发生的事吧？因为它不过是十年前发生的事呢？」

    用「不过是」来形容「十年的岁月」，听起来相当讽刺，但女子忆起当时情景的口吻，似乎感到很幸福的样子。

    「欸，休·沙乌拉，我的主君，亲爱的。你什么时候才会厌倦生活在这个像冰牢的城堡、忍受寒气刺骨的日子呢？」

    女子说话时，也一直抚摸他的膝盖。

    是那样令人怜爱、央求地轻抚着。

    「我不会厌烦。这里对我这个受人唾弃的『世界的敌人』、『秩序的破坏者』、『冥王』不是很合适的居所吗？这里不是很像我的称号？」

    「你打算一直在这里赎罪到死吗？你真的喜欢这样？」

    「不知道。我只是喜欢这里而已。」

    诸叶（休·沙乌拉）假装毫不在意的样子，同时哼笑了一声，表示这个话题到此结束。

    他正想把书翻到新的一页阅读时——突然被女子一把抢了过去。

    「你连在我这个做妻子的面前，也要装坏人？」

    女子以极度闹别扭的口吻说道。

    「既然你自诩为我的伴侣，希望你能更有贤妻良母的样子呢——冥府的魔女呀？」

    诸叶（休·沙乌拉）苦笑着责备她孩子气的行为。

    两人之间已无任何遮蔽物，被称为冥府魔女的女子面容显露出来。

    如果一动也不动，会让人误以为是人偶的无机质美貌，脸上表情像能乐面具一样非常僵硬。

    她的声音与口吻显然很生气，但那种情绪完全没有表现在脸上。

    「还我。」

    诸叶（休·沙乌拉）简短地命令并伸出手。

    女子面无表情不发一语——迁怒地将书本往后一抛。

    对这个人人所畏惧的冥王，毫不客气地撒娇、发脾气。

    这个人人所害怕的魔女，令人意外地相当孩子气。

    诸叶（休·沙乌拉）无言地叹了一口气，然后充满爱意地苦笑了一下。

    「你别为难我了。」

    「我拒绝。我希望你能多理睬我一点呢。」

    不过，魔女越发地闹别扭，越来越蛮横。

    「你看——」

    她起身走过来。

    徐徐地敞开上衣，露出两个丰满的乳房。

    刻印在她乳房上的可怕烙印便暴露出来。

    一个有损她那完美得有如人工雕塑的美貌、惨不忍睹的污点。

    不过，她反而夸耀似的、卖弄地挺起胸脯。

    「是你解放了原本是奴隶的我呢？」

    她用蜜糖般的声音，哀求地低语着。

    「你有责任和义务把我留在身边啊？」

    然后执起诸叶（休·沙乌拉）的右手，放在自己乳房的烙痕——那个曾经是奴隶的证明上。

    「……真是的。」

    诸叶（休·沙乌拉）用瞧着心爱女子的眼光，表示理解魔女的话。

    「你是自由的。这个世上本来就没有人能拥有束缚他人的枷锁。」

    他轻抚她胸部上的烙痕。

    触碰魔女肌肤的指尖是那么地温柔并带着慈悲怜爱。

    「我已经沉溺在你赐予我的自由之中。所以我只能紧紧地抓住你。」

    冥府的魔女双手环抱诸叶（休·沙乌拉）的颈子，跨坐在他膝上。

    「拜托你。请你注视着我，牢牢地抓住我，不要放开我。紧紧地抱住我一生一世，即使来生也是一样，永远地。」

    魔女纤细的胴体依偎了过来，丰满的胸部受到挤压而被压扁。

    「这就是你对我的赎罪哟。」

    魔女的脸庞像人工雕塑品一样毫无变化。

    不过，那双凝视诸叶（休·沙乌拉）的眸子却噙着泪水。

    诸叶（休·沙乌拉）紧紧地将她拥在怀里来代替自己的回答。

    彼此并没有多做其他动作，连亲吻也没有。

    在这个冰冻的世界，两人分享着彼此的体温。

    仿佛是在——

    确认彼此灵魂契合的一个深深的、热情的拥抱。

    到此，诸叶（休·沙乌拉）的梦境中断，诸叶醒了过来。

    睡意与身为休·沙乌拉的意识急速消失。

    把哈欠咽回去时，思绪也变得清晰、有条理起来。

    （真是有点可惜啊。）

    那间冷冽刺骨的房间以及拥在怀中的女子温热的体温，全都是梦境。

    现实的灰村诸叶在这里。

    就在私立亚钟学园高中的中庭。

    在这个继承前世记忆与超凡力量的轮回转生者——《救世主（Savior）》们所聚集的学校。

    他躺在草坪上晒太阳，躺着躺着就睡着了。

    （那就是冥府的魔女啊……终于见面了。）

    诸叶闭着眼睛，不断地咀嚼、搜集从自己臂膀上逐渐消失的触感——残余的梦境。

    女子肌肤的温热触感，甚至令人觉得无比珍贵。

    指尖触摸的丰满胸部，柔软得令人无法比喻。

    他不想失去那种感觉，想牢牢地抓住它们。

    （没错……差不多就是这么大。）

    诸叶的手指不禁捏了一捏。

    十分满足右手中所掌握到的一团确实而柔软的东西。

    「嗯&#9829;」

    诸叶倏地听到一个苦闷的喘息声，而且就在自己喉咙的上方。

    「——咦，什么？」

    诸叶猛然张开眼睛。

    最后一丝丝迷糊的睡意顿时烟消云散。

    「诸叶，早安。」

    一位美少女的脸庞鲜明地飞入自己的视野。

    「静乃，你在干么？」

    诸叶吓了一跳，反射性地想移动身子却动不了。

    因为少女——漆原静乃紧紧地贴在他的胸膛。

    睡得好好的，一醒来居然碰到这种情况。

    真是一点也不能疏忽大意。

    静乃若无其事地回答：

    「在干么？正在被人家捏胸部呀。」

    「是我不好！」

    诸叶赶忙放开自己半睡半醒之中猛然攫住的静乃丰满的左乳房。

    「诸叶真是不能疏忽大意的人呢？」

    「我只是睡迷糊了。我诚心跟你道歉。」

    「我原谅你。倒不如再让你捏一下也可以哟？」

    静乃执起诸叶的右手正要往自己的胸部放。

    「然后呢？这个姑且不说，你在这里做什么？」

    诸叶温和地抽回手，把话题引到不同的方向。

    「真是无情的人啊。」静乃遗憾地说着，把头靠在诸叶的胸膛上慵懒地回答：「当然是晒太阳啰？」

    静乃十分有分量的丰满胸部如此紧贴，让人不得不更加意识到它的存在。诸叶的腹部周围凹了下去，被压得扁扁的，感到一股微微颤动的快感。

    甚至忆起方才掌中用力抓捏的那种无法言喻的感觉。

    「既、既然如此，你在这边晒就好了吧？」

    诸叶狼狈地说着，拍了拍自己旁边的位置。

    按理根本不需要如此抱在一起晒太阳啊。

    这样的姿势很不好。

    非常不好。

    「我不是常跟你说不要做那种会降低女生价值的行为吗？」

    「可是，又没有人瞧见呀？」

    中庭确实只有他们两个人，但是——

    「这里，从校舍的走廊完全看得到耶……」

    诸叶半睁着眼吐槽道。

    心想学生虽然大部分都在教室，但或许会有例外。

    「在奇怪的谣言传开来之前，不要再开玩笑比较好吧？」

    「如果是跟诸叶的话，要我堕落也可以喔？」

    静乃像在确认诸叶胸膛的触感似的用脸颊徐徐磨蹭着，一面满不在乎地回答。

    她的声音仿佛在搔人耳朵，是很妩媚动人的动作。

    「就算是开玩笑也别那么说行吗？」

    诸叶也为了把那种恼人的气氛吹散，仿佛龇牙裂嘴地斥责道。

    静乃不发一语。

    不过，嘴角却露出小小的酒窝。

    那是静乃戏弄人或随口开玩笑时常会流露出来的习惯。

    「你戏弄我有那么高兴吗……」

    「对啊，很高兴。所以，我想每天跟你在一起，想要每天都很快乐。」

    诸叶哑口无言，觉得有些生气。

    （……真是的。她的话听起来不就像是告白吗？）

    不过，静乃的意思应该只是想每天把诸叶当作玩具吧。

    真是太可惜了。

    「诸叶，你开心吗？」

    「每天被你戏弄可伤脑筋了。」

    诸叶投降地高举双手叫道。

    静乃又露出小小的酒窝。

    自从开学典礼与她邂逅以来才过了两个月。

    以时间来算虽然很短暂，但彼此已有深交。

    像这样一逮到机会，静乃就会悄悄靠过来。

    所以，诸叶心里很明白。

    只要看到她的小酒窝，就知道她很开心。

    不过——要是平常的话，大概看不出来吧。

    除了诸叶以外，没有人会发现她的小酒窝。

    因为静乃就是这样缺乏表情的少女。

    （难得是个美人胚子，太可惜了。）

    他心里浮现出如此想法已不知是第几回。

    不过，也没法子。因为静乃就是这样的少女。

    而这个事实又让诸叶重新想起一件事。

    「喂，静乃——」

    再度令他想起心中的疑问。

    「你真的不是冥府的魔女吗？」

    这个问题他也不知道问过几遍了。

    每次想到这一点时，诸叶就会问一问。

    方才梦中所见的那位缺乏表情的魔女，又让诸叶想起这个问题。

    那魔女虽然很美丽，脸上却像能乐面具般面无表情。

    在这么近的距离与静乃互相凝视，就好像看到两者相互重叠的雷同影像。

    （实在……不像是偶然啊。）

    诸叶没有前世的记忆，在这个学园也是前所未见的。

    更严格地说，是他的记忆相当偏颇。只能忆起打斗最激烈的片段，至于平常在做什么事或拥有哪些家人的记忆，几乎没有。

    例如：他只是模糊地知道冥王休·沙乌拉身旁有位伴侣兼得力助手的女人，却连那个「冥府的魔女」或被称为「王佐的魔女」的女人的容貌都想不起来。

    而今天突然有幸能在梦中与她相遇。像这样子与静乃相拥而眠才想起她的模样，这样的想法会太牵强附会吗？

    诸叶静静等待静乃的答覆。

    「这个嘛——」

    静乃的下巴垫在诸叶的胸膛上，歪着小脑袋瓜子。

    「我不知道你在讲什么呢？」

    她脸上面无表情，让人摸不透她心里在想些什么。

    又来了——

    无论诸叶问了多少次，她的回答都是同样的话。

    总是说他认错了。

    诸叶更加仔细端详她。

    想要捕捉静乃脸上所浮现的任何些微的表情变化。

    结果，不知怎地静乃突然说道：

    「好吧。」

    随即闭上眼睛，伸长脖子，嘴唇往诸叶脸上贴了过来。

    「你这家伙到底在想什么啊？」

    诸叶双手紧紧抓住静乃靠过来的头。

    「我还以为你想接吻呢。」

    静乃又露出小酒窝，满不在乎地回答。

    「我做了什么让你如此认为啊？」

    「我误会了吗？是啊，诸叶的心思真是难以揣测呢。」

    「你的心思才叫人摸不透吧。」

    诸叶愣了一下，放开静乃的头。

    「那么，我就告诉你我现在是怎样的想法。」

    静乃的朱唇倏地又发动进攻，想征服诸叶的嘴唇。

    「你别开我玩笑了。」

    诸叶逃避似的把脸转向一边。

    然后，吓了一跳。

    他一转头，一个身影随即映入眼帘——

    「我还以为你去哪里了，原来是瞒着妹妹跟别的女人打情骂悄。嘿——喔——哼——」

    一个太阳穴青筋暴露、叉开腿站着的「妹妹」，就在不远的地方，神色可怕地瞪着诸叶。

    （如果没有生气）是个美少女。

    她的眼眸充满活力（所以生起气来很恐怖），娇小的身子散发出蓬勃的朝气（所以一发火就很有迫力），明亮的长发绑成侧马尾，双手正焦躁地拨弄着头发。

    她的名字叫岚城早月。

    诸叶拥有另一个前世，是一位叫弗拉格的剑士。他与前世的早月是有血缘的兄妹关系。因此，她现在也叫诸叶哥哥。

    「……你从哪里开始听的？」

    诸叶边冒冷汗边战战兢兢地问道。

    「从『我还以为你想接吻呢』——下流！」

    早月的嘴巴弯成「ヘ」字型。

    「『我做了什么让你如此认为』的后面也要好好听下去啊。」

    「不用狡辩！哥哥大人是个亲吻狂！花花公子！」

    而且，气得甚至吊起眼梢。

    「亲吻狂是静乃！你知道其实我已经受害好几次了吗？」

    「喔，我只知道一次耶。你到审讯室坦白地跟我说还有哪几次吧。受害者……？」

    诸叶立即转头避开早月的目光。

    于是，又回到正面朝上的姿势。

    「欢迎你回来。」

    「啾」静乃守株待兔似的当场亲了一下诸叶的嘴唇。

    「啊——！漆原，你离我哥哥大人远点！」

    早月倏地变得像只毛发竖立的小猫，伸出手指兴师问罪。

    「话说回来，你们两个到底偷偷摸摸的在做些什么！？」

    刚才那个已经用「瞒着妹妹跟别的女人打情骂悄」定罪的人到底是谁啊？

    就在诸叶这么思考时，静乃擅自回了一声。

    「做什么？当然是晒太阳呀。」

    「不，我不是」在诸叶出声反驳之前——

    「那么，漆原自己在这边晒太阳不就好了吗！」

    早月当场气得直跺脚。

    「有必要那样黏在一起吗！」

    「等等，早月。或许你还没发现，但那个话题已经重复过了喔。」

    「不管几万次，我都会追究到底啦！」

    早月绝对说到做到，诸叶不禁愁眉苦脸。

    「就是这样啰。你不要打扰我们了，小妹妹？」

    静乃的说词简直是火上加油，诸叶越来越愁眉不展。

    「我我我我、我、我也要躺——不对，晒个太阳！那样就不是打扰你们了吧！？」

    早月气得头上直冒蒸气，兀自往诸叶身旁躺了下来。

    于是，诸叶夹在两人之中躺着，左右为难。

    「喂，漆原你过去那边！」

    早月推开漆原，占领诸叶的胸膛。啪地一声，把头枕在上面。

    「岚城同学，你那样就是在打扰我们啰。」

    静乃推开早月，把诸叶的胸膛夺回来。

    「我是诸叶的妹妹耶！？所以我应该有优先权！」

    早月把静乃的头推开，在谙叶的胸膛上划了一道无形的界线。

    当然她自己的地盘占了大部分。

    「明明你是后到的人，那样不会太厚脸皮吗？」

    静乃重新在诸叶的胸膛上割了一道无形的界线。

    当然自己的地盘要全部确保下来。

    「这个跟顺序没有关系！」

    「那么，跟血缘也没有关系吧？」

    早月和静乃你争我夺地互相重划界线，在诸叶的胸膛上争夺领土。

    她们各自主张自己的领域，丝毫不肯让步。

    「你敢越雷池一步，我可要开战了！」

    「好呀，谁怕谁。看我把你的领地变成一片焦土。」

    「你们别把我的胸膛变成焦土啊。」

    诸叶终于出声阻止，要双方别在人家的身体上玩。

    「一半，一人一半！这样公平了吧。」

    「……哼。」

    「既然诸叶都出面调停了，只好听你的啰。」

    早月与静乃瞬间休兵，和睦地共享诸叶的胸膛。

    （我到底在干什么啊……）

    诸叶发现左右靠着两位美少女，并没有解决什么问题。

    （真是的，她们到底关系好还是不好呢……）

    诸叶内心嘟囔着，望着像双脆胎左右对称地把头枕在自己胸膛上、一脸幸福地晒太阳的早月和静乃。

    他心里有点着急，万一被人瞧见的话就不太好。但另一方面，却感到非常满足，所以睡意又逐渐涌上来。

    不过——

    「注意，注意。由紧急事态（PHASE1）升为非常事态（PHASE2）——白骑士组织（Order）日本分部向实战部队（Strikers）提出正式出动的请求。请所有队员及预备队员紧急至操场集合。」

    诸叶的睡意完全消失，眼光变得锐利。

    「走吧。」

    静乃一下子站起来。

    「咕呜呜，偏偏在这个时候……」

    早月依依不舍地抱怨着，但还是用所有的意志力站起来。

    「哥哥大人，加油！我会声援你的，你要好好大展身手喔！」

    然后，向诸叶伸出手。

    「当然，看在薪水的份上，可要卯足劲呢。」

    诸叶若无其事地回答，伸手抓住那只柔软的手站了起来。

    没错，虽然是静乃半开玩笑的话，但诸叶并不是特别在晒太阳，而是为了随后即将展开的战斗做准备，休养身心以便随时待命。

    诸叶轻轻拂去沾在战斗服上的尘土。

    飞扬的沙尘随风而去，连方才令人觉得甜美的满足气氛也一并带走了。

    诸叶领着两位少女，踏出坚定的步伐走向操场。

    *

    操场已经集结了十二位身穿战斗服的学生。

    「很好，大家都到齐了。」

    伫立在他们正中间的瘦高个男子看见诸叶，点了点头。

    那男子是个面恶心善的三年级学生。

    他的名字叫做石动迅。

    亚钟学园存在一个被称为实战部队的集团。

    是诸叶也隶属其中的最菁英部队。

    这群顶尖的《救世主》虽然是学生身分，却被赋予实际作战的资格与荣誉。

    而且是从全校严格遴选出来、仅有十三位的精锐分子。

    而既是那群怪物的王者，也是实战部队队长的人，就是这位石动迅。

    「那么，要开启大门了。」

    与其并肩而立的美女庄严地说道。

    那美女一身女强人似的套装打扮，搭配上一顶像魔女戴的尖帽子，看起来非常怪异。

    她不是学生，而是亚钟学园的校长。

    包含诸叶在内的实战部队所有人员都正襟端立，点头应答。

    校长拨了一下自己那头浓密的金发，蓝色的眸子认真地凝视着。

    「缀写——」

    纤细的指尖在空中描绘出光的轨迹，交织出太古的魔法文字。

    我要诉说思乡之情　我要诉说怀乡之意。

    在遥远的彼方　千里之遥的那端　相隔万里之远的故乡啊。

    那个无法到达的昔日场所啊。

    我要诉说心中的执念　我要诉说心中的憎恶。

    以此思念　将相隔的距离连系。

    以此咒语　将相隔的世界扭曲。

    性感的朱唇抚媚地以高歌乐曲的方式吟诵咒文。

    校长的魔力不断高涨，大气发出尖锐的声音，风开始沙沙作响。

    进而吞噬周围的自然力，周遭因此忽然暗了下来。

    在突然变得像黄昏时分的视野中——

    啪——

    操场的某一点产生一个青白色的光点。

    那个光点慢慢地变得强烈，并呈圆形状地不断扩大。

    仿佛徐徐侵蚀世界的光点般，描绘出几何学的图样，最后形成直径约一百公尺的青白色魔法阵。

    「呼。」

    校长满意地喘了一口气。

    那简直是魔女的法术，梦幻的情景。

    不过，这在亚钟学园可是司空见惯的事，没有人会大惊小怪。

    诸叶等实战部队的队员、早月与静乃等预备队员以及在教室窗边观看的全校学生也是一样。

    接着，石动队长一呼口号，全体学生就随之唱和。

    「我们是救世之剑（We are the Saviors）！」

    「「「为了人民、和平与正义而战（We are the 「trike」 for our people,our peace and ourjustice.）！」」」

    石动稳重地点了一下头，就开始迈出步伐。

    往那个闪耀着青白色光芒的魔法阵踏进去。

    他的身影仿佛踏进泉水般逐渐沉没于那个光圈中。

    队员在预备队员们的加油打气、目送之下，一个接着一个走进去。

    「你一定是最棒的。」

    早月又帮诸叶打气。

    「你要带点土产回来哟？」

    静乃开玩笑地让诸叶放松心情。

    诸叶用目光向两人道谢，最后踪身跃入魔法阵中。

    就像到附近散步一样。

    态度轻松、脸上挂着毫不在乎的微笑，一副从容不迫的模样。

    虽然天地突然颠倒的不舒服感涌上心头，但他已经习以为常。

    不到一秒钟，诸叶就从魔法阵跳脱出来。

    方才入阵时，是由上往下坠落的感觉，但出来时却是由下往上跃出来，从地上所描绘的几何学图样现出身形。

    周遭的景色突然为之一变。

    穿过魔法阵抵达的地方，是处树木繁茂生长的场所。

    弯弯曲曲的树干连绵交错，延伸的枝条与树叶形成天然的屏障，地面覆盖着杂草与青苔，连个可踩踏的地方都没有。

    阳光很微弱，仿佛魔界的景象。

    也丝毫感觉不到钢筋混凝土和柏油等所谓人工制品的气味。

    只有浓郁的青草味直呛着诸叶的鼻子，让人绷紧神经。

    根据事前的情报，此处是飞驒山脉的腹地。

    距离亚钟学园数百公里之遥的这个地方，诸叶一行人瞬间就转移过来。

    多亏了校长所制造出来的《变迁之门》。

    「全员准备战斗。根据报告，目标是位于距此约五公里的地方。」

    石动目光严厉地瞪视着北方。

    「展开例行行动。百地、灰村。」

    「是！」

    被石动点到名，一位看起来很活泼的短发二年级女生就精力充沛地出列。

    诸叶也跟着站在其右侧。

    「两位先去侦察敌方的虚实。尽量挖掘目标的情报。」

    石动一声令下，诸叶与百地就快如疾矢地开始跳跃。

    诸叶身上包覆着白色光辉，百地则全身散发出蓝色光芒。

    那是通往神界的力量——也就是普拉那之光。

    获得爆发脚力的两人，以《神足通》在山中奔驰。

    他们迅如疾风地穿过树与树之间，像野兽般跃过一根又一根的枝条，在没有路的路径上奔跑。

    从上方俯瞰的话，可以看到二道光线——白色与蓝色，以非比寻常的速度拖曳轨迹而去。

    有时在树干之间钻来钻去地蛇行，有时光线互相交错，诸叶他们犹如跳舞般华丽地朝着北方猛进。

    「诸叶，今天要怎么进攻才好？」

    与诸叶并肩而驰的短发学姊闲话家常地问了一句。

    「照旧不就好了？」

    诸叶也一边继续全力奔跑，一边随便地回了一句。

    不过，他们两人并非笨拙到会因此分心或咬到舌头的人。

    「欸欸，就我们俩撂倒对方如何？」

    「逞一时之快，不会吃大亏吗？」

    「开玩笑的啦！诸叶你也太认真了。」

    「那是因为拿人薪水呀。」

    两人以超凡的速度一边穿过森林，一边互损对方。

    诸叶与她在亚钟学园是数一数二的《神足通》高手。

    即使是连兽道都没有的险路，在这两人面前就等同于是在庭院散步一样。

    「搭挡，你要支援我喔！」

    「交给我吧。」

    最后两人并肩奔跑，举手击掌之后，仿佛相斥地往左右散开。

    在前方可视的距离——

    竟有一只身长数十公尺、看起来像黑豹的怪物。

    是猫科动物不可能会有的庞然大物。

    而且，它的瞳孔闪烁着金色光芒。

    那并不是阳光的反射，而是它自己本身散发出来的光芒，像火焰般摇曳着，就蹲伏在森林唯一开阔的地方，看起来相当醒目。

    那怪物恰好正在用餐。捉了只大熊，正贪婪地大快朵颐。

    它从口腔伸出一条像橡胶软管的舌头——或者是异形的器官——塞进大熊的喉咙深处，就像吸尘器一样从内侧吸食。

    它的吃相真是令人毛骨悚然。

    因此，只要瞧一眼，大家都会有这样的感觉吧。

    如此恶心的生物，不可能存在于这个水蓝色的星球。

    根本不应该存在。

    不可能存在。

    也就是《异端者（Metaphysical）》。

    它是所有生物的天敌，唯有《救世主》才能打倒它。

    那只怪物察觉诸叶他们的突击，就把橡胶软管似的舌头收回口中，抬起头来。

    两只像金色鬼火的眼睛盯了诸叶一眼。

    彼此的距离还有一百多公尺。

    尽管如此，凶猛得令人误以为是血腥味的杀气甚至传了过来，刺灼诸叶的肌肤。

    正面受到那怪物所散发出来的洪水般杀气，诸叶毫不在乎地笑了笑，举起右手——

    「来吧，沙拉迪加……！」

    他的掌中已握着学籍牌。

    通力（Prana）一注入其中，学籍牌就立刻开始变形。

    像炽热的铁块般延展，最后，一把长剑在诸叶的手中显现出来。

    （……首先给他一剑。看看他有多强。）

    诸叶将庞大的通力灌注在右手的长剑。

    白色的光芒聚集在剑身上，宛如地上的太阳闪耀生辉。

    斗气大概也传到对方那边——《异端者》严阵以待。

    全身黑色的体毛突然倒竖，像刺猾发怒的样子。

    但它的身躯极为庞大，身上每一根巨针简直具有像标枪一样可怕的杀伤力。

    《异端者》发出野兽咆哮声的同时，全身的巨针朝着诸叶射出。

    巨针仿佛一支军队所射出来的箭雨般铺天盖地飞过来。

    「诸叶！？」

    分开行动的百地大叫一声。

    不过，诸叶本人毫不畏缩。

    举起长剑，仿佛将提炼了又提炼的所有通力释放出来般地往下猛然一挥。

    随即卷起一阵可将周围树木铲倒的凶猛剑风。

    那是载满了诸叶通力的白色破坏风。

    像龙卷风一样地横扫一切，将飞来的针雨整个吞噬、碾碎、扫除一空。

    这是源祖之业（Anciential Art）的《太岁》。

    是亚钟学园少数人才会施展的高级光技。

    扫除针雨后，破坏风形成余波往《异端者》袭去。

    就连那只庞然大物都感到害怕。

    「呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！」

    百地见机不可失，瞬即欺身过去，用短剑砍了上去。

    神速地给他来个连番攻击，快到让人错以为她有四个分身。

    一闪、二闪、三闪、四闪，每次出剑立即响起反弹的声音。

    「诸叶，这家伙身体相当硬耶！」

    诸叶仅轻轻点个头，那想必是因为它具有能够变化为刺针的体毛。

    《异端者》受到百地的砍杀，很不耐烦似的一转动身体，全身的毛发又倒竖成针。

    百地慌忙往后退却，异形怪物射出身上一半的针追击。

    「我不是叫你支援我吗！」

    被数百根针袭击的百地高声喊道。

    「我不是说就交给我吗？」

    此时，诸叶立即赶到一旁。

    用没有拿剑的左手以光芒向空中书写一行字。

    「火焰平等烧尽所有一切善恶混沌　为令其净化的激烈慈悲。」

    光之文字形成一道火焰，将袭击百地的数百根针悉数烧毁。

    连一根针都无法靠近她。

    这是源祖之业的闇术《火炎（Flare）》。

    根据白骑士组织的分类，《救世主》可大别为二类。

    拥有超凡武术的光技使者——白铁。

    以及能施展有如魔法的闇术使者——黑魔。

    除了极其少数的例外，并不存在白铁和黑魔以外的《救世主》。

    灰村诸叶就是属于其中的特例。

    他是有史以来唯一一位拥有两个前世的《最古老的英灵（Ancient Dragon）》。

    因此，他能够使用光技与闇术两种技能——

    攻击受到阻挠的《异端者》暴跳如雷，这次把剩下的针全向诸叶射过去。

    不过，诸叶用方才的《火炎》把射来的针烧得一干二净。

    数百根针瞬间一下子蒸发。

    「这家伙难道怕火！？」

    虎口余生的百地高兴地喊道。

    「虽然说它像铁一样硬，但体毛终究是体毛。」

    诸叶极为冷静地以科学家的眼光开始查证。

    「缀写——」

    左手再次在空中描绘太古的魔法文字。

    这次不是一行字，而是三行。

    「你的对手是这边！」

    百地为了拖延时间，用剑向《异端者》挑衅。

    毫无理性的的怪物把愤怒的金色瞳孔转向她。

    全身的毛发又倒竖——但孰时已晚。

    「所有众生啊　死后还归髑髅　来吧，揭开火葬仪式。」

    诸叶的第三阶段闇术已完成。

    名为《火葬》。

    一道比方才更大的火势显现出来，袭向《异端者》全身。

    异形怪物发出无比凄惨的哀号声，当场痛得满地打滚。

    一时之间弥漫着某种类似蛋白质的物质燃烧所发出来的臭味。

    「真不愧是诸叶！」

    「就说疏忽大意可会倒大楣喔。」

    就像诸叶所说的，全身着火的《异端者》徐徐地爬起来。

    在摇摆不定的鲜红火焰中，那双犹如鬼火般的瞳孔仍燃烧着熊熊的怒火。

    这种非自然的生命力也是《异端者》令人害怕的地方。

    「火上加火，应该有效……？」

    百地被它的气势给震慑住而忘了如何攻击。

    「谁知道呢。试试也无妨——」

    诸叶抓住学姊的肩膀，一边用《神足通》高速后退一边答道。

    「——这次大家一起上。」

    并且察觉到十一位同伴终于抵达战场的气息。

    *

    亚钟学园的校园欢声雷动。

    教室的窗子全部开着，室内的同学们都拍手叫好。

    那是庆祝实战部队漂亮讨伐《异端者》凯旋归来的欢呼声与鼓掌声。

    战斗从头到尾是由白骑士组织的职员摄影，并在教室的显示器和校园巨大的电视墙即时地播放。

    学校里每个人一看到实战部队的强大实力，都不禁赞叹、心生向往，其中甚至有喜欢到烦恼的人。

    学生几乎陷入疯狂，不断呼喊自己喜欢的队员名字。

    特别是身为超级新生、开始具有王牌风范的诸叶，喊他名字的女生声音特别响亮。

    「让我当情妇也没关系，宠爱我吧灰村同学～&#9829;」

    甚至开始出现这样的尖叫。

    与出发时一样，凯旋归来也是从校长的《变迁之门》一跃而出的诸叶，受到大家有些过度热烈的欢迎，但他只是搔搔头。

    「你都已经出动四次了，还不习惯这种气氛吗？」

    碰巧站在一旁的校长戏谑地眨了眨眼。

    果然很有大人的样子，看起来相当妩媚迷人。

    「啊，嗯。」

    「即使你已经很习惯跟《异端者》战斗也是吗？你在各方面还真是与众不同。」

    「啊，嗯。」

    对于初次碰到的《异端者》，诸叶会先探探它们的实力，尽可能把对方的战斗能力全摸得一清二楚，因此主力部队才能那么安全地战斗——

    浑然不觉的诸叶，即使受到校长亲自的赞扬也只是觉得腼腆。

    「我认为校长才厉害呢。」

    诸叶不想就这么乖乖地被捧上天，试着反击。

    他回头看了魔法阵一眼。

    以仍有普通人想法的诸叶来看，瞬间将相隔数百公里的两地连系起来的这种闇术，才是与众不同。

    「说得也是。只要有这道门，不管是什么时候、什么地点，都能够把你们送到《异端者》出没的地方。」

    校长不仅没觉得不好意思，反而轻咳一声摆起架子。

    她年仅二十岁就被委以校长的重任，大多也是因运用实战部队时，这个招术很有效率的缘故。

    没错——

    这招《变迁之门》除她之外，没有人会使用，所以被归类为《固有秘法》，是秘术中的秘术。

    实际上，在诸叶前世（休·沙乌拉）的记忆中，也不知道有这么一个犯规的秘术。

    不过——

    「我觉得『不论何时何地』这点说得太夸张了吧？」

    最后从魔法阵归来的石动修正校长的话。

    出发时打头阵，归来时则殿后，是这个队长的原则。

    在诸叶加入前，探察敌方虚实的危险任务，主要是石动一肩扛起。

    也就是说，诸叶受到大家极大的信任，此事姑且不说——

    「《变迁之门》在使用上应该有许多限制。在教导像灰村同学这样的新手时应该留意用词要正确。」

    那极富责任感的仁兄，向遭人敬畏为现代魔女的校长提出自己的意见。

    「知道了啦。真是的。下次我会好好教他。现在我们来庆祝胜利吧？」

    校长高举双手表示投降。

    诸叶心想他这辈子才不想让她教。以前曾听静乃说过一些，那个闇术「一天只能用一次」，琐碎、麻烦的限制似乎一大堆。校长知道那些限制就好，他可不想听、也不想记。

    总算满意的石动环顾归来的全员的脸庞，用威风凛凛的声音感谢道：

    「大家辛苦了。今日我们也没有人员伤亡，成功地讨伐了《异端者》。这全是拜大家的努力所赐。身为队长，我要感谢你们。」

    那是解除紧急事态的一席话，以及就地解散的信号。

    必须站在远处围观的预备队员，哗然地跑了过来。

    「哥哥大人今天也很活跃呢！」

    早月率先抱住诸叶的脖子。

    随即听到其他队员取笑的口哨声。

    「你不要在这种地方抱住我啦。」

    「有什么关系，我们是兄妹啊！」

    被早月这么一说，诸叶顿时哑口无言。

    闻到女生身上的飘来的甜美体香，不禁心跳加速，又在意起「我现在不会全身汗臭吗？」之类的事。

    诸叶答应早月要努力把她当作妹妹，但效果不彰。

    每天被这样的美少女施加过度的肌肤之亲，即使对方说「因为是妹妹，所以把她想成像木头吧」，也无法抑制自己的心脏剧烈跳动。

    「静乃去哪里了？」

    诸叶边撇开视线边问道。

    一半是想掩饰自己的难为情，一半是讶异静乃真的不见踪影。

    「哼。就别管其他女人了嘛！现在是兄妹平安再聚首的欢喜场面才对吧？」

    早月噘着嘴，更加抱紧诸叶，

    「不不，可是预备队员不是该在这里集合吗？」

    静乃有「不想当认真学生」的恶习。

    诸叶不禁担心「她会不会又开溜了」。

    「好像是被……理事长？叫离开的吧，在你们战斗的时候。」

    早月不开心地回答。

    诸叶觉得更加不安了。

    亚钟学园是私立学校的体制，因此有一位做为经营者的理事长。

    不过，这位理事长和出人意表经常出现在学生面前的校长不同，诸叶入学以来从未见过理事长本人。说是一无所知也不为过。

    （那样的人找静乃有什么事……？）

    诸叶有些心不在焉地哄着怀中的早月，一边思忖着。

    「哼。什么嘛，一脸担心的样子。老是谈漆原！」

    怀中的早月不满地抗议道。

    「啊，抱歉。可是，你不会担心吗？」

    诸叶扬起一边眉毛道。

    「嗯——你这么一说，是有点令人担心……吧。」

    早月也摸着自己的下巴，陷入了沉思。

    理事长与静乃。

    到底是什么关系呢？两人伤脑筋地思考着。

    与这件事比起来——

    无论是赌上性命的紧张战斗还是凯旋归来的喜悦，或者是全校学生尚未冷却的欢呼声，对诸叶来说都是微不足道的事。

    *

    诸叶他们在跟《异端者》缠斗的那时候——

    有一位男子站在理事长室的窗边。

    他双手交叉在后，抬头望着校园的电视墙。

    注视着实战部队的战况——更确切地说，是诸叶活跃的情形。

    初次亲眼目睹勇猛如虎的诸叶自由自在地操弄光技与闇术。

    这位道貌岸然的男子的嘴角逐渐展露出笑容。

    他似乎按捺不住了。

    就这样，男子把手插入口袋，掏出来电铃声大作的手机。

    眼睛一刻也没有离开诸叶身上地接起电话。

    『哈啰，贤典。近来可好？』

    听到一口爽朗而发音漂亮的英语。

    『非常好。』

    被称为贤典的男子也用流利的英语谦恭地回答。

    『咦？有什么好事吗？』

    『现在刚好在观看那个灰村诸叶的战况。』

    『太棒了！嗯，那个Ancient dragon怎么样？跟你希望的一样吗？』

    『嗯。真可惜不能让您见识。』

    『不能对外公开这点是彼此彼此啦。那也是没办法的事。』

    『是啊。过几天或许您直接亲眼一瞧会比较好吧。』

    在他们持续密谈的这段时间，男子的眼睛一直没有离开过诸叶。

    那道如蛇一般冷酷、善于算计的视线一直盯着。

    『我就是为了那个才打电话来的。下个礼拜我有到日本的行程，届时就拜托你了。』

    『那我就敬候您大驾光临，爵士。』

    男子郑重地结束通话。

    电话的那端既是一位「优秀的《救世主》」，也是一个「很好讲话的人」。

    他是率先参与男子所计划的阴谋的共犯。

    答应尽早去日本助男子一臂之力，以便及早采取因应措施。

    再来只要再稍微——替这项计谋先打好预防针吧。

    「《最古老的英灵（Ancient dragon）》终于出现了，而且是出现在日本。当然要好好运用这个千载难逢的机会。」

    男子自言自语时，大门响起轻轻的敲门声。

    因为他刚才传唤了一个人。

    男子一在工作桌前坐定，就催促对方进来。

    为了这项计谋，就一定要请她帮忙不可——

第二卷 第一章 束缚漆原静乃的黑暗

    理事长室位于被称为教务大楼、有许多职员室的校舍一隅。

    在诸叶战况最激烈的时候被人叫出去，静乃只好迈着不满的步伐前往。

    理事长室里面既宽敞又豪华。

    虽然是办公室的格局，即使用来招待宾客也绝对不寒酸。

    义大利制的白橡木办公桌。

    房间的主人正双手交握在上面。

    那是位年约二十五岁的精明干练的男子。

    在十个兄妹中，虽然他是特别被祖父批评为「没有威严」、「一脸穷酸相」的人，无论如何从他全身散发出来的气质，看起来是个有远见、聪明的青年。

    他正是这所学园的经营者。

    他并非《救世主》，只是一个普通人，身为理事长也为出资者。

    他的名字叫漆原贤典。

    没错，他就是静乃的亲哥哥。

    「好久不见了。

    双手交握在办公桌上的贤典毫无笑容地说道。

    「你今天回来的吗？」

    静乃也不服输地面无表情问道。

    结果就变成「像能乐面具般」的表情。

    「嗯。以中国分部为起点，去了俄国、法国、英国及美国——隔了两个月才回到日本。」

    「辛苦了。」

    静乃言不由衷地说道。

    兄妹俩的关系极为冷淡，这点她的哥哥也知道所以就不用提了。

    不过，那并不是指关系紧张的意思。

    「虽然有点晚了，恭喜你进入本校就读，静乃。身为漆原家的女人，你的学园生活应该不会丢家族的脸吧？」

    因为漆原家亲子兄妹之间，并非由家族之情，而是以冷淡的上下关结合在一起。

    这是因漆原家为代代人才辈出的政治世家，比起「个人」更重视「家族」的结果。

    「嗯，谁知道呢？这里跟普通的高中很不一样，我没有自信哟？」

    静乃面无表情、不带一丝感情地回答。

    每次说这种话，这个哥哥通常会大发雷霆骂她「你这样也算是漆原家的女人吗！」，不过——

    「你太谦逊了。你不是刚入学就很活跃吗？」

    哥哥满意地笑颜逐开。

    如果要比喻的话，那就像自己拥有的赛马赢得比赛时所露出的笑容。

    「你们不是才三个人就打倒史上最大级的多头种吗？校长对你们赞不绝口呢。」

    这是指前些天诸叶打败突然出现在学园近郊的九头大蛇之事。

    严格地说，静乃和早月只是刚好在事发地点，却扯谎说是三人共同解决的。

    必须让早月也很活跃，她才能够进入实战部队成为预备队员。

    「祖父大人很看好白骑士组织。认为它今后会成为一个具有世界规模、握有权势的机构。我们漆原家也必须打入其中。」

    「我已经听到耳朵长茧了。」

    「你也是《救世主》，早点展露头角，我也与有荣焉。」

    这个哥哥似乎对这个谎言深信不疑，静乃总算放心了。

    不过——

    「他叫灰村……诸叶吧？那个《最古老的英灵》。」

    突然提起诸叶的名字，静乃不禁吓了一跳。这个哥哥到底在想什么？

    哥哥从容不迫地站起来，从窗户望着校园，眺望架设在那里的电视墙。

    凝视着即时转播与《异端者》战斗的实战部队的活跃情况。

    静乃也一起跟着望过去，目光不知不觉地落在诸叶身上，就再也转不开。

    从他泰然自若地战斗的情形来看，完全不会令人感到不安，只会让人沉醉于他的坚强实力。

    「他可真显眼啊。比石动队长更引人注目。」

    静乃不由得要点头同意，但忍住了。

    「我听你的导师田中先生说了。你跟他关系不错吧？」

    望着窗外，背对着静乃的哥哥问道。

    「我们是做为朋友来往的。」

    静乃完全看不出哥哥有何意图，所以谨慎地回答。

    「嗯，很好。那样很好。」

    哥哥简直就像要说「做得好」似的点了点头。

    这对静乃来说太意外了。

    比起被命令「不准你跟那样的男人交往」，更好上百倍。

    不过，静乃仍无法放心。

    反而心中有不好的预感。

    「下次请他到我们家做客。」

    「为什么……？」

    「你也到了该交男朋友的年纪了。」

    静乃闻言不语。

    如果哥哥——甚至是漆原家认可自己与诸叶的交往，那是她求之不得的事。

    她就不用像以往一样隐藏自己的感情，不会给诸叶添麻烦，不用偷偷摸摸地解决事情。

    不过，静乃实在高兴不起来。

    「你明明一直叫我不可以随便让男生接近，这是怎样的心情变化呢？漆原家的人不是一定要为了家族利益而结婚的吗？」

    不祥的预感逐渐在心中涌现，并且不断地扩大。

    「并不是『心情』那种无聊的理由，而是『情况』的变化。灰村同学是卓越的人才。将来必定会在白骑士组织展露头角。我是这么看的。那样的话，做为你的候补未婚夫，现在这个时间点，他已经有这个价值。」

    不祥的预感成为事实。

    「连诸叶你都打算把他拉拢进来做为漆原家的道具吗？」

    「讲得太难听了吧。我只是说可以的话，希望彼此能够共享荣耀。」

    静乃握紧拳头，不禁颤抖。

    「哥哥，你到底有何企图？你打算叫诸叶做什么？」

    她这个哥哥为了自己的野心和漆原家的繁荣什么事都做得出来。他会毫不犹豫地牺牲别人而不感到一丝愧疚。骗十年交情的友人上当，夺走对方的财产之类的事根本是家常便饭，连家人也都视作他的一颗棋子。

    要是连重要的诸叶的人生也被他弄得一塌糊涂的话……

    静乃连想都觉得厌恶地摇摇头。

    「哥哥，请回答我。」

    「为什么我非得跟你说？」

    「果然……你想叫诸叶做你无法回答的事？」

    静乃声音冰冷而有迫力地继续追问。

    「这是家族的决定。你只要答应就好。」

    哥哥贤典回过头来，用更冰冷的眸子盯着静乃。

    那是惯于命令别人的当权者眼神。

    没错，这位哥哥就是当权者。因此，他绝对不会倾听别人的话。

    而且，还是个孩子的静乃也没有反抗他的力量。

    有一位大她一岁的哥哥对封建的漆原家很厌恶。他为了追求自由而离家出走。不过，漆原家在他所到之处做了手脚，即使求职也会被回绝，即使想找房子也会被房东拒于门外，最后十分凄惨落魄地被漆原家带回。

    现在正以疗养的名义，实际上是因反抗家族之罪而被软禁在穷乡僻壤里。

    即使是静乃，在家里也不得不唯命是从，逃出去也只会步上相同的下场。因为《救世主》既不能像神仙一样不食人间烟火，也无法用闇术夺人财物地生活。

    「那么，静乃呀，近日就招待灰村同学吧。」

    哥哥单方面地命令后，视线又回到电视墙上。

    （怎么办……我该怎么办才好……）

    静乃依旧像人偶似的面无表情，但心中暗自苦恼。

    想到心脏都快撕裂了。

    与诸叶的来往被认可的喜悦、想让诸叶远离有不良企图的哥哥的沉重压力、以及不得不受无聊家族摆弄的悲哀，弄得她心烦意乱。

    *

    六月。

    开学后过了整整两个月，从不好的意思上来说，是一年级新生习惯学校的时期。

    我要为正义而战！成为一位优秀的《救世主》！

    ——这样的志愿也逐渐松懈下来，精神越来越涣散。

    连每天下午上的实技课程，之前那么认真努力学习、锻炼《源祖之业》的同学们，也露出松懈的笑容。

    实技的时间结束后，一年级女生的更衣室发出各种发牢骚的声音。

    「啊，累死了。每天光是做普通的基础练习烦死了。」

    「田中真的很爱叫人做普通的特训耶。是因为他自己长相平凡吗？」

    「啊，讨厌讨厌。流汗把脸上的妆都弄花了。」

    「明明才六月，却热死人了。」

    「难道今年是干旱的梅雨期？天气预报说气温已经跟初夏一样了。」

    「没错！啊，讨厌讨厌，真是糟糕透顶——」

    大家磨磨蹭蹭地换衣服，只会更加觉得热，但每人依然慢——吞吞地。

    脱下战斗服随手一扔，散漫地穿着制服。

    她们这样子前世真的是了不起的英雄吗？她们这副狼狈相——缺乏实力＝还不太能记起前世记忆的人就是这个样予吗？

    「怎么每个人都那么松懈……」

    唯独早月一个人气冲冲地瞪着周遭的人。

    「明明就在昨天，这个日本出现了《异端者》，哥哥大人拚了性命才打倒它的……难道是因为事不关己吗？《救世主》的自觉也太不够了。」

    衣服正换到一半，仅着内裤与胸罩的早月双手扠腰，凛然站着，愤怒地说道。

    「因为没有男生在看，就把羞耻心扔到脑后，不也是松懈的证据吗？」

    「呜——」

    被在一旁换衣的静乃这么一吐槽，早月支吾了一下。

    「我可不想被你、你你你、你你、你说我没羞耻心咧。」

    她脸上泛出红晕，掩饰被说中的窘境。

    「竟然要被你这种趁机把胸部贴在诸叶身上诱惑他的家伙说嘴！」

    早月偷换论点反击。

    然后采取正面迎敌的姿势，等待静乃会用怎样锐利的舌锋反驳。

    「是呀……」

    静乃含糊其词地微微叹了一口气。

    早月吓了一跳。

    她今天实在不像那个伶牙俐齿的女生，不像那个比起吃饭还更喜欢用语言暴力欺负可爱早月的家伙（纯属个人感想）。

    「你怎、怎么了？你今天有点奇怪耶？」

    「我平常就很怪，不是吗？」

    「你也觉得自己很怪！？」

    早月讶异地吐她槽。不过，立即干咳一声：

    「我不是这个意思，我是说你好像没精神的样子？」

    早月的眼神真的很担心地望着她。

    对这个经常毫不忌讳地称作天敌的对手——静乃问道：

    「你今天早上就一直……嗯，仔细一想，从昨天的紧急事态宣布后，你的样子就怪怪的。」

    「是你的心理作用吧？」

    「你被理事长叫过去，果然发生什么事了吧？」

    静乃的手臂仲进制服袖子的动作瞬间停顿了一下。

    「昨天不是跟你说没什么事吗？」

    虽然从她面无表情的脸孔看不出任何感情，但她的声音听起来有点嘶哑。

    「诸叶也很担心你耶？」

    那个名字一说出来，静乃就闭上双眼大大地叹了口气。

    像是有些豁出去，又像是已有了觉悟的样子——

    「是吗，抱歉。不好意思，让你们担心了。」

    套上上衣的衣领，静乃直接看着早月。

    用那种令人完全猜不透她内心在想什么、像毛玻璃股的瞳孔凝视着。

    「我希望你不要惊讶地听我说一件事，理事长是我哥哥。」

    「你是说真格的！？」

    早月大吃一惊。不吃惊才怪。

    不过，也不是毫无蛛丝马迹——似乎没什么朋友的静乃有时消息很灵通，如果她的亲戚是学校的经营者也不难理解。

    「嘘。我不想四处宣扬。」

    静乃竖起一根手指放在嘴上。

    早月很了解那种心情。毕竟到处都有那种因为人家的亲属是有权势的人，就造谣中伤对方的家伙。前世为公主的早月也深感其受。

    所以她迅速地瞥了周围一眼，看有没有被人听到，确定没有的样子才放心。

    「抱歉我隐瞒了这件事。」

    「没关系。就在昨天以前，我也对理事长没兴趣啊。」

    要是有兴趣的话，就会想知道他的名字，如此一来应该会更早发现他与静乃的姓氏相同吧。不过，理事长跟学生实在是八竿子打不到的人，因此早月以前都没有意识到这件事。

    「然后呢然后呢？」

    「我哥和你哥不一样，他是个令人讨厌的人。我们以前关系就不好。昨天也因为无聊的事而吵架，所以有点忧郁。」

    「原来如此。我了解。像诸叶这么棒的哥哥是世间少有的啊。」

    「嗯。这一点我很羡慕岚城同学。」

    静乃无精打采的原因搞清楚了。

    并没有什么大不了的事，心里轻松多了！

    而且静乃很羡慕自己有诸叶这个哥哥，所以早月的心情倏地好转。

    「所以，你也跟你哥哥说一下，那没什么大不了的。」

    「嗯，明白了！漆原，包在我身上！呵～～呵呵呵。」

    早月拍了拍自己略嫌单薄的胸部。

    丝毫没发现静乃说谎，最后还巧妙地岔开她的注意力。

    「话说，你才是最近怎么那么有精神啊？」

    而且，静乃还若然其事地转移话题。

    「你发现了！？」

    「当然啦，感觉整个人容光焕发的样子。」

    早月就像钓鱼池的鱼一样上钩，因为静乃明显的恭维而不好意思地嘻嘻笑着。

    如果早月是个有透视能力的人，就会看见自己在静乃心中被当做小布包玩弄的样子吧。

    「我听苏菲学姊说啊——」

    早月提起一位和她很要好、同属于实战部队的学姊名字。

    「听说白骑士组织的英国总部长要来这间学校视察。」

    早月确认旁边没有任何人才低声耳语。

    「嗯，听说爱德华爵士是有这个计划。」

    静乃不愧是个万事通，泰然地点了点头。

    虽然早月对这反应有点没劲，但也因此确定了谣言是否为真。

    《白骑士组织》是由六个机构组成的。

    也就是英国总部，以及日本、美国、法国、俄国和中国等国的分部。

    白骑士组织的创办人——六位《救世主（Six Head）》，他们各自在自己国内成立麾下组织的结果，就形成这个联合体系。

    而且，这六位创始者被称为「六首领」，每个人都是厉害无比的《救世主》。

    例如：英国总部长爱德华·蓝帕德爵士即以「不败的白铁」称号而闻名。

    「白骑士组织」大致上采取联合国下属机构的运作形式，并将正式名称命名为「难侄《异端者》组织（Anti Metaphysica System）」，而这个机构之所以通称为「白骑士组织」，是由于爱德华优美华丽的《源祖之业》做为典型的形象，在业界已经深植人心之故。

    英国总部长是这么高高在上的人，可是——

    「……爵士到日本视察与岚城同学有什么关系呢？」

    静乃似乎……真的不明了地问道。

    早月仿佛不想让任何人听见她宝贵的话般低声耳语道：

    「大有关系喔。所谓英国总部长，就是白骑士组织最了不起的人物吧？如果我能在那个人面前见让他见识到我厉害的地方，我想他应该会说『喔，真是个优秀的日本GIRL！你居然是还是个半吊子，日本分部的人真是太没眼光啰，现在我立刻用我的权限将你升格为C级。』」

    「……你真的这么认为吗？」

    「因为呀，其实我真的被低估了吧？诸叶太厉害了，站在他旁边的我当然就不突出啰。就像太阳与阴影一样。」

    「……岚城同学的确是个很努力的人。比普通人还要快好几倍地成长哟。」

    一年级的白铁，首先要尽量练习做为基础的特训，要能从位于全身的七道门汲取出《通力》。早月已经成功打开双手双足及眉间的五道门，比起大部分的一年级新生仅打开一或两道门的情况，可以说是令人瞠目结舌的成果。

    「就是说嘛，我很厉害吧！」

    「可是，那只是跟其他一年级比才很厉害……吧？你每天和实战部队的学长学姊们做特训，还不知道自己跟他们之间的实力差距吗？这样不就是人家所说的井底之蛙吗……？」

    「他们几乎都是B级耶！每天接受那些人训练，早晚我也会变得跟他们同等级，呵呵呵呵！」

    「……明明基本功都没学好。」

    静乃小声说了一句，但因声音太小，早月并没有听到。

    「岚城同学的体内一定是糖果做的。」

    「干、干么？突然夸人家。我连内在也那么可爱吗，嘻嘻嘻……」

    早月不好意思地搔搔头。

    静乃则面无表情地瞪着她的模样。

    不过，那双无神的眸子显然在说：「这里有个傻子。」

    「岚城同学，你要全力以赴喔。」

    「到底是刮什么风，你居然会帮我打气？」

    「我帮你打气让你很为难吗？」

    「没、没有那回事……我很高兴……啦？可是，要是我比你先升到C级，成为实战部队的正式队员，你不会不甘心吗？」

    「你是个很努力的人，而且努力应该要有所回报呀。」

    「呜呜呜……谢谢你，漆原。」

    早月感激地抓着静乃的双手一直摇晃。

    而静乃脸上那副像能乐面具的表情，看起来似乎有些不快的样子，一定是她自己看错了。

    *

    当早月与静乃在女生更衣室互相聊天时——

    诸叶匆忙换好衣服后，就离开更衣室前往位在教务大楼的校长室。

    静乃和理事长究竟有什么关系？

    虽然他非常在意，但静乃本人只会闪烁其词不跟他讲实话，所以诸叶只好自行调查，打算去问知道内情的人。

    放学前的班会时间快到了，所以走得很急。

    不过，他正快步走在走廊时——

    「啊，是灰村学弟！」

    碰巧从对面走过来的三位学姊，一看到诸叶的脸孔就叫了一声。

    全是不知姓名的陌生女生。

    就算刚上完实技课程，三个人也漂漂亮亮地上了淡妆。

    她们是那种很会打扮的女孩子，即使素质普通，也会努力把自己打扮得看起来很可爱。

    这样的女生往往最受男生欢迎。

    「昨天你很活跃耶。我们都有为你加油喔。」

    学姊们尖叫地跑过来，把诸叶团团围住。

    虽然诸叶没有在走廊站着闲聊的时间，但她们一看就知道并没有恶意，所以很难冷淡以对。

    「欸、欸，你果然来这里之前就做过《源祖之业》的特训吗？」

    「你几岁想起前世的记忆呀？」

    「还有还有，你有两个前世的记忆是什么感觉呀？」

    诸叶被三人吱吱喳喳地连番逼问。

    在一片混乱中，两只手臂和腹肌也被趁机摸了好几下。

    所谓女生这生物，当她们成群结党时，真的会变得毫不矜持。

    （又来了……）

    诸叶在心中苦笑。

    随着他在学校成为名人后，就常常碰到这种事。

    他是学校创立以来第一位，一入学就加入实战部队的超级新星。

    而且，是观测史上首次出现的《最古老的英灵》。

    他也知道大家物以稀为贵的心理。因为诸叶本身也认为自己周遭的环境如同无法抑制的激流般急剧变化，一点都不寻常。

    原本希望自己学好《源祖之业》，能顺利进入白骑士组织谋得一官半职的那段日子，似乎是很遥远的事了。

    「欸、欸，而且灰村同学很会教人吧？大家每天都抢着要你教他们吧？」

    「灰村同学白铁和黑魔都精通耶。你也跟我们讲解一下嘛。」

    「那姊姊们也会教你好事报答你哟，哈哈&#9829;」

    诸叶不论被哪个年级的女生围住，她们总是绕着这个话题打转。

    「啊，抱歉，目前预定计划排得满满的。其实我现在也在赶时间。」

    诸叶一脸为难地说明原因。

    「「「哇，你真的很受欢迎耶&#9829;」」」

    学姊们发出宛如超音波的尖叫声。

    「讨厌啦，感觉你好像不把我们放在眼里耶。」

    「是因为我们无法成为实战部队的预备队员吗？真是不甘心啊——」

    或许只是闹着玩，所以学姊们并不在意，完全没有受到打击地咯咯笑着。

    「总之，真的很抱歉。」

    「「「拜拜——再见。」」」

    有空时瞎扯并没什么不好，但今天赶着去办正事。

    诸叶在三人挥手目送下，快步迈向校长室。

    这次好不容易才到达目的地，敲了敲出入口的门扉。

    「请进。」

    里面传来一个可爱的回应声。

    听起来有点孩子气，却十分开朗清晰。

    假如天使真的存在这个世界，他们说话的声音会不会就像这个样子惹人怜爱？

    「打扰了。」

    诸叶彬彬有礼地走进去，有个十来岁的小女孩正笑嘻嘻地待在那儿。

    她长得就像是校长的缩小版，是位金发碧眼、天使般的孩子。

    其实她们是亲戚吧，感觉她好像附件似的总是跟校长在一起。

    「嘻」天真无邪的笑容也很可爱。

    她正坐在会客用的沙发上，边看电视边吃着煎饼。

    另一方面，工作桌前空荡荡的，校长似乎不在。

    「那个，你知道校长去哪里吗？」

    「你可以待在这里等万里姊姊回来。」

    小天使露出爽朗的笑容，拍了拍沙发的旁边。

    （就这么办吧。）

    诸叶心想到处找可能错过对方，所以便在对面的沙发上坐了下来。

    他才一坐定，小天使就站起来，特地走到诸叶旁边紧挨着他的手臂。

    「你、你做什么……？」

    诸叶结结巴巴地说道。

    其实他觉得这个小女孩很难缠。

    想来，那是他和班上的暴君——石动的弟弟——比试后的事。是这个小女孩使用魔力治愈身负重伤的诸叶——藉由亲吻。

    虽然头脑想「那是医疗行为！不算数！」但心里却为自己跟小女孩亲吻而懊悔不已。

    「……你为什么要靠这么近？」

    「摩耶如果不黏着别人就会死。」

    她这么一说，诸叶才发现每次看到她，她都搂着校长。不过——

    「那是骗人的吧？」

    「骗人的。」

    小天使非常和颜悦色地笑了笑。

    诸叶顿时觉得疲累不堪，而小天使却越缠越紧。

    「嘻——」

    她那副模样，笑脸盈盈地盯着人家瞧的样子，对心脏实在不好。

    「你没有上学吗？」

    诸叶为了消除心中的窘迫，决定先讲些什么。

    小天使一绽放出天真无邪的笑容，就爽快地说出沉重的话：

    「摩耶比任何人更早觉醒为《救世主》，所以根据国家伟人所做的决定，我不能上小学。义务教育的崇高精神已经死了。」

    诸叶的表情僵了一下。

    「所以，我每天都跟万里姊姊在一起。」

    「这、这样啊……你没有跟朋友一起玩吗？」

    「不能上学，也就交不到朋友啰（嘻）。」

    这种时候哪笑得出来啊……嗯，的确很难……

    沉重的心情突然沉甸甸地压在诸叶肩上。

    「是、是吗……那么我们就聊聊天，等校长回、回来吧。」

    诸叶无法直视她那天使般的笑容，声音发颤地提议。

    「哇！摩～耶好高兴！」

    这个小女孩为这点小事就开心得不得了的样子，不由得令人觉得心疼……

    小天使的名字叫「四门Maya」。

    其实「Maya」有个「摩耶」的汉字难字，但因字面看起来太严肃，所以她满讨厌它的。

    「可以的话，请叫我『摩～耶』，把发音可爱地拉长一点。」

    小天使拜托道。

    诸叶欣然允诺，心想：女孩子总是拘泥于很好笑的地方。

    相对地，诸叶也请她叫自己的名字就好。

    只是改一下昵称，气氛就变得相当亲密。

    对方也是这么认为吧，她又改变位子，把自己小小的身躯钻进诸叶的腿间。简直就像在说那里是她特别指定的位子似的，很自然地把背靠在上头。

    （唔唔呣。）

    诸叶搔了搔头。

    因为是小孩子还好，但过几年后如果还是这样对人毫无防备，摩耶一定会让男生误会。

    （唉，淑女教育就交给校长来办吧。）

    诸叶一想通，就与抬起下巴、几乎从正下方仰视他的摩耶一起相视微笑。

    「其实我从很久以前就想和诸叶好好地聊一下。」

    摩耶一脸天真无邪地笑着道出。

    「希望我能当你聊天的好对象呢。」

    这个年纪的小孩子之间，现在流行做什么？看电视？看漫画？打电玩？上网？希望能有相同话题啊。不过，或许彼此也有代沟，度过贫困少年时代的诸叶，对电玩和网路特别不了解。

    「我有件事一定一定要问诸叶。」

    什么事呢？

    最可能的是，就像刚才那三位学姊一样，觉得《最古老的英灵》很稀奇吗？

    有两个前世是怎样的感觉？不会搞混吗？大概是这样的问题吧。

    不过，对方是个孩子，所以并不觉得讨厌。

    「你想问什么就问吧。」

    诸叶以大哥哥的身分轻易答应。

    「那么，」摩耶用天使般的笑容问道：

    「有两位女朋友是什么感觉啊？不会搞混吗？」

    诸叶脸上堆出来的笑容霎时僵住。

    这个天使在说什么？她刚才有问问题吗？诸叶的思考冻结，不明白对方的意思。

    他不敢相信会从那么可爱的嘴巴里听到那么荒唐的疑问！

    「哈……哈哈哈……摩～耶真是个小大人呢。」

    「把我当小孩子看待是很失礼的。是说，诸叶想靠那句话就打马虎眼过去的意图很明显哟（嘻）。」

    嘻个什么劲呀你。

    诸叶不悦地看着小天使。

    这家伙——明显是在开我玩笑对吧！

    「我不晓得学校是怎么传的啦，但我并没有脚踏两条船。」

    诸叶用无神的眼睛回答。

    「也就是说，根本不是脚踏两条船，而是像后宫的国王吗？」

    「那样扩大解释可不好……」

    「我也可以当候选人吗？」

    摩耶以天使般的笑容，举手说道。

    「想想你的年纪吧。」

    诸叶一脸苍白地拨下她的手。

    「也就是说，过几年我就可以进入你的后宫吗？」

    「我的说法不好。没有那种东西。」

    「也就是说，光是爱那两位女友，诸叶的心就已经客满了？」

    「我不否认早月和静乃对我特别重要……」

    「我明白了。我也要努力让你重视我。」

    「你根本不明白……」

    「不过，摩～耶是个很努力的人喔？」

    摩耶若无其事地伸手抚摸谙叶的膝盖。

    「噢噢噢……」

    诸叶抱着头叫道。

    本来觉得对方是小孩子没关系，才让摩耶坐在自己的股间。不过，一旦对她这个姿势介意起来，就觉得极为不妥，不由得让人联想到犯罪的画面。

    「为什么你对我那么执着呢？」

    诸叶向她投以面对孩子时若有所求的目光。

    希望她能乖乖说出「这全部都是骗人的。」因为他绝对会原谅她。

    摩耶笑容满面，毫不犹豫地回答：

    「因为诸叶命犯桃花啊。」

    「这个理由不会很奇怪吗！？」

    诸叶也毫不迟疑地全力吐槽。

    他想起来了。摩耶以前也曾对他说过一句过分的话：「你是那种许多女孩子会让你吃苦头，也会因你而哭泣的相貌。」

    虽不想承认她所说的那句话，但姑且退一百步，当她说的是真的好了——

    「既然如此，相反地，你不会想接近我吧？不会想被我弄哭吧？」

    「比起无聊安稳的生活，摩～耶更喜欢追求充满刺激的冒险。」

    「和你的外表真不搭呢，你的思想太危险了。」

    原以为她是个纯洁的天使，却是那种会因赌博而倾家荡产的坏孩子。

    ——既然如此，就只能由我来守护她了！

    诸叶的保护欲微微被挑起，所以更加不好处理。

    看来这个小女孩才是会让许多男生哭泣的坏孩子。

    「所以，诸叶，今后我们要好好相处喔。」

    「啊、嗯……请多多指教。」

    诸叶有些疲惫地对心情愉快地靠在自己身上的摩耶答道。

    就在这时候，最后一节班会的预备铃声响起。

    现在不回教室会迟到。

    「校长好慢啊。」

    诸叶不禁有些坐立不安地瞄了瞄周遭。

    「万里姊姊应该还要好一会才会回来。」

    「你早说嘛。」

    「她现在正跟理事长谈事情，所以在这里等她比较保险。」

    不过，诸叶认为这个小女孩因为很想有个聊天的对象，可能语多保留，有所隐瞒，所以怀疑地半眯着眼。

    （唉，算了……）

    不过，他又立刻改变主意。反正肯定是见不着校长，和这位天使成为好朋友也不错。绝对没有浪费时间。

    「关于那个理事长，我有点问题想问一下，但我还是下次再来好了。」

    「嗯，那个，理事长的事，也可以问摩～耶喔？」

    诸叶愣了一下。

    「摩～耶对这所学校满熟的。我每天跟校长在一起并不是摆摆样子喔。」

    摩耶自豪地开心说道。

    仔细一想，这个小女孩似乎相当聪明。尽管如此，一心认定她只不过是个小孩子的诸叶本身也太过以貌取人了。

    「你知道漆原静乃吗？知道吧？刚才不是说我脚踏两条船吗？」

    「诸叶的话里有刺……」

    「总之，我想知道昨天她为什么突然被理事长叫出去。」

    「其中的原因摩～耶也不知道，但静乃姊姊和理事长是兄妹。」

    「果然如此啊。」

    诸叶也就自己能调查的范围查了一下理事长，从他们相同的姓氏也做了这个推测。问题是，兄妹才见了个面，静乃的样子就变得怪怪的。

    「不过，他们兄妹俩的关系好像不太好。」

    摩耶的附加说明让人豁然明白。

    「诸叶，你知道漆原家的事吗？」

    「不，静乃完全没有提到她家里的事。」

    因此，摩耶就将她所知道的事详细地说给诸叶听。

    漆原家是这所学园的出资者，与白骑士组织日本分部也建立起强而有力的关系。

    而理事长与其说是个教育家还不如说是个政治家，而且也是个野心家。

    比如说，从日本分部派遣《救世主》在静乃入学之前锻炼她的功力，透过校长推荐她当实战部队预备队员的也是理事长。

    听说他们计划让静乃成为优秀的黑魔，将来出任白骑士组织的干部，所以严加命令学园的相关人士要好好栽培她。

    感觉他是个为了自己的野心，连亲妹妹也当作道具一样利用的人——

    诸叶听了事情的原委，不禁吐槽了一句。

    「难怪老师们对静乃的无精打采睁一只眼闭一只眼……」

    在这间学校，「心不在焉」就是静乃的代名词。

    而且，不曾看见有人特别苛责她这一点。

    「因为理事长是个政客，所以他并不了解。万里姊姊们不仅是教师，更是个《救世主》。他们是以自己的信念行动的。他们并不知道组织的纠葛或当差的悲哀。所以没有人特别优待静乃姊姊。」

    从这个可爱的小女孩口中直言不讳地道出这么艰深的话语，感觉非常奇怪。

    不过，诸叶还是摸了摸聪明伶俐的摩耶的头。

    摩耶则心情愉快地把自己的小脑袋往诸叶身上磨蹭。

    「我觉得有那种兄长，静乃姊姊也会很辛苦，但她在这间学校的期间，万里姊姊们不会让她一定要照理事长的命令行事。老师们都很尊重静乃姊姊本身的意志。」

    「……嗯，原来如此。他们的确很可靠。」

    诸叶一边想起校长和班导的脸庞，一边感慨地说道。

    对信念等等冠冕堂皇之物会特别提防的诸叶，也对他们的坚持十分敬佩。

    （现在，我好像有点懂了……）

    他忆起来亚钟学园之前的事。

    ——你想不想进《救世主》学校，学习与《异端者》战斗的方法？

    诸叶之所以会认真思考如此可疑的提议，是因为登门拜访的代理人的态度与说明极为真诚，让人有好感。

    诸叶并不怕危险。

    但他坚持一切事情要光明正大或合情合理。

    也真实地感受到这所学校基本上拥有像那位年轻校长一样开明的风气，而且处处都可看到这一点。

    「这样有让你觉得满意吗？」

    「嗯。多亏你，心中的郁闷解开了。摩～耶，谢谢你。」

    诸叶又摸了摸她的头。

    「那么，我要回教室了。」

    诸叶正要站起来。

    「摩～耶还想多聊一会儿。」

    摩耶把全身的重量靠了过来。

    「不，等等。我接下来有班会。」

    「翘一次好了（嘻）。」

    你嘻个什么劲啊。

    这个装出可爱笑脸却说出可怕话语的天使。

    「又没有理由，不好翘吧。」

    诸叶想当个品行端正的学生。

    「肚子痛不就行了。」

    「我的肚子刚好不痛耶。」

    「怎么办，摩～耶的肚子痛起来了。」

    「你的肚子还真是能屈能伸耶。」

    「如果你不跟我聊天，摩～耶就这样跟你到教室，然后坐在你腿上抱住你。」

    「你开玩笑的吧？」

    「我是说真的。」

    这个女的明明是个小孩子，却很擅长用笑容威胁人的手段……！

    诸叶觉得非常为难。

    最后摩耶——

    「呜呜呜，好伤心啊。没有朋友的摩～耶好高兴自己终于有个谈话的对象了。可是，对方套出必要的情报之后，就翻脸不认人了。摩～耶对诸叶来说，只是个很方便的女生。就好像一块破抹布一样。诸叶果然是个会让女生哭泣的坏人。」

    这个女的明明是个小孩子，却很擅长用怨言威胁人的伎俩……

    「我知道了，我知道了。」

    诸叶高举双手投降。

    「不过，石动学长和魔鬼副队长生起气来超恐怖的，所以下课后的特训可不能翘喔？」

    诸叶答应小天使陪她玩到那时候。

    「摩～耶好开心。」

    摩耶抬起脸蛋爽朗地笑了笑。

    那个笑容看起来是与她年龄相仿、天真无邪又真诚的微笑。

    看着她的笑容感到满足的诸叶心中的「品行端正」也变得能屈能伸了。

第二卷 第二章 四门家的魔女们

    「你到底在想什么！」

    在一间宁静气氛的小小餐厅里，轰然响起一个仿佛泼人冷水的责备声。

    那是亚钟学园的校长四门万里的声音。

    由于久违的会面，而受理事长之邀共进稍晚的午餐的万里，现在正半起身责备一起众餐的对方。

    原以为有什么事而跟过来，他却突然提出一个可怕的计划。

    那是一个反而令人有点敬佩居然会想到那种主意的、不把人当人看的阴谋。

    「这不是等于让灰村同学去送死吗，你不会不知道吧！？他不是你的政治工具！」

    万里吊起眼梢，用有如诅咒对方死亡的眼神瞪着他。

    而正面受到斥责的理事长，则泰然自若地用刀子切着煎鲷鱼，反过来责备道：

    「校长，冷静一点。虽然没有其他的客人，但也要懂得看场合。」

    他一派威严、沉着冷静的样子，比老奸巨猾的政治家有过之而无不及。

    「哼……」

    万里一听更加怒目而视，但也只能依照对方的话冷静下来。

    万里也是位优秀的《救世主》。她是学园第一期的学生，也是第一代实战部队之长、拥有《固有秘法》的黑魔，在日本不到十人的A级之一。

    年纪仅二十岁，就具有卓越的本领与许多前世的记忆，「年轻没见识」的一般常识并不适用在她身上。就任校长一职，与其说是大大的提拔，还不如说是在白骑士组织内常常会发生的的人事变动。说起来，就连组织的高层六首领也全都不到三十岁。

    万里心想：从这个观点来看，一个并非《救世主》的普通人，以二十五岁「弱冠」之年便当上理事长，或许是史无前例。

    也就是说，这男子是一个善用「不似其年轻外貌的见识」的可怕杰出人物。

    当然，他的见识并不光只有良善的一面。

    万里持续对一脸装模作样地继续用餐的理事长投以含有戒心的视线。

    她坐了下来，声音的音调也趋于稳定，继续忠告：

    「灰村同学是能成为我们国家珍宝的人才。请您重新考虑，不要做出把会下金蛋的鸡开膛剖腹般的行为。」

    「不过，我觉得放着这样的人才而不善加利用，是愚者的行为啊。」

    「我的意思是，灰村同学应该跟其他的学生一样，也给他点时间，守护他成长。」

    「我就是在说那浪费时间。他不该是待在亚钟学园（那种地方）无所事事的人才。」

    「我实在无法认同理事长的论点。轻视学校制度会导致多么严重的后果，看看俄国分部的情况不就知道吗？一味只求强大——」

    「——你是说放弃心灵的锻炼，会造就出一个扭曲的《救世主》。嗯，的确是个很好的一般理论。是一般理论！根据你的报告书，不是说灰村同学已经拥有身心平衡的人格吗？难道弄错了吗？」

    「耍嘴皮子……」

    万里只能咬牙切齿。

    「总之，我反对。我不赞成把才刚觉醒的灰村同学推到充满杀戳的修罗战场！」

    「校长，你曲解我的意思了。我只不过是给像灰村同学这样有实力的人一个符合他们能力的活跃场所罢了。」

    其实只是想好好利用诸叶而从中谋利的人，还敢大言不惭。

    （这个中了漆原家的毒、不懂事的大蠢货……）

    如果是一个好话说尽也不听劝的对手——

    也只有与他对抗到底了吧。

    这是《救世主》的作风，也是万里的信念。

    「理事长，您要说的话说完了吗？」

    「嗯，还有一件相关的事。今后我会请灰村同学常来家中作客。因为他跟我们家静乃是朋友。日后他可能偶尔会晚回学校，也可能外宿。所以，请你先采取例外措施，让灰村同学不用麻烦地一一申请外宿许可。」

    万里因为太生气而忘了回答。

    （而且，竟然还想利用静乃！）

    连自己的妹妹也仅视为政治工具的理事长，只让她觉得反感。

    不知他本人是否有发现，这的确是一个有效到令人厌恶的拢络人心的方法。

    就万里所见，诸叶既不愚昧，而且意志坚定。

    即使理事长想利用他，也没那么容易上当才是。

    不过——如果他成为静乃的俘虏，会不会出人意外地一头栽下去呢？

    「……知道了。那么，我先告辞了。」

    万里最后瞪了理事长一眼便起身。

    「主菜还没吃完呢？」

    「不用了。」

    她不想再待在这个令人不愉快的地方。

    「那么，我叫人开车送你。」

    「那也不用了。」

    万里用力踩着地板走出店门，愤怒地耸着肩膀走到学校。

    （岂能让你随心所欲利用我的学生！）

    虽然被迫走了好长一段路，但这期间她心里一直很气。

    她厌烦地一回到校长室——

    「欢迎回来。」

    坐在沙发上看电视的摩耶用天使般的笑容迎接她。

    那是令人很想抱紧她、脸贴脸地亲她一下的可爱笑容。

    超疗愈的。怒气总算稍微平息下来。

    「真是差一点。刚才诸叶还在这里。」

    「咦，灰村同学吗？为什么？」

    「他愿意当我聊天的对象。我好开心，而且我们也成为好朋友。」

    「哎呀，那不错嘛。」

    校长看到摩耶那么天真高兴的样子，也不禁莞尔。

    此时，她忽然想到一个很棒的主意。

    （呵呵。静乃同学的确很有魅力，但我们摩～耶也毫不逊色喔。）

    她摆出一副万里姊姊的模样，在远房亲戚小女孩的身边坐了下来。

    「嗯，摩～耶。我希望你能保护灰村同学——」

    低声耳语方才心生的一计。

    摩耶是个聪明伶俐的孩子。

    二话不说就答应了。

    *

    亚钟学园是全住宿制的高中，诸叶当然也是住在宿舍。

    一说对男生宿舍，总是予人脏乱、破旧不堪的印象，但亚钟男舍却像饭店一样，是栋既现代又干净的建筑物。新建的学校并不是只装装门面的。

    诸叶的房间位在男舍三楼，是间铺地板的西式房间。

    宿舍完全是单人房制，所以并没有室友。

    房间内几乎没有私人物品，但仅是配备的家具就有床铺、书桌、壁橱、液晶电视、书架和空调，日常生活所需的用品一应俱全。

    甚至还配备了对贫穷的诸叶来说最梦寐以求的个人电脑，让他欣喜万分。

    配备的电脑是堪称最新型的桌上型电脑，诸叶闲来无事时便会逛逛网站自娱一番。

    由于诸叶是个电脑新手，所以有时候难免会窒碍难行——但他有个可靠的伙伴。

    『思，这是常发生的恼人问题。不用慌。』

    从听筒传来一个清澈的声音，正是静乃的声音。

    『我想大概是浏览器阻挡（browserblock）了弹出视窗（pop-up）吧？。

    Browser（人名？）block（防御成功？）pop-up（技名？）……

    「抱歉，我现在并不是在说格斗技。是逛到一半的网页它——」

    『……不管你用《天眼通》或什么都可以，现在立刻找出工具这两个字。』

    静乃真的很斯巴达！

    如此这般，诸叶每次有问题时，总是打手机向她求救。

    有时会想自己「是不是太依赖她了？」「不会太麻烦她吗？」但静乃完全没有表现出不耐烦的样子，总是很有耐心地指导不得要领的他。

    而每次解决问题之后，自然会漫无边际地闲聊一番。

    「那个经常黏在校长身边的小女孩叫摩～耶。我今天才知道。」

    诸叶兴高采烈地谈论着放学后做特训时并没有提到的话题。

    『诸叶喜欢那种小女孩吗？』

    「怎么会变这种话题呢……」

    为什么大家都不将年纪这点置于思考范围外呢？

    「嗯，她虽然有些地方怪怪的，但本性是个诚实可爱的孩子。应该算是会希望是自己妹妹的那种女孩吧？」

    『是吗。明天我会跟岚城同学说哟。』

    「抱歉原谅我拜托饶了我。」

    诸叶为自己愚蠢的失言频频道歉。

    『被最喜欢的哥哥玩弄，岚城同学会多伤心啊，真是太可怜了。』

    「你心中根本不是那么想……」

    『如果你不想我去告密的话，就在岚城同学的面前称赞我很漂亮十次。』

    「这两种我都会死得很惨耶……」

    『开玩笑的啦。如果不想我去告密，你要请客，跟我约会吧。』

    「趁人之危……」

    『顺便一提，你跟我的通话都有录音，所以铁证如山。』

    「这种事你要先警告我一下才行啊。」

    虽然明知道那是玩笑话，诸叶还是忍不住吐槽道。

    电话的那一端，现在静乃的嘴边一定露出小酒窝吧。

    『……我们也认真地谈一下吧。』

    于是，静乃突然改变语调说道。

    「摩～耶的事吗？」

    『嗯。或许诸叶你不知道，太早觉醒为《救世主》是件不幸的事。生活会受到束缚，既不能上学，也不能认真地交朋友。』

    诸叶发现她平静的语气中隐含着某种情感，不禁吃了一惊。

    「你还真同情她啊……？」

    几乎要脱口而出「糟糕」似的，诸叶听到电话那一端屏息的声音。

    『唉，反正她一定是个可怜的孩子。』

    过了一会儿，静乃才掩饰地说道。

    『所以，看到她就逗她玩一下，或许也不错。』

    关于这件事，诸叶也深有同感。虽然摩耶完全没有显露出自己哀伤的一面，但那么小的孩子交不到朋友，心里肯定不好受。

    不过——

    「感觉你今天净是说些鸡婆的话啊。」

    『我并不是同情那个孩子哟。』

    静乃的声音有点着急，实在很稀奇。太奇怪了。

    『没有其他事的话，现在也很晚了，我该挂电话啰？』

    静乃用带刺的口吻冷淡地说道。

    「啊，抱歉。谢谢你的帮忙，老是麻烦你。」

    诸叶慌忙道谢。

    静乃真的在各方面一直给他帮助，让他惭愧得抬不起头来。

    这种愉快的心情，是言语无法形容的。

    『没关系——』

    然后，感觉有些生气的静乃似乎气消了。

    这种氛围也能透过电话传达过来。

    『——辅佐君王，是我的荣幸。』

    静乃若无其事答了一句，让诸叶吓了一跳。

    「你果然是冥府的魔女——」

    在他确认之前，对方早一步挂断了电话。

    「啧。」

    诸叶不禁苦笑。

    然后身体靠在椅背上，抬头望着天花板。

    一边凝视一尘不染的崭新壁纸，一边陷入沉思。

    「受到束缚，吗……」

    诸叶也知道摩耶的特殊处境。

    无论如何，不能上学也太不正常了。

    另一方面，生于似乎很严格的家庭、有个看似麻烦的哥哥的静乃，她的处境难道不特别吗？诸叶一时无法解答。

    「真的不是同情吗？」

    实在很可疑。

    而旦，如果静乃很同情「受环境所束缚的摩耶」的话——

    也就是说，静乃自己本身的情况——

    「……不，想太多也改变不了什么。」

    诸叶摇了摇头，驱除自己不得要领的思绪。

    正如静乃所言，夜已深了。

    「也该睡觉了。」诸叶铺好被子。

    突然——

    有人用力敲着房门。

    「唉……」诸叶觉得有点伤脑筋。

    是邻室的朋友吗？不过，借出跟借入的东西都已互相归还，期末考也还早，应该不会来讨教功课。

    诸叶边觉得讶异边开门。

    「摩～耶宅配便。在此为您送达来自万里姊姊的包裹。」

    诸叶开门的姿势一时为之冻结。

    他的思路短路了。

    整个世界戛然而止。

    因为三更半夜，在男生宿舍，他的房门前，站着一位高举双手的小天使。

    「宅……配……便……？」

    诸叶用好不容易又开始运作的头脑，慢吞吞地问道。

    什么嘛，最近小学生之间很流行这种恶作剧吗？

    不过，摩耶并没有上学。

    「为了让诸叶有个好眠，我把全世界最温暖、最柔软、最可爱的抱枕送来了。」

    摩耶再度高举双手。

    「在哪里？」

    「在这里。」

    摩耶再度高举双手。

    用那小小的身躯，使尽浑身解数，一个劲儿地强调着。

    「你的意思是说抱着你睡觉吗？」

    「是啊。」

    诸叶快速地甩上门。

    「太过分了。请你开门。你把摩～耶丢在这样的狼窝里不管，会死得很惨。」

    摩耶咚咚地敲着门抗议道。

    「到底是谁一个人毫不介意地擅自闯进这个狼窝啊？」

    「我也没办法。这是校长的决定。」

    「啥？」

    这或许是她为了进房间撒的小谎，但如果是真的，就该听听她怎么说。

    唉，如果她又笑脸盔盈地说「骗你的啦」，届时再把她拎出去就好，诸叶于是让她进来。

    事情闹大，有损声誉。

    而且对听到却识趣地装傻的左邻右舍的学长、朋友们也不好意思。

    「真是乏善可陈的房间。」

    一进门就东张西望的摩耶，劈头就来这么一句话。

    「小鬼……你不是来让我好眠的吗？难道你是故意来惹我生气，让我晚上睡不着觉的吗？」

    诸叶递给她一个坐垫，眼光锐利地盯着她。

    「不过，我觉得很像诸叶的风格，很有个性啊。（嘻）」

    可恶好可爱啊就是讨厌不起来。

    诸叶耸了耸肩，摇了摇头。

    看到摩耶蜷坐在垫子上，于是自己也坐在椅子上。

    「你说这是校长的决定？」

    「从今天起摩～耶成为诸叶的室友了。」

    从哪一点吐她槽好呢？

    「这么夸张的事是怎么决定的啦……？」

    「校规和舍规，万里姊姊全部可以随便更改。校长是独裁者。」

    怎么会有笑着批评自己的亲戚是「独裁者」的小女孩啊。

    「这问题可严重了……」

    年轻的男女（虽然另一方太年轻了）共处一室生活——

    诸叶觉得很伤脑筋。

    「首先，摩～耶也并不讨厌吗？」

    「如果不是诸叶你的话，我也绝对不愿意哟？」

    摩耶天真无邪地灌人迷汤。

    这孩子将来真令人畏惧！

    「难道诸叶你不愿意？」

    「这个嘛——」

    「嗯，那个，难道你愿意让今天的事深深刺伤摩～耶的心而留下精神创伤吗？」

    「是我不好。我很欢迎你来。」

    哇！摩耶高兴地大叫一声。

    「我是第一次跟男生一起唾，所以心里很紧张呢。」

    「我则是对校长很不满呢。」

    诸叶模仿摩耶的语气说道，心里有点气馁。

    实在无法理解校长在想什么，为何采取这样的措施。

    总觉得脑海里浮现校长那张得意洋洋的脸孔。

    「亲戚的孩子就不可爱吗……摩～耶就不重要吗……」

    假如诸叶是校长的话，他绝对不会叫这么小的女孩子住在男生的房间。

    就在他嘟囔时——

    「正好相反，诸叶。」

    摩耶咕哝了一句。

    浮在她脸上的笑容，看起来不太一样。

    她的笑容变得有些寂寞，又有些老成。

    「摩～耶不能上学，所以无法交朋友。亚钟学园的学生都忙着要让自己变强，没有时间理摩～耶。在这些人当中，只有诸叶对摩～耶很温柔，所以万里姊姊才会注意到这件事。为了摩～耶甚至滥用职权。所以，如果你要责备的话，就责备我好了。」

    这个小女孩似乎很抱歉地说明着。

    想要守护身兼她姊姊的校长。

    难道这个小女孩真的不能像一般的孩子一样吗——她惹人爱怜的地方，正好打中诸叶的弱点。

    「我知道了。」

    诸叶不好意思地搔搔头。

    （毕竟我刚刚也才被静乃那么说而已啊。）

    诸叶从椅子上起身，在摩耶面前与她面对面坐下来。

    「我是今天起要成为你室友的诸叶。请多多指教啊。」

    说着静静地伸出手。

    「你好，我是从今天起成为你室友的摩～耶。虽然很鲁莽，还请你多关照。」

    摩耶的小手握住诸叶的手，然后天真地用力摇了摇。

    看到她这个样子，诸叶也不由得微微一笑。

    于是决定与幼女一同生活……

    诸叶虽然已经欣然同意，但在接下来与摩耶谈话的过程中，逐渐地开始后悔起来。

    「摩～耶你要搬来是可以，但你的行李呢？」

    「在万里姊姊帮我送来之前，我想暂时先借诸叶的一用。」

    「那床铺昵？棉被呢？」

    「可以一起睡啊。摩～耶很小只，不占空间。是简约节能的小东西。」

    「不，可是这样不太好……」

    「就跟我当初说的一样，把摩～耶当作抱枕就好。」

    「真的吗……」

    「又没有其他办法。」

    「对了，换洗衣服怎么办？」

    「摩～耶不介意被诸叶看到。」

    「我倒是不想被你看到……」

    「那么，诸叶换衣服的时候，我就这样用手把脸遮住。」

    「说起来，你今天也没带睡衣来吧？两手空空的？」

    「今晚我想借诸叶的T恤穿。」

    「牙刷也是……？」

    「啊，我是刷完牙过来的。也洗过澡了。」

    「那明天怎么洗澡？」

    「就借用那边的浴室淋浴。我们一起洗一定很好玩。（嘻）」

    「我、我我、我更喜欢大澡堂而不是在房间淋浴。」

    「你不用跟我客气喔？因为摩～耶的年龄是可以进男澡堂的。」

    「我真的很喜欢大澡堂啦。」

    两人如此交谈时，诸叶真实地感受到男女同居生活真的困难重重，不禁抱着头说：

    「睡吧。总之睡了再说。今天有够累的。」

    诸叶慢吞吞地把代替睡衣的T恤拿出来，放在床上。

    「这个，我想每晚放在这里。」

    摩耶把从小包包取出的物件摆放在电视架的一端。

    那是一个复杂地切割成好几十面体的水晶。

    「不要带贵重物品来比较好喔？」

    诸叶并不常锁门，所以担心不安全。

    「可是它还在培养当中，所以不可以离身。」

    「培养……石头吗？」

    诸叶眯起一只眼，仔细端详着。

    发现那颗水晶的周围看起来极细微地晃动着。

    是从那个物体散发出微量魔力的证据。

    「说来话长，还是要说明吗？」

    「啊，算了，睡觉。」

    诸叶一挥手，摩耶就天真无邪地真的当场开始换起衣服来，所以诸叶立刻盖上被单不去看她。

    摩耶毫无防备地钻进被窝中。

    诸叶的T恤尺寸刚好像一件宽松的洋装，摩耶穿起来很可爱。

    「诸叶，晚安。」

    摩耶理所当然地抱了过来。

    软绵绵的身体——虽然很纤细，却好像全部是用柔软的肉制造出来的一样——紧贴上来。

    诸叶顿时满头大汗。

    在这样的深夜想要入睡实在不可能吧，但摩耶居然立即开始熟睡起来。

    「这……真的不是犯罪吧……」

    诸叶紧张得无法入眠。

    他叹了口气，然后想起什么，手伸到书桌拿起正在充电的手机。

    心里想着早月不知道睡了没，拨了早月的电话号码。

    『哥哥大人，三更半夜你想干么！？你也考虑一下我方不方便！』

    电话才响两声，早月就接起来了。

    快到仿佛等得不耐烦似的。

    「抱歉。我有事想跟你商量，现在方便吗？」

    诸叶小声拜托，以免吵醒摩耶。

    『什么？难！难难难！难道你睡不着觉，突然想听妹妹的声音……吗？』

    诸叶瞬间烦恼要不要挂掉电话。

    不过，这样无法解决问题。干咳几声，开始道出来意。

    「那个，这是一位朋友的事，他有一个像妹妹……一样很难缠的家伙。」

    「噢噢！所以想听听我这个妹妹权威的意见啰？」

    还真是令人讨厌的权威啊。

    话说如果是这样的讲法，平常人或许会回你一句「难道你是说我很难缠吗！？」但早月似乎完全没想过是在说自己的事。

    这也是所谓的「兄妹之间的羁绊、信赖」吧，哈哈哈。

    「我那位朋友家某天突然来了一位岁数相差悬殊、完全没有血缘关系、像妹妹一样的女孩子。那个孩子说要跟他一起睡一张床还有洗澡什么的。这种情形你觉得怎样？」

    『没有血缘关系吗？那不就是在勾引吗？』

    最不想听到的答案出现了。

    「不过，他们年纪差很多耶？五岁左右。」

    『我爸妈年纪还差八岁呢？』

    「……那个朋友只觉得不请自来的小女生还是个孩子。」

    『男生就是有这个毛病啊～总以为自己比对方成熟呢～所以那个孩子才用过火的手段引诱他，强调自己是大人，对吧？』

    「……那孩子本身也知道自己还是个小孩子耶。」

    『真的吗～？其实她应该满早熟的吧？仔细观察一下，可以看出什么端倪吧～？』

    「……果然很可疑吗？」

    『就早月小老师的鉴定绝对可疑。肯定没错！』

    仿佛那是理所当然的事一样，早月毫不客气地答道。

    「……………………你不觉得光是同床共枕也算犯罪吗？我朋友。」

    诸叶怀着最后的希望问道，早月却嘻嘻地笑个不停。

    真是不懂人家的心情，诸叶觉得有些不快。

    早月还是怪怪的样子，但声音变得认真一点了。

    『如果你那个朋友真的把那女生看作小孩子的话，一起睡并没有什么不妥。不过，如果有点心动的话，那就应该住手。因为彼此都会变得不幸。』

    早月滔滔不绝地回答。

    仿佛她平常就在自己心中做过这样的问答。

    「好像是很普通的答案嘛？」

    『当然呀。无论有没有血缘关系，这个世界多的是妹妹，其对应方法也是个很普通的话题。』

    原来如此。诸叶点了点头。

    真不愧是权威，一路帮他解决至最后。

    「早月，谢谢你。」

    诸叶百感交集地道谢。

    『可、可可、可是呢？如果你能负起责任，即使对我心动——』

    「那么，明天见。晚安。」

    诸叶一边重新在脑子里整理早月所说的话，一边心不在焉地挂掉电话。也没发觉早月最后吞吞吐吐地在说些什么。

    他把手机放回充电座，望着睡得很香的天使的睡脸。

    老实说——诸叶对于早月毫无防备的肌肤接触，常令他感到小鹿乱撞。

    有时不得不唤起自己强烈的自制力才行。

    不过，现在望着摩耶的睡脸，只是觉得很好笑。

    「那么就没关系吧。」

    诸叶心情舒畅地抱着摩耶入睡。

    这个抱枕的确就像广告台词所说的，又温暖又柔软又可爱呢。

    *

    深夜，一架从英国飞来的私人飞机降落在羽田机场。

    从扶梯走下来的旅客只有两个人。

    走在前头、身材高大的白人男性哼着歌——

    『探踏，踏嗯，踏嗯，踏嗯，踏嗯，踏、踏——&#9834;』

    步伐很有节奏地踏在日本的土地上。

    『踏——踏踏————踏、踏、踏、踏——踏——&#9834;』

    那名看起来像演员的型男，有着一头微带星光的银鬃，口中哼的竟然是日制电玩的背景音乐。这点让那男子散发出的氛围稍稍变得平易近人。

    『哎呀，万里无云的星空耶。跟老是下雨的伦敦很不一样！』

    男子完全没有口音，说着一口甚至听起来像是音乐的标准英式英语。从他坦率的语气中，也可窥见受过良好的教养。

    男子仰望着夜空，感动地大力吸着异国的空气。

    结果——

    『本来日本也正处于被称作「梅雨」的雨季。或许今年的气候异常。』

    随后走下来的女子，恭敬地对型男的言论加上注解。

    那女子大概是女仆吧。是一位身着非暴露的正统派女仆装的美女。看起来娴静、知性，拥有成熟女性的美感。

    『什么都好！难得来一趟，我们立刻去体验一下东京的夜晚。』

    『爵士，不联络漆原好吗？』

    对于随侍在恻、楚楚动人的美女的疑问，型男落落大方地点头。

    「爵士」——此一称呼是女王陛下所赐予的骑士封号，亦即对这位男子的尊称。

    爱德华·兰帕德爵士——白骑士组织英国总部长坦率地答道：

    『跟他联络肯定立刻跑过来，烦死人了。就暂时随我的意思吧。』

    『那么，要帮您在都内预订饭店吗？』

    『不用不用，东京只要今晚就够了。明天开始可得好好工作。』

    爱德华停下脚步，回头看了一眼忠心耿耿的部下。

    『要瞒着漆原吗？』

    美丽的女仆风部下也伫足，等待主人的指示。

    『当然！只不过呢，我一认真起来，绝对会暴露行踪吧？不仅没了保密的意义，而且又挺不妙的。因为我们六首领就像核子武器一样，在这个国家引起骚动会立即变成政治干涉，还是不要酿成国际问题比较好。』

    爱德华一直以爽朗的语气说着危险的话语。

    『所以，我要派你去探探对方的底。安琪拉，好吗？』

    即使简单地使用危险的字眼，爱德华仍请求道。

    对于这个出人意表的命令——

    『遵仑。』

    那位叫安琪拉的美女立即回答。

    她的嘴角开始扭曲歪斜。

    那张娴静又知性的美丽容颜出现一道裂痕，露出隐藏其底下真实面貌的危险笑容。

    爱德华窥见部下露出本性，满意地点点头。

    『那么，今夜我们来养精蓄锐吧！好好热闹一下。』

    爱德华搂着美丽部下的的柳腰，开始迈出步伐。

    『我想静静地喝一杯。』

    安琪拉把身体靠在健壮的主人身上。

    这对怪异的主仆便这样消失在日本的黑夜之中。

第二卷 第三章 虚无缥渺的无上宝座

    六月才刚开始没多久，天气只能说已是艳阳高照。

    连接校舍与第一武道馆的走廊地板因阳光反射聚热，使得水泥地冒出阵阵像蒸气般的热气。

    为了下午的实技课程，诸叶一面走在那条冒热气的通路一面热得浑身发软。

    「好热————……」

    诸叶用就像泄了气的蟾蜍的混浊声音说道。

    「真是的！别连诸叶也说这种精神涣散的话嘛。」

    腰杆直挺挺地走在一旁的早月发着牢骚。

    「有什么关系。又还没上课。」

    重要的是要能弹性调度。一直上紧发条反而效果不彰。诸叶如此辩解道。

    「太没出息了！我希望哥哥大人一直是那么英气焕发啦！」

    早月边数落边以手代扇帮诸叶掮风。

    真是可爱的家伙。诸叶感激地享受早月搧来的凉风。

    不过，走在前面的高年级男女回头看了他们一眼。

    「你看，他就是那个《最古老的英灵》——」「啊，他们感情真好耶。」

    或许他们本身是情侣吧，说着说着像是不甘示弱地挽起胳膊走起来。

    「咕嘿嘿，我们看起来也很像情侣呢。」

    「你要害羞可以，咕嘿嘿就免了。」

    诸叶只能苦笑。

    两人就这样打情骂俏地正要踏入第一武道馆。

    就在这时候——一股强烈的睡意袭向两人。

    不过，那只是一瞬之间的事。那股睡意随即一股脑儿消失无踪。

    亚钟学园有三间武道馆，全部用《源祖之业》将其内部变成一个异空间。

    打个比方，就像是一个梦中世界。

    在这个梦中世界无论物体遭受多大的破坏都能恢复原状，即使身体受到严重的伤害，只要走出这里，就会像「恶梦初醒」般平安无事。到底是谁用《源祖之业》把武道馆变成这样的，虽然是个秘密，但它是全世界唯有这间亚钟学园才有的理想的训练场所。

    方才的睡意是跨越现实空间与异空间的交界线所引发的一种生理现象。

    刚开始会令人觉得毛骨悚然，但开学经过两个月的时间也习惯了。

    「好了，今天是合并上课，可要上紧发条哟！」

    早月精神百倍地宣布，诸叶也拜馆内冷气之赐，又生龙活虎起来。

    武道馆里已经聚集了许多四个班级的学生。

    不过大约有一半的人是不熟识的高年级。今天是一年级与二年级合并上课，所以两个年级的一班和二班在这个第一武道馆集合。

    而且，还有一位平常上课没见过的生面孔。

    在围绕实技场阶梯状的观众席上，对着他们挥着小手的——竟然是摩耶。

    「是我心理作用吗，那个孩子是不是在跟我们挥手？」

    早月眼尖地发现，诸叶不禁吃了一惊。

    正当诸叶在慎选辞汇该怎么回答时——

    「她是在跟诸叶挥手哟。昨天他们好像感情变得很好的样子。」

    像幽灵一样站在背后的静乃打小报告。

    「你呀，不要用那种别有含意的说法……我们只是普通朋友。」

    早已习惯神出鬼没的静乃的诸叶，脸上不禁抽动了一下。

    「而且，连你不是也说『看到的话逗她玩一下也不坏』吗？」

    「是啊。但我可没想到那孩子会主动跑来要你看她喔？诸叶，才隔了一天，你跟那孩子之间发生了什么事？」

    好敏锐……

    静乃唠唠叨叨地追根究柢，诸叶脸上更加抽搐。

    「喂，你明明有我这个妹妹在，到底是怎么回事！」

    早月也立即上钩。

    「你跟年纪那么小、像天使的小女孩很要好，难道说你有我一个人还不满足吗？」

    「抱歉。我实在不知道你在对什么生气……」

    「难道你像人家在外面交情妇一样，也在外面认了一个妹妹吗！？」

    「我的性癖好是有多特殊啊……」

    诸叶实在招架不住，心中很焦急。

    要是被她知道自己和摩耶成为室友，说不定会见血。早月太凶悍了。

    不幸之中的大幸是，早月并不像漆原那么聪明。

    昨天的电话请教，她似乎完全没有察觉摩耶的事。

    （……这也是包含在笨得可爱的家伙的范围内吗？）

    诸叶瞬间想了一下。

    「我让你一亿步，我允许你三心两意！我也是心胸宽大的人！不过，妹妹可不行！我绝对不认同有我以外的妹妹。」

    「原来可以三心两意呀……」

    静乃冷静地吐她槽，但早月只是目不转睛地逼问诸叶。

    「拜托你，冷静一点，早月。然后，好好地反覆思考一下自己的话。在你反射性地说出来之前，先仔细斟酌一下。」

    「不要，只有这一点我不会让步！这关乎到我自己的尊严问题！」

    早月毫不让步，诸叶感到很为难。

    不过——老天并没有舍弃诸叶吧。

    「好，所有班级集合——」

    上课的铃声响起，四个班级的导师发号施令。

    「哼，诸叶，算你侥幸不死。」

    早月仍然怒目而视——但因天生认真的个性——只能咂一下舌听从老师的吩咐。

    真的捡了条命。诸叶总算如释负重。

    与此同时，不由得对心血来潮出现、还一直天真地挥手的小天使投以责备的眼光。

    摩耶成为自己室友的这件事，他打算找个时间跟早月和静乃说。不过，这是件极为敏感的议题，是必须慎选时机，花点时间说明一番的高度政治性问题。

    叫人头痛。

    诸叶脚步沉重地走向大家集合的地方。

    （我来武道馆之前稍微做了一下调查工作，所以来晚了。）

    静乃几乎没有开口，仅用诸叶听得到的声音说道。

    （偶然听到班上男生说的话，所以求证了一下。）

    （是什么有趣的事吗？）

    （对，很有趣。他们说你今天早上和一位金发小天使一起出现在男生餐厅。）

    「咳！」

    诸叶吓得几乎吐血而亡。

    （稍后如果你能诚实地解释给我听，我就暂时不跟岚城同学说哟？）

    （……我发誓，请你饶了我。）

    静乃面无表情地点点头，看不出她心中在想些什么——正因为如此，更令人觉得恐怖。

    诸叶边捂着额头边走到老师们前面与其他学生会合。

    四个班级的学生各自随意地坐下注视着老师。

    诸叶也和早月、静乃聚在一块坐下静静聆听。

    「今天主要是让一年级的各位学习关于在《救世主》的战斗中，所谓『攻易守难』的意思。」

    担任讲解的是一年一班导师田中太郎。

    他戴着黑框眼镜，头发旁分，是个约莫四十岁左右、缺乏魅力的男子。

    抛开其他样貌富有威严的三位教师带头讲课，看似凡庸的他予人一种异样的感觉。

    嗯，也可能是因为他职位最小，所以琐碎的事全派在他头上。

    「光技与闇术也各有名为《金乌》和《苍天障壁（Aether barrier）》的强大防御招式。但往往很难施展出来。相反地，光技的《金刚通》和闇术的各种《护法印（Ward）》很容易使用，防御力却稍嫌不足。攻击用的光技和闇术具有容易使用、威力强大、种类繁多等特性，而相较之下，防御招式就显得令人不放心。」

    很神奇，这番话套用到地球的战争也说得通。

    即使为了防卫剑击而发明铠甲，却在枪弹面前无用武之地。坦克车装甲的进化几乎停滞不前，但大炮和飞弹破坏力的发展却永无止境。

    制造破坏的能量比较容易，反之则极为困难。

    「更何况《异端者》的攻击力比我们强。使用防御招数，最好是做为最后的手段，为了减轻损伤时使用为佳。或者跟对方来个硬碰硬，两相抵消反而比较简单。这时，有点麻烦的是身为黑魔的各位。第一阶段闇术《火炎》容易与冷气系的攻击相抵消，相反地却拿水系没辙。不过，如果是第二阶段《猛火》，则无论是冷气系或水系都能应付——」

    「老师，我有问题！」

    「好，岚城同学请说。」

    「既然防守很难，避开不就好了？」

    个性认真加上有点想引人注目的早月，笔直地站起来。

    「你的答案很好。这的确是最好的守备技术。不过，这对黑魔的各位来说有点困难，而且即使是白铁的你，如果碰到对方吐出超大范围的炎之气息，要躲开也很难吧？」

    田中委婉地说明。早月不禁垂头丧气地抱膝而坐。

    此时并没有人挖苦早月，大概是因大部分的一年级学生都在心中思考着同样的问题，而二年级的学生去年一定也有相同的想法。

    「唉，实技课程光是纸上谈兵也很无聊。我们请一位同学来示范一下好了。」

    田中环顾并排而坐的学生。

    此时，从观众席上传来一个盛气凌人的男子声音。

    「田中老师，就请灰村同学示范一下好了。」

    此言一出，引起学生一片哗然。

    诸叶突然被指名，也觉得有点不知所措，便往声音传来方向望过去。

    于是发现有一位陌生的男子，态度傲慢地翘着二郎腿坐在观众席上。

    是一个看起来似乎很有权势、略显神经质的瘦子。年纪约莫二十五、六岁。

    刚好占据摩耶原先坐的位子附近，而摩耶早就逃到武道馆外面了。

    「哥哥……」

    静乃望了一眼观众席上的男子，不禁屏住气息。

    也就是说，他是亚钟学园的理事长吗——诸叶略略估量了一下。

    「英国总部长（爱德华爵士）即将来视察。爵士对灰村同学有极大的兴趣。为了让爵士能够随时造访，今后就暂时以灰村同学为中心进行授课。」

    也不确定那人是不是理事长，他便从观众席上居高临下地继续指示教师们。

    真是一个傲慢无礼、令人讨厌的家伙。

    给人的印象实在太差了。诸叶很难相信他就是静乃的哥哥。

    比起为什么英国总部长会注意到自己的疑问，这点反而更早在诸叶的脑中闪过。

    「承您贵言，但即使是理事长也不能对上课方式置喙。就请您交给现场的老师们来办就好。」

    田中直接反驳。乍看之下一脸穷酸相的男子，面对有权有势的人却毫不畏惧。

    他迅速移动，若无其事地把诸叶护在身后似的遮住理事长的视线。

    「您的确是被任命为这间学园的经营者，但这间学园和我们教师都不是您的私有物，更何况是学生。」

    「哼，自作聪明地在讲道理吗？无论是校长还是你，《救世主》都这么没规矩？」

    「理事长才是，请您了解自己的本分。」

    田中与理事长之间弥漫着火药味十足的紧张气氛。

    学生面面相觑，感到惴惴不安。

    总觉得事情演变成非关课业方面的氛围。

    诸叶看了看周遭情况，只好故作悠闲地举手道：

    「老师，需要人示范的话，我来做好了。」

    「哇，真不傀是哥哥大人。目无二年级，帅呆了。」

    早月骄傲地喜孜孜说道。

    相反地，静乃责备似的瞪了他一眼。

    以诸叶来说，他也不想让心怀鬼胎的理事长称心如意。不过，为了这样微不足道的事起争执，只是白白浪费时间。现在还在上课中，也会给大家带来麻烦。

    这种程度就要田中来庇护自己，也不好意思。

    「如果灰村同学这么说的话，那就拜托你了。」

    田中抱歉地说道，诸叶摇了摇头，表示没什么。

    诸叶起身，目光锐利地瞥了一眼一脸满意的理事长。

    他一走到大家面前，立刻在男学生之间引发一阵妒嫉声：「为什么都是他」，而在女生之间则此起彼落地传出尖叫的欢呼声。

    在这样刚好相反的学生反应之中——

    「灰村，你别开玩笑了！都是你在出风头，我可受不了！」

    突然有人格外大声地喊道，毫不掩饰地损上诸叶。

    「田中老师（田老），对吧。你接下来是要指定本大爷出场吧。」

    那位精神抖擞地站起来的二年级男生，突然摆出像门神一样奇怪的姿势。

    此语一发，立即引起一年级的一阵错愕。二年级则苦笑不已。

    说到诸叶，他只是耸耸肩，藏不住嘴边明显露出的微笑。

    该怎么解释这种微妙的气氛呢？那名男子仿佛沐浴在众人羡慕的眼神里似的，一副自我陶醉的样子。

    他的名字叫做万年堂龟吉。

    「一年级的各位！你们就怀着敬爱之心称呼本大爷为龟神吧！」

    龟吉仍保持着奇怪的姿势宣布着，一年级的学生之间不断有人忍不住差点笑出来。

    「不，万年堂同学，这样不太好。」

    田中一边无情地忽略龟吉的梦话，一边提出忠告。

    「现在老师要使用《耐魔通》，所以灰村同学你得尽量手下留情，用第一阶段闇术攻击我。」

    龟吉似乎被人忽视惯了，完全不在意别人有没有叫他的绰号。

    「所以啰田老，本大爷出手会手下留情，灰村就乖乖接招吧！」

    开始擅自主持课程的进行。

    「看本大爷用华丽的《火炎》燃起各位热血沸腾的心！」

    他摆出独创的姿势：双脚打开，臀部往前突出，用扭到背后的右手，从另一边向人招手。

    一年级的学生之间顿时弥漫着一股奇异的气氛。

    这跟「为什么这个怪人没有被撵出去？」的疑问有点不一样。

    而是感叹老天爷不公平：「为什么这个怪人竟然是光荣的实战部队的一员？」

    龟吉的名牌上灿烂夺目地记载着「C」级，这绝对不是眼睛的错觉。

    「月球漫步」的舞步虽然很难学，但既无用、也毫无意义，而且是跟《救世主》丝毫无关的特技——龟吉就这样边舞边跳到众人面前。

    「这样可以吧！灰村？还是你想逃跑吗！你怕了本大爷的闇术吗！」

    「是是，我明白了。」

    诸叶耸着肩答应道。

    虽然早月在后面抗议「像你这种人，诸叶才不会逃呢！」但对方似乎充耳不闻。

    「灰村同学，听好了。如果用《耐魔通》无法完全抵挡热量，会很痛喔？」

    导师温柔地劝他放弃。

    正因为如此，田中才会抢着要做防守方。

    「如果不乖乖听他的话，他就会没完没了的。」

    对诸叶来说，龟吉身为学园内仅有十三人的实战部队的伙伴，是每天放学后做特训会碰面的人。他早已习惯对方的任性妄为。

    诸叶对再三道歉的田中摇了摇头。

    田中于是向学生们说道：

    「嗯，我先为一年级的学生说明一下，所谓《耐魔通》，是《金刚通》的应用技术，是为了抵抗魔力（Mana）或咒力（Satana）的光技。依据施展者的通力而各有不同，多半可以减轻受伤的程度，是对于无法躲开的魔力或咒力攻击不得不使出来的招数，希望大家能记住这一点。」

    龟吉就在田中讲解重要的事时，来来回回地经过他面前跳了好几次月球漫步。

    他的奇特行为让人很不解，总之相当烦人。

    哑口无言的学生——全都移步坐到离他远一点的地方，如此一来，诸叶就变成与龟吉对峙的状态。

    「灰村，我先声明一句！」

    龟吉特地背对着大家，然后摆出仅上半身转身回头看的姿势宣布道。

    「本大爷看你最不顺眼！」

    「嗯，我知道。」

    「老实说，二年级里面没有比本大爷更优秀的《救世主》。我绝对是第一。尽管如此，本大爷去年却跟你不一样，并没有获得超级新秀的称号，可恶！」

    「这些话我昨天也听过了。」

    「所以，本大爷讨厌你！妒嫉你！欺负你就是本大爷最大的生存意义！只要能让你不好过，本大爷连自己的灵魂都敢卖给恶魔！」

    「这个我昨天也听过了。你每天这样胡言乱语不嫌腻吗？」

    「在爱德华爵士面前最令人瞩目的是本大爷！要是你以为我们同是实战部队，本大爷就会顾念同僚情谊而手下留情的话，那你就大错特错了。笨蛋！」

    「我想也是这样，所以即使你摆出一副我中计了的表情也……」

    诸叶苦笑着，田中插嘴道：

    「啊，万年堂同学。时间紧迫，你就开始吧？」

    「好吧！就让你看看本大爷的光速缀写。各位同学，记得学起来啊。」

    从学生群里传来仿佛敲钟的声响，是心理作用吗？

    诸叶忍不住笑出来，但也从容不迫地让全身缠绕着白色通力。

    极其自然地用二年级学不来的等级，使出一年级还没人会用的《耐魔通》。

    并非有意要卖弄实战部队的实力。

    龟吉也提高魔力，手指在空中游走，缀写大古的魔法文字。

    他背对着诸叶，不让诸叶看见他写什么咒语。

    只要书写一行文字，就可完成第一阶段闇术《火炎（Flare）》。

    不过，龟吉偷偷多写了一行。

    如此一来，就变成第二阶段《猛火（Blaze）》，威力岂止是倍增而是更上数层楼。

    咒语的念诵也是在嘴巴里咕哝，不让诸叶听到。

    喜欢出风头，行事却阴险毒辣。

    「啊，万年堂同学，不行喔。我刚才说要使用第一阶段闇术。」

    田中发现时，龟吉的闇术已经施展出来。

    「嘿嘻嘻嘻嘻嘻！给我熊熊地燃烧吧！」

    龟吉倏地转身所施放的《猛火》，一边猛烈地燃烧，一边袭击诸叶。

    诸叶将被宛如一群露出利牙之狂犬般猛烈翻腾的火焰吞噬。

    虽然龟吉是十足的笨蛋，但他的实力却是真材实料！

    学生们都屏息注视闇术所产生的熊熊火焰与其慑人的威力。

    大家所注视的前方，被红莲的火焰包围的诸叶……噢噢，如此光景真教人惊叹呀！幸亏有《耐魔通》，诸叶仍然悠闲地直挺挺站着！

    「老师！」

    「嗯，岚城同学，请说。」

    「老师刚才说《耐魔通》无法完全防御，但诸叶不费吹灰之力就完胜耶。」

    「嗯，灰村同学的通力似乎比万年堂同学的魔力强太多。做为让大家见习的实例不太合适。」

    龟吉被田中这么委婉地评论，受到不小的打击。

    「大NOOOOOOOOO！」

    当场膝盖一软，跪地抱头叹气。

    学生们都忍不住偷笑。

    「喂，灰村！你也给我热一点，痛苦一点嘛！」

    「咦？为什么？」

    「你要让我这个学长颜面扫地吗！？学弟多少也要给学长一点面子啊！你这家伙的血是什么颜色啊！？」

    龟吉大声疾呼，不过是用上脸部所有表情肌肉，像跪在地上磕头似的没出息模样。

    看到他这么悲惨哀求的样子，诸叶也觉得他满可怜的。

    「哇，好热。怎么这么热啊。不愧是龟神学长啊。现在就这么热，今年夏天到底会变成什么样子啊——」

    「呼哈哈哈哈！很好，哭吧！挣扎吧！你的痛苦对本大爷来说是甜美的蜜汁！」

    诸叶一假装按住胸口，手臂在空中乱抓，龟吉的态度就为之一变，得意洋洋地大笑。

    呈现出类似滑稽闹剧的场面，学生们也都爆笑如雷。

    误会大家的笑声为赞赏之意的龟吉，突然比出一个新奇的手势（立起大姆指、中指和无名指），更使得大家受不了地捧腹大笑。

    甚至出现笑得太厉害而陷入呼吸困难的学生的时候，用魔力所产生的火焰也自然而然地熄灭了。

    「对了，老师。如果说是示范招术，我觉得用攻击闇术抵消对方的攻击闇术也要练习一下比较好。」

    前一刻还一副痛苦模样的诸叶，下一秒却若无其事地向田中建议道。

    「一脸邪恶——！？」

    龟神学长突然发疯似的大叫，但没人听他讲话。

    「喔，那也不错。那么，万年堂同学你来接招。」

    田中赞同道。

    他指示诸叶先使出攻击闇术，然后龟吉再用闇术将其抵消掉。

    「呃……！田老，没、没有那回事。本大爷已经先使出《火炎》，所以灰村同学也要手下留情——没错！就像NHK教育节目中出现的大哥哥一样温柔和蔼，示范给大家——」

    「不要说那么无情的话，也陪我这个低年级的练一下嘛，学·长。」

    「灰村，住口！谁会上你的当，笨蛋。」

    「啊，还是你怕了我这个低年级的？」

    「哼哼，不管是《火炎》还是《猛火》尽管来啦！」

    不愧是龟神学长，男子汉中的男子汉。

    得到允许之后，诸叶一脸淘气地开始施展闇术。

    「缀写——」

    冥界有炼狱　地上有燎原。

    火焰平等烧尽所有一切善恶混沌　为令其净化的激烈慈悲。

    所有众生啊　死后还归髑髅　来吧，揭开火葬仪式。

    他吟诵着一招就足以KO实力与三年级并驾齐驱的石动弟的《火葬（Incinerate）》。

    「灰村，第三阶段是犯规耶！」

    无法如灰村那么快速又正确吟咏出符咒的龟吉，涕泗纵横地喊道。

    「嗯，龟神学长不也耍了个阴招吗？这下咱们谁也不欠谁。」

    「对不起！我道歉，饶了我吧！」

    龟神学长毫不迟疑地跪地求饶。

    这是今日最大的笑点，引得众人哄堂大笑。

    诸叶也发出会心的微笑，在闇术即将完成的前一秒取消了《火葬》。

    「啊，笑死人了笑死人了。」

    诸叶在众人的喝采声中回到早月和静乃旁边。

    「活该！那个学长老是视诸叶为眼中钉，太不像话了。」

    早月一边瞪着一如其名、像乌龟一样仍瑟瑟发抖的龟神，一边嗤之以鼻地说道。

    「嗯？我并不讨厌龟神学长耶？」

    因为他是个很有趣的人。

    「真不敢相信！那个讨厌鬼哪里好？」

    「同右。」

    早月与静乃的意见令诸叶大感意外。

    诸叶把手放在嘴边思考着。如此说来，龟神学长有许多男性友人，但女生却对他完全没有好感。或许这就是「男生觉得会受欢迎的男性」和「女生觉得会受欢迎的男性」之间，存在着一道比亚里亚纳海沟更深的鸿沟的原因吧。

    （实际上，也多亏了龟神学长啊。）

    诸叶瞥了龟神学长一眼。

    虽然他仍旧吓得蹲坐在地上发抖，却还跟朋友吵嘴。

    「哇哈哈哈哈哈，龟神你逊毙啦。」

    「吵死了。要不你跟灰村对打啊。那家伙太可怕了。」

    「既然如此，你一开始就不要找他碴嘛，自讨没趣。」

    看到他们一来一往的样子，大家都笑得很开心。

    谁也不记得还有个坐在观众席上一脸扫兴的理事长。

    多亏制造气氛的龟神学长，课堂上的氛围变得和乐融融。

    诸叶也特意配合龟神学长的心情，陪他演了一出滑稽短剧，满有价值的。借用早月的说法，都是因为「理事长太不像话了」。

    诸叶瞄了一眼理事长神经质似的不悦脸色，便转身听课。

    「所以，一年级各自跟二年级组成一组。一年级随意发动攻击，二年级就防御到底。一年级接受指导尽情学习攻击的感觉。二年级如果不能抵挡一年级的攻击，就太不像话了。」

    在田中的指示之下，学生们轻松地起身，各自找寻自己喜欢的对象组成一组。

    攻易守难——正因为如此，有实力差别才能较量。今日的联合演习的目的就在这里。

    诸叶与早月、静乃挥手道别，去寻找与自己组队的高年级。

    在此期间，虽然理事长意味深长的视线不断盯着他，他也不以为意。

    *

    实技课程也「平安无事」结束，再次换好制服从一年级更衣室走出来的诸叶被理事长挡住了去路，而且当面说起教来。

    「刚才的课真是令人不敢苟同。你是《救世主》的话，也应该有自尊心，更认真地努力修炼才对。在爱德华爵士面前如果还是那样打打闹闹可难看啰？」

    「我又不是什么大人物，没有什么好夸耀的。」

    有预感对方会来找自己的诸叶，搔着头生硬地回答。

    那是一种反抗的态度。管你是不是大人物，就是不想跟讨厌鬼打交道。

    诸叶原先以为理事长肯定会责备自己目中无人的样子。

    「不，失礼了。我并不是来责备你的——」

    但他的态度冷静自持，不是很有诚意地边道歉边说道：

    「我是想招待你到寒舍用餐，你接下来有时间吗？」

    「我吗？太突然了。」

    「我事先吩咐过静乃，但她完全没邀请你来吧。唉，那孩子虽然那样还是有些晚熟的地方。毕竟家母就是这样教育的。」

    虽然认为静乃晚熟的言论仍有待商榷，但诸叶并没有唱反调。

    「承蒙邀约，我很荣幸，但接下来还有班会和课后特训。」

    「我已经取得田中老师和石动同学的许可。」

    如果是这样，诸叶也就不得不同意了。

    而且，他也答应静乃「之后会老实说明」他与摩耶的关系。

    总之——静乃的家到底是怎样的地方呢，他很有兴趣。

    「我跟人约好要一起回去，所以我想传简讯先通知她一下可以吗？」

    「当然可以。我让车子停在那边待命。你可以在车内传简讯。」

    诸叶跟在快步前进的理事长后面，往教师专用停车场走过去。

    引擎发动的大型高级轿车与司机，如字面上的意思，正等待两人的到来。

    诸叶随着理事长坐在后座。

    座位仿佛不存在似的用绝妙的坐垫承受着诸叶的身体，车子像滑行一样地往前开动。不知是因为车子好还是司机技术佳，完全没有感到重力加速度。

    （虽然微微知道静乃很有钱……）

    有司机开车的高级轿车就是一个有力的证据。

    诸叶的「浪费警报」拚命响个不停，快到临界点了。

    「开普通车子不就好了？」「其实我想走路。对健康也好。」「干么特别雇个司机呢？」「不过，可以增加就业机会吧。」「这么说来，高级轿车对景气也有贡献啰？」像这样不得要领的思绪，在诸叶的脑中不停地转来转去。

    真正的富豪，实在是跟诸叶八竿子打不着的人，让他顿时陷入恐慌。

    「你不传简讯吗？」

    「啊，是。抱歉，我太穷了。」

    「？」

    理事长的话让诸叶回过神来，他赶紧拿出手机，并没有发现理事长讶异的样子。

    他发了一封简讯给摩耶，大意是说他会晚点回去。

    「灰村同学亲近的人很多吗？」

    理事长边看着诸叶收好手机的模样边说道。

    「很难说是不是很多，总之就是那样。」

    诸叶最先想起早月和静乃的容颜，一边答道。

    「嗯……」

    理事长身体前倾，一脸沉思的样子。

    也许是心理作用，似乎也有点不悦。

    「我有很多朋友不行吗？」

    「没什么朋友的静乃呢，听说交了你这个值得信赖的朋友。正因为太稀奇了，所以我希望你跟静乃是最亲近的。以我这个做哥哥的来说。」

    「最，亲近吗……」

    如果只听对方说的话，会觉得他太为妹妹着想，才会说出这么温馨的任性话。

    不过，诸叶感到他话里隐含着不为人知的用意。

    听起来绝对不像是出于爱护妹妹而说的话。

    「我会好好珍惜她的。」

    诸叶若无其事地回答。

    （即使别人不说，或者你有什么企图，我也会说到做到。）

    如此在心中加上一句。

    尽管如此，理事长似乎安心了。脸朝着前方，身体深深地靠在座位上。

    除此之外，他们既没有聊什么话题，也没多说什么。即使如此，车子总算「一路平安」地开到静乃家。

    静乃对诸叶缺席的无聊透顶课后特训完全没兴趣。

    哥哥发来一封「班会一结束，火速回家」的简讯，所以踏上归途。

    要是被早月发现自己翘了特训还是什么的话，肯定会被她念个不停，所以就悄悄地溜走。

    放学的时间——在全住宿制的亚钟学园中，学生整齐地分成两股人潮。

    也就是分别通往男生宿舍和女生宿舍的人龙，但静乃行走的方向却与这两条路背道而驰。

    因为老家的命令，所以她没有住在宿舍，而是从哥哥家往返于学校之间。

    首任理事长哥哥在此地所建立的宅邸，是位于一座小山丘上。

    那是一处远离尘嚣的僻静场所。

    所以，宽广的美丽庭院好像了无生气，豪华的西式建筑看起来仿佛墓碑一样。

    打开双开的玄关门一回到家，出入口大厅便有仆人站着恭候。

    「灰村少爷在餐厅等候。老爷请静乃小姐立即换装过去。」

    静乃对于诸叶的到访一点儿也不惊讶。

    因为诸叶没有去参加课后特训很奇怪，而且哥哥还来了封叫她回家的简讯。

    把这两件事合起来考量，就可以推测出来。

    静乃一回到二楼的房间，就脱掉制服在壁橱前沉思起来。

    其实她从来没有让诸叶看过她穿便服的样子。

    因为她连一件便宜的衣服也没有。万一诸叶发现这件事，会不会因此责备她「太浪费了！」一想到这里心里就很不安。

    她一边烦恼着有点离题的问题，一边不晓得要穿什么服装出现在自己喜欢的男生面前。不断地拨弄翘起来的一撮卷发，想东想西的。

    于是，最后选了一件最便宜的衣服。

    （诸叶会喜欢这件吗……？）

    能够的话，她想穿最漂亮的衣服给诸叶看，但实在没有勇气穿。

    她选了一件全黑的丝质洋装。裙摆有荷叶边装饰，看起来不会那么老气。她在镜子前面比了一下，感觉还是少了些什么。不过，为了解燃眉之急，也顾不了那么多了。

    因为模特儿素质很好，所以其实是穿得很合宜，但——静乃这个青春期的少女——并没有那么有自信，所以不禁叹了一口气，往餐厅走去。

    那是一间专属于自家人使用的小房间。

    诸叶与哥哥面对面地坐在四人份的餐桌前。

    「你、你好，静乃。我正在等你。」

    诸叶怯懦地说道。一副盼她早点来解救他，如隔三秋地等得很焦急的样子。整个人显得既僵硬又紧张。

    静乃也没料到会有这样的情况，眼睛不禁眨了眨。

    因为拘谨地坐在椅子上的诸叶，竟然穿着燕尾服。

    头发也梳理得一丝不苟，瞬间体面不少。

    静乃因此愣了一下。

    「这是哥哥的杰作吗？」

    「是立村打理的。」

    哥哥若无其事地说出管家的名字。

    「也就是说，不是哥哥搞的鬼。」

    虽然是拐弯抹角的语言游戏，但静乃并没有感到焦躁。反而因此可以大饱眼福。

    「你、你要笑我也行喔……？」

    不过，诸叶被强迫穿上自己穿不惯的礼服，会觉得这样跟他的身分很不相称吧，所以才率先调侃自己。

    「很合适啊。诸叶，你不用觉得不好意思。」

    「你不要一本正经地这样说。」

    静乃仍一如往常摆出面无表情的样子，但诸叶却有点反应过度。

    诸叶或许天生就冷静自持，静乃即使（在性方面）逗弄他，也令人懊恼地不太常有反应，所以这么狼狈的样子倒是令人觉得很新鲜。

    （岚城同学，很抱歉只有我一个人独乐。）

    静乃在心中道歉。但只是表示歉意，并没有做什么。

    她十分满意诸叶刚好与其威风凛凛的礼服形成对比的畏缩态度。

    「那件衣服也很适合静乃。这还是你第一次穿便服给我看。」

    冷不防地被称赞了一下。

    真是个可恨的男人啊！

    他明明应该是非常非常紧张啊，却很自然地赞美起自己。

    「是吗？谢谢。」

    静乃不动声色地装作若无其事的样子，拉开诸叶斜对面——哥哥邻座的椅子。

    但力道没有控制好，结果咕咚一声椅脚发出声响。

    「你会出错还真是稀奇呢？」

    静乃被哥哥数落了一下。

    她无法坦白说连她自己都很紧张。

    由于静乃的到来以及没人说他样子很奇怪，所以诸叶也没那么紧张了。

    「谢谢你常常照顾舍妹。别客气多吃点。」

    「那我就不客气了。」

    诸叶被理事长这么一说，就规矩地双手合十地说道。然后拿起刀叉开动。

    由于诸叶过世的父母经营一家小餐馆，所以餐桌礼仪他在某种程度上还是有学过。不过，他完全没想到会有派上用场的一天。

    「这是为灰村同学特别准备的菜肴。如果你能吃光它，我会很高兴的。」

    「嗯……」

    不过，诸叶对着满满一桌出菜肴实在不知所措。

    「这些全部，要吃光吗？」

    尽管诸叶现在是发育期，而且每天拚命地劳动身体，所以很会吃，但三个人要吃光整桌菜似乎不太可能。

    「吃不完留着就好。」

    理事长笑了笑，一脸像是听到有趣笑话的表情。

    啪。诸叶的太阳穴浮出青筋。

    「剩下的菜要怎么处理？给佣人吃吗？」

    「不，那么做是对为我们工作的他们很失礼的事。」

    「啊，的确如此。我没顾虑到别人的感受。对不起。」

    不过，剩菜要怎么处理呢？

    「吃不完当然全部丢掉。」

    啪啪。诸叶的太阳穴浮出两条青筋。

    这个世上没有可以随便浪费的食物——就在诸叶忍不住要爆发之前，静乃调解道：

    「放心。有剩菜的话，会全部打包给你。你可以带回去吃，如果宿舍的人不介意的话，也可以分给他们？」

    真不愧是静乃同学！非常通情达理！

    大家一定也会很高兴的——就在诸叶要发出会心的微笑之前，理事长却嘲笑道：

    「胡说。怎么可以叫灰村同学做那种穷酸的事。」

    啪啪啪。诸叶的太阳穴浮出三条青筋。

    要不是对方好歹也算是个年长者，要不是诸叶今天是处于受人招待的立场，他早就反呛对方「咱们到屋顶单挑」了。

    在这样一触即发的氛围中——

    静乃使了个「好了，哥哥别再说了。这里交给我」的眼色。

    而理事长像是说「那是个好提议」似的，慷慨地点点头。

    诸叶也体谅静乃显然想要妥善解决事情的心情而乖乖听话。

    「来，那个义大利面趁热吃很好吃，你一定要尝尝看。」

    静乃建议道，在一旁侍候的仆人马上将义大利面分盛在小碟子里递给诸叶。

    诸叶立即吃起来。

    海鲜番茄义大利面——是鱼贝类加上番茄酱汁的义大利面。它并不是使用灌装番茄，而是使用因干旱梅雨期而提早成熟的新鲜番茄，味道浓郁而爽口。将它切碎，可以用来提出鳗鱼的味道。不只是盐味，是连海味也想表现出来的深奥风味。将番茄与鱼贝类看似不协调的味道完美融合。而柔软有弹性的半熟半透明的墨鱼、容易被误认为文蛤的新鲜蛤仔以及乌黑有光泽的贻贝又如何呢？鲜艳欲滴的感觉令人难忘，一看就知道很新鲜。义大利面也煮得恰到好处。虽然面条是那种断面为椭圆形的长条义大利面，但咬起来的口感别有一番风味，可以维持食感，完美衬出酱汁和鱼贝类的味道。诸叶狼吞虎咽地吃着料理。

    他天生对吃豪华大餐总是会感到愧疚而食不知味，但今天没关系。因为「都已经端上桌了」，如果不吃、不快乐地享用的话，反而是一种浪费。所以不客气地大快朵颐着。

    把静乃建议的美食依次地吃个精光。

    今日一整天的疲惫与空腹被美味的食物填得满满的，觉得很幸福！

    诸叶虽感遗憾，但今天他享用了至今从来没有品尝过的奢侈美食。

    「我吃饱了。」

    诸叶规矩地双手合十。

    吃着吃着，竟然吃了八人份的餐点。

    有这个铭刻于心的满足感，今后即使要吃一年的干粮也能够奋战下去。

    「灰村同学愿意的话，欢迎你随时来玩。」

    「啊，那实在是说不过去。」

    「我刚才也说过，静乃没有朋友。所以，希望你跟她成为好友。静乃也很高兴灰村同学能来家里玩吧？」

    理事长丢出这么一句话，静乃停顿一下后，点了点头。

    「嗯，是啊。」

    虽然她面无表情，但她踌躇的那一刹那，似乎已表达了一切。

    很高兴你能来，但我有个人的原因，所以希望你不要来——表现出这样的犹豫。

    诸叶「嗯」了一声，更加提高警觉。果然方才在车内感到理事长希望自己能与静乃成为好友的话另有用意，并非错觉。

    理事长笑嘻嘻地露出刻意装出的笑容。

    仆人们干净俐落地把剩菜收下去，然后为大家准备餐后的咖啡。

    等喝完咖啡后——

    「我有话想跟你说，可以吗——灰村诸叶同学？」

    （喔，终于来了。）

    理事长终于开口摊牌。

    我已经请你大吃一顿，所以你要乖乖听我说话。

    诸叶不禁在心中调整姿态。

    「白骑士组织将所有的《救世主》分成好几个等级，灰村同学应该也知道吧？那么，说这个等级是表示实质上的地位也不为过，你知道吗？」

    「大概吧。」

    对于理事长开始说些不得要领的话，诸叶模棱两可地回答。

    「因为是新成立、以实力为本位的组织，所以才这样。反过来说，没有能力的人无法靠亲戚关系和走后门获得不当的地位。级别的认定是很严格而公正地施行的。」

    大部分的学生是D级，为「学徒阶级（Discipline）」的意思。

    正式进入白骑士组织或被认为将来有望进入的「一般阶级（Common）」是属于C级。

    在亚钟学园也是加入实战部队的条件，诸叶也符合这个等级。

    而在够格的《救世主》中，被认为特别优秀的是「精锐阶级（Breaker）」B级。

    亚钟学园所有的教师群全部是B级。

    此外，达到他人无法望其项背的证明的是「王牌阶级（Ace）」A级。

    校长和石动迅相当于A级，在日本屈指可数的A级之中，亚钟学园就有两位，这表示现在的亚钟学园在日本分部中是极为重要的。

    「而在A级之上的——特别阶级，是S级。」

    全世界仅有六位，是真正不折不扣的《救世主》。

    是一群化作人形的怪物（Fenomeno）。

    「灰村同学，你知道被认定为S级最简单也是唯一的条件是什么吗？」

    「不，我不知道。」

    诸叶摇摇头。

    他记得以前曾经听过甚至有S级的存在。不过，实际在课堂上还是哪里都没有出现过「S」的话题。所谓难如登天的事，就是指这件事吧。甚至觉得它是根本不可能存在的级别。

    如何才能达成那种难如登天的条件呢？

    静乃有点难以启齿地说明。

    「单独打倒一对一应该绝对无法获胜的《异端者》——」

    理事长点点头，然后得意洋洋地张开双手。

    「也就是说，是灰村同学啊！」

    理事长高声宣布。

    「…………」

    诸叶没有立即回答，只是目光变得锐利，提高警觉。

    静乃也使了个「那样就好」的眼神。

    然后，代替诸叶面对理事长。

    「哥哥，你在说什么呢？我实在不太明白。诸叶什么时候单枪匹马击毙《异端者》了？」

    静乃反驳道，声音里隐含着紧张。

    「开学没多久的事啊。他不是漂亮地歼灭了九头大蛇给大家看吗？」

    理事长若无其事地说道。

    「那是诸叶和我以及岚城同学一起打倒的。」

    静乃冷静地更正。

    「你是不是哪里误会了？还是校长的报告弄错了？」

    静乃更进一步地穷追猛打。

    理事长慢慢地摇了摇头。

    然后——

    「我没有误会。我的确也听说了，那只魔物实际上是你们三人打败的。」

    「既然如此——」

    「那么，只要说是灰村同学一人打败的不就好了？」

    理事长一脸若无其事地说出出人意表的话。

    「当时只有你们三个人在场吧？那么，静乃与岚城同学口径一致的话，不就无人知晓吗？只要这么做，灰村同学事实上就可以成为日本分部的第二号人物。」

    理事长开始怂恿诸叶做荒唐的事。

    静乃明白了。

    「哥哥，原来那就是你的企图！」

    很稀奇——真的很稀奇，静乃的声音居然有些粗暴。

    她已经无法冷静下去，当场站了起来。

    「讲企图很难听。只要说个小谎，灰村同学就可以获得至高无上的地位，日本分部也能得到新的S级权威，不是很棒吗？灰村同学完全不用担心。我会当你的监护人。我会帮你打理一切琐碎的事。」

    「然后，哥哥就可以仗着成为S级的诸叶的权威而作威作福了……」

    理事长一脸若无其事的样子，并不加以否认。

    静乃终于恳求道：

    「哥哥，你不要蛮不讲理了。诸叶一旦成为S级，他就会被派到一个接着一个的战场上，这是显而易见的。」

    「那当然。独自肩负《白骑士组织》所有的期待与重责，正是S级该做的事。」

    「诸叶会变成什么样子呢……」

    「每次都可累积战功。不是很好吗？」

    「我是说即使是诸叶也不可能每次都能平安无事啊！而且，不只是这样——」

    静乃越说越激动。

    不过，理事长迅速举手制止。

    「够了，这是家里的决定。」

    用极为冷酷的眼神告诫静乃不可再反驳他。

    或许是当着诸叶的面的缘故，所以语气比较缓和。

    静乃支吾其词。然后，仿佛受到咒语束缚似的无法再反驳下去。

    「……知道了。」

    接着，如人偶般毫无朝气地沮丧坐下。

    理事长满意地点点头，再转向诸叶说道：

    「灰村同学，就是这么回事。你只需撒个谎，就能成为S级。」

    看着他那有些冷冷的笑容以及丝毫没有笑意的眼眸——

    诸叶悠闲地搔了搔头。

    他对费尽唇舌帮他讲话的静乃感到抱歉，但实际上他从刚才就觉得奇怪得不得了。

    其责是诸叶一个人独自打倒《异端者》，但他们跟校长报告时谎称是他们三个人打败的。尽管如此，此刻理事长却怂恿他「扯谎也不要紧，就说是你一人打倒的」。

    这是多么讽刺啊，诸叶差点笑出来。

    「对不起，我天生不会说谎。」

    诸叶若无其事地回答：那不是我一个人独自打倒的。

    甚至装作一本正经的样子。

    「你……可以登上日本第二把交椅的位置耶？你不想要吗？」

    理事长真的吓了一跳地问道。

    「我不是那么了不起的人物。」

    他既不想要与自己身分不相称的地位或权力，也不想这么乖乖地被理事长利用。

    静乃虽然在她哥哥的监视下无法多作表示，但似乎松了一口气。

    「真是令人无法置信……」

    理事长瞧着诸叶的眼神，仿佛他是在看前所未见的稀有动物一样。

    「不，你一定是觉得这件事实在是太棒了，所以感觉不像真的吧？」

    结果理事长话一说完就慢慢摇着头离开座位。

    「抱歉，我还有工作要做，就此告辞。静乃，听好。你可要好好告诉灰村同学成为S级的好处在哪里。」

    还以为理事长已经放弃了，却很固执不死心。

    「哥哥，知道了。」

    静乃同意道。

    面无表情地将内心所有的情感完美地隐藏起来。

    基于一种信赖的关系，诸叶知道静乃只是表面装作明白而已。

    不过，理事长似乎因此被她蒙骗了。

    （我好像知道静乃为什么那么会隐藏自己的表情了……）

    家族中有这么蛮不讲理又盛气凌人的年长者，才会被锻炼成这个样子吧。

    这对静乃来说，完全不是值得高兴的事吧。

    正当诸叶心中深表同情时，理事长最后说了句话：

    「明天是假日，请灰村同学务必在寒舍一宿。我已经吩咐下人一声了。」

    「不，有人会等我回去，所以只能推辞了。」

    没有摩耶的话，或许就可以吧。

    「等你回去？宿舍吗？」

    虽然理事长觉得很奇怪，但诸叶也不觉得有说明的必要，所以没有讲出摩耶的名字。

    静乃也一脸询问的样子，但是这件事很难说清楚，为了避免产生误会，还是改日再作说明。

    「那么，至少在这儿随意坐一下吧。」

    「谢谢。」

    诸叶笑容可掬地向理事长道谢。

    他想跟静乃独处一下。

    所以，既然对方都这么说了，他就决定不客气地接受了。

    *

    诸叶被招待到静乃的房间，她的房间感觉有些冷清。

    室内很宽敞，摆放着许多贵重的家具和日常用品，似乎看不出有何不便之处。

    不过，就只是这样而已。完全看不出这间房间的主人到底是怎样的人。

    静乃明白诸叶对此感到有些惊讶。

    「因为这里的东西没有一件是我自己挑选购买的。而且漆原家的人不允许拥有私人的兴趣。」

    静乃的语气似乎夹杂着些许落寞地说道。

    原来如此，因为没有何一件是「私人物品」，所以房间才看起来冷清吗？

    出身穷苦的诸叶也几乎没有私人物品，但静乃的房间光是充斥着一堆「物品」，所以才更显得寂寥。

    「不过，现在睡觉是我的嗜好。」

    静乃抚摸附有公主床幔的床铺支柱。

    说起来，静乃无论是上课中或什么时候，只要一逮到机会就打瞌睡。

    「这样既不会妨碍到家族和哥哥，睡梦中也可以沉浸在非常幸福的时光里。」

    静乃诉说着令人哀伤的事：比起现实的世界，梦见前世的记忆还比较好。

    「啊，当然和诸叶你在一起时则另当别论喔？我从来没有在你面前打过瞌睡吧？」

    「虽然你好几次假睡戏弄我。」

    诸叶也没那么贫嘴了。

    「心情变得好烦喔。我们去吹吹夜风吧。」

    静乃走到阳台，向诸叶招招手。

    诸叶走过去与她并肩站着，从二楼眺望外面的夜景。

    可以清楚地看见被街灯隔绝、如死寂般幽静的湖光山色。

    因为静乃所居住的豪华宅邸是建筑在小山丘上。

    「真是令人喘不过气来的家啊。」

    诸叶吐露出自己率直的感想。

    讲太多，自己也会变得忧郁的样子，所以简单扼要地说一句。

    「不过，学校很好玩呢？」

    静乃目不转睛地看着诸叶。

    总是一直盯得令人不好意思。

    也没说明为什么很好玩。

    诸叶搔搔头，只能转眼再眺望由景。

    虽然从此处看到的风景并不是很宜人，但吹吹夜风还满舒服的。

    或许是因为在山上，所以天气没那么闷热，让饭后发热的身体凉爽不少。

    单这一点就得救了。

    「欸，诸叶——」

    静乃双手放在阳台的栏杆上，注视男生宿舍的方向问道。

    诸叶也是用同样的姿势，凝视那个方向等待静乃的话。

    即使在这样寂寥的景色中，如此并肩眺望远方也不错。

    静乃悄悄地开口：

    「你昨天跟摩耶发生了什么事？快快从实招来吧？」

    诸叶差点从栏杆上滑落下去。

    「在你没说明之前不可以回去喔？」

    「我没有要隐瞒。只不过我还在思考要怎么说明才不会被误解。」

    「你只要原原本本地老实告诉我就好啊？」

    静乃的嘴边露出小酒窝。

    「我和岚城同学不一样，我是个很温顺的女生，不会听到一半突然发火喔？」

    的确，如果是早月的话可能会引起轩然大波，所以诸叶才会这么反常。

    「我知道了。」

    诸叶相信静乃会好好听自己说，所以钜细靡遗、毫不隐瞒地将摩耶成为他的室友的始末说出来。

    静乃很耐心地回应着，一直听到最后。

    「嗯，我也猜到是那么回事——」

    然后只是耸耸肩，并没有责备他「你这个萝莉控！萝莉控！」

    她用看穿一切事物的眸子望着诸叶温柔地说道：

    「——不过，你能据实以告，我很高兴。」

    诸叶不禁松了一口气。

    「我觉得你总是要早月离我远远的，我还以为摩耶的事一定会惹你生气呢。」

    「捉弄岚城同学确实让我很开心，但要她远离你是你误解了吧？要是那样的话，我不就不能要她了？」

    静乃悄悄地把手伸过去。

    指尖在诸叶的胸膛上纠缠不休地写了一个「の」字。

    「如果你对别的女生好，我都要一一生气的话，就没办法跟你交往了。」

    她用似乎有些抱怨的语气低声说道。

    「是、是吗？要是早月也那么懂事就好了。哈哈哈。」

    静乃突然营造出粉红的气氛，诸叶觉得有些惊慌失措，连忙干笑几声加似掩饰。

    「可是，那丫头却说『除了我之外不可以认其他妹妹！』不晓得她是什么意思，哈哈哈。」

    「唉呀？我倒是觉得早月同学也很～了解你耶，甚至有点佩服她了喔？」

    「咦，哪一点？」

    「允许你花心啊。什么事都要一一生气的话，不就无法跟你交往了？」

    「莫、莫名其妙。兄妹之间哪有花心不花心的啊。」

    「唉，你爱怎么说就怎么说。」

    静乃只是无可奈何地耸耸肩。

    「不管怎么样，你可以疼爱摩耶。反正即使我说不可以，你也不会听我的。这就是你的个性。」

    「我说你，怎么那么了解我呀？」

    太恐怖了。诸叶发牢骚以掩饰自己的难为情。

    「是啊……这只是打个比方，假如你某天看到一个年幼的可怜的小女奴会怎么做？」

    「等等。在你说出奴隶的时间点就让人想吐槽了喔？」

    这里可是没有贵贱之分的身分制度的国家喔。

    「我不是说这只是打个比方吗？你一定不会弃那个女孩于不顾。你会解放她，收养她这个无依无靠的孩子，并负起责任把她养育成一位淑女为止。绝对是这样。不论是前世还是现世，你就是这样的人——」

    静乃淡漠地说着不像是打比方、令人不得要领的话。

    不过，在她叙述的这段时间，诸叶的脑海深处迸出一丝火花。

    静乃每次一接着讲下去，他脑中的火花就霹雳啪啦地越绷越大。

    诸叶忍受着头痛，踉踉跄跄地按住额头。

    「——那件事，我很清楚。」

    静乃的这番话犹如决定性的一击，使存在于诸叶脑海深处的藩篱产生一道裂缝。

    刹那间闪出极大的火花。

    然后，听到有人讲话的声音。一共两句。

    ——你有责任和义务把我留在身边啊？

    ——你是自由的。这个世上本来就没有人能拥有束缚他人的枷锁。

    那是一对男女的说话声。第一句是女生说的，接着是男生。

    似乎是很沉重的问答，也是很甜蜜的枕边话，是令人极为怀念的声音。

    还以为能够清楚地听到，它却从手臂滑落溜走似的让人觉得越来越不是那么确定。甚至连那种怀念的感觉都逐渐消失。

    无论怎么拼凑，就是无法……

    诸叶一个大踉跄，赶紧靠在阳台的栏杆上。

    「你突然怎么了？」

    静乃中断打比方的话，语气中夹杂着担心诸叶的感情。

    「静乃……你，真的不是冥府的魔女吧？」

    诸叶用反问代替回答。

    「你说呢？我不知道你在说什么。」

    静乃面无表情地回答，不知她是否在装傻。

    「总之，有点变冷了呢。」

    确实变得有点凉飕飕的。不过，听起来很明显是在规避话题，这果真是诸叶的心理作用吗？

    「欸，我会冷了。」

    静乃又把手伸到诸叶的胸膛，逗弄地抚摸起来。

    「要不要进去了？」

    「不要。心情好像有点郁闷，我想感受一下夜风。」

    那你要我做什么？

    静乃在诸叶询问之前，就咚一声把身体靠在他身上。

    从她浓密的发丝飘来一股无法言喻的香味。

    诸叶搔了一下头，但——

    「我只让你取暖而已啊。」

    诸叶定下心拥抱静乃。

    「真是开心。」

    静乃的身体贴得更紧了。

    早月常像妹妹一样毫不客气地抱过来。

    虽然静乃是个性骚扰狂，但很意外地记忆中她似乎很少给他一个拥抱。

    一紧紧搂住她丰盈的身体，似乎就能品尝到她全身的软玉温香及性感魅力。

    静乃的体温又低又冷，令人兴起想要温暖、保护她的欲望。

    因此，诸叶更加用力地抱住她，才能静静地感受到隐藏在她内心的热情。

    在这不可能不接吻的虚幻氛围中——

    不过，只要彼此互相取暖，诸叶就觉得非常心满意足了。

    这只是假设，并非针对静乃。

    如果在位于酷寒之地的冰冻城堡，只有他们两人居住。

    只要每天都能与静乃肌肤相亲，我就能够抱着希望活下去。

    不知何故，很意外地，诸叶就是有这样强烈的感觉。

第二卷 第四章 白骑士的猛攻

    「我是不是太容易冲动了……」

    诸叶一边走在民房鳞次栉比的夜路，一边嘟哝着。

    是从静乃家往回去的路上。

    左手拎着里头装有打包剩菜保鲜盒的袋子。

    虽然对方说要开车送诸叶，但诸叶觉得太浪费，所以郑重地回绝了。

    也想在回宿舍之前让仍然热烘烘的身心冷静下来。

    全身似乎仍感觉得到静乃肌肤微微的温度和柔软。

    「以前跟她说过不要降低身为女孩子的价值，如果我让她降低身价的话，那不就自打嘴巴吗？」

    不行不行，诸叶边嘟囔边搔头。

    他想下次一定要好好做，并打开手机。

    时间还不到九点。虽然有事先说会晚一点回去，但这时候摩耶会很担心吧。

    她也来了简讯，还使用大量的可爱表情文字如此写着：

    『没有等人家回覆就一个人去玩，摩～耶好难过啊。』

    哎，诸叶用手捂着脸。

    应该也带摩耶过去吗？不不，我可不想让小孩子听到那个理事长讲的话。嗯，理论武装完毕。

    「……要不要到便利商店买个冰淇淋给她吃呢。」

    才刚讲完，怯懦的诸叶却在脑子里算起钱包中的余额。

    他正要把手机收起来——

    就在这时候，手机铃声刚好响起来。

    他看一下是谁打来的，原来是万年堂龟吉。

    为了预防突发事件，实战部队的成员之间一定会交换手机号码。那位学长会打电话来倒是很稀奇。

    「喂，有什么事吗？」

    诸叶一边觉得讶异，一边接起电话。

    『啊，灰村吗？现在立刻去买波萝面包到芝田公园来。』

    「我可以挂断电话吗？」

    诸叶毫不迟疑地向年长的学长问道。

    怪人的思维难以理解。这次他又莫名其妙地突然不知在说些什么。

    『臭小子！给我乖乖听学长的话！』

    「叫我买是可以，但我要手续费一万块喔？」

    『买个波萝面包要万元大钞！？灰村你这个混蛋，不过是个学弟，少得意忘形了。』

    「如果你想要当个令人尊敬的学长，就要做些能让人尊敬的事吧。」

    诸叶苦笑地以俏皮话回应。

    『龟、龟神啊，还没吗……还没跟灰村联络上吗？哇啊啊啊啊啊啊——』

    从听筒传来有点距离的尖叫声，诸叶脸色为之一变，用尖锐的声音认真地问道：

    「学长，发生了什么事吗？」

    『……拜托。不要多问，赶紧到芝田公园来。同伴现在很危险。』

    龟吉用痛苦万分的声音回答。

    「我知道了。可是不知道地点。」

    诸叶立即答应这个无法老实说话、给人添麻烦的学长。

    『现在看得到天空吗？接下来我会放出一道烟火。』

    诸叶回答「好」，四处眺望着万里无云的夜空，发现西方天际有龟吉打上去的《火炎》。

    「我立刻赶过去！」

    诸叶挂掉电话，开始发足狂奔。

    他全身缠绕着白色通力。

    有如在黑夜、地上出现的恒星一般。

    接着，使用《神足通》快跑。跃到寻常百姓家的屋项，再跃过另一个屋顶。

    「飞舞的凤翼之羽　如火星轻飘　立即将我从重力的桎梏中解放出来吧。」

    再使用闇术《羽毫之体现（Decrease weight）》使体重接近于零，将敏捷性提高到极限。

    诸叶无声无息地在屋瓦上奔跑，身体不停地在空中跃动。

    （啊，太可惜了！）

    由于震动与负重，袋中的菜肴变得黏糊糊的，但没办法抱怨。

    对认真起来的诸叶来说，市区就跟平原一样。

    他直接就到达龟吉所等待的场所。

    那是在黑夜中的一座安静的小公园。地面到处被掏空，攀爬架和秋千等铁制游乐器具因高热而融解。

    而且，空气中飘浮着——高密度的通力与魔力的杀气氛围。

    没有错。这是《救世主》之间战斗后的情况。

    「灰村——！你来了吗？」

    龟吉高兴地叫道。

    他的周围有两名学生倒卧在地，失去了意识。

    他们看起来很眼熟。两人都是实战部队的预备队员，与龟吉一样是二年级。

    龟吉一边保护着那两人，一边与像是敌对的某人对峙。

    「让你久等了……」

    诸叶一站到学长的旁边，就看清与他们对峙的「敌人」。

    她是一位头戴赛车头盔的女人。

    即使看不到对方的脸孔，看她的身材就知道是个女的。因为她穿着一件合身的连身工作服，硕大的胸部和圆润的臀部清楚地描绘出诱人的曲线。

    虽然是个体态非常出色的女子，但更吸引诸叶注意的是——萦绕在她身上的通力光辉。

    那是像祖母绿一样质地坚硬、具有锐利光芒的光辉。

    一眼即知是个能手。

    龟吉和预备队员们——这三个亚钟学园的菁英，打不过对方也是理所当然的。

    「为什么情况会变成这样？」

    诸叶的视线丝毫没有离开那个女人地问龟吉。

    被这么厉害的《救世主》袭击以及在街上就打起来，都是很不寻常的事。

    「其实——」

    龟吉神色紧张，莫可奈何地吐露实言。

    「我们为了创造新的必杀技，每晚都在这个公园做秘密特训——」

    「你们不要在市区做《源祖之业》的特训嘛。」

    「我、我们可不想让学校那些家伙看到我们努力的样子。」

    「好了，只要简单讲一下重点。」

    「什么！？你这家伙干么那么一副了不起地指挥人！？」

    「我可以回去了吗？」

    「总之，那个头盔女突然袭击我们，威胁我们把学校最强的家伙叫出来，否则不放过我们！就是这么回事啦！」

    「你叫石动学长来不就好了……」

    「你不要说那～～么不可能的事！求石动学长来太恐怖了吧。」

    「……你拜托学弟来就不会不好意思吗？」

    虽然知道现在是什么状况，但原因完全搞不清。

    依旧不晓得那女人是何方神圣，有何目的。

    线索太少了。

    「没办法。总之，你们先走。这里我来处理。」

    「胡胡胡胡胡说，我我我我我能丢下学弟自己逃命吗吗吗吗吗！」

    像是开玩笑似的声音发着抖，真是爱逞强的龟神学长。

    「那么，请叫人来支援。不是可怕的石动学长也行。」

    「知道了！这种事就交给我吧！」

    龟神学长不是拍胸脯而是以拍拍屁股的姿势答应道。

    「这里不是武道馆，所以你可不要太乱来！」

    他留下这句话，就把倒在一旁的友人扛在双肩上带走。装着菜肴的袋子也一并请他拿走。

    黑魔在身体上与常人无异。他步伐沉重而且走得像乌龟一样慢。

    不过，龟神学长绝对不会丢下两人不管。

    （他的确是实战部队的好榜样。）

    实在无法讨厌他。

    诸叶保护似的背对着龟神学长，右手握着学籍牌。

    「我不知道你是什么来头，也不想问你有何目的。因为学长也给了我忠告，要是你能息事宁人，我不会追究。」

    诸叶紧盯着那名女子。

    尽管如此，如果你非要打一场的话，我也不会对你手下留情。诸叶带着冷冷的杀气撂下这句话。

    「…………」

    那女子一句话也没说。

    只是静静地显现出武器做为回应。

    那是把形状可怕的武器，是将两把剑的剑柄头接在一起而形成的。

    大概是双手握住位于中央的剑柄，像双头剑一样能自由自在地挥舞左右的剑刃吧。

    那女子的视线并没有看着龟神学长的背影，似乎对他们毫无悬念。

    不晓得什么原因，她那种态度就是除了诸叶以外对谁都没有兴趣的样子。

    既然你想打，那我也会奉陪。

    虽然诸叶的理智不喜欢无谓的争斗，但——

    （敬爱的学长被戏弄，我人也没好到能就这么算了……）

    诸叶将通力灌注到手上握的学籍牌中。

    诸叶的掌中散发出白色的强烈光辉。

    （来吧，沙拉迪加！）

    金属制的牌子立即起反应，像赤热的铁片变色，像麦芽糖一样不断地延伸。

    依次形成好握的剑柄、雅致的剑头以及粗钢的剑刃。

    即使还比不上弗拉格所使的圣剑，但日新月异地逐渐迎颈赶上的爱剑显现出来了。

    彼此手中都取得武器，以此为信号，诸叶与那女子同时发动攻势，刀剑相击。

    首先是第一回合——诸叶的剑带着通力，拖着一道亮白色的光芒斜斜地砍过去。

    那女子用左刃轻轻架开那一剑。

    与此同时，动作流畅地反过来用另一把剑刃由下往上砍过来。

    带着那女子通力的剑刃在黑夜中拉出一条翡翠绿的轨迹。

    诸叶立即往后退躲开，但制服的胸口已裂了一条缝。

    好锐利的通力啊！

    明明看穿对方的招术，应该可以躲开，但仅是余波就中招。

    （果然很强……与石动学长相比毫不逊色。）

    仅仅一回合的交手，诸叶就了解到对方的实力。

    令人想起超越学生的程度，被盛赞为日本分部屈指可数的白铁之一的实战部队王者。

    诸叶当机立断，往后退了几步，谨慎地空出彼此的距离。

    然后，重新摆好剑势。

    采取自己擅长的独特姿势——右手拿剑，右脚微向前跨出，昂首挺胸。

    不是只看「一点」，而是能捕捉「全部」地放宽视野，窥视对方的动作。

    那女子也采取身体微向前弯的姿势，招手似的轻轻动了动右刃。

    这么简单的挑衅，诸叶才不会上她的当。

    这个对手并不是能用走一步看一步的方法与其战斗的家伙。

    逞一时之快的结果，可能会后悔莫及地死得很惨吧。

    没错——

    开始学习《源祖之业》仅两个月，诸叶的战斗直觉就已经达到炉火纯青的地步。

    诸叶尽量把呼吸调细、让感觉变得敏锐。

    仿佛全身的细胞被改造似的变成为战斗而生的怪物一样。

    或许感觉到了，那女子的剑尖抽动了一下。

    这名女子果然不是泛泛之辈。

    正襟似的改变持剑的姿势。

    将双头剑放平横握着，身体的重心均衡地放在双足上，呈现左右对称的架势。

    喀啦——

    双头剑发出轻微的声音，一分为二。

    那女子采取左右各持一把剑的姿势。改变战斗风格。

    （要来了……）

    诸叶刚一察觉她的杀气，她就挥刀砍上来。

    那是完全不考虑防守的猛烈攻击。

    右剑、左剑、右剑、左剑。右、右、左、右、左、右、右，左、左、右、左右同时……！

    发动令人毫无喘息的连番攻击。

    诸叶全部用手中的一把剑顶住。

    像精密机器一样有效地挥舞右手，挡开、接住、避开对方的来势。

    往后远远跃开，避过那女子这套连续技的最后一招左右同时攻击。

    那女子并不打算就此放过诸叶。立即乘胜追击。

    绿光一闪，朝着隔开一段距离的诸叶隔空挥了一剑，又绿光一闪，反手再挥一剑。

    女子只是挥剑就卷起一阵暴风。

    蕴藏着翠绿色光辉的两股猛烈剑风，一边掏空公园的地面，一边涌向诸叶。

    那两股剑风本身就是攻击。

    是源祖之业的光技《太岁》。

    那女子的实力了得，居然使得出亚钟学园几乎无人通晓、石动迅擅长的高级招式。而且还一次击出两发！

    （不过，它与石动学长的不同，只是取巧罢了！）

    找到制胜的机会，诸叶的眼睛为之一亮。

    将浑身的通力灌注到爱剑（沙拉迪加）上，瞬间完成提炼。

    剑身发出有如「烧却一切之物（天狼星）」般的光芒。

    当场白光一闪——诸叶引起的剑风带着通力狂乱飞舞。

    对于那女子所使出的两股《太岁》，诸叶也以其人之道用《太岁》迎击。

    是否会相互抵消？不，结果是反击。

    诸叶所释放的白色暴风露出獠牙，紧紧咬住那女子所施放的绿色巨风，然后将其撕裂、吞噬，并且似乎还不满足地袭向那女子。

    饱含诸叶通力的破坏力、强大的暴风袭来，那女子忍受不住当场叉开双脚用力站稳，并以《金刚通》护体，拚命抵抗。

    此时，诸叶已跃了过来。

    由谨慎的架势幡然一变，如凶恶的猛兽一般。

    要进攻就得疾如风、猛如火一气呵成猛攻。

    诸叶挥剑斜砍下去，拖着一条亮白色的轨迹，连同黑夜也一并劈开。

    『可恶（Damn it）……』

    可以感觉到头盔底下的女子咬紧牙关拚命忍耐的样子。

    那女子吐出一句英文脏话。不过，全神贯注的诸叶并没有听到。它指示萦绕在意识中、耳朵里。此时还只是这样——

    『啊呀呀呀！』

    那女子大喝一声，准备迎击诸叶斜肩砍下来的一剑。

    她能够从诸叶《太岁》的风压、牵制之中，在千钧一发之际重新获得喘息的机会，果然了得。

    即使痛苦也用右剑接住诸叶的一剑，果然厉害。

    同时以流利的动作用左剑刺过来，果然了不起。

    不过，为时已晚，

    诸叶一边右手执剑砍下去——一边用左手描绘太古的魔法文字。

    「那是无形的利刃　那是看不见的名剑　撕裂之者啊，现身吧！」

    然后，最后——

    从诸叶的左手释放出用魔力所制造出来的暴风。

    从零距离想要避开大范围狂吹的巨风是几乎不可能的事。

    对于瞬间的攻击闇术，想用《太岁》等攻击光技让其相互抵消，也极其困难。

    那女子大概是个经验老道、厉害的《救世主》。

    所以她的身体才对这个不合常理的综合攻击——从这么近的距离，在近距离战斗讲求速度的世界中，突然来个闇术攻击——完全没有反应。

    那女子正面遭受到暴风的袭击，被打得七零八落，工作服的缝线部分绽开，露出成熟女性的娇艳肌肤。

    这是第一阶段闇术《撕裂阵风（Fracturing gust）》。

    那女子被风力击飞，滚落到公园的外面。

    被甩到马路上，痛苦地在柏油路上喘息了片刻。

    那女子在诸叶密切的注视中，终于拄着剑站起来，然后踉踉跄跄地消失在黑暗之中。

    诸叶默默地看着她逃走。

    因为当初的约定是：当然如果她愿意息事宁人的话，他就不会追究。

    *

    翌日星期天。

    这对周休一日制的亚钟学园的学生来说，是引颈企盼的假日。

    不过，早月从早上就一直情绪很不好。

    她坐在宿舍房间内的床上，咚咚地用力拍打猫抱枕以抒解压力。

    那是她两个月前购买的抱枕，还替它取了个「静乃」的名字，并且经常如此地疼爱它。

    「哥哥大人是个大笨蛋。笨蛋笨蛋笨蛋。我不管你了，笨蛋！」

    她之所以会这么生气，都是因为诸叶昨天害的。

    诸叶突然在上最后一节的班会前不见人影，田中导师就立刻说他早退。

    早月心里担心得不得了，但他却没有告诉她原因就回去了。

    最后开完班会后，她原本打算找静乃商量一下，但她也像幽灵一样消失得无影无踪。

    这两个条件都具备，即便是早月也立即恍然大悟。

    他们两个人一定是偷溜出去了。一定是手牵着手出去玩了。

    而且，就在早月参加课后特训，被那些可怕的学长姊们严格训练的时候。

    真是气死人了！

    「至少也要给我一通电话啊！事后跟我道歉也可以啊！气死人！气死人，气死人了啦！」

    整晚都不能好好睡觉一直等电话，但手机连响都没响。

    「诸叶你就跟漆原结婚好了！」

    早月用力把「小静乃」往墙壁一丢。

    「哼」了一声，整个人往床上一躺。

    （反正又没什么事，要不睡一整天？）

    就在早月闹别扭的时候——放在桌上的手机突然响了起来。

    是诸叶来电的铃声。

    「哼，现在才打来想干么。我才不会立刻接电话。让你也着急一下。」

    自己也被你搞得焦虑不安，这是对你的报复。

    早月通常响三声就会接起电话，但她现在正闹别扭，所以要让它响七声再接。

    这样诸叶也会非常担心。

    应该会想起妹妹的重要性。

    活该！

    为了更进一步穷追猛打，要尽可能装出不～高兴的声音接电话。

    「喂，哥哥大人&#9829;」

    『喂？早月，你一大早就情绪高亢喔。』

    诸叶在电话的另一端轻笑了一下。

    早月无法置信地瞪大眼睛，不由得一直盯着手机。

    刚才我的声音哪里有情绪高亢？

    难道诸叶耳里听起来很像是「终于尝到饲料的小母狗，高兴地摇着尾巴的声音」？绝对不可能。

    『今天你有空吗？』

    「没有。」

    『嗯，伤脑筋耶。我有件有点复杂的事……』

    「喔，好可惜。不过，我朋友很多耶，忙得分身乏术，没办法老是陪你这个离不开妹妹的哥哥大人喔？」

    『这样啊，抱歉。那么，明天到学校再谈也行。要好好珍惜自己的朋友啊。』

    「你怎么不坚持一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    早月对着要挂掉电话的诸叶用力吼道。

    『耳朵很痛耶。』

    「那还用说。你有很多必须反省的事吧。」

    『不，我不是说忠言逆耳，我是指物理上的耳朵痛。』

    「才不理你。」

    早月没有理睬诸叶的抱怨。

    「那么？」

    『那么？什么？』

    「什么时候，约在哪里？」

    『说到底你还是有空啊……』

    「吵死人了，因为我是很替哥哥着想的妹妹，所以把其他事情都取消！」

    『喔——我有这么虚荣的妹妹，真是三生有幸啊——』

    「今天的午餐就让可靠约哥哥大人请客啰&#9829;」

    虽然电话的那一头传来猛烈的抗议，但早月才不管。

    诸叶用像是被穷神附身的无精打采的声音，含糊不清地低声说出约定碰面的场所。早月将它牢牢记住。

    那么，待会见。一挂断电话——

    「约会耶！」

    早月就兴高采烈地从床上跳下来。

    头发、皮肤和指甲要洗得干干净净，衣服也要好好挑选一番，其他还有要设法遮掩一下黑眼圈，要做的事情一大堆。

    时间紧迫。

    加油！早月卯足劲做准备。

    虽然诸叶说「有复杂的事」，但也足够让早月开心地完全不记得它。

    约定的地点是在女生宿舍附近的一家店铺。

    那是实战部队学姊们经常光顾的餐饮店，早月和诸叶也跟着到过那里好几次。

    从学生的身分来看，价格昂贵是它的缺点，但茶饮、甜点和轻食全是高水准。是一家很适合用午餐的餐饮店。

    （就诸叶来说，他很少请客耶&#9834;）

    早月的心情完全好转。

    那家店有一个空间相当大的开放露台也是它的特点，但今天太阳很毒辣，所以还是走进有开空调的室内。

    静乃正坐在里面的位子，优雅地啜饮咖啡。

    早月身体向前倾差点跌跤。

    「你为什么在这里」」

    「？诸叶叫我来的呀？」

    有何不妥吗？静乃边看杂志边若无其事地回答。

    早月的情绪顿时荡到谷底。

    「还以为一定是约会……」

    「我约的话姑且不论，诸叶他怎么会有那种出息约人出游呢？」

    「说得也是。如果有的话，我们早就很恩爱的说——」

    早月失望地坐下来。

    在围着圆桌而摆放的椅子中，她选择坐在静乃对面的位子。

    「哎呀？我好像没跟你那么要好耶？」

    「一见面就想找碴的话，我奉陪喔漆原！？」

    「那么，一次十万块。」

    「好冷。居然有这样回人话的家伙，太冷了。」

    「总比像你一样热情过头的人要好得多吧？请你也考虑一下温度。」

    早月一边跟静乃叽哩呱啦地争吵，一边向泰然地来接受点餐的店员（果然很专业）点了一杯大吉岭红茶。

    「欸，你昨天跟诸叶在一起吗？」

    然后，用手托着腮帮子不高兴地问道。

    「没错。我家请他做客。」

    静乃眼睛没有离开杂志，若无其事地回答。

    「你们两个做了什么？」

    「色色的事。」

    「！？」

    「开玩笑的啦。我家里还有哥哥和佣人耶。」

    静乃低头看着杂志，嘴边露出小小的酒窝。

    「你不要开那种让人心脏不好的玩笑好吗！」

    早月一边说着气话，一边偷偷地松了口气。

    她完全没料到诸叶和静乃昨天居然在阳台互相拥抱了许久。

    「说真的，不是我而是我哥邀请诸叶到我家作客。他好像看中诸叶的坚强实力。」

    「昨天上课的时候我也想到了，理事长可真有眼光啊。」

    早月就像在讲自己的事情似的一副很高兴的样子。

    「你不会觉得不安吗？如果今后诸叶正式踏上白骑士组织的舞台，即使他有时要远行你也无所谓吗？」

    「我倒是很欢迎呢！反正哥哥大人迟早会成为那么了不起的人物！」

    早月一脸正经、自信满满地断定。

    「然后，我会一直追随诸叶。一直跟随着他！所以我才在这间学校不断地锻练自己啊。呵呵呵呵！」

    「地位提高的话，麻烦的事也会增加喔？难道诸叶不会觉得很讨厌吗？」

    「如果是这样的话，我会很勤快地帮助诸叶，这样不就好了！诸叶只要着眼于大局，琐事全交给我来办就好！」

    静乃想说什么时，早月就快刀斩乱麻地切断一切杞人之忧。

    「这样才有感受到当妹妹的幸福啊，呵～～～啊呵呵呵！」

    最后早月还挺起胸膛高声笑起来。

    静乃目不转睛地盯着她的笑容。

    她脸上像能乐面具的表情松开了，用一种像是在看灿烂夺目的东西般的表情望着早月。

    虽然是很难能可贵的一幕，但得意洋洋的早月并没有发现。

    「我好想学习岚城同学的乐天与开朗啊。」

    「你是在骂我笨吗！？」

    「不是。很遗憾，我是说真的。虽然让人很不甘心。」

    静乃看起来不像是在开玩笑的样子，早月不禁吓了一跳。

    到底是吹什么风？她是吃坏肚子了吗？

    正想问她原因时，不凑巧刚才点的红茶端上来了。

    店员把茶杯放在早月面前，拿起茶壶倒了第一杯。然后把茶壶放好，套上茶壶套以防冷掉。虽然这是理所当然的服务，但现在这个时刻实在令人焦急。

    店员一鞠躬退下时，询问的氛围已经消失了。

    （哎，算了。反正红茶正好喝&#9834;）

    早月啜了一口，决定忘记它。

    暂时默默地享用红茶，只有静乃翻阅杂志的声音。

    不久，出入口的门扉打开，轻快地响起通知客人上门的铃声。

    露面的是诸叶。

    「抱歉，让你们久等了。」

    尽管刚好在约定时间之前到达，他还是边道歉边走到桌子前。

    早月一时无法回答。

    眼前的景象令她张口结舌。

    因为现身的诸叶正亲热地牵着摩耶的手走过来。

    *

    诸叶与早月、静乃隔邻而座，或可说与摩耶面对面而坐。

    起初摩耶想坐在诸叶的腿上，但早月用臂力强把她拉到对面的位子坐下。

    「摩～耶反对暴力。」

    早月满不在乎地威胁一脸要哭的小女孩，一点儿都没有大人的样子。

    「为什么这小孩会在这啊？」

    早月怒目问道。

    简直就像突然闯进丈夫拈花惹草现场的样子。

    「是我拜托诸叶带我来的。」

    「你怎么可以直呼年长者的名讳！？」

    「是诸叶要我这么叫他的呀。」

    「我就是在说这件事，你也叫得太亲昵了吧！太厚颜无耻了！」

    「大姊姊说的话毫无道理耶。」

    「非！常！合！理！首先，你厚脸皮地凑进来我与诸叶密不可分的亲密关系里，就已经是亲昵到算是亵渎的地步了！」

    早月神情焦虑地揪着头发。

    不出所料，一开始就发生难题。

    「啊——……」

    为了不再触怒她，该怎么做才好呢？诸叶寻找着适当的辞汇。

    想设法营造出「要不要先吃午饭？」的氛围。

    吃美食的话，早月至少不会那么剑拔弩张，也会听他说话。

    因此，诸叶才挑这家和他学生身分不相称的高级餐饮店，还决定请她吃东西。当然，请早月吃东西，却要静乃和摩耶自掏腰包付费也说不通。

    想要全身而退，这个投资可不能太马虎。

    「听说她跟诸叶成为室友了喔。是校长的决定。」

    静乃居然一下子全爆出来！

    若无其事地喝着咖啡的那张像能乐面具的脸孔，在诸叶眼里相当可恨。

    「你在想什么！？」

    早月以几乎要向前把诸叶揪起来的姿势，从座位探出身子。

    「都说是校长决定的啊！」

    「那么校长要你去死，你也会去死吗！？」

    「你怎又像小学生一样强词夺理……」

    诸叶愀然变色，叫早月冷静一点，并把她的额头推开，把她硬塞回椅子里。

    「不就像照顾一下亲戚的小孩吗？干么那么吹胡子瞪眼的？」

    「既然如此，那你也可以照顾一下妹妹呀！我也要当你的室友！」

    「校长可不会答应这种事……」

    你也想一想年纪呀，年纪。

    如果摩耶也与诸叶同年龄，自己根本不可能跟她共用一间房间。

    诸叶一跟早月讲道理，早月就把脸一扭，不理睬他。

    早月的侧马尾在空中挥舞。

    然后用可怕的目光瞪着一旁的摩耶。

    「喂，你……不要因为诸叶疼爱你一下，就得意忘形……诸叶的妹妹，全世界就只有我一个……」

    早月一边从非常近的距离盯着十岁的小女孩，一边压低声音像不良少女一样叨叨絮絮地想把她逼走。

    「你不要做那么孩子气的事。」

    「啊！」

    诸叶用力拉着早月的颈子，将她拖离摩耶。

    「哥哥大人你到底是站在哪一边！」

    「我不会站在欺负人的那一边。身为哥哥都觉得可耻。」

    「呜……对、对不起。」

    早月沮丧地低声下气起来。乖一点就好了。

    「姊姊，你不用担心。」

    摩耶也用天使般的笑容安慰早月。

    「摩～耶不是诸叶的妹妹。我不会从姊姊那里把大哥哥抢走。」

    「是、是吗？」

    早月半信半疑，又有点害怕地提心吊胆问道。

    「是的。我很明白。」

    不过，似乎是看到摩耶天真烂漫的笑容而放心了——

    「那么我就放心了！没错，就像照顾超疏远的亲戚的小孩子一样。和这么小的孩子住一起也不会怎样。连这样的对手也要一一嫉妒的话，那我这个全世界独一无二的妹妹的器量也会被质疑吧！呵～～呵呵呵！」

    早月心情完全好转地高声大笑。

    「没错。如果被当作妹妹的话，也不能结婚呢。（嘻）」

    摩耶露出天使般的笑容说道，但早月似乎没听到的样子。

    早月一个劲儿地傻笑，而摩耶则是笑嘻嘻的。

    看到这里，感觉就像一幅一对很要好的美女姊妹围着桌子而坐的画面。

    正当气氛变得和谐时，诸叶的咖啡和摩耶的咖啡欧蕾正好端上来。

    「你要几颗糖？」

    一直旁观的静乃问摩耶。

    「谢谢你。我要三颗。」

    静乃一听完，脸上便露出前所未见的优雅笑容，把砂糖加入摩耶的咖啡杯里。

    「虽然你骗得过笨女孩，但我可没那么容易上当，希望你先记住这点。」

    静乃用绝对零度的眼神，悄声地说道。

    摩耶霎时脸色惨白，哆嗦地点点头。

    「这位姊姊是很强劲的对手呢。」

    摩耶垂头丧气地啜饮甜甜的咖啡欧蕾。

    「你们不要一个一个地欺负小孩了啊。」

    「哼——唉，既然诸叶会这么认为，这孩子就没有机会了，那就算了吧。」

    「即使袒护我，摩～耶也觉得心情很复杂……」

    「漆原，诸叶说的没错！你欺负小孩子不觉得可耻吗！？」

    静乃重重她叹了一口气，摩耶苦笑着，早月则将宽以律己的精神发挥得淋漓尽致。

    诸叶不管她们，就这样随她们说去。

    早月与静乃两人家在一起产生的化学反应骚动，从以前就很不像话。

    现在连摩耶都加进来的话，简直就变成核融合反应的等级。

    诚如古人所言：

    三个女人一台戏，凑在一起吵死人。（注1　「吵死人」的日文写作「姦しい」。）

    点餐、用餐的时候，早月、静乃和摩耶也一直吵吵闹闹。

    店里的气氛明明是这么雅致、宁静，为什么她们就不能更和睦一些呢？

    花大钱请客实在没有意义。太浪费了。诸叶觉得很气馁。

    尽管如此，甜食对女生来说是具有极大吸引力的东西吗？

    饭后甜点一上桌，大家立即变乖。

    仿佛一刻都不想浪费掉这个幸福的时刻，大家不再唇枪舌战，开始专注地尽情品尝甜点。

    「看在这个焦糖牛奶布丁的份上，我就原谅诸叶昨天丢下摩～耶去玩的事。」

    摩耶用汤匙把烤成玻璃状的焦糖敲碎。

    不知怎地令人联想到海獭敲开贝壳的动作，可爱极了。

    「对了，说起来理事长到底具体上有什么事？」

    早月没礼貌地含着沾有蛋糕奶油的叉子问道。

    「他问我要不要成为S级。」

    诸叶一边满意地享受咖啡香，一边敷衍地回答。

    摩耶用「果然如此……」眼神来回看着诸叶与静乃。

    特别是望着静乃的眼神含有责备的意思。

    「太棒了——真不愧是哥哥大人，太厉害了——」

    另一方面，早月惊讶之余，猛然起身大叫。

    她这样子既会给店里造成困扰，而且用发亮的眼睛盯着他也令人厌烦。

    「不过我拒绝了。」

    「什么，为什么要拒绝？太可惜了、太可惜了、太可惜了！」

    早月好像诸叶附体似的反覆叫了好几次「太可惜了」。

    「是S级耶？全世界只有六个人，而你可以成为那第七个人耶？是跟这次来访的爱德华爵士同等级呢？诸叶，你知道吗！？」

    「就是因为知道所以才回绝啊？我又不是那么伟大的人。」

    「要是诸叶的话，绝对有那个资格！我敢打包票绝对没问题！」

    「你这样就叫做偏袒自家人吧？」

    「真是的！为什么就是讲不听呢，诸叶你这个顽固的人！」

    虽然诸叶冷静地吐她槽，但早月却用敲桌子来代替跺脚。

    「姊姊，诸叶成为高不可攀的人物，你也无所谓吗？」

    摩耶觉得不可思议地向早月确认道。

    「你那种话静乃刚才也说过！我完全不在意！」

    「诸叶辍学的话，也不要紧吗？」

    「是啊，当然好——啊啊啊啊啊啊啊！？」

    或许事出意外，早月突然尖叫道。

    「一旦获得地位，公开地登上组织的舞台，很可能会这样。」

    在距离稍远的场所旁观的静乃从旁指摘道。

    「即使是这样，岚城同学你也不是无法追随诸叶啦。只不过你们这三年就要各分东西就是。」

    静乃脸上露出小酒窝，半开玩笑地嘲讽。

    早月转向诸叶。

    目不转睛地凝视着。

    她的眼睛噙着泪水，身子开始打哆嗦。

    「呜，哥哥大人，你不要丢下我不管……」

    「所以说我不是拒绝了吗？你放心啦。」

    诸叶安慰开始呜咽起来的早月。

    「真的吗？」、「嗯，我哪里都不会去。」、「真的真的吗？」、「嗯，真的真的。」

    如此你一来我一往地讲了十次左右。

    诸叶耐心地陪着抽鼻涕的早月直到她心情平静下来。

    「啧。」

    静乃简直就像说「谁理你们啊」，故意大声地啧啧咂嘴。

    摩耶一直盯着她的样子瞧。

    「我脸上有沾到东西吗？」

    「静乃姊姊觉得诸叶应该成为S级吗？」

    摩耶这次把问早月的问题转问静乃。

    她的声音很强硬。

    简直就像在说——这次才是在追问最有力的女友候选人。

    静乃也没有立即回答。还是无法回答？

    诸叶正安慰早月让她不要哭，而另一边却充满着一触即发的氛围。

    「……我哥是这样认为的。」

    静乃谨慎地选择辞汇回答。

    「那姊姊自己是怎样认为的呢？」

    摩耶又进一步追问。

    「……这并不是在学诸叶说话，我虽然是漆原家的女儿也没有很大的权限。即使我自己怎么想，也不能帮诸叶做什么。」

    「姊姊不能站在我们这一边吗？」

    「那个……」

    静乃支吾其词。

    她依旧面无表情，但在桌子底下却握紧拳头颤抖着。

    像在忍耐什么似的。

    「我总是受到静乃的关照，这样不就好了吗？」

    诸叶立即发现，无法坐视不管静乃，便斩钉截铁地说道。

    昨天到静乃家作客的诸叶已经明白一切。静乃因为家庭的因素而左右为难。

    「诸叶这么说的话，我了解了……」

    听话的摩耶不再追问。

    「我根本不想成为S级，既然如此，这个话题就该结束了。总之，今天我有件事想跟你们俩商量，所以才约你们碰面的。」

    诸叶一边伸手轻抚早月的背部，一边开始说道。

    「昨天呢，我离开静乃家回去的路上突然与白铁打了一架。」

    一听到此事，早月与静乃的表情霎时变得僵硬。

    诸叶已跟摩耶提过，她最初听到时可是大吃一惊呢。

    每个《救世主》都拥有能与军队相匹敌的武力。正因为如此，他们会受到白骑士组织甚而国家以及联合国等严格的控管，所以基本上不会突然冒出像野狗般的《救世主》随便找人打架的事件。

    「是我们学校的学生吗？」

    「无法断定……但那么厉害的家伙，除了石动学长之外想不出还有谁。」

    「有那么强吗！？还、还好你没事……」

    早月用既惊讶又尊敬的眼神凝视诸叶。

    「没有任何线索吗？」

    「完全没有。我也请摩耶找校长商量过了，现在老师全体出动负责调查。」

    「光是猜测只会陷入恐慌，所以希望大家能暂时保密唷。」

    「我信得过、可以商量的人就只有你们了。」

    诸叶说得这么坦白，早月觉得很高兴，而静乃或许是心理作用，看起来也喜形于色的样子。

    「如果能当场抓住她就好了……但对方也很强，如果双方继续战个你死我活，不晓得会给周遭带来多大的灾害。而且龟神学长也叮嘱过我不要太乱来。所以，如果对方能够知难而逖的话，那就算了。」

    「很正确。没有比在战斗中波及老百姓的房子更令人寝食难安的事了。」

    静乃同意地说道。诸叶神色沉痛地点点头。

    那是将九头大蛇击毙时的事。

    诸叶竭尽全力战斗，歼灭怪物的时候，不小心也把大型购物商城一并给轰垮。

    为了把事件压下去，白骑士组织和政府用所谓「连续瓦斯爆炸」的封面故事处理它，但到底发生多大的爆炸才会造成这副像人间炼狱的景象呢？

    在那场战役之后，诸叶曾经到现场看过一次。惊讶地眺望因自己的鲁莽所造成的破坏痕迹。

    地标完全不见了，也听说附近一带的重新开发计划又重回原点。

    虽说是人力不可抗拒，却因为诸叶而害得市区的发展停顿下来。

    他不但没有被迫究任何责任，反而受到赞扬——

    诸叶在心中坚定地发誓「再也不干这种事」。

    如果诸叶昨夜执意要逮住那个使双头剑的头盔女，而那女子也抵死反抗的话，那个恶梦很有可能再度发生。

    没事、没事。

    诸叶突然打了个寒颤，像是寻求阳光似的眺望窗外。

    干旱梅雨期的强烈阳光把开放式露台的白色桌子照得闪闪发亮。

    是早了一步的初夏空气。

    在这么爽朗的户外景致中——诸叶发现一位非常引人注目的男子。

    *

    出入口的门扉一打开，立即响起轻快的铃声。

    其中还混杂着一首愉快地哼唱的歌曲。

    『恰～、恰～、恰～、恰～、恰～喃啦、喃啦啦喃啦、喃——啦——&#9834;』

    吸引诸叶注意的那名男子踏着愉快的步伐走进店里。

    是一位二十七、八岁左右的外国人。

    有着一头漂亮的银发——染色的头发不可能那么好看吧。

    虽然他的脸被太阳眼镜遮住一半，但他的样子让人感觉是位型男。

    身材高大，大概有一百八十公分。

    诸叶一直观察他。很奇怪地那个男的就是令人很在意。

    该说是因为脑袋里乱哄哄的吗？

    那位型男好像在听什么歌，他一拿下耳机，就停止哼歌，稍稍环视了一下店内。

    今天光顾的客人较少，有好几个桌位空着，但他却特意选了诸叶他们隔桌的位予。

    关于头盔女的话题因此无法继续下去。

    诸叶他们互相使眼色，决定「刚才的话题以后再说」。他们小心谨慎地不想让别人听到。

    大家突然没话讲，全桌弥漫着一股沉默的气氛。

    邻桌的那位型男翻阅菜单的声音听起来自然格外响亮。

    耳朵不由得敏锐起来。

    店员端来冰水——然后，发生了一件纠纷。

    那名男子虽然直爽地跟店员说话，无奈说的是英语。

    「真是没办法。」

    爱管闲事的早月毫不犹豫地离席。

    介入型男和店员之间，开始当起翻译。

    由于白骑士组织是以英语为通用语言，所以亚钟学园也特别重视英语课程。早月虽然爱摆架子，但也是个很努力的人，所以也很拚命学英语。

    『小姐，谢谢你。我想点餐，但有点麻烦。』

    那位型男亲切又不至过分亲昵的绝佳态度——正是以绅士的谦恭之礼（Gentle）来对待早月。

    『这里的菜单既没有附照片，也没有英文的说明呢！』

    能够卖弄自己平常所培养的技能大概很得意吧，早月喜孜孜地说道。

    顺便一提，诸叶身为亚钟学生日常会话的程度没问题，静乃因为家里的教养说得很流利，而曾祖母为英国人的摩耶也学得一口扎实的英语。

    『亲切的小姐，你可以替我点一杯红茶吗？』

    『好，就交给本小姐来办吧！』

    早月拍胸脯挂保证。

    你要大吉岭红茶还是阿萨姆红茶？早月边指着菜单上的日文标记边问道。

    型男笑容满面地说道：

    『那么——茶叶我要MACKWOODS的黄金毫尖（注2　MACKWOODS为知名茶叶品牌，黄金毫尖则为最高等的茶叶种类。）。牛奶如果是低温杀菌的话则产地不拘。砂糖嘛……难得来日本一趟，想来随意组合一下。这个国家我记得有一个叫做「和三盆」的极佳砂糖吧？我想试试它与红茶搭配起来的口味。红茶的温度要六十一度。红茶杯，今天的心情——』

    「你干脆去星马克点好啦！」

    早月不由得用日语吐槽他。

    诸叶认为，任早月再怎么鬼灵精也不可能应付得来，可是——

    「服务生，把这里最贵的红茶提高三倍左右的价钱端过来！」

    「怎么连你也蛮不讲理？服务生会很为难吧？」

    型男弄不清这家店等级落在何处也就算了。诸叶不是无法理解早月的心情，但因此而对店员提出无理的要求，两人不就半斤八两？

    况且，因为对方是外国人，所以才会不太了解日本的情况吧。

    诸叶干咳一声：

    『您是从英国来的吗？』

    生平第一次跟陌生的外国人讲话。

    请原谅我讲得不是很流利。

    『是啊。你很清楚嘛！太让人惊讶了！』

    或许善意传达到了，型男为了让对方放心也稍微放慢速度回话。

    『您看起来好像对红茶很了解，所以从这点可以联想到。英国到处都能轻松地品尝到正式的茶点吧。』

    『哈哈哈！当然不可能啦。如果不是在饭店，其他地方也都只是用茶包冲冲就端上来啰。』

    「早月，给这家伙叫一杯惊世饮料。」

    「嘻嘻嘻，了解！」

    这个典型的英国人！这家伙一定是来日本找碴的！

    诸叶无法抒解怒气，于是对早月指示道。

    早月点了这家店独创的传说中的菜单，店员一副好像「这一天终于来临」似的猛吞口水，毕恭毕敬地回厨房传话。

    不久后，一杯红茶端到型男面前。

    那是一杯略显混浊、乳白色的冰红茶。

    里面依稀可见一粒粒的黑影。

    『这是……珍珠奶茶吗？那种邪门歪道的做法，我不是很喜欢。』

    『这是从中获得灵感后由店长改良，引以为傲的杰作喔。』

    『噢，这倒挑起我对这种邪门歪道的兴趣了。』

    型男一脸好奇地果断啜了一口。

    『名字就叫做纳豆奶茶喔！』

    『BOOOOOOOOOOOOOOOOO』

    型男把嘴巴里的东西喷得满地都是。

    早月早已预料到，漂亮地躲开。

    『哇，好恶心。这、这是什么！？宛如青蛙蛋的骇人触感以及令人不快的腥臭味盈满整个口腔，好恶。』

    型男一边用非常令人讨厌的美食家用语解释着，一边痛苦得扭动身体。

    『岂止是邪门歪道！这是对红茶的亵渎！是对我国的公开宣战！』

    到头来，连斯文男也气得暴跳如雷。

    『浑帐家伙（Damn it）！』

    他顾不得绅士修养，满嘴脏话地仰天咆哮。

    诡计得逞的早月坏心眼地嘿嘿笑着。

    在这样的情况中，只有诸叶一个人像是处于别的世界似的，表情变得很僵硬。

    他同时快如闪电地移动。

    「真是的，桌子都湿答答了。既然拜托人家帮你点，你就要负责喝掉啊，噗噗。」

    早月还在一边讽刺对方、一边正要用手巾把桌上的脏污擦掉时，就被诸叶保护般强行拉到身后，并与型男隔开一段距离。

    「你突然怎么了！？」

    诸叶没有理会翻白眼的早月。也无暇搭理她。

    「大家……不要靠近那个男的。」

    诸叶压低声音警告。

    当他听到刚才型男飙脏话的瞬间——脑子里就开始倒带。

    昨天。在公园。与头盔女大战正酣。诸叶一记快攻。那女子奋力抵抗。那女子咬牙切齿地骂脏话。那时正全神贯注于战斗中因而听不太清楚的那句话。萦绕在意识中、耳朵里，微微残留下来的声音。

    ——的确是『可恶（Damn it）……』。

    他想起来了。虽然只是一瞬间，那女子确实说了句英话。

    诸叶的头脑更加转动起来，不断地倒带。推测与联想如拼图般环环相扣组织起来。

    他曾听某个学长说过，有位大人物要来日本并视察学校。他是六首领之一，全世界仅有六名的S级《救世主》之中的一个，也是白骑士组织别名的由来——WHITE KNIGHT——英国总部长。

    爱德华·蓝帕德爵士。

    所有的片段全部组合在一块，描绘出一个人物肖像。

    这个男的就是他本人吗？或者只是他的同伙？目前还无法确定。

    究竟——

    型男动作滑稽地摘下太阳眼镜——

    『哎呀……这下是突然怎么啦——诸叶同学？』

    对方目光锐利地叫出诸叶的名字。

    仅那么一制那，那双碧眼带着危险的光辉闪烁了一下。

    原来他一开始就知道。这男子是装傻接近他们的。

    『那个头盔女是你的同伙吗？』

    『她叫做安琪拉·强森。可以的话，我希望你能记住她的名字。记住我可爱的部下，发誓要向你报仇的女人名字：』

    「诸叶……你跟『AJ』打过一架了吗？」

    之前一直佯装对装模作样的外国人以及早月的个人表演毫无兴趣的静乃，如今也屏息问道。

    「你知道她？」

    「她是爱德华爵士的得力助手，使着一把双头剑吧？在白骑士组织中也是个响当当的人物。」

    「是吗，话说她用的的确是那种武器呢。」

    「……你明明说没有线索的。」

    「我没想到那武器这么稀有啊。」

    诸叶向大为吃惊的静乃抗议道。

    毕竟《救世主》的存在本身就打破了一般的常识。要说其中哪些特征很常见，哪些很有特色，也很难判断。

    正因如此，万一对方说自己是亚钟学园的学生，就没什么好说的了。

    「不过……这样就有答案了。」

    如果把英国总部长的得力助手叫做「我可爱的部下」的话。

    那这个男的一定是爱德华爵士本人。

    「不、不会吧……」

    知道他是超VIP，早月又是害怕又是惶恐。更不用说她还让对方喝下可怕的饮料。

    静乃也警戒地绷紧神经，摩耶则不安地藏在她身后。

    看到她们如此反应的样子，这位白骑士组织的头号大人物——

    『唉呀，我们就坦率地说话吧（Let's be frank）。』

    直爽地眨眼示意大家不要这么严肃。

    然而，早月她们的态度并没有因此而改变。

    『英国总部长大人来此有何贵干？』

    为了保护她们，诸叶往前跨出半步。

    并用严厉的眼神追问那男子。

    『很不错喔，知道我是谁还敢这么大声说话。实在难能可贵。你就这么宝贝她们？』

    爱德华的视线从早月转到摩耶，最后停留在静乃身上。

    『少跟我开玩笑！』

    诸叶张开双臂保护她们不受对方视线的骚扰。

    『很～好，放心。绅士是不会对女性动粗的。首先，我只对你有兴趣。』

    爱德华悠闲地翘起二郎腿。

    他所说的每一句话，都令诸叶很头痛。

    霹雳、霹雳，位于脑海深处像一堵墙的什么东西逐渐地从内侧被用力挠破。

    简直就像在敲警钟一样。

    『你只不过是个学生，居然就击毙了那只大概要倾日本分部所有力量才能应付得来的无畏级《异端者》（Dreadnought）。真不愧是观测史上头一次出现的太古之龙。我很好奇你身上到底蕴藏着多大的力量。』

    爱德华身体向前倾，把下巴搁在撑在膝上交叠的双手上。

    缓缓地——他的全身冒出阳炎般的光芒。

    那是有如紫水晶般鲜艳的紫色通力。

    绝对纯粹、富有深度、高贵的光芒。

    霹雳雳！

    一见到他通力光芒的瞬间，诸叶的头痛就敲起最大的警钟，身体自然缠绕起通力。

    此时，爱德华的身影早已消失。

    更正确的说法是，明明应该以拘束的姿势坐在椅子上的他，现在却站在诸叶面前。

    他举起缠绕着通力的拳头，进入攻击的姿势。

    就像电影的一个连续镜头被剪掉其中一段，而硬接起来的不自然画面。像是瞬间移动一样，快到「迅速」这个字眼的意思都改变似的。

    黑魔的静乃不用说，连白铁的早月的反射神经也无法捕捉到。两人仍然面对着已空无人影的椅子，也无法意识到发生了什么事。

    唯有诸叶一人有反应。

    爱德华使用的是，嘲笑所谓「空间」的概念，将其扭曲归零的步法。

    在武术的世界里，这是被称为传说一种叫做「缩地法」或「无拍子」的招数，但它确实存在于《源祖之业》中。

    它也是光技的一种，叫做「破军」。

    是《神足通》七个衍生技中最上乘的技法，也是被冠上北斗第七星之名的秘技中的秘技。

    诸叶一瞬间不由得理解到这点。

    （这就是S级《救世主》的实力……！）

    诸叶对爱德华刮目相看，凝视他仿佛寄宿着紫炎的拳头。

    在像麦芽糖似的被拉长的体感时间中，清楚地捕捉到对方从非常近的距离所挥出来的超高速勾拳的轨道。

    诸叶没有移动。

    虽说是赤手空拳，但那也是S级《救世主》的一击，被打中的话可不得了。

    尽管如此，在即将挥过来的拳头之前，他并没有移动身子。

    一动也不动地等候着。

    只是全神贯注那个即将打下来的拳头所缠绕的通力颜色的微妙变化。

    接着，爱德华的拳头以连风切的声音都没有产生的锐利之势，重重地打在诸叶的脸颊……之前，戛然而止了。

    结果，诸叶一直到最后都纹风未动。

    而爱德华的拳头所卷起的猛烈拳风，使诸叶的头发全刮到脑后。

    「……咦？什么？……咦？」

    被余波扫到的早月终于发现爱德华的粗鲁行径。不停地眨眼睛——

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    早月晚了很久才大叫一声，晚到即使诸叶被虐杀十次也不足为奇。

    静乃也一反常态地面无血色，摩耶则吓得四肢发软。

    爱德华毫不在意女孩们的反应——

    『诸叶，可以问你一个问题吗？』

    他的拳头就那样贴在诸叶的脸颊上，直爽地笑起来。

    『如果我是站在你的立场，刚才我会等对方的拳头靠近后，以快到出现残像的速度躲开，同时趁对方不注意绕到他背后予以反击。』

    不过，他那双碧绿的眼眸丝毫没有笑意。

    爱德华问道：

    『你刚才是不能动？还是不想动？』

    诸叶回答：

    『如果你真的想杀我，我早就没命了。』

    还一边开玩笑地耸耸肩。

    『是吗。那么，我的期待落空了。』

    爱德华一离开诸叶，随即戴上太阳眼镜。

    『可以帮我跟服务员说，这是给店里带来麻烦的补偿吗？』

    他说着从钱包里抽出一张万元大钞放在桌上，就转身离开了。

    『探、探、踏～踏啦，踏——啦啦踏踏、踏、哩啦踏踏、踏、哩啦踏——&#9834;』

    店内只回荡着爱德华戴上耳机哼唱的曲子。

    在早月、静乃与摩耶的目瞪口呆之下，他与来时一样精神抖擞地走出店门。

    「什么嘛……」

    对事态完全丈二金刚摸不着头绪的早月，呓语似的嘟哝了一句。

    「诸叶，你要不要紧？有没有怎样？」

    「痛痛都飞走了吗？」

    静乃和摩耶分别从左右两侧跑过去确认诸叶有没有事。

    「谢谢，我没有受伤……不过，他可真是个可怕的人物啊。」

    与爱德华对峙的紧张感仍未缓解。诸叶的身体还是很僵硬。

    从空白状态恢复过来的早月也一副快哭出来的样子，紧紧抱住诸叶。

    「跟小百学姊交手过后，我还以为自己也习惯了白铁的超快速度，但刚才那个简直是犯规啊……」

    「摩～耶也是第一次看到他本人，感觉关于他的好几个传说并非虚构……」

    「……诸叶跟他的程度差这么多……有点令人难以置信。」

    早月受到的惊吓也感染了摩耶和静乃。

    然后，三个人没有再开口说话。

    突然鸦雀无声的店内——

    或许因为店员们害怕刚才的暴力辜件，所以气氛变得越来越沉重。

    诸叶也没有再说什么，好像刚刚才想到要呼吸似的深深地吐了一口气。

    然后，身体跌坐在椅子里，把体重靠在椅背上。

    他的脸上显出可怕的表情，一直盯着天花板。

第二卷 第五章 兄长的资格

    这么一大早就有贵客大驾光临——

    亚钟学园理事长漆原贤典一接到佣人的报告，就往自宅的后院移步。

    那里有园游会用的露台，引颈期盼的贵客正在那儿享用上午茶。

    大概是用来代替背景音乐，桌上放着智慧型手机，播放着轻快的曲子。它并不是古典乐（贤典并不晓得），而是日本某款电玩音乐。与雅致的西式宅邸的早晨氛围极不相称。

    贵客身旁还有一位女仆随侍在侧。

    她不是主人家的佣人，而是那位贵客的侍从。

    她是一位美丽的白人女性，身穿正统风格的女仆装。

    『用日本的自来水泡的红茶果然很特别呢。』

    贵客十分享受那位美丽的女仆帮他再倒的一杯茶。

    『爱德华爵士，您只需通知我一声，我就会派人开车去迎接您呀。』

    贤典像日本人一样低头一鞠躬，并操着一口道地、漂亮的英语，向令人等得焦急的贵客——英国总部长说道，

    『其实昨天我已经到达这里了，但有点杂事。』

    爱德华单手拿着杯子坦率地回答。

    『他叫诸叶来着吧？我自己调查了一下他的实力。』

    贤典闻言忍住差点惊叫出来的声音。

    『……难不成您亲自动手跟他打了一架……？』

    贤典想抗议，那等同于干涉内政。

    『我只是试了他一下。绝对没有乱来。首先，根本没有人受伤。如果是这种程度的话，应该没有什么好挑剔的吧？』

    爱德华明快地解释，贤典大致同意。

    对方也不是那种说谎事后会立即被拆穿的愚蠢的人。

    『嗯，那个诸叶啊——完全跟我期待的不一样。』

    爱德华直截了当地只说出结论。

    这对贤典来说犹如晴天霹雳。虽然他的脸上并没有显示出受到震憾而变得苍白的样子。

    『您说不符期待……？』

    『说谎也不要紧，是你提出请求要我本人认定诸叶为S级的吧？』

    对方已确认此事，贤典只好点头承认。

    为了把诸叶培育成S级的企图，最后推一把的助力就是能获得英国总部长的认可，弄假成真。

    因此，邀请爱德华远道来日本、视察学园等事只不过是个藉口。贤典和爱德华根本不在意那种事。

    『我本身也想跟日本分部维持友好关系，很想答应你的请求。但真的有点困难。把狗说成狼还骗得过去，但把猫说成老虎实在说不过去吧？说谎是一回事，要是被「雷帝」那种人知道的话，被抱怨的可是我们耶。』

    爱德华好像在聊今天的天气似的，用悠闲的声音谈论政治问题。

    「雷帝」是俄国分部长的绰号，与日本分部处于水火不容的关系。

    要是被那个政敌知道这个谎言，日本分部、甚至这个阴谋的主谋贤典也会陷入非常不利的困境。

    虽然明白这个道理，但也有难以理解之处。

    『这不是很奇怪吗？灰村诸叶可是有打败无畏级《异端者》的实绩呢？』

    『是啊。我也是这么听说，所以才想帮你的计划一把。不过，我试了一下，他的实力并不如我想像的那样深厚，这也是事实。』

    在爱德华说话时一直在旁伺候的女仆，用可怕的目光瞪着贤典。

    她的眼神像在说，难道你是在怀疑白骑士本人的调查吗？

    当然，贤典也不可能连这点道理都不懂。

    只是依旧无法理解，脸色相当严肃——

    『难道与诸叶一同战斗的那两个人也很厉害？』

    爱德华一面说出自己的推测，一面扯了扯女仆的袖子。

    『例如，如果说用几个像在这里的安琪拉一样的A级《赦世主》来作战的话，或者是——』

    『可是，报告不是说那只九头大蛇是必须倾日本分部所有力量才能讨伐的魔物吗？』

    『嗯，那是不想有牺牲者出现的白骑士组织的一贯作法。不过，如果不怕牺牲，豁出性命疯狂战斗的话，即使只是几个A级，打十次总有一次会获胜吧。甚至万一能够抓住一次奇迹的话，三个人或许也能全数生还回来。如果认为这次只是碰巧发生神迹，也不算完全不合逻辑。我们对太古之龙有先入为主的观念，所以过于高估了诸叶，忽略了他的背后还有两位少女。』

    贤典把手放在嘴边，稍微陷入沉思。

    老实说，爱德华的话听起来相当牵强……

    但对本身并非《救世主》的贤典来说，他身边可供判断的资讯总会变得模棱两可。

    如果白骑士本人都这样说了，也只能这么认为了。

    而且，他不认为爱德华在此刻说谎会有什么好处。

    『她叫静乃来着吗？令妹其实是个很优秀的《救世主》呢。』

    你要引以为傲啊。爱德华用坦率的语气称赞道。

    怎么可能——如果说他没有这么想过，那是骗人的。

    而这又是先入为主的例子。也就是说，刚好与贤典所深信不移的事相反——因为诸叶是《最古老的英灵》，所以一定很厉害。

    因为静乃是自己的妹妹，所以一开始就小看她。

    『毕竟你对自己的评价也有不肯妥协之处，会不会对自家人打的分数太严格了一点？这么看来，漆原家或许藏着很多能人雅士喔。』

    即使被爱德华嘲弄，他也无法反驳。

    『……也就是说，灰村诸叶真的不怎么样啰。』

    贤典勉强隐藏住自己的企图落空所产生的失落感。

    S与A级之间，存在着一道厚重的壁垒。

    原以为诸叶至少是快要进入那个壁垒之前的领域的人——

    难道说，其实必须合三人之力——静乃及另外一人——才能达到那个水准吗？

    『我认为即使只有相当于A级的程度也很足够了。那也是十分了不起的。无论是诸叶还是令妹。』

    爱德华一边苦笑，一边打圆场地说道。

    妹妹是那么厉害的黑魔，的确是令人很高兴的误算。

    不过，贤典更强烈地认为自己错失了S级那条大鱼。

    爱德华仍继续苦笑着——然后——好像想到什么极好的点子而弹了一下手指。

    究竟是什么事？贤典偷偷观察着他的样子。

    『考虑到我无法答应你的请求，所以很难开口。贤典，你可以听一下我的请求吗？』

    『你是说？』

    『要不要让令妹到英国留学？』

    爱德华坦率地说出来，贤典也小心不让自己的吃惊显露出来。

    同时采取谨慎的态度，并没有立即回答。

    英国也有《救世主》培育学校，爵士说想招揽妹妹到那里就读。不过，那里比亚钟学园的水准还低，感觉不到有叫她去的好处。

    然而——

    『贤典你也知道吧？英国总部缺乏优秀的《闇术使者》，正伤脑筋呢。所以我们很想招揽前景大好的静乃进来。当然，我答应你，她在英国毕业后可以当干部。怎么样？虽然把稀少的闇术使者挖过来会让日本分部很为难，但对漆原家来说并没有坏处吧？』

    听着爱德华的叙述，这次贤典必须忍住不笑出来了。方才所感到的失落等情绪，转眼之间已烟消云散。

    爱德华那样的请求对贤典来说是很吸引人的。

    『嗯，是不坏。』

    他飞快评估后立即回答。

    漆原家已经与日本分部建构牢不可破的关系。如果静乃又能在英国总部占有一席之地的话，那么漆原家在白骑士组织中的权势更不可撼动了吧。

    即使说谎也要把诸叶培养成S级，而邀请爱德华爵士前来助阵。虽然这个计划轻易地受挫，但却以出人意表的方式获得回报。

    『我就知道如果是贤典的话一定会答应！那么，再来就要看静乃本人的意愿了。』

    『啊，您不用担心这件事。』

    贤典极为泰然地断定，并打包票。

    『她一定会同意的。请您稍等一下。』

    贤典稍施一礼，便离开那里。然后踩着强而有力的步伐往宅邸走去。

    当他转身背对着爱德华时，笑容才爬上他的双颊。

    那既不是身为教育家的笑容，也不是身为哥哥的笑容——

    而是惯于把别人当作棋子利用的政客特有的笑容。

    贤典离去后，在一旁待命的美女侍从说道：

    『想不到事情这么简单就翻盘了。』

    爱德华坦率说出内幕：

    『贤典这个人呢，无论用何种手段都能确实满足自己的野心，从这点来看，他是个拥有才干与行动力的厉害角色。但也正因为如此，一开始就利用欲望引诱他的话，却也有着很容易控制的一面。』

    『原来如此，真不愧是爵士。』

    对于主子拥有「白骑士」鲜见的足智多谋的一面，令她这个部下看呆了。

    『果然光是吓唬他一下，实在无法了解真正的实力，这是不可否认的。可以的话，希望诸叶和我都能够使出全力认真打一场。』

    这都是因为诸叶优柔寡断的性格，以及爱德华不能在这个国家闹事的限制所致。

    『不过，一如我所料，事情往别的方向发展了。如果贤典和诸叶能够起冲突的话……哦？』

    爱德华一边品尝红茶的香味，一边暗自窃笑。

    安琪拉入迷地望着主人说道：

    『不过，没想到主君对灰村那么执着。』

    『因为对《白骑士组织》来说，这是非常……没错，是非常重要的事。』

    爱德华喝完红茶，将杯子往桌上一放说道：

    『英国总部与各个分部——六大组织，现在保持着奇迹似的均衡态势。表面上的小竞争姑且不论，大致上都团结一致地执行讨伐《异端者》的职责。』

    『中国的老者也说过，六这个数字很好。』

    即使一个阵营分裂成两个或三个，也能分庭抗礼。

    『而所谓均衡，反过来说，就是随便一件事就可以简单地破坏它的平衡。』

    原来如此。安琪拉表示赞同。

    『例如，出现第七号人物？』

    『对，如果出现第七号人物。』

    爱德华如此认为。

    出现第七号人物时，恐怕白骑士组织会分裂为两派。

    然后，四组人马会支配剩下三组人马。

    因此，第七号人物出现在哪一国、拥有什么样的人格，是非常重要的事。

    也就是所谓的关键人物。

    根据他的选择——会决定不同的命运。

    是让爱德华所领导的白骑士组织成为更完善的、救济世人的组织？

    还是听任「雷帝」和「PSG」等人想法，以优秀人类之姿开始支配旧人类？

    『所以呢，即使用强硬的手段，我也要测出诸叶的真正价值。』

    爱德华一站起来，随即转身离开露台。

    安琪拉后退三步，恭恭敬敬地随行在后。

    桌上留下的是，一只空的茶杯。

    它仿佛在诉说——

    休息的时间结束了。

    *

    那天，即使朝会开始了，静乃也没出现在教室。

    诸叶坐在自己的位子——正中间那一排的最后面，一直盯着空无一人的座位。

    「漆原同学因为家里有事，所以今天缺席。」

    导师田中在点名之前宣布道。

    「请问是发生了什么事吗？」

    诸叶举手想确认真正的原因。

    「我只听说她家里有事。」

    田中也有点困惑地回答，似乎真的不知道的样子。

    家庭的因素，漆原家的内情——诸叶的胃变得很沉重。

    早月也隐隐感到不安吧。来回地盯着空无一人的位子和诸叶的脸庞。

    虽然朝会之后的学科课业也顺利地进行，但诸叶的心情一直很沉重。

    每次一到下课时间，他就试着打静乃的手机，但她都没有接。

    即使发了好几通简讯，她也没有回应。

    后来还去向田中问她家里的电话号码，但他以「攸关个人隐私」而无法告知。因为亚钟学园是全体寄宿制，也造成了没有班级电话联络网的缺点。

    电话和简讯完全没有回音。

    诸叶每次一打开手机，不祥的预厌就越来越严重。仿佛身体某个地方被开了一个洞，然后慢慢地被注入毒液似的。

    静乃——说她爱发呆吧，确实是个不认真的学生，但她从来都没有请过一天假。

    所以，眼下无法得知她的情况。

    一整天都无法与静乃取得联络——

    只是因为这样，竟然就苦尝到如此失落的感觉。

    该在的人不在那个地方，让人心里很慌。

    就好像一条手臂的感觉消失那样，让人很不安。

    是一种笔墨难以形容的空虚感。

    下课时间、午休时间，虽然早月总是很担心自己，但还是无法完全填补心中的失落。

    「啊哈……啊哈哈……我一直认为她是个很阴郁的女生……但那家伙不在，总觉得……很没劲……」

    最后，连早月都一脸担心地说出丧气话。

    当然也无法集中精神上课。

    上午的学科和下午的实技课程随便混过去了，但放学后的特别演习可没那么容易。毕竟还是瞒不过实战部队队员们的眼睛。诸叶被可怕的副队长骂了好几次，也被石动摆脸色，还被龟神大大取笑一番。

    最后，学校的事「终于」结束了。

    心思不在学校，原本一下子时间就过去的半天，现在是又辛苦又难熬的漫长的半天。

    诸叶盘腿坐在被夕阳染红的中庭草坪上。

    再用手机打电话给静乃一次。

    早月坐在他旁边，用依赖的眼光守候着他。

    如果这次再打不通，就直接到理事长家找她——他们如此商量好。

    诸叶把手机放在耳边，开始数拨号声。

    五次，十次。还是不行吗？诸叶下禁叹了口气。十五次，二十次。没办法了吗？诸叶不由得闭上眼睛。

    不过——

    『…………喂？』

    在响第二十一声时，传来了静乃的声音。

    诸叶不由得振臂欢呼。

    「喂，静乃吗？你的声音有鼻音，怎么了？感冒了吗？」

    『……是啊。』

    「才怪。为什么没来学校？家里是不是有什么事？」

    『…………』

    静乃不发一语。

    诸叶耐心地等待她向自己吐露实情，但静乃的意志也很坚定。

    比耐力是静乃的拿手绝活。跟她认识两个月以来，他已体会到这一点。

    没办法，诸叶只好采取强硬的手段。

    「如果你不回答，我现在就杀到你家去喔？」

    『我想我哥不会放你进来哟？』

    诸叶轻拍了一下膝盖。因为他已确定静乃现在在家里。

    因为他也曾想过最坏的情形——她会不会早就去到一个遥不可及的地方——所以，这是不幸中的大幸。

    「跟理事长没有关系吧？我是要去看你啊。」

    诸叶斩钉截铁地说道，也显示出自己的决心。

    从电话那端传来沉重的叹息声。

    『你不要来。我不想见你。』

    静乃似乎心意已决，用僵硬的声说道。

    「为什么？你不说明原因，我可咽不下这口气。」

    『我要去英国留学了。后天就会离开日本。』

    「……还真是突然。」

    诸叶目光锐利地说道。

    不过，他并不惊讶。英国，又是英国。

    脑海里闪过爱德华爵士的那张睑。

    还有一个人，理事长那张像爬虫类的脸孔也是一晃而过。

    『我实在不晓得该好好跟你讲还是怎么样。不过，如果见面的话，只会更加不舍……』

    她打算不告而别。静乃道出如此令人伤心的决定。

    诸叶气愤地咬着嘴唇。

    「如果你自己真的想去留学，我会闭上嘴支持你。可是，不是那样吧？一定又是你那个哥哥讲了什么奇怪的话吧？是的话就别听了。」

    『没有用的。我不能违抗哥哥——漆原家所决定的事。』

    静乃用有鼻音却完美地抑制感情的语气，淡然地回答。

    诸叶用空着的手握拳狠狠打在草坪上。

    早月吓了一跳，有些害怕。

    诸叶的脸色就是那么可怕。

    「听好，静乃——」

    诸叶因无处发泄的怒气，视野好像整个染红一样。

    激动的情绪如滔天巨浪般从体内不断涌出来，浑身充满了怒气。

    最后那股怒气形成语言脱口而出，喝斥静乃乖乖听他的话。

    「——这个世上没有人能拥有束缚他人的枷锁。」

    电话那端可以感觉到静乃倒抽一口气的声音。

    然后是像微微啜泣的叹气声。

    静乃正在呜咽。

    起初是忍耐地小声啜泣。不久，终于像决了堤一样号啕大哭起来。

    诸叶默默地等待她心情平复下来。

    静乃抽抽答答地回答：

    『即使没有记忆……果然你……还是会说同样的话……休·沙乌拉。』

    这次轮到诸叶倒抽一口气。

    「静乃！你果然是冥府的魔——」

    『抱歉……再见。我很高兴……你打电话给我。』

    静乃哀伤逾恒地喊道，随即单方面挂断电话。

    「那个不懂事的家伙！」

    诸叶一气之下想把手机给扔了——又打消了念头。

    他珍惜地合上手机，并把它贴在胸前。

    因为他想起来了，送他这支手机的人就是静乃。

    「喂，喂……漆原她说了些什么？」

    早月提心吊胆地问道。

    因此，诸叶发现自己的表情仍然很僵硬。

    像是将肺部的空气挤出来似的叹了一口气，强迫自己转换心情。

    「她好像要去英国留学。」

    「那是怎么回事！？不是真的吧？我没有听说过耶？为什么那么突然！？」

    「都是因为理事长和爱德华爵士！」

    一个可爱的声音代诸叶回答。

    一看之下，摩耶正从教务大楼气喘吁吁地跑过来。

    「刚才理事长打电话给万里姊姊说他要叫静乃姊姊去留学。爱德华爵士也已经跟日本分部打过商量，转学证书也出来了。」

    「为、为什么英国总部长想要静乃？」

    早月一边轻抚着跑得全身无力、调整气息的摩耶的背部，一边问道。

    「爵士好像是说英国总部优秀的黑魔人数很少。所以，如果是仅凭三人之力就击毙无畏级《异端者》的黑魔的话，他们绝对很需要。静乃姊姊未来的出路也都讲好了，理事长也很满意。」

    原来如此。诸叶彻底明白了。

    「摩～耶，谢谢你。这下我全懂了。」

    他温柔地轻抚急忙跑来告诉他们事情来龙去脉的摩耶的头。

    然后，霍然站起来。

    眼神锐利地瞪着理事长家所在的方向。

    不过，他正要踏出一步之前，却被坐着的早月抓住手。

    「你又要一言不发地自己一个人去吗？」

    早月抬头望着他，脸上露出「你要抛下我吗？」的责难表情。

    「我可不是要去玩的。」

    「我知道最坏的情况会变得很危险吧。但我还是想要你带我一起去。」

    早月的眼神既坦率又坚定。

    诸叶即使用严厉的眼光盯着她，她也完全没有动摇。

    「我不要连转世也当一个彼人撇在一边的公主。我要站在哥哥大人的身边，我想助哥哥大人一臂之力。所以即使你说不行，我也要去。」

    她的视线和主张也完全没有屈从。

    诸叶紧闭双眼，烦恼了一下，然后深深地叹了一口气。

    再度睁开双眼时，他的眼神已变得柔和，充满着爱意看着早月。

    「抱歉。对手是那家伙。老实说，我是很缺帮手。」

    「嗯！我会努力得一蹋糊涂的！」

    早月开心地说道。于是诸叶牵着她的手把她拉起来。

    「摩～耶会比小帮手更有用，我不会成为你的累赘喔？」

    连摩耶也举起手，像小狗的尾巴不停地挥动着。

    诸叶也抓住她的手拉她起来。

    一阵风拂来，将草坪上的杂草整个吹倒。

    诸叶扬起下巴，再次瞪着理事长家所在的方向。

    为了确定自己的状况，将无力地垂着的双手的指关节弄得喀喀作响。

    然后，在两位女孩的陪伴下，踏出毅然决然的步伐离开学校。

    就像前赴战场的战士一样，强而有力地往静乃所在的地方前进。

    *

    要不是水从头顶上淋下来，静乃就做不到。

    她独自一入关在浴室里，不断让莲蓬头的水打在她身上。

    如果不这么做的话，她就会夹杂着呜咽声叫喊出来。

    静乃天生就是不太会有感情起伏的人。

    更何况漆原家是那么令人拘束的地方。对自己封闭、无聊的人生一下子高兴一下子懊恼，不是很愚蠢吗——一直以来她就是这么认为而生活过来的。

    最后，静乃脸上终于变成像能乐面具般面无表情。

    当家的祖父看到她这个样子，觉得「这孩子将来会成大人物」而高兴万分。

    而与她年龄最接近、胆怯的姊姊却觉得她「好像人偶一样很可怕」而疏远她。

    她周围同龄的少年少女当然是对她敬而远之。

    静乃并不在乎他们怎么想，也没被他们打动过。

    （不过，诸叶不一样……唯独那个人不一样……）

    明明只是「要跟他分开」，这样而已。

    静乃就是无法冷静下来。

    明明连她自己都觉得自己是不会感动的人。

    明明一直认为自己是内心温度和体温都很低的冰女。

    静乃现在却心急如焚，痛苦得喘不过气来。

    （为什么……为什么我非得去英国呢！）

    当然她一开始就拒绝了。

    有生以来第一次反抗哥哥、漆原家的决定。

    果然哥哥不为所动地说：

    「如果你乖乖去英国，我就放弃强迫灰村同学当S级的计划。好了——就选你喜欢的吧。」

    哥哥提出一个看似公平的交易，却用看穿一切的眼神静候静乃的回答。

    如果哥哥是用威胁的方式，或许这次她会提起勇气反抗他。

    不过，怀柔的方法……太卑鄙了。

    为了达到目的，哥哥真的会不择手段。他会看情形来软的或硬的。

    当他想讨好诸叶时，他就利用静乃来拉拢诸叶。

    而想叫静乃留学的现在，就拿诸叶当诱饵引她入瓮。

    如果是为了诸叶——静乃的回答不用说就知道。

    （为什么我要出生在这样的家庭里！）

    她想诅咒上天的巧妙安排。

    她好羡慕早月。她可以毫不忌讳地叫诸叶哥哥，随心所欲地跟诸叶撒娇。

    她好恨她自己。

    恨自己的立场薄弱、内心脆弱，到头来自己还是不得不听从哥哥的话，实在太没出息了。

    （为什么……我……总是……这样……）

    她叹了一口气，情绪激动地用憎恶的眼光往下瞧着自己的胸部。

    有个像烙印一样、形状可怕的胎记浮现出来。

    那是她出生时就有的东西。平常并不明显，但当她一激动时，它就会变得红肿而浮现。

    那正好是前世被烙上奴隶印记的地方。

    「啊啊啊……啊呜……呜呜……呜呜呜……呜啊啊……」

    静乃一边放声大哭，一边继续淋着浴。

    莲蓬头的水可以遮掩她的泪水与哭过的脸颊。

    不过，却无抹去累积在她心中的悲伤。

    「亲爱的哥哥大人」有令，静乃只得出席晚宴。

    佣人侍候她穿上最高级的洋装，并把她的头发盘起来，精心打扮了一番。

    静乃踩着毫不起劲的步伐走进位于大宅子南侧的大厅，哥哥和爱德华爵士正等候她的到来。

    在那个宽敞得连开宴会也没问题的场所，准备了一张可坐四个人的小桌子。

    「我们坦率地说话吧」是爱德华的要求。

    实际上，只有爵士没有盛装出席。他穿着轻便的夏季上衣，一派轻松舒适的打扮。

    静乃一坐在爱德华斜对面，亦即与她哥哥比邻而坐，餐点便立即端上桌。

    谈天说笑的只有那两个男人。静乃只是默默地动筷子。

    『静乃，你能决定去留学，我真的很高兴。』

    『爵士，您亲自邀约，舍妹岂能拒绝。』

    『哈哈，因为我会当你的监护人，所以你只要努力钻研功课就好。你可不要客气喔？如果你有什么不懂的地方或者需要什么用品都可以跟我说。』

    『爵士的挂虑，舍妹也非常感谢您呢。』

    『不过，静乃可真娴静啊。这就是典型的日本女性吗？』

    『因为我们就是这样教育她的。』

    对于爱德华的问题，哥哥为何要随便一一回答？

    虽然静乃并不是不想开口说话，但哥哥的态度实在令人讨厌。

    幸好自己总是面无表情。不快的情绪不会表现出来，也不会失礼。静乃讽刺地如此想着。

    权力的信奉者、对待外人做足表面功夫的哥哥以及坦率的爱德华，他们之间的谈笑听起来真是无聊透顶。

    静乃一直很焦虑。

    （如果现在有颗陨石砸下来就好玩了。）

    静乃一边切羊肉，一边只能用无聊的幻想安慰自己。

    当然没有哪个神明会让自己这么荒诞无比的牢骚如愿，但——

    立村管家突然走过来打扰他们聚餐。

    「小姐的同学来这里说要见小姐。」

    静乃的心脏突然跳得特别大声。

    穿过脑海里的影像，满是——诸叶的脸庞。

    动刀子的手停止了。心脏跳得太激烈，令人喘不过气来。脑子里一片空白。怎么办才好？该怎么做呢？完全无法思考。

    「是灰村同学吗？这家伙鼻子也太灵了吧。真是个难缠的家伙。给我注重礼节，请他打道回府。」

    「啊……」

    静乃反射性地想要对哥哥的命令置喙，但最后还是一语不发地保持缄默。

    她已经决定要去留学了。还有什么脸见他呢？

    虽然管家也看了一下静乃有何意见，还是立即返回玄关。

    （诸叶，再见了。你要跟岚城同学好好相处喔。）

    静乃闭上眼睛，在心中与诸叶告别。

    视觉资讯完全被遮蔽，她觉得自己仿佛一个人被留在黑暗中一样。

    不过——

    「打扰——了。」

    传来一个少年憨直的声音。

    接着，听到大块玻璃被打破、有谁闯进来的声音。

    「你、你……你到底在想什么！？灰村，你这是公然毁损，非法入侵！」

    听到老哥惊慌失措、大声斥责的声音。

    这些全部都只不过是听觉资讯而已。

    尽管如此，静乃觉得自己仿佛在黑暗中看到一道曙光。

    由于害怕与不安，她睫毛微微颤动地徐徐睁开眼睛。

    背对着夕阳——诸叶就超然地站在窗边。

    「一气之下就这么做了。这是我年轻气盛所犯下的错误。我不会要求你的原谅。」

    他厚着脸皮说话，毫不在乎地微笑的样子，实在太帅气了。

    静乃不由得眼眶泛红。

    明明不希望对方过来，来了反而感激不已。

    这是静乃想要假装也假装不了的心情。

    『我就姑且问一下，你来这里做什么？』

    爱德华粗鲁地转动刀子，像在询问明天的天气如何似的问道。

    『我是来给你一个忠告，你实在太有眼无珠了，再这么下去，你会被人耻笑的。』

    诸叶高傲地挺起胸膛，向英国总部长说道。

    『咦？这可不能置之不理。到底是怎么回事？』

    『静乃只是个普通的学生，并不像你所想的那样是个优秀的黑魔。要是在你的斡旋之下，把这样的人带回去的话，别人会暗地里说英国总部长真是没有看人的眼光喔？』

    『不过，我有我自己的想法。我认为静乃很优秀啊。』

    『我不是说你搞错了吗？因为——』

    静乃吓了一跳，察觉了诸叶的意图。

    「唯独那件事你不可以说！你的人生真的会变得乱七八糟呀！」

    诸叶根本不听那吼人的制止声。

    他背对着巨大的夕阳，用傲慢态度斩钉截铁地说道：

    『击毙九头大蛇的人是我。是我一个人做的。静乃当时只是躺在地上动弹不得。』

    完了。静乃以手掩面。

    「灰村！事到如今你居然想说自己是S级吗！？」

    哥哥口沬横飞地咆哮道。

    「那种事谁知道。我就是我。我是灰村诸叶。不过，我会对自己说过的话负责。」

    诸叶用认真的眼神回应。

    「你……知道自己在说什么、在做什么吗……？」

    静乃半错乱地说道。

    所谓「成为S级」——

    也就代表，诸叶必须舍弃自己平常所希望过的安稳生活方式。

    也就代表，必须成为最厉害的《救世主》称霸群雄，必须背负众人的期望、希冀与生命于一身，非得埋首于比死亡更辛苦的战斗不可。

    「我知道，也有所觉悟。」

    「你为什么要为我做到这种地步！？」

    「我也不知道。因为是为了你，所以我做得到。」

    诸叶搔着头。

    静乃的心中充满着笔墨难以形容的喜悦与幸福感。

    （我……我……应该下地狱啊……）

    心爱的人甚至牺牲了他的人生来帮助自己，而自己居然觉得很幸福。

    我是个不可饶恕的女人，罪孽深重的女人啊。

    静乃觉得又高兴又难受，泪水再也忍不住了。

    「你这个笨蛋……我们又不是再也见不到面……只不过是分别数万公里远而已……我们曾一度生离死别，尽管如此，还是又在此相遇了喔……？比起那个，这点小事根本不算什么……」

    「你啊，我不是说过我几乎没有前世的记忆吗？对我来说，现在的你就是一切，我不想跟你分开。你怎么样？你要啰哩叭嗦讲一些歪理或什么都可以，你想不想跟我在一起？你只要回答想或不想就对了！」

    诸叶迅速地伸出手臂。

    只注视着静乃，只向静乃伸出手。

    「你的立场和原由我已经听够了——不过，我还没有听过你心里真正的想法。」

    对方都做到这种地步、说到这里了，静乃已经无法再压抑自己。

    她松开盘上去的头发，让头发披散下来。

    然后，声嘶力竭地喊道：

    「我想跟你在一起！不管是前世、今世还是来世，我都要和你永远在一起！」

    「那么，你就跟我来吧！」

    静乃在心爱的人邀请之下，离开哥哥身边，投入诸叶的怀抱。

    将自己委身于全世界最温暖、能够融化她冰封已久的心灵的地方。

    「灰村啊！你想诱拐我妹妹吗！」

    哥哥怒发冲冠，对诸叶愤恨地喊道。

    「只有受妹妹尊敬的家伙，才能摆哥哥的架子。」

    诸叶吐了下舌头回嘴道，立即以公主抱的姿势一把抱起静乃离开。

    离开宛如墓石般的宅邸，穿过毫无生息的庭院，两人来到外头道路上。

    将束缚静乃的所有一切全部除去。

    几乎与此同时，突然从旁边冒出一辆有些飙车族气息的跑车。金属蓝车身的彩度，仿佛是在反抗被落日染红的氛围，也给人好像要劈开暮色的印象。

    「哥哥大人，这边！」

    早月从副驾驶座的窗户伸出头来，招手道。

    身上缠绕着白色通力的诸叶，抱着静乃用《神足通》往上一跃，跳到疾驶中的跑车车顶。

    这一幕好像电影的场景一样——不，是连电影也很难拍好的逃脱剧。

    静乃心里觉得很痛快。

    是从自己隐忍了十五年的桎梏中被解放出来的那种心情。

    「啊哈。」

    静乃发出了声音。

    「你……刚才……」

    诸叶听到静乃的笑声，不禁瞪大眼睛。

    没错——

    「啊哈，呜呼呼，啊哈哈哈哈哈。」

    一向被认为面无表情的静乃，开始放声大笑。

    而且，一旦笑出来就无法止住。即使她把头深埋在诸叶的胸膛里，想要忍住不笑，仍接二连三地笑出声。

    「好，你就这样抓紧我，小心不要摔下去。」

    她笑容满面地跟亲爱的人点头，用力揪住他宽阔的胸膛。

    在疾驰的跑车车顶上，头发随风飞扬的感觉舒服极了。

    静乃根本没有回头看一眼那个正快速离她越来越远的家。

    贤典理事长正气得全身发抖。

    窗户被打破，开了一个大洞，寒风仿佛嘲笑人似的吹了进来。

    这个出生于名门的漆原家、因为头脑好而凡事随心所欲的男子，有生以来第一次尝到「屈辱」的滋味。

    他竟然被灰村诸叶那个小鬼给要了。

    『爱德华爵士，我有事相托。』

    脸色由红转黑的贤典，用阴郁的声音说道。

    『咦，什么事呢？』

    仍继续用餐的爱德华装傻地反问。

    『请您惩处拐走舍妹的诱拐犯，救回舍妹。根据白骑士组织的规定，犯法的《救世主》应该受到极刑。即使是学生，也没酌情减刑的余地。』

    贤典说出想暗中杀掉诸叶的可怕言论。

    『我是没问题，但——』

    另一方面，冷静回答的爱德华的神经也不正常。

    『——身为S级的我在他国战斗，这件事本身就等于干涉内政。贤典，你是知道这点才说的吗？』

    『当然。我也是日本分部的干部。我是以自身的权限正式向您提出请求。』

    『如果是这样的话，我就去处理一下好了。』

    爱德华一边用手臂擦掉嘴角的食物残渣，一边缓缓站起来。

    当他擦完时，脸上的笑容变了。

    从原本坦率的绅士笑容，变成狰狞凶猛的肉食动物的笑容。

    高大的身躯缠绕着号称地上最强的紫光。

    他的表情如此写着：

    正合我意（That's just what i thought）——

第二卷 第六章 源起

    一辆跑车正从理事长家往山脚的方向，呼啸地驶下山路。

    富于艺术性的鲜明金属蓝车身奔驰的样子，宛如炮弹一样。

    那是辆马自达RX—7　FC3S。

    而且，引擎已换成后继车款FD用的13B-REW型引擎。

    发出转子引擎独特的轻快运转声，不会让人取笑它是二十年前的老骨董的高性能跑车，正往下山的路疾驶而去。

    把左右弯曲的道路看作一个弯道贯穿起来，几乎是呈一直线的通过。

    使车胎微扭的跑法，堪称真正的抓地驾驶。

    是将轮胎的摩擦系数发挥至极限的完美负重移动。

    如果有观众在场的话，也会赞叹「车子居然是能够跑得如此之快的机器啊」。

    而坐在驾驶座上展现熟练的方向盘操作、圆滑的油门控制、流畅的换档以及高超煞车技术的人——竟然是一个十岁的小孩子——摩耶。

    从挡风玻璃看到的视野，几乎就像云霄飞车一样。

    早月坐在副驾驶座上，脸色早已变得惨白。

    「喂，喂……你会不会开得太快了……？虽然现在问是亡羊补牢，摩～耶，你有驾照吗……？」

    早月边打哆嗦边往驾驶座瞧。

    看一个小不点端坐在像赛车椅的坚固座位上的样子，只会令人觉得不安。

    早月害怕得不敢看汽车车速指针。

    摩耶边大胆用力踩油门边回答：

    「十岁怎能考驾照呢。（嘻）」

    「咿——」

    早月双手紧抓扶手不故。

    「不用担心。摩～耶在万里姊姊的影响下，平常早就开着车到处跑。这种速度早就习以为常了。」

    这是她与校长所共同拥有的出人意料的兴趣与专长。

    「《救世主》不能违反交通规则吧……？」

    「做为为了灵活处理紧急情况的方法，可以允许例外。」

    早月重新体会到自己所属的组织也有不像话的地方。

    「至、至少，能、能不能再开、开慢一点？」

    「那样的话，会被爱德华爵士追上来。」

    「可是，发生事故的话，就没有意义了。还是安全开车吧。」

    「只要没撞到东西，这样也算是安全开车啊。（嘻）」

    「不玩了啦，我想回家啦！」

    虽然现在他们正要回去，早月却眼睛含泪地大叫。

    「好好享受这个刺激快感吧。（嘻）」

    「喜欢开快车的小女孩，我——最——讨——厌——！」

    这番尖叫声也没有传到谁的耳里——

    车顶上，诸叶与静乃紧紧抱在一起，警戒地瞥着周围的情况。

    （如果爱德华爵士就这样没有追上来就好了……但——）

    诸叶本身并不相信自己一厢情愿的推测。

    果然从左前方的林子里迸出杀气。

    一把萦绕着绿色光辉的匕首以快过疾驶中的车子的速度飞过来。

    顺利命中目标地刺中左后轮，轮胎瞬即爆裂。

    这是辆后轮驱动式的车子。车子仿佛失去后半身地失去平衡，转瞬间激烈打转。因为车子一直高速行驶，所以失控时的反作用力也很大。

    再这么下去，撞破护栏摔下山可就惨了！

    「地狱锁链紧紧揪住任何亡者不放……」

    诸叶在车顶上以非比寻常的速度吟诵出《束缚（Bind）》。

    用魔力编织的漆黑锁链从左手飞出来，卷住看到的大树。

    与此同时，右手释放通力，五根手指穿破车顶揪住车子。

    诸叶用锁链将急速打滑中的车子——因高速而飞起来的大质量铁块——系住，打算用自己细瘦的手臂拉停。

    锁链啪地一声紧紧绷住，手臂顿时像要断裂似的负荷了千斤重的重量。

    「噢噢噢噢！」

    诸叶发出野兽般的呐喊声，竭尽全力用《刚力通》挺住。

    就像要咬死猎物一样地咬紧牙关，终于硬把大质量的车体拉住。

    同时使用光技与闇术，巧妙地扭转形势，把大家从打滑的事故中解救出来。

    诸叶确认车体已完全停止，随即去除魔力的锁链。

    被柏油削掉的轮胎还冒出橡胶燃烧的臭味。

    「要不是诸叶的话，我们早就完了……」

    依偎在诸叶怀里的静乃面不改色地说道。

    「所以我才说不要开那么快啊！」

    「呃～头好晕喔～」

    早月和摩耶也摇摇晃晃地打开车门走出来。

    确认大家平安无事后，诸叶才抱着静乃从车顶上跳下来。

    他一面让静乃用自己的脚站好，一面瞪着刚才匕首飞出来的方向。

    从那片仿佛挡住他们去路的林子里现身的是——AJ，也就是安琪拉·强森。

    她今天并不是头盔加连身工作服的打扮。

    而是穿着传统风格的女仆装，手上拿着奇形怪状的双头剑的装扮。

    正因为她这身打扮奇妙又不搭轧，所以营造出一种毁灭性的危险气息。

    静乃、早月和摩耶的身体全都僵住。

    『你想杀了我们啊？』

    在这种诡谲的氛围中，诸叶毫不畏惧地指责道。

    『只是想让你们演出一场不幸的交通事故。』

    美人一威吓，就有一种令人难以言喻的压力。

    『是爱德华指使的吗？』

    『不是。是我个人的报仇。』

    『我不记得有做过让你恨之入骨的事啊？』

    『竟敢如此厚脸皮……』

    AJ的双眸燃起熊熊的怒火，突然从胸部一把撕开自己的女仆装，大胆地露出乳沟和形状美丽的肚脐。

    在她那白人女性特有的象牙白娇艳欲滴的肌肤上，可以见到几条像蛇行的瘀青。

    『这是你的闇术所刻划在我身上的败北印记。』

    从那一战之后，两天来即使用白铁的高自我治愈能力疗伤，瘀青仍然没有消退的样子。

    『这副难看的样子哪能见人。拜你所赐，我也不能侍寝爱德华大人。』

    所以，这个仇能不报吗？AJ充满杀气地说道。

    『是你先袭击我们的，还好意思说。』

    诸叶逆来顺受地回避她的杀气。

    不过——如果对方不让开，就只好硬闯了。

    诸叶全身缠绕菩白色光芒的通力，AJ则是浑身燃起绿色光芒的通力。

    气氛可说是一触即发。

    此时——

    『哎呀，我明明说要留活口的啊。安，你可真是个坏孩子呀？』

    随着一个爽朗的声音，出现一名更加添乱的男子。

    不用说也知道，他就是爱德华·蓝帕德爵士。

    他应该是用跑的追过来的吧，却连一滴汗都没有流。

    『什么风竟然烦劳英国总部长大驾光临？』

    诸叶全身绷紧神经。

    这样一来，就变成前有实力高超的白铁，后有S级怪物虎视眈眈的状况。

    连诸叶也眉宇深锁。

    『我可不能只听完你的意见就乖乖离开喔。』

    『你就对静乃那么执着吗？』

    『我可以长篇大论，说到让你感动地了解到英国总部有多么需要闇术使者，但与你不相干的话，想必你也不想听吧？』

    诚如他所言。

    『我不想把静乃交给你。就只是这样。』

    诸叶坚决地说道，一旁的静乃闻言双颊微微染上红晕。

    『而我想要延揽她到英国。就只是这样呢。』

    爱德华像只肉食性的野兽似的扬起嘴角。

    没有比此时此刻更显而易见的利害冲突。

    那么——

    『既然你说是你独自一人击毙《异端者》，觉得自己的能力称得上S级，就从我手边全力把静乃抢回去就好了。你应该办得到吧？』

    这也诚如爱德华所言……！

    『所以说，安，你要留那边三位小姐活口喔。明白吗？』

    『……遵命（Yes,my lord）。』

    爱德华又命令了一次，AJ虽然看起来很不甘心的样子，但还是恭恭敬敬地领命。

    她用阴郁的眼眸最后再瞪了诸叶一眼后，就毫不依恋地移开视线，只注意静乃她们。

    诸叶无法去助她们一臂之力。

    因为爱德华爵士一刻也没有移开过视线地紧盯着他。

    如果跟AJ较量，可能会一下子被爱德华从后面打伤吧。

    诸叶不得不做出痛苦的决定。

    「……早月。」

    「哥哥大人，我明白。包在我身上。」

    只用简短一声彼此就心领神会，早月打包票地表示会保护静乃与摩耶。

    从在公园的那一战的感觉来看，叫早月对付AJ似乎负担过重，但也没有其他办法。

    在此唯有相信她。

    也只能期待静乃与摩耶用闇术支援她。

    然后，只能尽快收拾爱德华，再去制服AJ。

    不过，连诸叶也没有必胜的把握能打赢这个全世界仅有六人的S级对手。

    可是——他岂会说这种泄气话？

    如此一来，战斗就呈现分成两方的局面。

    诸叶对爱德华爵士。

    以及早月等三人对AJ。

    诸叶为了集中注意力在自己的战斗上，以及为了避免不小心把早月她们卷进来，便把战场移到林子里。

    『太在意周围的人也很扫兴。我接受这一点。』

    爱德华只有嘴上表现像个绅士，接受诸叶的提议跟了过去。

    与早月她们充分地隔开一段距离后，两人再度对峙。

    此时夕阳满天，林子显得阴阴暗暗的。

    常绿树木染上黄昏的色彩，天空被涂抹得一片火红。

    给人接下来要开始决一生死预感的不祥决斗场所。

    （来吧……沙拉迪加。）

    诸叶将通力注入已握在掌中的学籍牌。

    爱剑就静静地现身并缠绕着有如白色火焰的灵气。

    『真是一把好剑啊。一看就知道很锋利的样子。如果多加磨练的话，或许不输那把会「噬人」的魔剑呢。相较之下，我这把就显得有些寒酸——你看，可别感到失望喔？』

    爱德华像个孩子似的一边嘻笑，一边伸出握着识别牌的右手。

    『恰啦啦——恰恰恰恰恰，恰啦啦——&#9834;』

    然后，哼着歌从空中如拔剑出鞘般地让自己的剑显现出来。

    好厚重。

    首先它给人的印象就是这么一句话，是一把必须双手握住的大剑。

    虽然他哼着歌把剑像玩具一样地取出来给人看，却是把不得了的家伙。

    厚重的剑身一缠绕上爱德华的通力，原本应该是高贵的紫色竟然看起来像点上可怕的邪恶鬼火似的。

    这就是配得上拥有好几个绰号——「白骑士（White knight）」、「狮心（Lionheart）」、「白骑士组织别名之源（The model image）」、「蓝帕德堡垒（Lampard the lampard）」——立下无数战功、支撑被喻为「活着的传说」爱德华公卿威式风范的武器吗？

    只是拔出那把剑，就令人有一种仿佛周围的温度下降的错觉。

    （哪里会让人失望了？）

    诸叶为了消除压力，微踏出右脚。

    昂然挺胸，摆出右手持剑的架势。

    身体己然熟习的这个姿势，让诸叶心如明镜，泰然自若。

    『探，答——答答答答，答，答，答，答，答答答&#9834;』

    爱德华也摆出双手斜拿大剑的姿势。

    他仍然哼着歌，哼的像是电玩音乐的曲子。

    虽然他一派开玩笑的态度，但——从他稳重持剑的姿势来看，丝毫找不出任何破绽。

    反而可说这是他自己提高斗志与集中力的独门方法吧。

    诸叶正确地保持自然的姿势以免乱了步调。

    对峙的两人身上通力不断地高涨，斗气肃杀地充满整个林间空隙。

    群鸟像是被这股杀气扫到似的纷纷振翅飞走。

    听到吆喝声——

    「喝啊！」

    『答答探&#9834;』

    两位剑士猛然发动攻势，第一次交锋是互探对方的虚实。

    诸叶的长剑所描绘的亮白色光之轨迹与爱德华的大剑所拖曳的高贵紫色轨迹正面交错，互相撞击。

    瞬间响起刀剑相交的声音，是迟来的开战钟声。

    诸叶脸上没了表情，像个专门造来斩人的精密机械般不断地挥舞手中的剑。

    使出自己最擅长的剑法斜肩砍过去，华丽地挥剑反扫，接着横剑一劈，又是反刃横砍，再由上往下直劈下去，发动一连串令人无法喘息的猛攻。

    凭藉的是自己的武器比对方来得小，可随机应变灵活运用招数。

    『好快啊！好精准啊！』

    爱德华谈笑间不断地避开诸叶的连番攻击。

    虽然爱德华那把剑很沉不好使，但它的剑身却非常宽。剑身向前一摆，就像盾牌似的可以挡住诸叶的斩击。

    每次刀剑相交，白色与紫色的通力就互相排斥迸出火花。

    『你打算就这么没意思地砍来砍去吗？』

    爱德华像头猛狮，露出危险的笑容挑衅道。

    『你可真悠哉啊？都不担心那几个女生吗？』

    『你现在是在摆六首领的架子吗？难道你不用心理战扰乱对方就打不赢吗？』

    『别那么小家子气了，不使出绝招可胜不了我喔？』

    爱德华暗示诸叶也要使出闇术来打。

    『有谁那么笨会使出人家叫你用的绝招？』

    『没办法。那么，就让我先露一手给你瞧瞧啰？』

    爱德华说着便右于将大剑举过头顶。

    以拳击来说，这是动作大的直拳。就像是预先告诉对方「我要出招了喔」的拙劣姿势。也就是把破绽露出来叫人打你的意思。

    诸叶虽然觉得诧异，但也果敢地攻上去。

    比爱德华更快、更敏捷、更灵活地斜砍下去。

    总之，先给他一剑。

    （管他有什么企图，反正从正面彻底打垮他就好。）

    所以，诸叶将更多的通力注入剑刀中，进一步提高它的破坏力。

    这是源祖之业的光技《太白》。

    沙拉迪加的剑身散发出更璀璨耀眼的光芒。

    『不错嘛！即使搞不清状况剑理还是不变，你的剑真是王道啊。我很喜欢。』

    爱德华喝了一下采，然后使出惊人之举。

    他突然左手一伸抓住诸叶砍下来的剑。

    凝聚着紫光的手掌，轻易地就完美接住充满破坏力的剑身。

    （什么……）

    诸叶震惊得张口结舌。

    爱德华原先摆好的剑式毫不客气地大剌剌挥砍过来。

    不管是要躲开它还是挡它一剑，诸叶的剑依然被对方揪住。

    就在那招威力无比的斩击即将砍下来的当儿，诸叶倏地左脚往上一踢。

    脚尖精准地踢中爱德华左手根部——尺骨与桡骨的缝隙。依人体构造的原理，当对方握力一减缓，诸叶就立即把剑拔出来，往后退。

    诸叶一边感受强烈的剑风，一边想躲开斩击的轨道……但，还是差了那么一点点。肌肤与身上的战斗服被厚实的剑锋浅浅划开一道线。鲜血登时笔直地溅出来。

    爱德华的大剑也用《太白》强化过。

    被提炼为纯粹破坏力的通力从剑身灌注到诸叶体内，恣意地大搞破坏。这是《太白》的附加作用——内部破坏现象。

    诸叶运用《金刚通》将爱德华通力的残余力道逼出体外，以防伤害往身体的深处扩散。

    虽因此能够幸免于难，但——挨了一刀是不容争辩的事实。

    『如果你是C级的话，方才的一击早就分出胜负了，不过还好你没那么不中用。』

    爱德华卖弄地挥了挥右手给诸叶看。

    凝聚在他掌中的紫光发出强烈的光芒，诸叶只觉得全身发毛……

    方才诸叶被爱德华用左手接住自己砍过去的剑，而感到震惊的原因——

    并不是因「空手接白刃」那种破天荒的做法而张口结舌。

    因为他是豁出性命砍上去的，所以即使对方出什么怪招，他也不会惊讶。

    而是壮士断腕、浑身解数的一击被直接挡了下来，所以才那么震惊。

    虽然并不是要学爱德华的说法，但如果对手是约莫B级的白铁，就会连同手腕一起被砍掉。

    那招防御招数是源祖之业的光技，叫做《金乌》。

    是比《金刚通》高一级的技能，并不是笼统地保护全身，而是把防守的通力凝聚在身体的一处，只有那个地方，即使是肉身，也能发挥绝对防御力的技术。

    用凝聚的通力可以包覆身体哪个范围，依各人的力量和本事而不同。

    现在的诸叶——老实说，要将通力凝聚在一个小小的指尖就要竭尽他所有的力量。

    明明是那么高难度的技能，爱德华却能让它包覆整只手掌展示给他看。

    那是多么令人惊奇的熟练光技啊，所以诸叶才会不由得感到毛骨悚然。

    『答啦——嗯！答——答答答答、答、答答答，答——答答，答、答、答，答答答&#9834;』

    爱德华一边拉高哼歌的曲调，一边乘胜攻了过来。

    为了缩短他与往后跳开的诸叶之间的距离，举起大剑猛冲上前。

    「那是无形的利刃　那是看不见的名剑　撕裂之者啊，现身吧！」

    诸叶为了迎击，快速吟诵闇术。

    霎时卷起一阵暴风，化作无数的獠牙直往爱德华身上猛扑过去。

    那是击退AJ的第一阶段闇术《撕裂阵风》。

    『就是要这样才有意思嘛！』

    爱德华一点也没有要避开即将逼近自己的风压獠牙。

    简直就像要毫无防备地正面迎接它一样。

    诸叶的背脊上也窜过冰冷的紧张感。

    释放出的《撕裂阵风》獠牙在一碰到爱德华就立刻烟消云散。

    诸叶一面胆战心惊地瞧着这不可能的一幕，一面往后退开并使出另一招闇术。

    「火焰平等烧尽所有一切善恶混沌　为令其净化的激烈慈悲！」

    同样是第一阶段闇术《火炎》。

    红莲的火焰一边烧尽树下丛生的杂草，一边像蛇一样盘绕在爱德华身上——也消失无踪。

    因此，爱德华已欺身到眼前，那把大剑即将砍过来。

    诸叶右手持剑勉强接他一剑。

    虽然千斤重的压力从上面压了下来，但他使出《刚力通》稳稳顶住。

    与此同时，用空的手第三次使出闇术。

    几乎从零距离施放出来的《火炎》虽试图烧灼爱德华，但……有二就有三，当火舌一碰到他那有如紫色火焰般的通力时，就消失得无影无踪。

    『那是什么戏法？你不要那么小气，也教教我嘛。』

    『这没什么了不起。我只是使上了《玉兔》而已。』

    爱德华脸上露出将猎物逼到死角的狮子笑容，边挥大剑边回答。

    那是诸叶所不知道的光技。

    他既没有在亚钟学园孪过，实战部队里也没有人会这招。而且，他也没有在梦里见过前世的弗拉格用过。这并不代表连弗拉格也不会，而是可能没有使用的必要。

    『哎呀，你功课做得不够喔？这可不行耶。』

    爱德华察颜观色，戏谑地说道。

    在这段时间里，爱德华的大剑还猛砍了两、三次，让诸叶有点招架不住。

    爱德华突然换成老师的口吻：

    『它也可说是与《金乌》成对的技能，是比《金刚通》高一级的招数。如果说《金乌》是让空间凝结的护身技能，那么《玉兔》就是让时间冻结的护身法宝。』

    也就是说，真的是瞬间让全身无敌化的招术。

    『好像不太实用耶。』

    当然没人用。

    『因为闇术跟光技不同，速度比较慢。只要仔细看准时机就0K。』

    『真是获益良多啊。』

    一考虑到失败的风险，想必没有人会用这一招吧。

    只是因为爱德华的胆量与本事实在非同小可。

    这讽刺的想法令诸叶脸颊扭曲。

    就这样——两位剑士一边互开玩笑一边打了数十回合。

    正因为双方剑术的本领高超，所以才能达到这样的境界。

    也就是说，连诸叶也是超高级的白铁。虽然他自己还没意识到，但在日本分部也算是数一数二的等级了。

    尽管如此，爱德华完全是技高一筹。

    （我如果不冒险，这样跟他慢慢耗下去应该会输吧……）

    很可惜，就像爱德华最初忠告的一样。

    诸叶也必需使出更多看家本领给他看。

    『也该让我使出绝招了……』

    诸叶故意这么说，随即反手持剑，收剑于后。

    毕竟不是漫画或动画，就只是个毫无意义的耍帅姿势。

    如果他能犹豫那么一下下，就太好了，但——

    『我不是说过我也喜欢王道吗！』

    爱德华一点也不介意，就是想从正面击垮他，手中的大剑猛然砍了过来。

    诸叶敏锐地深吸一口气，将通力凝聚在左手食指指尖。

    然后，用耀眼生花的指尖——接住了厚重的剑身。

    这是源祖之业的光技《金乌》。

    无谓的反手持剑，是为了揣摩爱德华的脾气，引他从正面攻过来。

    如果能够诱导剑刃的轨道，就有可能用食指指尖接住它。

    （稍有差池，整个手指都会被削掉……）

    这并不是炫耀自己本领的场合。而是即使不能用防守的通力包覆整个手掌，《金乌》仍是个在实战上有多数其他用法、教科书范本般的防御技术。

    爱德华一边赞叹地吹口哨一边往后退开。

    （想逃吗？）

    诸叶接住大剑时，早就挥起反持的爱剑。

    笔直地划出一条长长的亮白色光束。

    剑尖在爱德华胸口的下方……只是浅浅地划过去，就被他逃开了。

    「啧！」

    因为从奇怪的姿势施展剑法，所以速度比平常慢了点。

    虽然爱德华的身体溅出一抹鲜血，但也仅止于此。伤口很浅。

    尽管如此，结果是彼此都挨了对方一剑。

    爱德华往后跳开，诸叶并没有追上去，所以距离就拉大了。

    彼此的距离估计约有十公尺多。

    不过，还不至于能消除战斗的紧张气氛。

    诸叶不敢大意地重新架好剑式，慎重又慎重地调整呼吸。

    浑身都是冷汗。

    提心吊胆冒险一试才获得的成果，是远远不及有效打点的一剑。

    实在是不合算。

    如果没有早月和静乃，他早就顾不得什么体面不体面地逃之夭夭了。

    『哎呀，诸叶你很厉害嘛。』

    相反地，爱德华仍然一副悠闲的样子。

    他往下看了看自己的伤口，用左手描画了一下。

    目不转睛地盯着染上鲜血的手掌。

    『我的血真的是红色的耶。真的是暌违好久才想起来啊。』

    爱德华像个孩子似的天真笑着。

    『噢，这样听起来很像是拐弯抹角地夸自己吗？』

    诸叶并没有回答。

    『我没有那个意思喔。全是因为大家都用那种看怪物的眼光看我，所以有时候会忘记自己也是人类呢。』

    诸叶还是没吭声。

    不过，吓了一跳。

    明明很难认同——听起来却不像是事不关己、毫无共鸣的话。

    爱德华也只是说自己想说的事，根本不在意诸叶有何想法吧。只见他又用教师的口吻说道：

    『嗯，能让我流血算做得很不错。我会给你一个A。』

    不清楚他到底想做什么，居然给诸叶战斗的样子打起分数。

    『不过，要打S的话还差得远喔？』

    「要你多嘴！」

    诸叶带着怒气提起左手食指。

    「缀写——」

    开始书写较长的闇术。

    这次与刚才的不一样，彼此有充分的距离。有时间缀写更高级的咒术。

    爱德华的《玉兔》似乎只能瞬间发动，而且是在那个瞬间将诸叶所施放出来的第一阶段闇术完全驱除殆尽。

    不过，如果是威力更强大的第三阶段闇术，会怎么样昵？

    那也能瞬间消除吗？如果不行的话，余火会灼伤爱德华吧。

    「冥界有炼狱　地上有燎原。

    火焰平等烧尽所有一切善恶混沌　为令其净化的激——」

    诸叶正要缀写他最拿手的第三阶段闇术《火葬》。

    爱德华大概会猛冲上来不让他顺利做完吧，所以诸叶集中精神，要赶在那把大剑砍过来之前完成。

    不过——

    『看吧，就说这样我可不能给你S嘛。』

    爱德华露出狮子的笑容的同时，还用舌头舔了一下嘴唇。

    那个原先约在十公尺前方的高大身影，远在攻击距离之外的男子，忽然站在诸叶的眼前挥起大剑。

    他是什么时候靠近的？诸叶完全摸不着头绪。

    明明目不转睛地盯着，却好像意识突然空白似的让对方欺身过来。

    爱德华使的这一招正是源祖之业的光技《破军》，是《神足通》七种衍生技之一，属于最上乘、最深奥的招术——「缩地」步法。

    等诸叶察觉不对时，厚重的剑刀正砍将过来，让他处于进退两难的局面。

    于是咒术的吟咏中断，文字的缀写也半途而废。

    诸叶双手持剑想架开对方的来剑，剑身却弹了一下。

    只得用刚力握住，双手不得不连剑高举过头，脚下不由得蹬空。

    集中精神编纂闇术的诸叶，反应完全慢了一拍。无法保持架势的身体使不上劲。

    明明已见识过一次了——诸叶咒骂自己的愚蠢。

    爱德华像打棒球似的把大剑往诸叶毫无防备的身体猛挥过去。

    诸叶赶紧将所有的通力转为防守，全力护住身体。

    这是《金刚通》的应用，刚好是介于《金刚通》与《金乌》之间、临时施展出来的招术。

    大剑斩击的瞬间，白色与紫色的光芒互相争辉，火花四射。

    胸口受到意想不到的巨大冲击。

    由于连《刚力通》也中断，所以双脚怎么也无法用力站稳。

    诸叶的身体像炮弹一样飞出去。一路上撞倒好几棵树也无法止住跌势。

    当下如果没有使用《金刚通》护住全身，他的脊椎可能会应声折断吧。

    诸叶总共撞了六棵树才终于止住跌势，在地上反弹了好几下才摔落地面。

    「哈……哈……哈……」

    诸叶滚倒在地，顿时觉得呼吸困难。

    方才所受的冲击仍然侵袭全身，完全动弹不得。

    他勉强移动左手摸摸自己染血的胸口，看看有无大碍。

    痛死了。肋骨可能断了一、两根。

    尽管如此，要不是诸叶的话，一般人挨这一剑不是一命呜呼，就是身负致命伤。

    『已经结束了吗？』

    爱德华把大剑扛在肩上，温和（Gentle）地说道。

    正因为诸叶被撞得老远，所以他像是在给诸叶思考的时间似的，从远处徐徐地走过来。

    爱德华说「我会饶你一命」。

    当然，后面接了一句「不过我要带走静乃？」……

    全身仍发麻、也无法站起来的诸叶，不禁咬牙切齿。

    『做为绅士，我必须向战士致敬。要是你不放弃，那我也不会手下留情喔？』

    缓缓接近的那个脚步——

    当它到达诸叶的身边时，爱德华一定会毫不留情挥下决定性的一剑吧。

    从那里到这里大约几步？

    二十步？五十步？

    也就是说，这段距离是诸叶死刑的缓刑期——

    *

    AJ，也就是安琪拉，她心里很焦急。

    对手不过是两个小女生，就让她左支右绌，也难怪会焦躁不安。

    那个好像叫早月的白铁已遍体鳞伤。

    她这个只开启了五道门——双手、双脚、眉间——的半吊子，应该打不过A级的安琪拉才是，但……

    她实在太顽强了。

    她的四肢萦绕着前所未见的纯粹金色通力，如果她只守不攻，就不是那么好打败。「我今天状况那么差吗？」安琪拉甚至有这样的错觉——也就是说，早月拥有可与安琪拉匹敌的力量与坚强的意志。

    衣着狼狈的少女看似再推一下就会倒下去的样子，可是她却完全不当回事。

    『你不会觉得很痛吗？不会觉得很辛苦吗？你应该很难受吧？为什么你要那么忍耐呢？为什么你不放弃呢？』

    安琪拉心里觉得很不可思议，不由得问了问。

    『因为哥哥大人马上就会赶过来。』

    『你是说爱德华大人会打输吗？你的精神状态是否正常？』

    『正常得很。我们在很久以前就约好了。哥哥大人绝对不会被任何人打败。』

    说得既不合常理也不合逻辑。

    这只是盲从、盲信。

    『我要一直守护漆原，这样哥哥大人就会称赞我。』

    不过，如此说着露出勇敢微笑的早月，无法让人一笑置之。

    安琪拉感到一股微微的压力。

    虽然令人难以置信，但她的确被水准比自己低下的对手的气势给压迫住。

    「哎呀？我也想让人称赞一番呢。」

    再加上静乃一边受到倔强少女的保护，一边施展攻击闇术以牵制安琪拉。

    仿佛在开玩笑似的使出即使是B级也无法轻易完成的第三阶段闇术。

    到了第三阶段，即使是安琪拉，一旦惨遭火吻也是能致人于死地的火力。

    综观这次事件的来龙丢脉，其实爱德华一开始就没把诸叶以外的人放在眼里——但他们似乎太小看这些日本的少年少女了。

    （原先还以为这些家伙能让自己消愁解闷……）

    寒冷的感觉就像沉淀物一样，时时刻刻地累积在安琪拉的心里。

    为了驱除这种令人发颤的感觉——

    『你们再得意忘形地耍嘴皮子——当心我杀了你们？』

    安琪拉全身释放出更为狂暴的杀气。

    AJ的斗气之大，即使是成年的《救世主》也会为之颤抖。

    不过，少女们也不会认输。

    『你这么做可以吗？你最喜欢的爱德华大人的命令，不是要「活捉」我们吗？』

    反而挑衅地说道。

    安琪拉像只斗犬似的咬牙切齿说道：

    『我警告过你们了。虽然我很忠心，但可不是我家主人的傀儡。』

    她把双头剑分开，变成两把利剑。

    身体更向前弯曲、更狰狞、更敏锐地重新拿好左右的剑。

    被愤怒冲昏头的安琪拉的意识——完全忽略了不知何时消失踪影的第三个可爱少女。

    *

    爱德华执行缓慢死刑宣告的步伐，越来越接近身体麻痹地躺在地上的诸叶。

    （不要着急……着急也没有用……）

    诸叶还没有放弃。

    无论是静乃，还是想打赢这一仗，两者皆是。

    他竭尽全力将所有的通力用来活络自己的身体。

    萦绕的白光徐徐地骚然舞动起来。

    身体先从冲击中恢复过来？

    还是死亡率先一步降临？

    这是极其安静而缓慢、豁出性命的真枪实剑较量。

    就在这时候——

    「诸叶，振作点！」

    一个稚嫩的喊叫声划破天际传过来。

    诸叶惊愕地往声音的方向一看。

    发现是摩耶。

    她正避开树木，拨开树下丛生的杂草，用小小的双脚艰难地走在根本没有路的道路。

    『真是扫兴啊。』

    爱德华兴致全消地把扛在肩上的大剑敲了一敲。

    不过，他的步调完全没有改变，一点也没有缓和下来。

    『「梦与现实的小魔女」，这不是你能出风头的战斗喔。虽说你是个小孩子，但既然你是《救世主》，我也会毫不介意地把你卷进这场战斗中。明白吗？老实说，你反而会成为诸叶的累赘，所以还是快走吧。』

    爱德华说着，像在赶小狗似的挥了挥手。

    「不用管我……你去……帮她们两个……」

    诸叶也坚定地要她回去。

    不过，尽管如此，摩耶并没有停下脚步，她摇了摇头说：

    「是静乃姊姊叫我来的！她叫我要助你一臂之力！」

    虽然那边的战斗本来就下轻松。

    虽然能多一名帮手就算一名。

    可是，她们想帮助诸叶的心却是一致的——

    「早月姊姊也托我带个口信给你！她说如果你打破约定的话，她可饶不了你！」

    约定——这句话让诸叶的身、心、灵整个活络起来。

    即使看不见她的身影，即使彼此身陷生死决斗的漩涡中，诸叶心里也非常明白。

    他闭上眼帘，总是能触及到早月的心。

    就像他挂念早月一样，早月也一定很担心自己吧——

    所以——

    无论前往多么艰难的战场、遇到多么强大的敌人，无论彼此分隔多远、如何被命运之神拆散——

    （我一定会获胜，然后回到你身边……！）

    诸叶把手放在剑上。

    用双手使劲握住。

    然后，咬紧牙关起身。

    接着，拄着剑站起来。

    既然身体动不了，就用心让它动起来。

    「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    呐喊声擅自从喉咙里挤出来。

    通力自然地从体内不断升高。

    诸叶在此刻复苏了……！

    『唔。』

    爱德华看到诸叶再度生龙活虎的样子，突然停下脚步。

    原本像是清楚地显示「因为这是自己定下的规则，所以不管发生什么事都不会改变心意」的坚定步伐受到了阻碍。

    是因为看到平常斯文的诸叶突然发出凶恶的吼声，而感觉有什么不对劲吗？

    正因为如此敏锐才称得上是S级吗？

    他蓄势待发地拿着沉甸甸的大剑，原地不动观察诸叶身形的变化。

    诸叶也右手持剑，再度以剑士的身分与爱德华正面对决。

    「摩～耶，谢谢你。千军万马也比不上你喔。」

    虽然身体伤痕累累，但他的眼睛充满野性，毫不在乎地露出微笑。

    因为他的脑海里掠过一件事。就是前几天摩耶突然来到宿舍，高喊宅配到府，给他带来精神的那时候的事。

    「摩～耶也要用这个。」

    摩耶胸前捧着某种东西。

    那是一个半透明、具有复杂奥妙色彩与光泽、不知有几十面的不可思议的物体。

    他记得前些天看过摩耶带着它。

    「我花太多时间来培养它了。让你久等啰。」

    摩耶像让小鸟飞回空中似的张开双手，把那个神奇的东西放到空中。

    被释放到空中的那个物体，急速地膨胀起来。

    它以令人难以置信的速度、不可能的规模不断地膨胀扩大。

    一下子就把附近一带全部吞噬，最后大到把整座山都包覆起来。

    就在这个当儿，一股强烈的睡意袭上诸叶心头。

    不过，瞬间就完全消失了。

    他记得这种错觉。

    就是刚踏入亚钟学园武道馆时刹那间袭来的那个睡意。

    诸叶因皮肤的感觉而明白了一件事。

    现在这座山也和武道馆一样，变成了异空间。

    而且，那种感觉是正确的。

    武道馆里所布下的结界，与摩耶如今所展示出来的都是相同的东西。

    这是全世界只有摩耶一个人才会的、特别的源祖之业，即《固有秘法（源起）》。

    也就是挪动空间位相，把现实世界变成似梦非梦的结界闇术。

    它的名字也叫做《梦石面晶体（Dream stone hedron）》。

    摩耶大声地提醒诸叶：

    「不过，因为它的范围遍及整座山，所以无法连生物的位相一起挪动。要是受伤的话可就完了！不会像武道馆一样恢复原状！」

    「这样就够了。」

    诸叶谢道，但他的眼睛并没有离开爱德华身上。

    摩耶是个聪明的孩子。重大的任务一完成，她露出天使般的笑容，点了点头后，就一溜烟地逃走了。

    没错，确实是不折不扣的重大任务。他也明白静乃派她过来的用意。

    就如同爱德华本人自嘲的一样，他只是一个具有人类外貌的真正怪物。

    跟那只九头大蛇是同一类。

    既然如此，要打败这个男的，就必须使用那时击毙九头大蛇的致胜绝招。

    本来就是如此。

    不过，那招《焦天降魔黑剑（俱利伽罗）》具有可将大型购物中心震垮的威力。

    在这里使用的话，恐怕会改变地貌。整座山可能会被掏空。万一发生坍方，连山脚下都会遭殃，许多人会被土石掩埋。

    但如果用《梦石面晶体》把这里转化为异空间，不用担心会把外面的人事物卷进来的话，就无需顾虑什么了。

    不必再收敛。

    从现在开始，可要使出全力了。

    「缀写——」

    诸叶用左手开始书写长句的符咒。

    『你真是学不乖耶。』

    爱德华一脸期待落空的样子。

    他高大的身影一消失，就用《破军》瞬间移动到诸叶面前，把大剑抡过头顶。

    丝毫没有多余的动作，举起王者之剑劈刀砍下去。

    眼看着诸叶的身体就要被砍成两半——

    但这只是错觉。爱德华劈开的是诸叶的残影余像！

    他的真身正绕到爱德华的背后。

    这招也跟《破军》一样，是被冠以北斗七星之名的《神足通》的衍生技。

    也就是能产生残影步法的《巨门》。

    「说要吸引对手的注意，再从背后偷袭的人是你吧？我也深有同感。」

    『哈哈！你做得太妙了。闇术是个圈套吗！』

    那也不对。

    诸叶一边绕到他背后，一边完成五行文字的咒语。

    虽然也有做为圈套的成分在内，但绝不是声东击西的假动作。

    「颓废之世已终结　号角吹起　审判的时刻来临吧。」

    地狱的业火——用闇术显现出来的黑色火焰，栖息在诸叶的剑里。

    他更进一步地让通力游走于剑身，与魔力互相结合。

    白与黑两股势力相互峥嵘，互相切磋琢磨，提高威力。

    这是第五阶段闇术《黑绳地狱》与光技《太白》的相乘。

    是诸叶自己发明，而且唯有拥有两个前世的诸叶才会使用的招数。

    也就是源祖之业的太极（阴阳）。

    诸叶双手握着击毙九头大蛇的降魔黑剑猛扑上去。

    『这就是你真正的绝招吗！』

    爱德华蓦然回首，有如龙卷风般地挥舞大剑迎击。

    刀剑相交。

    喀啷——

    响起像银铃般清脆优美的声音。

    诸叶以白光与黑焰迸出火花的降魔黑剑，把爱德华的大剑——约莫从剑身的中间像切奶油似的一剑砍断。

    『这下可糟了……』

    爱德华一脸茫然地握着剑身断了一半的大剑。

    「喝啊啊啊！」

    诸叶不间断地挥剑反砍。

    胜负已然抵定。

    一般来说，应该是这样。

    诸叶握着长剑的手，冒出一个坚硬的感觉。

    砍到了。真的砍到了。

    在撞击的瞬间，诸叶从剑身释放出所有的力量，耀眼的白光与黑焰发出灿烂夺目的光辉。

    仅仅它的余波就让周围的树木起火燃烧，眼前的景色被染成绯红色。

    尽管如此——

    当那股光明与黑暗的暴风肆虐过后，映入诸叶眼帘的是——银白色的盔甲。

    那是兼具厚重与庄严、十分讲究的设计款式。

    拥有黄金镶边，全身布满精致的装饰花纹。

    看不出是存在于地球上任何金属的、具有神秘光泽的盔甲。

    连前世爱用的武器都能使之复苏——没道理护具就不行。

    身着如此光彩夺目的铠甲的爱德华，用护臂挡住诸叶的来剑。

    哪怕是这把连无畏级《异端者》都能歼灭的必杀剑，都无法让其表面有任何损伤。

    「而这就是你真正的绝招吗……」

    诸叶很了解。

    断了一半的大剑对爱德华来说，不过是把钝器。

    白骑士之所以为白骑士的理由，是因为他拥有支撑其不败传说的神威利器——《固有秘宝》。

    也就是这副银色铠甲「银岭阿格斯顿」。

    『你做得很好。不过，就到此为止了。至今还没有任何人能够伤得了我。』

    『我可不能听你这么说完就乖乖地退下，对吧？』

    诸叶把爱德华最初所说的话原封不动地还给他。

    『哈哈哈，没错！』

    爱德华挥起断了一半的大剑。尽管如此，那把剑还是有一般刀剑的长度。

    他哼歌的节奏越来越快，令人联想到他在头盔底下露出狮子笑容的模样。

    诸叶以快到产生残影的速度从他背后给他一剑。

    不过，他的铠甲毫无损伤。

    诸叶吟咏《火葬》让魔力栖息于剑身，再用通力让其威力倍增地砍过去。仅是余波就将地面开了个大洞。

    不过，他的铠甲毫无损伤。

    诸叶吟诵《冰冻之影（Frozen shade）》的太极（阴阳），用充满寒气的魔剑劈过去，打算用剧烈的温差击破它。

    不过，他的铠甲毫无损伤。

    那再怎么说都是副甲胄，多少会防碍身体活动吧。爱德华的动作仅仅产生了些微的迟钝。

    即使是这么微小的差异，在诸叶看来也全是破绽。简直是给人当沙包打的。

    爱德华的刚猛之剑一旦劈空，诸叶便连续回砍三次。

    不，诸叶更加提升速度，一气呵成地猛攻，让对方毫无喘息地连番攻击。

    冲啊、冲啊、冲啊——

    无伤、无伤、无伤——

    如果是别的《救世主》，早就被诸叶的连番猛攻打倒一百次了。

    因为对手是爱德华，所以再怎么攻击也不会有任何进展吗？

    『哈哈，没用喔！没用没用！我是不死之身！』

    爱德华哈哈大笑，还张开双臂暴露出毫无防备的身体，炫耀自己的武勇。

    「如果前世是不死之身的大英雄，才不会投胎转世呢！」

    诸叶咆哮着，再次缀写《黑绳地狱》，将使出浑身解数的黑剑往对方身上招呼。

    方才的做法是先砍断爱德华的大剑，然后才反手砍向他的铠甲。

    这次——只单纯将所有的力量集中于这一剑。

    『哈哈哈哈，不痛不痒啊！』

    肾上腺素分泌太多了吗？爱德华狂笑着。

    他所言不虚。不过，这话中却有语病。

    「你这个家伙！」

    诸叶吼叫的同时，听到某样东西裂开、刺耳的声音。

    那是诸叶用雷霆万钧的一剑，让爱德华的盔甲裂了一条缝的声音。

    让「不败传说」受伤的声音。

    在头盔底下——战斗时始终展露出的狮子笑容变得扭曲。

    爱德华是超出常识（S级）之外的白铁。

    他本身的存在——嘲笑「攻易守难」的理论——就很不合理。

    诸叶就是在对抗这样的怪物。所以连诸叶也必须抛开既定的观念。

    既然爱德华化身为绝对的铠甲挡住去路，诸叶只有让自己化为无敌的剑刃。

    甩开什么自然剑势，摆脱束缚，彻底狂乱起来。

    龇牙咧嘴地咬牙切齿，像野兽一样咆哮，宛如只是为了满足饥渴的生物般拚命攻击、攻击、攻击。

    不管是基础招数、高级招数还是奥妙的绝招，将自己所有的光技和闇术全使出来。

    肾上腺素早就不断地飙升了。

    很好！幸亏有摩耶的帮忙，不用顾虑周围放心去打，太好了！

    每次攻击的余波都把地面弄出个大洞，地表整个被掏空，又被刮走。仿佛化作极小型的天灾，逐渐改变地貌，令人惨不忍睹。

    「喝……哈啊啊！」

    诸叶裂帛般的气焰以及栖息于剑身上的黑色火焰，再度会合于剑锋上。诸叶双手将剑举过头顶，朝着白骑士的脸部用力划过去。

    在撞击的瞬间，一阵吱吱嘎嘎、不舒服的感觉从剑柄传过来。

    连续过度使用的剑身，终于承受不住压力而出现许多深深的裂纹。

    但同时，白骑士的头盔也出现了像流星般的裂痕。

    ——从那道细缝可以看见爱德华本来的面貌。

    他在笑。

    那并不是醉心于杀戮的狮子笑容，而是仿佛遇到自己盼望已久之人、纯粹而高兴的笑容。

    『我认同你是我们的同类！』

    爱德华一边哈哈大笑，一边挥舞断了半截的大剑猛扑过来。

    『我承认你是S级！』

    诸叶勉强接住爱德华笑着劈下来的气势磅砖的一剑。

    瞬间出现一股沉重的冲击，剑身登时微微碎裂，最后还元成碎成粉末状的学籍牌。

    如此一来，诸叶就变成赤手空拳了。不过，他根本不放在心上。

    他的斗志高昂，右手食指和中指直往爱德华头盔的龟裂处插过去，想戳开他的护具。

    爱德华立刻把巨大的剑腹当作盾牌护住身子，顺势往诸叶身上猛然一推，再加上《刚力通》的力量，一举把诸叶给震飞。

    不过，爱德华并没有乘胜追击，只是叉开双脚威风凛凛地站着，而且看起来一副情绪很激动、很感动的样子。

    『你是我们第七个伙伴哩！你是八十亿人口中的第七个怪物！在这么广大的世界里单单只有我们七个人呢！你就是连《异端者》都望尘莫及、披着人皮的异形啊！这次来到偏远的日本实在太值得了，你就是我所期待的人啊！来吧！尽情地跟我们一起分享这份孤高的荣耀吧！』

    爱德华一边宣扬他只是化做人形的怪物理论，一边哈哈大笑。

    诸叶的反应则是采取守势，用方稳住阵脚。

    「你说够了没！」

    诸叶有如狮吼般地大声叫道。

    什么伙伴。

    先是弄哭静乃，接着又激怒诸叶，现在又要用言语戏弄人吗？

    「飞舞的凤翼之羽　如火星轻飘　立即将我从重力的桎梏中解放出来吧。」

    诸叶左手缀写《羽毫之体现（Decrease weight）》，双足缠绕着通力往上一跃。

    跃到除了他自己谁都无法办到的高远天空，冲入落日余辉中的红色天际，然后傲视群雄地俯视地面。

    那里已是神的视野。

    就连非循常理之人（爱德华）也无法抵达之神圣不可侵犯的领域。

    「我对哪一级都没有兴趣！不过——」

    诸叶脑海里掠过一个又一个影像。

    他跟静乃、早月三个人所度过的、既吵闹又充实的每一天。

    他们在教室、中庭、武道馆以及放学后聚会的餐饮店，无论是哪个地方，他全部、全部、全部、全部都不想白白地失去它们。所以——

    「我——绝对不原谅想从我身边把他们夺走的家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    诸叶的吼声响彻天地。

    「缀写——」

    他左手描绘出太古的魔法文字。

    力量与记忆随着愤怒从脑髓深处涌现出来。

    如今，禁忌的盒子即将被开启——

    *

    安琪拉一脸愣住地仰望着天空。

    早月和静乃也同样地注视着天际中的一点。

    她们之间的战斗当然中断下来。双方如今无暇互斗。

    就在安琪拉左支右绌地对付两位少女时，在她心里不断扩大的不祥预感——

    那个预感，终于实现了。

    而且，以令人无法想像的情况出现。

    太突然了，真的太突然了。一股仿佛能遮天蔽日的、令人毫无招架之力的魔力在头顶的上空爆发开来。

    安琪拉、早月和静乃极力伸长脖子仰望着天空。

    然后，摆在眼前的事实是——

    诸叶从遥不可及的高空超然地俯视下界的模样。

    除此之外，还傲然地施行闇术的样子。

    已经没有人有什么方法能够出手阻止他。

    诸叶的咏唱响彻整个仿佛染满鲜血的红色天空。

    终结者啊　冰狼啊　借汝之气息予吾　赐吾比死亡更冷寂的冰冻。

    盛者必灭为世间法则　为神所定下的不可避免宿业。

    如水往低处流　夺走所有的生命吧。

    如时光也冰封　展示万物静止的世界吧。

    谁也不会被毁灭　展示连破坏者都不存在的永劫与极致之美吧。

    安琪拉凝视着天空，确认诸叶缀写咒语的行数。

    一、二、三、四、五——

    『第五阶段闇术……！这家伙竟然连这么厉害的魔法都会！』

    她望着天空，不由得感到毛骨悚然。

    上次跟诸叶交手，虽说他会使用光技与闇术两种技能，但她确信他是较偏向白铁。

    可是，后面还有更令安琪拉震惊的事。

    『那招闇术，还没完喔？』

    静乃神情恍惚地望着诸叶，陶醉地说道。

    安琪拉实在难以置信——但实际上，诸叶的吟咏并没有就此结束。

    吾乃拒绝理解之人　仅追求绝对之人。

    多么丑陋啊！

    生命成群蠕动　终日滋长散袭腐臭　何其不可思议。

    吾不认可其类　吾不理解其类。

    安琪拉听着轰天巨响的声音，更加无法止住发颤的身体。

    陷入恐怖的深渊，就像在严寒的冬天光着身子被人扔到外面似的。

    （除了俄罗斯的「雷帝」之外，从来没听过有谁会使用第八阶段闇术！）

    诸叶的咏唱早就超过第八阶段。

    而且，他的嘴唇仍在吟诵着咒语。

    『不要再念了！别颠覆我的常识啊！』

    下界凡夫俗子的泣诉，并没有上达天厅。

    龙王不会饶恕胆敢踩踏自己尾巴的人。

    诸叶已一发不可收拾。

    吾之所望　一片雪白的景色。

    吾之所望　美丽的死亡世界。

    吾之所望　丑陋的万物湮没　一个冰封的世界。

    吾之所望　所有的一切停息　停息　停息。

    诸叶缀写、咏唱的咒语总共十三行。

    也就是说，那是第十三阶段闇术。

    唯有诸叶才会的《固有秘法》。

    也就是禁咒。

    白骑士组织日后替它取了个名称——

    唤作绝对零度圈的《摩诃钵特摩地狱（Cocytus）》。

    『爱德华大人！』

    安琪拉像是受到刺激似的开始奔跑。

    她丢下早月和静乃，把主人的命令抛诸脑后。

    为了赶到陷入危急关头的主人身边，披头散发地奔跑。

    一脸惶恐地拚命赶往爱德华消失的树林深处。

    天空的颜色正在改变。

    仿佛没有尽头、无限延伸的火红色晚霞，逐渐被抹成白色。

    这种现象竟是人类所为！

    气温急剧下降。那个魔人连天候都能制服吗！

    甚至呼出来的气都变成白色。

    岂止下雪，甚至降下了冰之结晶。

    眼看着地面被覆上一层霜，树木逐渐结冻。

    世界渐渐被白色冰封起来。

    至此才结束。

    安琪拉的前方——爱德华所在之处附近的情况更是严重。

    局部、集中狂吹的暴风雪形成好几层，根本看不见任何东西。

    『认输啦！我认输啦！我还是第一次感到这么痛快！痛快到我都认输了啊！』

    一听到爱德华满是欢喜、疯狂的笑声，就立即被呼啸的风声掩盖过去，消失在暴风雪中。

    即使想帮忙或靠近那里，狂风、冻气和尖锐的冰霰就像铜墙铁壁似的挡住去路而无法进到内部。连不是普通人的安琪拉都受阻，完全被拒于千里之外。

    如今主人身处于如此死寂世界的中心点，会怎么样呢？实在令人无法想像。

    前方一带，局部形成一处仿佛由冻气和暴风雪所构成的死亡之地。

    白茫茫的一片、白茫茫的一片、白茫茫的一片、白茫茫的一片——

    所有的一切逐渐被吞噬，走向灭亡。

    『啊啊……啊啊……啊啊啊……』

    难道是因为自己太绝望而变得怪怪的吗？是自己看到幻觉吗？

    她居然看到化作野兽的冰异形，像是在歌讼自己的世界诞生似的四处跳舞。

    简直是地狱。

    这里确实是冰冻的地狱。

    『我们输了！我家主人也承认了！所以，请你收手吧！』

    安琪拉仰天恸哭，但她的叫声还是传不到上面。

    诸叶委身于重力，如同超然降临天下般地不知消失在何处。

    天空被覆盖成白茫茫的一片，被深埋在仿佛神祇消失了似的失落感中。

    『求求你（Please）……求求你（Please）……』

    安琪拉精疲力竭地当场膝盖一软跪了下来，脸朝下趴在被白雪覆盖的地面。

    『漆原……贤典……真不该上了那种小人的当……我应该劝谏主人的……那家伙……并不是能掉以轻心的对手！』

    安琪拉意志消沉到说出于事无补的怨言和懊悔的话。

    要是知道他是身为禁咒保持者的《救世主》，谁会冒然多管闲事？

    他们被彻底击败。

    安琪拉朝着主人被禁锢的暴风雪死亡之地磕着头，用悔恨的泪水持续将白雪融化。

    *

    诸叶一行共四人，在积雪的路上徒步走下山。

    大概不会有追兵追过来了，所以可以悠闲地慢慢走。

    彻底保护静乃不受AJ伤害的早月，筋疲力尽地在诸叶的背上睡着了。

    她搂着最喜欢的哥哥，熟睡的脸庞看起来很幸福，当然也有点自豪的样子。不过，实际上早月的功劳的确值得获得一枚卓越勋章奖励吧。

    与她形成对比的是摩耶。

    「好沮丧……」

    摩耶边说边有气无力地走着。

    因为他们不得不把来时所搭乘的爱车丢在大雪中回去。

    「明天结界就会解除了吧？这样一来这场雪也会恢复原状喔？那么埋在雪里的车子也能毫发无损地重见天日啊。」

    诸叶鼓励着，但摩耶的表情还是闷闷不乐的。

    「车子的后轮被AJ弄坏了。因为硬是从打滑中及时修正方向，所以车体的刚性之类的也令人堪忧。那是在布下结界之前发生的事，所以无法复原。」

    「你跟英国总部投诉，让他们赔你一辆新车。」

    「那是古董车，所以已停产了。而且中古车车况好的很少。」

    「……那可真是灾难啊。」

    「那可是以前杰瑞米在电视上极力称赞的名车呢。还说它不输价钱更贵的三菱GTO跑车。虽然他说的是FD款。」

    「嗯嗯，没错，没错。」

    摩耶说的东西相对上太冷门，诸叶根本听不懂。不过她也满可怜的，就先安慰她吧。

    诸叶并没有吐她槽，问那个叫杰瑞米的到底是哪个家伙。

    「摩～耶好伤心啊。一想到会被万里姊姊臭骂一顿，就觉得更难过。」

    「我也会跟你一起向她道歉。」

    诸叶万分抱歉地说道，但摩耶微微摇了摇头。

    「诸叶没有错。有错的是英国总部的人。不过呢——」

    她抬头望着诸叶，露出可爱的笑容：

    「——诸叶杀了爱德华爵士，所以就算了吧。」

    「我才没杀了他。」

    诸叶半睁眼地吐槽，要摩耶别笑着说那么恐怖的话。

    虽然把他冰封住，但过一个小时，局部的暴风雪应该也会停歇，AJ会把他救出来吧。虽然从外面让它融解需要点时间，但光技也是激发尘存力的技能，所以如果是那个不死之身的怪物，应该游刃有余，肯定又能活蹦乱跳的。

    「摩～耶还以为诸叶一定帮人家报仇了说。」

    「如果这世上有可以杀死那家伙的方法，我还挺想知道的……」

    对于摩耶的黑色笑话（诸叶很想如此相信），诸叶不悦地吐槽。

    自己使出浑身解数的《焦天降魔黑剑》才终于让他的铠甲有点小伤痕，那算哪门子的外挂铠甲？或许要狠狠砍他一万次，才能打败他吧，但如果每十秒砍一次，一个小时有三千六百秒……所以呢？啊，麻烦死了，还是不算了。

    因为无法打败他，所以才让他动不了，除了那个方法之外，现令的诸叶没有其他法子。

    「今天打成平手，就饶了我吧。」

    「哼，那也没办法。谁叫对方是S级的六首领呢。」

    摩耶也可爱地理解，这次露出了天使的笑容。

    很漂亮的笑脸。

    诸叶也受到感染而微微一笑，然后眺望眼前的雪景。

    他并不是清楚地回想起来。不过，在前世休·沙乌拉每次一使用禁咒，就会破坏世界的一部分，使它变成地狱。

    今天，诸叶能够放心使用禁咒，要归功于摩耶的《梦石面晶体》。如果没有她布下的结界，这个城市会变成永远下着雪的地方。

    他们也就无法像现在这样心情愉快地眺望景色。

    （如果只有我一个人，会变成什么样子呢……）

    与负责对付AJ的早月同样地，诸叶由衷感谢在背后执行重要任务的摩耶。

    然后，第三位少女——诸叶回头瞅着她。

    稍慢地跟在他们后面的静乃，正边走边抬头望着刺眼的白色天空。

    她反手交叉在背后，步履轻盈。

    更重要的是，她的脸上露出美丽的微笑。

    而不再是像能乐面具那样面无表情。

    「你干么笑嘻嘻的？」

    诸叶戏谑地说道，以报她经常捉弄他。

    「我的表情，有那么奇怪吗？」

    「有啊有啊。」

    「是吗……可是也没办法。因为——」

    静乃嫣然一笑地回答。

    「今后诸叶就要养我了吧？怎么会不高兴呢？」

    诸叶全身瞬间冻成冰块。

    「为什么会这样！？」

    「因为我已经不能回漆原家了啊？你把我带出来，不就像私奔一样吗？既然如此，我希望你能负起责任，男人要有担当，才不会遭报应。相对地，我也会努力学做家事的——」

    「等等，等等，等等！」

    诸叶打断静乃面无表情、条理井然的说明。

    虽然静乃没再说什么，却用质疑的眼光盯着诸叶。

    诸叶急得冷汗直流。

    「嗯，哥哥大人……是男人的话，就要负起任责喔……」

    早月适时地说着梦话。

    你其实是醒着的吗？诸叶很想问她到底做了什么梦。

    而摩耶不愧是摩耶，她说「我是小孩子，所以听不懂」准备看好戏。

    诸叶决定至少要老实地把真话讲出来。

    「……老实说，我还没有考虑到那里。」

    那时气得把静乃带走，还把她的家人痛骂一顿，最后还大闹了一场。

    「装傻是最差劲的说法呢？」

    诸叶无法反驳静乃的话。

    他在脑子里哭着打起算盘，开始计算自己从实战部队每月可领的奖学金、要寄给养父母的生活费、还要负责一个女孩子的人生等等重担。

    静乃看着比跟爱德华战斗时更显衰弱的诸叶，说道：

    「开玩笑的啦。」

    她并不是笑容满面，而是嘴角微微露出酒窝的微笑方式。

    是诸叶很熟悉的那种，令他难以招架却无法讨厌的表情。

    （明明笑起来那么漂亮，太可惜了。）

    不过，看到静乃又恢复以往的样子，诸叶觉得也没什么不好。

    「目前我们先跟校长商量看看吧。要找人商量，还是大人比较可靠。」

    「你振作的还真快。」

    「是诸叶你太软弱了吧？」

    即使被亏，诸叶也觉得很安心。

    他心里想着，她终于恢复她平常的样子了。

    能够让她恢复原状，让他觉得很自豪。

    （我现在脸上的表情一定跟早月一样吧。）

    即使没有镜子，他也很肯定。

    天空仍然被染成一片白色，雪花纷纷飘落着。

    心想是不是快到日落时分了，但完全没把握。现在的情景就是所谓的「白夜」吗？天空应该暗下来的时候却很明亮，感觉很奇妙。

    不过，景色看起来很美丽。

    无论是天空或是前方铺满初雪的银色世界。

    诸叶一行人在像是崭新画布的路面上，一边留下新的足迹，一边和乐融融地踏上归途。

第二卷 终章

    诸叶他们与校长谈过后，校长叫他们先避一下风头直到情况稳定下来。

    并且提议他们最好不要回宿舍，学校也请假不要去，还建议他们暂时住在她家。既然校长都这么说了，诸叶他们也就欣然接受。

    「大家一起来外宿～」

    昨夜，摩耶看起来真的很高兴的样子。

    好像比跟诸叶成为室友那时还更开心。

    诸叶能够了解那种心情。因为有朋友来自己家住宿，心里就是会莫名地高兴起来。

    早月与静乃在摩耶的房间住了一晚，她们愉快地聊天聊到很晚。

    诸叶则借客厅的沙发睡觉，把她们谈天说笑的声音当作摇篮曲，睡得很熟。

    然后，今天目送校长走后，诸叶他们就待在原处没去上学。

    校长答应他们会尽全力帮他们解决政治上的问题——与理事长、爱德华以及日本分部交涉——而他们也相信校长，决定静候校长的佳音。

    ——客厅传来早月哼歌的声音。

    「不好意思，你不要哼了。我暂时不想听到有人哼歌。」

    诸叶愁眉苦脸地拜托。

    「咦，为什么？」

    「我会想起爱德华笑着砍人的样子。我有点精神创伤。」

    即使诸叶这么说，但没有亲眼看到白骑士战斗的早月也无法立即领会吧。

    「哎呀，没关系啦。」

    早月不把它当回事，仍旧哼着歌。

    她脸朝下地趴在沙发上，两只脚不时摇来摇去。

    看起来很高兴的样子。

    「喂喂，诸叶，你的手停下来了喔？」

    「谨遵您的吩咐，公主。」

    这也是应该的，因为早月成功保护静乃，做为奖励，她正在接受「服务」。

    诸叶的指尖慢慢地在她两条光溜溜的手臂与肌肤上描绘文字。

    「嗯……&#9829;」

    早月突然娇哼了一声，身体颤抖了一下。

    因为早月叫他不要停手，所以诸叶就继续让指尖写下去。

    就像是在早月的肌肤上书写文字的作业。

    「会痒吗？」

    「嗯，有一点。不过，再继续下去吧&#9829;」

    早月有点鼻音地说道，身体逐渐放松。

    诸叶的指尖在她的手臂、脚、背部，全身各处来回地游走。

    而早月身上仅着一条内裤。

    诸叶的手钻进床单里，直接在早月的肌肤上描绘文字。

    「哥哥大人的指尖……好舒服啊……&#9829;」

    「你不要说那种会让人误会的话。」

    诸叶虽然有点生气，但他的手指并没有停下来。

    实际上，不知情的人如果看到这一幕，大概会指责诸叶在干什么吧，但这显然是一种医疗行为。

    因为他正在治疗早月被AJ所伤的伤口。

    是利用《伤迹治疗（Healing the sacrs）》的闇术，真接在肌肤上缀写太古的魔法文字，以治疗该处的伤口。但它并不像电玩中的复原魔法那么方便，被施行的对象必须保持静止，而且依伤口的严重性不同，要完全恢复需要相当久的时间。

    昨天把早月背进这栋大厦时已做过一次治疗，现在则是第二次。

    第一次治疗的时候，早月觉得相当痒，但今天好像已经习惯了。

    「玩笑开得太过分的话，我就不做了喔？」

    「我又没那个意思，诸叶坏蛋！要是可爱妹妹的娇嫩肌肤留下伤痕，将来后悔的人可是你耶！」

    「有什么理由我会后悔……」

    「那、那个你自己去想啦，笨蛋！」

    早月突然满脸通红地把脸埋在垫子里，啐道。

    连耳垂都红了，显然又想到什么奇怪的事情。

    诸叶心想「真是对她没辙」。其实他也不希望早月身上有任何伤痕，所以一直很仔细地为她治疗。

    「诸叶，你的肋骨没事了吗？」

    摩耶边吃着煎饼边回过头来问道。

    「嗯。幸好有摩～耶努力帮我治疗。」

    诸叶昨天也接受摩耶用《伤迹治疗》替他疗伤。

    「那就好。你再受伤时，摩～耶随时都会替你疗伤的。」

    「可以的话，受伤就免了吧，但危急的时候还是要靠你喔。」

    「干么那么高兴？哥哥大人你这个萝莉控！」

    「……看来我得花一个晚上好好治治你啰？」

    「啊哈哈哈，不、不要搔我痒！肚子的两边不行啦！」

    诸叶直接攻击早月裸露的柔软腋下，如他所料地报了一箭之仇，所以就原谅她吧。

    「诸叶和姊姊，你们的感情真的好好喔。」

    摩耶觉得有些好玩，又有些羡慕地笑着看他们兄妹俩嬉闹的样子，但——

    「说起来，静乃姊姊回来得好慢呀。」

    她突然想起来，瞧了桌钟一眼。

    大家商量着午饭该怎么解决，已是一个钟头前的事。

    突然来了三个不远之客，四门家冰箱的食物早就空空如也。

    因为早月必须疗伤，而且静乃也为了报恩所以出去购物，但出去之后还没回来。

    「那家伙是个大小姐，根本不会做家事的样子。连采买粮食也不会吧？嘻嘻嘻。」

    早月坏心眼地窃笑。这也是有可能的事。

    「或许被暴风雪困住了。」

    摩耶担心地看了窗外一眼。

    很有可能……的说……太遗憾了。

    今年是干梅雨，太阳很毒辣，热得让人浑身发软——这是昨天以前的事。

    大约从昨晚开始，由于「突然」发生的异常气候，市内一带呈现下雪的情况。

    从早上就一直播报这则新闻，而且是全国联播！

    「喂……既然有摩～耶的结界在，周围应该不会发生灾害吧？」

    化为人形的异常气象根源，边搔着头边向摩耶确认。

    「是的。那座山全部被摩～耶的结界守护着。不过，在结界外面的事，摩～耶就不得而知了。」

    也就是说，诸叶所使用的禁咒影响范围太大，所以连摩耶也无法完全阻止……

    根据诸叶的判断，扩散到天空的自己的魔力正逐渐变淡，所以两三天内又会恢复艳阳高照的日子吧。

    「静乃姊姊昨天告诉我一件事。她说诸叶以前用禁咒把肥沃的土地变成不毛之地的情况有好几次呢。而摩～耶只要防止那种情况发生就好了。」

    「嗯，我也有听到。哥哥大人——她说以前，是什么时候啊？」

    「不知道！知道才怪！我也不想知道！」

    诸叶生气地否认。

    虽然头脑的一隅掠过一个与最近梦到的梦不太一样的景象，却转移视线，不予理会。

    （我以后绝对不再使出禁咒。没错，绝对不会。）

    诸叶在心中暗自发誓。

    「总、总之，我有点担心静乃，我出去看一下。」

    如果是暴风雪害的，那就是因他而起，所以他慌忙地站起来。

    「咦——那我的治疗呢——？」

    「摩～耶，换你来。前面就拜托你了。」

    「正合我意。」

    「哼。好吧，你要买点什么热的甜饮回来喔。而且我全身痛得不太能动，所以你要嘴、嘴对嘴喂我喝。」

    早月到最后还在撒娇要求什么，但诸叶早就出了门口。

    诸叶从四门家的四楼坐电梯下来，就在大门入口的前方发现静乃的踪影。

    （什么嘛，不是回来了吗？）

    虽然这么认为，但她的样子看起来有点怪。

    她的表情很僵硬，眼睛在注视着什么。购物袋掉在地上，里面的东西散落一地。

    不祥的预感如闪电般在诸叶的脑海里到处闪现。

    这时他已像发条装置般跑了起来。

    他跑到静乃身边，把她护在身后。

    『唉呀，你昨天有睡好吗？』

    因为与她对峙的人是爱德华。

    不祥的预感应验了。

    『你又要来打架吗……？』

    诸叶丝毫不敢大意地带着静乃一起逐步往后退。

    他想起学籍牌早就碎成粉末状，而学校还没发新的给他。身上没有武器。

    情况非常不利。赤手空拳怎么跟这个怪物打？

    诸叶目光锐利地筹划该怎么脱逃——

    『等等、等等。你不要用那么可怕的眼睛看我嘛。我只是偶然碰到静乃。我并不是来枪人，当然留学的事也可作罢喔。』

    爱德华态度坦率地举起双手，表示休战。

    不过，他看到诸叶仍然绷起神经的样子，便道：

    『这次的战斗是我输了。我才不会那么不干脆，今天还来找你打架。我以女王陛下的名誉发誓。』

    『打输……？你吗？』

    诸叶愣了一下。他并没有打倒爱德华，客观地来看，那是不分胜负吧。

    『你巧妙地把静乃带走，应该完成目的了。身为骑士要爽快地承认，那是你的胜利。』

    不过，爱德华如此说明，并洒脱地行了一个礼。

    诸叶绷紧的神经才终于放松下来。

    扫兴也要有个限度……但总算得救了，这是真心话。

    『那么，你来干什么？』

    『我和校长谈过后，她告诉我你在这里。我有事想问你，还要传个口信，所以才来找你的。』

    『嗯……你想问我什么？』

    『我们第一次见面时，我不是突然出拳要打你吗？』

    是在餐饮店动粗的事。

    『那时你为什么没躲开？凭你的实力应该可以躲开。』

    『如果你真的想杀我的话，我必死无疑——这样回答你了吧？』

    这答案应该够了吧，诸叶含糊其词地说道。

    相对地，爱德华笑容满面地弹了一下手指。

    『原来如此！因为你知道我没有杀气，所以才没有避开吗？』

    诸叶没有回答，只是搔了搔头。

    『为什么你知道呢？难道闇术中也有这种技能？』

    『看对方通力的颜色，就可以知道对方是来真的或只是吓吓你吧？』

    『不不，这样哪会知道！』

    爱德华瞪大眼睛，拍了下手。

    『你真的是个像「吓人玩具箱（Jack in the box）」的家伙啊！我明明不是那么容易会被吓到的人呢！』

    爱德华简直就像很痛快似的继续拍着手。

    （人家说白人都比较夸张，还真的呢……）

    诸叶在心里发着牢骚。

    『杰克，我又服了你了。』

    『你不会用那个当我的绰号吧！？』

    诸叶全力反对。

    感觉在身后等待的静乃在忍着不笑出来的样子。

    『不……算了。你说的口信是什么？赶快说完回去。』

    诸叶厌烦地催促着。

    爱德华做作地张开双手，用暸亮的声音喊道：

    『诸叶·灰村。我以英国总部长的权限，正式认定你是S级！』

    『不好意思，我不需要。』

    『不——行。我已经通知各国的分部了。』

    即使从白骑士组织的角度来看是个像要打翻蜂窝的决定，这个男子也会坦率地大胆说出来。

    『你干么那么多事？这么做，对你有什么好处？』

    诸叶只是愁眉苦脸。

    『有啊。日本分部诞生像你这样文雅又有男子气概的S级，对我来说是很有利的。』

    『具体上来说？』

    『现在不能说。早晚你会知道。』

    爱德华在嘴边竖起一根手指，眨眼示意道。

    诸叶大大地叹了口气，不再追问。

    因为他不认为爱德华会那么简单说出来，而且他也想赶快回去。

    『那么，杰克，我们过几天再电话联络啰。』

    爱德华体谅地爽快转过身去。

    『对不起，但是没那必要。』

    诸叶无精打采地挥着手目送那个高大的背影离去。

    简直就像台风过后，雨过天晴一样——那个让大家吃足苦头、像是英国制的会走路的大灾难的男子终于要离开了。

    『对了对了，静乃。贤典有个口信要给你。他说他已经不生气了，所以要你去电给他。』

    爱德华最后留下这么一句话就走了。

    低调站在一旁的静乃与诸叶互相望了一眼。

    「你要怎么做？」

    「只好打电话了。虽然我不是很想。」

    「如果他又不讲理，就立刻挂掉喔？」

    「你太保护我了，但我很高兴。」

    静乃拿出智慧手机，诸叶则一边把散落一地的东西放进购物袋，一边注视着静乃。

    兄妹俩持续通话了一会儿。

    虽然诸叶无法听到电话那头的声音，但感觉对方似乎正激动地咆哮的样子。

    讲了一阵子，静乃就挂掉电话。

    「理事长讲了什么？」

    「上午的协商全部解决了，他不会找麻烦的，所以叫我回家。」

    「真不愧是校长，太可靠了。」

    「嗯。不过呢，我哥也说『接下来的事情很重要』而变得很积极。」

    「接下来的事？」

    「他说要把我嫁给诸叶。」

    「咦，什么（Pardon）？」

    诸叶反射性地反问。

    但不知何故变成英语。

    「他说因为你真的当上史上第七位S级《救世主》，所以不久的将来一定会成为白骑士组织的中心人物。因此，先一步跟你结婚比在英国当干部对漆原家更重要，叫我无论用什么手段都要诱你上钩。」

    「不，我不是要问你们对话的详细内容……」

    他只是想抗议一下，说自己真的不敢置信而已。

    「就是这么回事。虽然还有很多不成熟的地方，请你多指教喔。」

    「…………」

    诸叶无言地戳了一下静乃嘴边露出的酒窝。

    然后比平常更用力搔着头：

    「你哥怎么做事这么极端啊。」

    「不只是我哥，今后会有许多人为了利用你而接近你吧。就连爱德华爵士也大意不得。我也会注意的，你也要小心喔？」

    「麻烦死了……」

    诸叶仰天发了句牢骚。

    「不过，这样不用跟你分开就能解决事情，代价还算轻的吧？」

    立刻改变主意，爽朗地笑了笑。

    静乃不知何故一直盯着他的笑容。

    「嗯，这样全部的问题就解决了。辛苦了。」

    她把手放在胸口，认真地说道。

    「我既可以光明正大地回家，也可以待在你身边，而且……总之，我很幸福。全是多亏了你呢。」

    她的手这次搁在诸叶的胸膛。

    她的体温很低，手很冷。

    不过，她的手一碰到诸叶，就让他的身体发热起来。

    「只有一件事还没解决——」

    诸叶把自己的右手叠在静乃置于自己胸膛上的手。

    表示自己不会再让她逃避这个问题。

    「虽然有点模糊不清。你果然是冥府的魔女，对吧？」

    他要求一个明确的答案。

    静乃的表情依旧像能乐面具一样。

    丝毫没有显露出她内心的想法。

    他不会再让她岔开话题了。他不会放开她的手。

    诸叶的眼睛带着这样的含意，一直盯着她。

    静乃果真是——

    「嗯？谁知道呢？」

    她面无表情地微歪着头。

    「你不要再找一堆理由装傻了。」

    唯有这件事，诸叶会追根究柢，不会让她笑着搪塞过去。

    「我才没有装傻呢。」

    「那么，为什么——」

    「我不想像岚城同学那样，自己报上自己的名字。」

    即使现在的情况，已经不用介意家里的事，可以大方地说出自己的名字。

    没别的理由，就是静乃自已不想说，她如此说道。

    「所以，诸叶你要好好地记起我来。」

    诸叶发现了一件事。

    现在静乃脸上并不是像能乐面具的表情。

    那是认真的神色。

    非常认真地说出重要事情的表情。

    因此，诸叶也严肃地看待静乃的话。

    静乃一本正经地做个总结：

    「这是无论前世或今世，把我的心锁起来的——你对我的赎罪（责任）喔。」

第二卷 后记

    各位读者，好久不见了！我是淡群赤光！

    「圣剑使的禁咒咏唱」第二集，托大家的福顺利发售了。

    第三集也打算以这样的气势进行，请各位读者务必多多支持！

    这是我自己的情况。开始一个新系列故事是极为辛苦的事，正因为在出书之前是在难以想像的世界中艰苦创作，所以能如此顺利付梓，比什么都来得令人高兴，也格外令人感慨万分。

    ——事到如今又旧事重提！

    第一集的后记页数有限，所以写得很仓促，而这一集获得较多的页数，所以能够慢慢叙述一番。

    这本「圣剑使的禁咒咏唱」，其实花了一年多的时间才创作出来。

    特别是我还同时进行另一系列作品「或许是现在进行式的黑历史」的写作，所以情况越来越糟糕。

    「想写一个主角帅得一蹋糊涂、令人热血沸腾的痛快战斗！」

    「想写一个男主角与青梅竹马或关系更亲密的双女主角的俏皮恩爱桥段！」

    这样的想法虽然不错，但要怎么设定才能写成这个样子呢？总是提不出什么好主意。

    由于成为核心的想法与设定，以及第一集的故事情节均已产生，所以便写成原稿，但这次却被负责的编辑群在小组会议中狠批「太无趣了！」

    真是令人叫苦连天！

    就这样受到负责的编辑群、作家友人以及昔日好友的帮助，终于能够完成本系列作品。

    在这些人里面。特别是同期的作家明月千里小姐，她从我最糟糕的原稿阶段就帮我看稿子，并且提出适当的建议。

    同样是作家，有时很难坦率地指出对方的缺点。

    因为有可能会变成回力镖打到自己！

    不过，她却帮我出了很多主意，像是哪个地方特别有趣？那么，该怎么做才能更进一步往那个方向发展？

    而如此不吝助人的明月小姐的新作品，将由GA文库于这个月与本书一起发售。

    书名是「妹妹大人发动攻略我的路线·爱情喜剧理论（暂译）」。

    小说设定的世界是以在虚拟网路的日常空间，大家流行使用分身做交流的现代为主的爱情喜剧。

    我也从她最初的原稿阶段就开始帮她阅读，女主角「枢院艾莉丝」的假想世界及腹黑样，在现实中的落差实在太大了，超可爱的喔。

    在此宣传一下，以报答明月小姐的恩情！

    就让我们在这么温馨的氛围中（怎样？）进入谢辞的专页吧！

    首先，是陪着我一起同时进行「禁咒咏唱」与「某黑」的地狱创作的插画作家refeia老师。老师帮我设计静乃的前世角色时，问的问题总是令人感到轻松愉快，诸如：「不让她拿权杖好吗？」、「如果跟设定没有冲突的话，就让她拿着好了。」、「好的，就这么设定啰。」结果却画出这么了不起、又有气势的权杖，令我至今难忘。本书的第一张彩图跃入眼帘，又再度令人感动起来。

    再来是责任编辑まいぞㄧ先生。感谢您为了犒赏我努力写作请我吃满满是肉的大餐，嘿嘿。那块完全没有牛筋和脂肪、不管切哪个部位都是呈现半熟状态的粉红色烤牛肉，真的非常美味。今后我也会努力工作，请您多多关照喔，嘿嘿。

    我也要谢谢介绍那家餐厅给我们的边樽先生。您一起送我的半兵卫和五右卫门的抱枕，现在也安然睡在我旁边。

    总得也写些正经的。北村总编总是斥责我、指摘我许多缺失之处，真的很高兴。以后也请您多多责骂我（请别说要我管好自己别被人骂）。

    我和refeia老师一忙起来，T先生也跟着很忙碌，但他的样子完全让人看不出来，总是笑容满面地居中协调，真的令人钦佩万分。

    感谢编辑部的各位给找许多建言，也谢谢营业部的各位为我扩大贩售！

    CAPCOM……没关系，我会等你的。我相信你，我会一直等到夏季的。

    最后，当然要向拿起本书阅读的各位读者，一一致上从广岛来的最大谢意，由衷地感谢大家！

    期盼也能在第三集与各位读者见面，敬请耐心等待。

    下一集，诸叶等实战部队的队员们将前往海边做夏季集训，也就是所谓的泳装登场的一回。

    而在其背后将会发生一件重大的事件——敬请期待！

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：十七

    一人为骑士。身穿白银甲胄，冀盼照亮去向。

    一人为圣者。察知魔物、辟邪除妖，拥稀世天赋。

    一人为女帝。统率雷之军团，易怒的禁咒使者。

    一人为魔人。连结远古睿智，异端法师之正统。

    一人为工厂。造奇迹武具以自娱，永远的兴趣本位。

    一人为老人。独好遁隐于世。

    「我——爱——大——海——！！」

    早月发出令人头疼的大叫，冲向海边。

    无外人打扰的私人海滩。

    如象牙粉洁白的沙滩，印着她形状姣好的脚印。

    湛蓝清澈的海洋，因强烈日照闪闪发亮。

    早月开怀大笑往海里一跳。

    吵啪——

    她立即佣懒地被平缓的海浪冲回沙滩。

    「啊哈哈哈哈，浪好大——喔！不好游泳——啦！」

    早月就这么在湿润的沙子上滚来滚去，不停咯咯笑。

    虽缺乏起伏，但她的身材依然有如妖精般可爱。

    再加上身上那件勉强遮住重点部位的大胆比基尼。

    也就是「毫无阻碍的身材」以及「容易松脱的泳装」的双重结合。

    危险到只要一跌跤或怎样，就会不小心走光。

    「哥哥大人也快过来嘛！快来一起享受浪打在身上的感觉嘛！」

    然而早月却是如此天真烂漫，全方位散播那无邪的氛围。

    「那样哪里好玩了……」

    缓缓走在后方沙滩上的诸叶，向笑倒在地的早月吐槽。

    「我们是来参加夏季集训的耶？可不是来玩的你知不知道？」

    但已玩疯的早月根本听不见诸叶说的话。

    「呀哈哈哈，沙子好烫——喔！都湿成这样还是好烫——喔！我都要被烤熟了——啦！」

    吵啪——

    「呜呀呀呀，海浪好——冰！好——舒服喔！」

    吵啪——

    「噗哈！啊哈哈哈哈喝到水了！好——咸！太——棒啦——！」

    早月在沙滩上打滚，让海浪不停打在自已身上。光是如此，她就能打从心底感到愉快地纵情嬉戏。

    诸叶看着自己的「妹妹」那副德性，苦笑着低声说道：

    「是夏天吗？是夏天的魔力让她变成那样子的吗……」

    紧接着——

    一样从后方走来，站在诸叶旁的静乃开口：

    「这就是俗话说『连筷子滚动都觉得好笑的年纪』吗？」

    她仿佛顶着一张能乐面具般若无其事回答。

    「你还不是跟她一样岁数。而且你明明又不怎么笑。」

    「那么是『精神年龄低到不必回归童心』吗？」

    静乃乍看之下表情不变，脸上多了小酒窝。

    这是她开玩笑、或是捉弄别人时的习惯。

    「没有那种俗话啦。」

    诸叶挥挥手看向隔壁。

    静乃的泳装，是剪裁宛如旗袍的崭新款式。

    如此煽情的设计，仿佛在穿上开衩开得极高的洋装以及绑绳内裤后，将洋装下摆一口气剪掉一大块一样。

    该说是与女性裸体穿衬衫相近的情色感吗？她的衣料面积远比早月身上还来得多，但让有像静乃这等惹火身材的人穿上这套泳装后，反而变得十分诱人。

    胸前那快挤爆衣服的起伏，细瘦腰身所描绘的性感曲线，都藉由那一身紧紧的布料更加抢眼。

    可从那高衩缝隙一窥一二的白嫩大腿更叫人受不了。

    为了不妨碍游泳，静乃将长发绑起。她露出的雪白后颈令人备感妖艳，旗袍特有的立领更突显出那白皙的肤色。

    「唔……」

    愈是仔细观察，就愈令人目不转睛。

    然而静乃并无不悦，反而骄傲地挽住诸叶的手臂——

    「顺带一提，我是『连筷子滚动都觉得下流的年纪』哟？」

    那对快爆开的双乳贴在手上。

    诸叶穿了件泳裤，上半身套了件无袖T恤。因此二头肌的部位——皮肤直接感受到那软绵绵的触感，全身僵硬无比。

    「我、我听不懂你那句话是什么意思。」

    『那，『春心荡漾到童心泯灭』呢？」

    「愈来愈听不懂了啦。」

    「那么，我就以言语之外的行动来说明吧。」

    静乃依然挽着他的手，屈身将她那丰润的唇凑到诸叶脸颊旁，看来要亲不亲的样子。

    那甜美的气息骚得诸叶脸颊和鼻腔痒痒的。

    心跳节节升高般地不断加速。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    此时早月发出轰天雷响般的哀号！

    诸叶抖了一下，吓到心脏快爆发了。

    静乃也像被弹开似的别过头去。

    「这、这次又怎么了啊……」

    两人一同看向早月。早月她——

    「上半身的泳装被海浪冲走了啦。呜——哇！」

    「这可不只是走光而已啊……」

    诸叶以另一只可自由活动的手扶额。

    「哥哥大人也一起来帮忙找嘛呜呜呜。」

    「别双手开开的朝我走来。」

    诸叶以另一只可自由活动的手遮脸。

    「呜……岚城同学还真有一手。」

    静乃受到一股谜样的屈辱。

    「我说你们啊，虽然说是来到海边没错。不过也太开放了吧……」

    静乃把胸部抵在身上，早月只穿着下半身泳装跑回来，这两名不按牌理出牌的少女令诸叶头疼。

    而且再加上——

    「只有三人玩得那么开心太狡猾了！」

    响起一声想必会让事情变得更加棘手的哀号。

    「排挤认真工作的摩～耶自行享乐，这太过分了！」

    可爱的小女孩泪眼汪汪地跑过来。

    她的名字是四门摩耶。

    在日照下，真可惜了她那头金发光泽明显形成的天使光圈。

    只要她多笑一点，看起来一定比平常更像个小天使。

    她身上穿着与年纪相仿的泳装。

    两手捧着以无法用几十面体称呼的复杂多切面水晶。

    那是数日前，摩耶为了今天用魔力打造而成的水晶。

    「调整结束了吗？」

    「因为摩～耶聪明伶俐，在诸叶你们顾着玩的时候就已经漂亮完工了！」

    摩耶鼓着腮帮子，双手伸向天。

    像是将鸟放往天空飞似的，摩耶将水晶体举向半空。

    诸叶、早月、静乃三人一同用眼追着水晶体。

    他们抬头仰垄无尽的蓝天。

    水晶体在空中发出七彩光芒，以超乎寻常的速度膨胀。

    随后如梦似幻地、宛如溶解在空气中般扩散至周围一带。

    看着这梦幻的美丽光景，早月发出赞叹。

    「如此一来，从那边的海岸一直到这边的悬崖，全都包覆在摩耶的结界里。这样就能安心特训了。」

    「辛苦你了。等一下就叫学长他们夸奖你一番。」

    摩耶来到诸叶身旁，骄傲地挺起她那小小的胸膛。诸叶则摸摸她的头。

    此乃固有秘法（The·Origin）。四周因全世界只有摩耶一人能使出的《梦石面晶体》化为异空间，在这里无论身受怎样的重伤，一出结界就会奇迹似的复原。且结界里不管如何大肆破坏，也会立刻恢复原状。

    如此一来就能毫无牵挂地进行特训。

    夏季集训准备完成。

    「可是在大家到齐以前摩～耶要先玩。摩～耶要游泳。」

    「是呀，一起去游泳吧。诸叶？」

    「等一下，摩～耶，静乃也是。去游泳前要先做热身——」

    「诸叶真是不知变通。摩～耶的身体很软所以不会抽筋的。嘿——」

    「我的身体也是软绵绵的，所以同上。嘿——」

    「问题不在那好吗！你们住手不要拉我，我要先热身——」

    诸叶两手分别被摩耶与静乃拉扯，显得十分为难。

    他视线转向早月身上，试着寻求协助。

    「哈噗啾！」

    只见她手依然遮着胸部，打了一个豪迈的喷嚏。

    而且还不只一回，喷嚏一连就是好几个。

    「这喷嚏打得真是有趣。」

    摩耶松开诸叶的手，毫不保留地笑了。

    「摩……哈、哈、啾……耶，你笑了吧！哈……哈……噗啾！」

    「一个人的天性会显现在她打喷嚏的方式上呢。」

    静乃也松开诸叶的手，以一种「唉呀，看看岚城同学多没教养」的态度看着早月。

    「你说什哈啾！」

    「唉——你看看你，就是因为突然下水才会冷到身子啦。」

    「没错的说。早月姊姊连嘴唇都发白了。」

    「呜呜呜——听你们这样一说我觉得更冷了。」

    「不做热身操就是会这样。」

    「是是是，我知道了。就照诸叶说的，做完操再下水游泳吧。」

    「哈噗啾。虽然有点晚了，我也来做个热身操吧——哈噗啾！」

    「早月你先去处理一下你的泳衣。」

    「哈噗啾！」

    「你那是在回应我的话吗……」

    诸叶只能苦笑一声，仰望天空。

    一望无际的无垠蓝天。

    散落在各处的白色云朵。

    浪涛声听起来很祥和。

    「真漂亮呢……」

    静乃也学诸叶看向天空，陶醉地呢喃着。

    「摩～耶有预感这会是一场快乐的集训。」

    她开心地说着，大家也都点头认同。

    「哈噗啾。」

    唯独一人仍用喷嚏声代替回应，那让诸叶觉得相当逗趣。

    离诸叶他们开心嬉戏的海岸远处。

    就在海面深处。

    「那个」就像已死去般深深沉睡。

    那巨大无比的身体文风不动。

    宛如沉入深海中的岩山。

    因此就连在一旁悠游的鱼儿也无法察觉，那是个多么危险的存在。

    就算没有自觉，早月却能以感到恶寒的形式察觉潜在的威胁，其敏锐程度堪称稀世之才。

    「那个」就像阖起外壳的无害贝类。

    静静期盼着造物主允许它依循本能、大闹一番的日子来临。

    「那个」就像已死去般继续沉睡。

第三卷 第一章 灰村诸叶不能休息

    那是在诸叶他们还没出发前往集训时的事。

    《救世主（Savior）》养成学校——亚钟学园也有暑假。

    几乎所有学员都是外县市出生的，一到暑假大家当然会各自回自己老家。

    然而实战部队（Strikers）与候补队员不同。

    难得没有一般授课，所以成员一整天都得接受严格的操练。

    「像棒球队那样的一般运动社团，也都像这样整天训练。」

    此为鬼副长的发言。

    不过就算是再怎么强的棒球名校，也不会做出拿剑互砍、施放火焰魔法互烧这种不仅疲累，更会痛死人的事才对。

    就在进入暑假不久后某日早上。

    灰村诸叶、岚城早月、漆原静乃——三人于更衣室换上战斗服后，一同前往武道馆。

    「真希望暑假时至少也能来个周休二日。」

    「一想到除了我们三个以外，其他人都在度假就更加可恨呢。」

    「我绝对忘不了结业式那天，班上其他人那种怜悯的眼神。」

    诸叶与静乃两人嘴上抱怨，拖着沉重的脚步前行。

    全校只有十三名实战部队队员，其中受到拔擢入队的一年级生仅有诸叶一人。

    候补队员约有三十余人，但被选上当候补的一年级学生也只有早月与静乃而已。

    「连黄金周也没法回去。不知道姑姑她们还好吗？」

    正当诸叶喋喋不休时——

    「给我打起精神来——！」

    早月往诸叶背上大力一拍。

    「那个散漫的漆原就算了，别连诸叶也说起这种丧气话嘛。」

    「只不过是发发牢骚而已，就饶了我吧。特训我也会乖乖参加的。」

    「真是的！诸叶总是这样。就说我不想看到哥哥大人不帅气的一面嘛。」

    早月气冲冲地说教。

    她与诸叶在前世是有血缘关系的兄妹。早月如此仰慕自己，诸叶是很高兴没错，但她那严重的兄控症状却是美中不足的一点。

    「而且如果周休二日的话，薪水不就会变少了吗？」

    「唔……」

    这么说的话的确没错。诸叶支吾一声。

    比起那么可惜的事，说不定维持周休一日还比较好些。

    「漆原也一样！一年级生能参加特训的就只有我们三个，你反而应该感到骄傲。」

    「我又不在乎。要是能买上一天的休假，骄傲那种东西我都想切斤秤两卖呢……」

    反观静乃，似乎完全没有因为早月的说辞而觉得感动。

    如此这般，早月一路骂着这散漫二人组一边进入武道馆。

    推开双推式大门，走进贯穿观众席底下的通路，抵达这座钵状建筑底部的实技场（Arena）。

    身为最没地位的一年级生，诸叶以为他们是最先抵达的。但……

    「我在这里都听到你们那毫无干劲的对话了！」

    于实技场内等待的学姊一声尖锐大喝，使得诸叶捣起耳朵。

    铿的一声耳鸣，让他忍不住闭起一只眼睛。

    诸叶用睁开的眼，瞥向方才发出那声大喝的主人。

    三年级的学姊以军人般俐落的步伐朝这走来。

    是位有着宛如女科学家般聪明伶俐美貌的人。

    与她十分相配的精美细框眼睛闪闪发亮。

    女姓名叫神崎斋子。

    是人称校内第一黑魔，同时也是人人惧怕、冠上鬼之名的实战部队副长。

    耳鸣停下后，诸叶转头看着自己走过的道路。

    「你说从那里就听得到我们说话，是骗人的吧？」

    「哼。看来这么简单的圈套钓不到你啊。」

    来到身边的斋子一脸不悦，对诸叶等人嗤之以鼻。

    「为什么要对我设什么圈套？」

    「我想说如果你上当的话，就要对你进行惩罚。」

    斋子充满军人风范，以相当高压的口吻说道。

    伴随那聪颖的美貌，对人造成的压力也不容小觑。

    「惩罚指的是？」

    诸叶冷汗直流问道。

    「真是蠢问题啊，灰村。」

    斋子双眸眯成一线。

    同一时间吸上好大一口气。

    随后大喝一声：

    「当然是——本人最爱的下流惩罚啊！」

    副长骄傲地答道。

    因为她说出这种不成体统的话时，表情是如此正经八百。令诸叶不知该如何吐槽是好。

    「神崎学姊，请你适可而止一点！」

    早月取而代之发怒。

    「在你说要惩罚前，手不是老早就在动了吗！」

    早月震怒地伸手一指。

    斋子她——

    打从站到诸叶旁边开始——

    就一直在抚摸诸叶的臀部。用她的右手。

    「你今天的屁股依旧正点啊，灰村。」

    一脸正经说出这句话的女性，名叫神崎斋子。

    是人称校内第一的黑魔，同时也是人人惧怕、称为色鬼的实战部队副长…

    「就算你这么夸我，我也高兴不起来。」

    诸叶以手遮脸。

    「为什么学姊每次看到我家哥哥大人，都一定要对他性骚扰啊！？」

    「真是蠢问题。当然是因为灰村他很可爱啊！」

    「我说过了，你那么称赞我，我也高兴不起来。」

    诸叶以手遮脸。

    「能不能请你不要再上搓下揉了呢？」

    因为诸叶觉得自己可能会产生奇怪的感觉。

    「我拒绝！无论是谁都无法阻止我性骚扰。就算要我动用副长所有权限也一样。」

    「太肮脏了！学姊你真的是太肮脏了！」

    「正是如此。背上这种肮脏苦差事就是身为副长的责任。而且那些话对我来说，反而是赞美之词。」

    「怎么好像被升华成帅气的台词了！？」

    斋子毫不在意地继续享受诸叶屁股带来的触感。

    「呜！漆原你也跳出来说一点话嘛！」

    「是呢。我也想上搓下揉一番呢。」

    「我不是叫你跳出来说那种话！」

    静乃露出小小的酒窝开玩笑。早月听了之后气得跺脚。

    「喂，岚城。你这家伙可真是不安分。」

    斋子态度冷静，唯独右手宛如别种生物般不停抚摸诸叶的屁股。

    「居然会找你这种不稳重的黄毛丫头当预备队员，我真是无法理解队长所下的判断。」

    「那那那、那时候石动学长还夸奖我是救世主的楷模耶。」

    「恐怕是当时正好缺人当楷模吧。」

    「说的话明明很没逻辑，却强烈感到一股侮辱感！」

    早月抱头哀号。

    「神崎学姊，大家也都差不多要来了。还请你就这么算了吧。」

    诸叶放低身段相求。

    原本看似是早月在替自己说话，这下才发现换成自己要替她打圆场。

    「哼，好吧。毕竟今天也有事要宣布，特别是你们几个一年级的，我就先详细告诉你们吧。」

    斋子难得展现自己身为副长的威严。

    「有什么事吗？」

    诸叶与早月瞪大眼睛，等着斋子的话。

    静乃则看似已察觉斋子欲言为何，显得一脸无趣。

    斋子停止性骚扰，双臂于胸前交叉，语气强硬地说：

    「从后天开始，我们预计进行为期一周的夏季集训。」

    「这次又是……宣布得很仓促呢。」

    完全没提早通知，因此三人当然没有做任何准备。

    「毕竟二、三年级的早就知道了。没顾虑到你们这群菜鸟，我在此道歉。对不起啊。」

    斋子顶着一副傲慢的态度，话中根本感受不到歉意。

    「集训会是什么样子呀？」

    早月看上去莫名雀跃地发问。

    诸叶对这点也有些兴趣。

    与大伙一起旅行、外宿，特训之间还能喘口气，晚餐烤肉自理之类的，光想像起来就觉得十分开心。

    「唔，就是关在深山里不停进行残酷且严格的修行啊。」

    「大概是可料想范围中最糟糕的一种！」

    早月难过地扶额，诸叶也感到沮丧。

    「真的就那样而已吗？你没隐瞒些什么吗？」

    早月继续对斋子追问，对她所说的内容始终不肯相信。

    「不是要大家一起旅行吗！？没有大家快快乐乐搭电车或公车那种桥段吗！？」

    「只要用校长的《变迁之门》，立刻就能抵达目的地。」

    「没有像外宿那样，大家聊天畅谈到早上之类的吗？」

    「大伙都会累到像具尸体，一觉到天明。」

    「特训之间没有其他放松身心的休闲活动吗……？」

    「没错。由于特训相当重视时效，有时间都会拿去补眠。」

    「连烤肉也……」

    「会有野外求生训练。自己的餐饭得自己捕捉并料理。」

    愈是打听细节，就愈觉得这会是一场让人干劲全失的悲惨集训。

    早月脸上当场变得黯淡无光，诸叶更是舍弃了所有希望。

    然而——

    「咳哼！」

    斋子看见诸叶他们那副模样，故意清了清喉咙。

    诸叶双肩无力下垂，早月则蹲踞在地，双双抬头看着学姊的脸。

    斋子于是坏心眼地扬起笑容。

    脸上表情写的是：捉弄这些学弟妹也捉弄得差不多了。

    然后继续说明：

    「——以上是截至去年为止的集训内容。今年打算改变一下方向，我已经先询问过队长，并与队长两人征得校方同意了。」

    诸叶与早月两人眼里浮现一丝希望之光。

    「今年决定在海边集训。我的亲戚在山口县某座岛上有幢别墅跟私人海滩。当代的实战部队都太过辛劳了，偶尔也得放松一下。我说得没错吧？」

    斋子征求认同的回应，诸叶与早月则点头如捣蒜。

    静乃也露出一副「我可没听说过这件事」的表情，开始竖起耳朵听斋子说的话。

    「我已经和队长说好了，上午进行特训，中午过后就是放松休闲时间。下午游泳、晚上烤肉当然也没问题喔？」

    「我一直都相信，学姊你真的不是厉鬼呢……」

    早月保持跪姿，带着鼻音往斋子身上蹭。

    「哼，还用你说。我也是正值青春年华的少女，与其关在山里我更想去海边。啊啊，真叫人期待啊。」

    斋子闭起眼来，宛如集训情境一一浮现在她脑海里似的。

    「蓝天、白云。还有只穿着一件泳裤的灰村，以及他仿佛瓷器般的艳丽肌肤。」

    「能不能请你别用那种恶心的形容词啊？」

    诸叶感到毛骨悚然，吓得连连退缩。

    想都没想就与斋子取开五公尺的距离。

    「闭嘴。任谁都无法妨碍我的情色妄想。」

    斋子突然一瞪眼、正经八百说道：

    「你以为我是为了什么才低头向亲戚借别墅来用？那还用说吗！当然是为了看灰村本人的乳头还有从泳裤露出的半截小屁屁看到爽啊！」

    她已经停不下来了。任谁也阻止不了。斋子学姊已呈现失控状态。

    即便武道馆大门敞开，又来了一名队员，斋子仍视而不见，也不打算停下她那胡言乱语。就算被别人听到她也一点都不觉得害臊。

    「就是这么回事。灰村，你今天跟明天有空吗？就算没空也要给我空出时间来，这是副长命令。跟我去买泳装。」

    「不是吧。」

    「就由我来替你挑件泳裤，还是件细到过火的子弹型高衩泳裤。」

    「拜、拜托学姊你等一下……」

    「别让我家哥哥大人打扮成那种怪模样好不好！」

    「就叫你闭嘴了。当然为了公平起见，我也会穿上灰村喜欢的泳衣，这么一来就互不相欠了吧。不管是巴西式暴露泳装，还是薄纱透视款，只要你喜欢就随你任选，我完全不介意。」

    「「这个人也太乱来了吧！」」

    问题才不是出在那上头！

    诸叶与早月两人齐声哀号。

    但是静乃却跨步向前——

    「这想法真是太棒了。我一直都相信学姊你就是这么重视情色的人。」

    她激起高度兴趣而加入话题。

    「购物时请务必让我同行。我也想一起帮诸叶挑选泳衣。」

    「哼，你也是同道中人啊。」

    静乃还是老样子面无表情，斋子也看不出脸上有什么欣喜之色，两人之间却酝酿出仿佛亲友般相知相惜的气氛。

    两人相互凝视，营造出属于自己的世界。

    这时，只听见通道传来方才那名进入馆内的队员叩、叩的规律脚步声。

    「静乃，连你也这样啊……」

    被在场最值得信赖的人背叛，诸叶也只能以手遮脸。

    「我绝对不允许那种事发生！诸叶要买东西也是跟我去！」

    早月虽在一旁大声疾呼，斋子与静乃却视若无睹。

    仿佛两人对她根本不屑一顾。

    「就是这么一回事。你懂了吧！」

    斋子双手依然交叉于胸前，狠狠对诸叶一瞪。

    她那不容许异议的高压语气，令诸叶也只能遮着脸烦恼：这下该怎么办…

    虽想当下立刻回绝，但后果却不堪设想。

    每日性骚扰可能会加重十倍。

    （只好陪她去买东西，在卖场尽可能想办法抱怨，别让她买下三角裤款式的泳装吧。）

    诸叶下定决心采取消极战略。

    他把手放下后，视线直直往斋子身上看去。然后……他发现了一件事。

    刚刚入场的队员踏着轻松的步伐站到斋子背后。

    是名身形细瘦、但修长到得抬头一望的高大男子。

    表情看起来有些吓人，也有几分正直。

    有种令人无法想像他还只是个高三学生的沉稳风范。

    其名为石动迅。

    实战部队队长。也就是统率这群怪物的大王。

    「哼哼，看来今年夏天能留下美好的回忆啊！」

    斋子浑然不觉，依然正经八百地胡说八道。

    石动从背后盯着她那后脑勺——

    劈哩。

    单手出力抓住她那颗脑袋瓜，甚至还发出听了令人不安的声响。

    「喵」」

    是出于惊吓？疼痛？又或两者皆是？斋子发出一声怪叫。

    「早安，神崎。」

    「这……这……这！？这声音难道是队长吗？」

    斋子保持着双手环胸的模样，全身上下直打颤。

    她也无法戒慎恐惧地转头查看。

    石动那一把紧抓住她脑袋的手，不允许她那么做。

    「神崎，我不是一直说别欺负学弟妹们欺负得太过火吗？」

    石动的嗓音十分厚重。

    那句话好像说中她的痛处，吓得斋子双唇一颤。

    「就就就就、就算你身为队长……（吞口水）……把、把我当成捡来的猫对待，好、好好、好、好像也不太妥当。」

    「不过我觉得连捡来的猫都比你听话呢？」

    斋子虽逞强反驳，但石动依然文风不动。

    那股无声的怒气迟迟无法平息。

    「是我不好——！以后我会注意自己的态度，拜托你别把我的头捏成像烂番茄一样——！」

    斋子终究顾不得面子开始求饶。

    石动也因此松开她的头颅。

    「呜呜呜……」

    斋子哭倒在地，看来她的确相当害怕。

    态度总是盛气凌人的鬼副长，在石动面前也无用武之地。

    「夏天前往海边，我认为大家也会想好好放松一下，不过也该有个限度。身为副长的你不好好当榜样那怎么行？」

    「我、我懂了。我理解你的意思。拜托你别用那么凶狠的表情瞪我。」

    「对了……那就先禁止男女一同外出买泳装好了。」

    「「！？」」

    斋子——连早月也是——都露出一脸见证世界末日般的表情。

    「此命令由你布达，务必彻底执行，懂吗？」

    「……呶唔唔。」

    「神崎，你的回答呢？」

    「YES SIR！」

    石动再度把手架在斋子头上确认她的回答，斋子则疯狂飙泪敬礼。

    「真可惜。」

    就在斋子挨骂时，不知不觉间躲到远处避难的静乃如此嘟哝一声。

    早月也泪眼汪汪地「呜呜——和诸叶一起选泳装的机会没了——」哭诉，但石动实在太吓人了而无法违抗。

    唯独诸叶一人抚着胸口膜拜石动。

    石动大人真是英明神武！

    话说回来——

    （这座学校……应该说实战部队净是些可怕的人啊。）

    诸叶交替看着性骚扰魔人斋子，以及让她乖乖就范的石动而深刻体悟。

    *

    本日特训结束，早月冲完澡后立刻冲出更衣室。

    「今天有事我先失陪了！」

    将呆若木鸡的学姊们抛在脑后，早月像飞箭般奔跑离开。

    她如疾风似的穿越校园，一面确认钱包。

    于ATM领过钱后，搭上公车出征！

    （唉哟～～本来是想和诸叶甜甜蜜蜜一起买泳装的说——人家好想要诸叶帮我挑泳装喔～～石动学长真是个顽固的人～～～～）

    早月咬牙切齿，从公车车窗看着后方的景色。

    而她打算将这分不甘心转化为动力。

    （不能一起买泳装的话，那也没办法了。我得积极一点正向思考才行！）

    她转过头来直视公车的前进方向，就这么出了趟远门。

    最后来到一家时髦的运动用品店。

    这是间热爱运动且喜爱玩乐或时尚的年轻人常光顾的店家。大家都说这间店卖的泳装款式最可爱。

    早月老早就先在网路上锁定好目标。

    就在设计时髦、光鲜亮丽的三层楼建筑前。

    她独自一人大剌剌地站在店门口。

    （没错——简单来说问题就出在思考方式上。只要把这意外当成是个给诸叶惊喜、让他见识我穿着泳装的曼妙体态、一把掳获他的心的好机会就行了，呵呵呵呵！）

    早月无畏地大笑冲进店里。

    不愧是正值旺季，店里泳装专区款式之充实一目了然。

    早月十足勇猛，一股劲就往正列队等候自己的泳装专区里冲。

    （虽然说起来很不甘心，但我可没有像漆原那样的胸部！如果不准备一套最——可爱性感的泳装，要迷得诸叶神魂颠倒只是痴人说梦。一点都不能妥协。）

    早月目如鹰隼，开始物色泳装。

    第一眼就看上的泳装最少也挑了一百件以上。

    全部当然都要试穿一遍！

    这下势必得反覆思量、选出参赛泳装才行。

    在预选后紧接着展开的是决胜锦标赛。

    就算时间再多也依然不够用，然而出发日期就在后天。明天也还有特训，所剩时间寥寥无几，令人焦急。

    （但我绝不认输！漆原就甭说了，我一定要赢过像神崎学姊等等多得如山一般觊觎诸叶的敌人！那就是身为最亲爱妹妹可爱早月的使命！）

    她的双瞳燃起火光。

    蕴含对诸叶的思念，早月赌上魂魄挑选泳装。

    某位美食评论家也说过，能感动人心的正是人心！

    （那么一来比起漆原那种魔女，一定是内心清澈纯洁的我会获得压倒性的胜利。）

    让诸叶感动且掳获他的心的人，就是我可爱小早月！

    那正是宇宙间的真理！

    「等着瞧吧哥哥大人！呵～～～～呵呵呵呵！」

    放声大笑的早月涌现一股异常的气魄。

    没错，她全身散发出一股就连身经百战的店员都怕得不敢接近的气场。

    在全住宿制的亚钟学园，唯独静乃一人从自宅通学。

    因此就算静乃与诸叶一起放学，也得立刻与前往男生宿舍的他分道扬镳。

    （这下泳装该怎么办才好呢？）

    独自一人走在归途上，静乃一面出神地思考这问题。

    她回想起早月像颗子弹般冲出去的身影。

    学姊们虽吓得哑口无言，静乃却看得出她居心何在。

    （只有岚城同学穿着漂亮的泳装，这种状况也不有趣呢。）

    正当她思考该从哪、用何种方式取得泳装时——

    后方一辆加长型礼车缓缓驶来。

    车辆立即停在静乃身旁，后方座位的车窗咻地降下。

    「静乃，快上车。」

    这名始终注视前方，也不往静乃瞧上一眼就下令的男人——是她的哥哥·贤典。

    他显然是个急性子，就连等司机开车门这点时间都觉得浪费。

    按照漆原家家规，立场薄弱的静乃是不容许反对的。

    静乃一边提防他今天会聊些什么，一边满脸不甘愿地上车，坐在贤典身旁。

    司机几乎一声不响地缓缓踩下油门。

    「你今天的工作结束了吗？」

    静乃先像拳击手以刺拳测距似的丢了个问题，待身为亚钟学园理事长的哥哥回答。

    「还没完。不过这可是紧急事件，我哪还有闲情逸致处理学校的工作。」

    哥哥依然盯着前方，一脸严肃地答道。

    到底发生什么事了？静乃更加戒备。

    就在两人一阵沉默后——由当哥哥的率先开口。

    「虽然有些晚，不过我都听校长说了。」

    哥哥的表情仿佛开战前的将帅般严肃。

    「你好像要和灰村一起去海边对吧？」

    这冷不防的一问让静乃突然答不上来。

    她显得有些心虚，看着自己哥哥那满是紧张感的侧脸：

    「我也是听说的……实战部队的夏季集训似乎决定在海边举行呢。」

    「那些细枝末节无关紧要。静乃，你就是要跟灰村一起去海边，我没说错吧？」

    从哥哥那沉闷的语气听来，好像和诸叶去海边这件事才是重点。

    「没错，已经决定了。」

    静乃也开始觉得烦人，干脆地出声肯定。

    寂静又暂时支配车内空间。

    「……你跟灰村在那之后，关系没什么进展吧？」

    过不了多久，哥哥便一脸不服似的回问静乃。

    「那种事我觉得也只能顺其自然不是吗？」

    「你太天真了。」

    贤典斩钉截铁地推翻静乃打算拿来含混过去的论调。

    这个当哥哥的，自从盯上诸叶、试图让他成就自己的野心后已过了一个月。

    每天都在那啰嗦：「你要当上灰村的老婆。」

    （不用你说，我也是那么打算的。真想叫你别管我。）

    这个脑袋僵硬又不明事理的人，老是看不透别人心里纤细的想法，一直来捣乱。

    静乃内心真是无言以对。

    两人就这么处在剑拔弩张的气氛下回到自家——位于山间里的一幢奢华宅邸。

    哥哥连等司机开门都觉得烦，快步走向玄关。

    要是脚步慢了可能会被大骂一顿，静乃也立即跟上。

    「我已经准备好了——」

    哥哥手放在双开式的玄关大门门把上说道。

    就在静乃来得及问：「准备好什么？」之前，他已开败门扉。

    静乃眼前是一片宽阔的厅堂。

    这让一向沉着冷静的静乃也哑口无言。

    在厅堂里的——

    是展示而出的一件件泳装、泳装、泳装……

    还有一群笑脸迎人的陌生女性……

    「她们是时尚设计师以及专业造型师。」

    哥哥若无其事说明。

    「哥哥，这是怎么一回事？」

    「这还用问？你快选件泳装，去把灰村诸叶迷他个神魂颠倒。」

    这是身为哥哥的人该对自己妹妹说的话吗？

    「要是有什么意外发生，你也可以去怀个小孩子来。在学生产虽然让人不安，不过别担心，一切就由你哥哥我来负责。」

    我对哥哥你脑袋里装了什么才感到不安。

    静乃默默地将这句话吞进肚子里。

    虽然早知道哥哥是个为达成自己的野心不择手段的人，但能那么坦白地对自己妹妹说这些话也挺了不起的。

    「听好了静乃，你一定得让灰村成为我们家女婿。为了这目的，你连荡妇都得当。」

    哥哥一拍手，那群设计师与造型师脸上就顶着假人般虚伪的笑容，纷纷靠向静乃。

    她立刻被包围，无路可逃。

    「我、我说哥哥啊……先别急好吗？这一点都不像你呢。先冷静下来再说吧？」

    静乃的恳求无效。

    她被那群脸上依然保持笑容的女性，硬生生地拖向泳装之海里。

    基于漆原家的家风，是不容立场微弱的静乃出声否定的。

    *

    诸叶回到宿舍换穿衣物后，悠哉地出发前去购买泳裤。

    只要是能穿的就行，再来就是价格愈便宜愈好。

    为了跟随潮流求好看就砸下大把钞票实在太浪费了。

    就连烦恼款式东挑西选的时间也嫌浪费。

    诸叶本身秉持这种理念，对选购店家并无任何坚持。

    他来到离学校最近的大型连锁运动用品店。

    这是幢还算宽敞的平房建筑，里头用品皆强调实用性。

    诸叶一进店里立刻寻找男用泳装专区，并直接往该处迈进。

    只以尺寸及价格为基准且当场判断，他挑了件极为普通的四角裤型泳裤。

    买一买就回家吧。在他穿越女性泳装专区时——

    不经意发现一名熟人两手各拿一套泳衣，左右烦恼不知哪件才好。

    是名有着像男孩子般不装饰的氛围及体型，反而让人觉得可爱的短发少女。

    「小百学姊。」

    诸叶毫不犹豫向她搭话。

    她名叫百地春鹿，昵称小百学姊。

    学园内最厉害的《神足通》名人，也是以惊人速度而著名的白铁。

    「呃、诸叶。」

    从她表情看来，春鹿感到半是惊吓、半是尴尬。

    看来她的确相当苦恼，就连诸叶靠近也浑然不觉。

    「也用不着『呃』吧学姊，我会很受伤的呢。」

    「因、因为我不想要遇到认识的人呀。」

    「那你就别来那么近的店家买东西嘛……」

    再加上这间店算是学校周遭的首选去处。

    就算不想也会撞见认识的人。

    「我、我又不知道其他有哪里在卖泳装。」

    这话一听就知道她对所谓的流行没兴趣。

    嘴巴上是这么说，一挑起泳装却如此烦恼这点，看了令人会心一笑。

    诸叶仔细端详春鹿双手拿着的挂在衣架上的泳装。

    一件是蓝色比基尼，另一件则是色调土气的连身款。

    「我觉得这件很适合小百学姊呢。」

    诸叶毫不迟疑地指向蓝色比基尼。

    「诸叶这个色鬼！」

    「为什么我得突然挨骂啊……」

    「像、像、像这种大胆的泳装，怎么可能会适合我啊！？」

    那件在比基尼里头，也算是比较保守的款式了。然而春鹿依然满脸通红地否定。

    「当然很适合小百学姊呀，因为学姊很可爱。」

    「骗人。大家都说我像个男孩子。」

    「大家说的是学姊像个小男生一样可爱呀？如果是说像男人一样那就有问题了。」

    「最重要的是，像我胸部这么小的女生，要要要穿比基尼的话……」

    「肚子比胸部还重要吧？像学姊这样有腰身的人，我倒觉得穿起来挺好看的呢。」

    「色色色鬼！诸叶今天果然是个大色鬼。说的话都好龌龊……」

    春鹿耸起肩，握紧拳头大声嚷嚷。

    「总之我说我不可能穿比基尼，就是不可能啦！」

    「那学姊你为什么还在那烦恼呢？」

    诸叶苦笑。

    其实诸叶并非因为自身的色性才这么说。

    春鹿之所以烦恼的原因显而易见到令人会心一笑——因为她想挑战穿可爱的比基尼，但缺乏跨出那一步的勇气。所以只要再推她一把即可。以「我这种人才不适合」这种理由放弃的话未免太可惜了。

    「反反、反正，这件我要还回去了。」

    春鹿支支吾吾，打算将挂有比基尼的衣架放回卖场。

    「就说学姊穿比基尼很好看，这样太可惜了啦。」

    诸叶一把抓住她的手。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    诸叶一抓，春鹿立刻发出一阵惨叫，沙沙沙沙地拚命往后退。

    夸张到把双手上的泳装都抛出去了，是有多惊慌失措啊？

    「啊，我好受伤喔。学姊那种反应，就好像我是细菌一样嘛。」

    诸叶接住飞在半空中的衣架闹别扭。

    「你不是细菌啦！」

    「那为什么我只不过摸了你一下就跑那么远？一直以来不都不介意吗？」

    「那是因为今天的诸叶是个色胚。」

    「这理由也太过分……」

    诸叶嘴上抱怨，一面很自然地将朴素泳装挂回架上。

    然而他却没发觉，此时缩在一旁的春鹿，正一脸幸福地抚摸着手上方才诸叶摸过的地方。

    诸叶拿着蓝色比基尼面对可爱的学姊。

    「小百学姊，请。」

    「别一副理所当然地拿给我！」

    春鹿再次沙沙沙沙地向后退。

    她甚至在瞬间发动《神足通》，其高速机动力足以在一瞬间失去踪影。

    但春鹿没看着后方就后退，于是就这么退进试穿室里。

    笨蛋，那边没路啦。

    诸叶维持递出比基尼的姿势，笑眯眯地接近春鹿。

    「别用那种可怕的表情过来啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」

    春鹿害怕到啪一声趴在墙上。

    「你给我滚！你快给我滚！队长不是也说过禁止男女一起去买泳装的吗！」

    「哈哈哈，我们这是巧遇，属于不可抗力啦。」

    「那根本是狡辩嘛！？」

    「这在灰村法庭判决无罪。我不会打扰小百学姊换衣服的，请你放心。那么还请慢慢来。」

    诸叶将泳装放在试穿室墙壁突出来的架子上，拉上布帘。

    「真……真的不穿……不行吗？」

    布帘另一头传来微弱声响。

    「当——然不行。」

    诸叶仿佛在站岗似的背对着站在试衣间前，毫不在意地回答。

    「呜呜呜……」

    春鹿啜泣了一会——不久布帘后头便发出衣物的摩擦声。

    就算隔着一层布，也能感受到春鹿在更衣时的那份开心雀跃。

    诸叶暗自窃笑。春鹿内心果然很想试试看比基尼。

    真是个对自己的魅力毫无自觉又胆小的人。真会给人添麻烦。

    诸叶放心，悄声离开现场。

    因为想到可爱的学姊隔着一层薄布身上一丝不挂的样子，实在对心脏有点不好。

    如果一直听那衣料摩擦声，也会让人脸红心跳、小鹿乱撞。

    对自身魅力毫无自觉的春鹿，在这方面也显得毫无戒心。如果诸叶不识相点，可就真的成了一名下流胚子了。

    过了一会，诸叶回到试穿室前，春鹿好像换完衣服了。

    「学姊换好了吗？」

    「不行！你绝对不准开门。我才不让你看呢。」

    既然这样就没办法了。

    「那就请你自己判断穿起来好不好看吧。」

    春鹿并未出声回应，诸叶感觉春鹿正在自己背后三番两次地看着镜中的模样。

    「……会不会被大家笑呀？」

    「不会的，我敢跟学姊打赌。」

    「你、你连看都没看怎么有办法那么肯定啊！？」

    「那我可以看一下吗？」

    「不行！绝对不行！」

    反正一到海边还不是得让大家看，真是不干脆。

    不过那正是学姊的可爱之处。

    试穿过后，春鹿悄悄地将比基尼拿去结帐。

    诸叶在过程中很贴心地一句话都没说。

    在购物完两人一起离开商店后——

    「要不要顺道去别的地方？像咖啡厅之类的。我、我我、我请客。」

    春鹿刻意不看着诸叶，扭扭捏捏地提出邀约。

    「为……为了道谢。」

    诸叶明明就很识相地没问是谢什么，但——

    「不是啦是要庆祝！我这才想到我好像还没帮你庆祝嘛！」

    春鹿突然略带怒气地改口。

    诸叶觉得她那模样煞是可爱，但仍歪头不解。

    「我有发生什么好事值得庆祝吗？」

    「你前阵子不是确定被升上S级了？」

    「喔——」

    诸叶根本不放在心上，所以没能立刻想起。

    这事得回溯到六月。

    从英国远道而来频频造成他人困扰的男人——爱德华爵士老向诸叶找碴，最后还留下「你从今天起就是S级的了」如此天大烂礼。

    自骑士机关旗下的救世主，全都因应实力而分级。

    学生为D级。

    身为实战部队「预备」队员的早月与静乃也在此级。

    另一方面，实战部队的「正式」队员、以及白骑士机关的正规救世主都属C级。

    春鹿虽然才二年级，已是取得C级的强者。

    在与异端者实战中，持续产出辉煌战果者就会升上B级。

    当代实战部队成员出类拔萃，以斋子为首的三年级学生已有数人属于此阶级。

    再上去能进入A级的为拥有罕见力量者，各国皆只有数人为A级救世主。

    实战部队队长石动，正是获得A级认证之人。

    再上去更高一阶——

    仅授予「将一对一情况下绝无胜算之异端者，凭一己之力击杀」之人的称号。

    打破常规（Balance breaker）、云端上的存在（Overlord）、披着人皮的怪物（Fenomeno）。

    货真价实的救世主（Messiah）。

    那就是世上仅有六人的S级。

    诸叶正是第七人——由爱德华爵士亲自背书。

    「——可是直到现在我还没什么实际感受呢。」

    诸叶搔着头发出一声咕哝。

    实际上，诸叶认为升上S级麻烦事准会变多。

    连静乃与摩耶也常以此恐吓他。

    如今事态却安静到令人不舒服。

    被要求向白骑士机关·日本分部自首、被命令做这个做那个、被说根本不用再上学之类的——什么也没有，就这么被放置不理。也不是希望别人能将麻烦事推到自己身上，但一切都悬而不决心里实在不舒坦。叫人不抱怨也难。

    但小百学姊却好像误会了。

    「你那悠哉的样子，常常会让人涌现一股杀意呢。你给我自爱一点，懂吗？」

    小百学姊脸上保持微笑、太阳穴爆出青筋地给了诸叶忠告。

    你知道我为了升上C级有多辛苦吗？学姊发出一声牢骚。

    「那么～趁你还没被宰了之前，就先庆祝一下吧。好吗？」

    「如果是小百学姊要替我庆祝的话，我还满高兴的。」

    一方面遭日本分部放置不理，另一方面听到诸叶获得S级认证的学生们反应比往常还来得激烈。

    有人忌妒、有人谄媚、有人强加自己的理想在他身上、有人视之奇珍异兽、有人对他屁股上下其手，形形色色。

    在那之中，春鹿对待诸叶的态度依然不变，真是个好学姊。

    「那我们走吧。就去常去的那家店好吗？」

    「我都可以。」

    春鹿走在前头，诸叶跟在后面。

    那是一家实战部队学姊们常去、稍微高级的咖啡厅。

    诸叶也曾来过几次。

    是间时尚雅致、茶饮与餐点都有高水准的店家。

    春鹿熟练地走到座位旁，诸叶也开开心心面对面坐下。

    其实……这里是诸叶与爱德华初次相遇的地方，尽管有不好的回忆深烙于心，诸叶依然一声不吭。

    「要点什么好咧。」

    春鹿翻开放在一旁的菜单。

    「我要点三明治套餐。」

    「OK——那不是最便宜的东西吗！？」

    春鹿立即拍桌。

    她眯起眼瞪着诸叶。

    「别因为我要请客就那么客气好不好。」

    「我才没客气呢。对我来说，这三明治套餐已经很贵了……」

    「我决定了。你的东西就由我来点。」

    「可是——」

    「我选泳衣的时候，不知道是谁硬要在那边多嘴呢？」

    「呜，你要这么说的话……」

    就在诸叶想不出话反驳时，春鹿立刻唤住店员点菜。

    「嗯……他要一份店里最贵的『咖啡厅也抢搭次级品热卖风潮。店长推荐一盘全部加满满DX全餐～这可不是为了要处理明天不得不丢掉的食材哟～』。」

    「那个不是人称一定吃不完、根本是在玩惩罚游戏的餐点吗！？」

    这已经跟诸叶客不容气没关系了，他出声抗议。

    「吃不完会很浪费，所以你会吃光它吧？」

    被春鹿面带不怀好意的笑容这么一说，诸叶投降了。

    话说回来，之前诸叶还让爱德华喝了「纳豆奶茶」之流的恶劣玩意。这间店的气氛是如此典雅，然而店长推荐餐点全都是小孩子会想出来的东西。

    难道厨房很闲吗？盘子一个个端上。

    时尚的桌子上摆满难看的餐点，都快看不见桌面了。

    就连店长亲自上菜时都说：

    「今天有很多剩菜——啊说错了，是进了很多好食材，所以我会一直端上来哟。」

    富有服务精神的一句话。

    堪称出血大优待，不过是从诸叶眼里。

    「还以为是要帮我庆祝……本来还很高兴的说……」

    「好了啦。有这么多菜，不就可以慢慢吃了吗？」

    在诸叶碎碎念时，春鹿依然笑咪咪地说道。

    本以为对她而言，可能只是在欺负学弟寻开心，但——

    「喔喔，原来是这么回事。小百学姊想跟我慢慢吃呢。」

    春鹿的防御出现漏洞。

    诸叶听了春鹿不经意脱口而出的真心话，知道学姊点这道菜并非是在找他麻烦，一瞬间食欲大增。

    另一方面，春鹿对自己的失言大吃一惊。

    脸颊像个量筒般渐渐涨红。

    此时春鹿的餐点也接着送上。

    她点的果然也是量多到无法马上吃完的餐点。

    「真不错呢。反正我也很闲，那就慢慢来吧。」

    「才、才不是咧！我、我才不是因为要跟诸叶在这里慢慢吃才点的！」

    春鹿慌张地想藏起送上来的餐点，然而那分量多到光靠两只手藏不起来。春鹿只能在盘子上挥舞双手。

    「如果不是就没必要那么慌张了嘛。」

    诸叶毫无顾忌地微笑。

    这学姊一点都不老实，与其说她不会掩饰倒不如说她迷糊吧……不过那也正是她可爱之处。

    「你少啰嗦快给我吃。在东西冷掉前快吃，不然会糟蹋食物！」

    「说的也是。我要开动了。」

    诸叶保持一脸微笑，面对春鹿双手合十。

    春鹿也有些自暴自弃地整理眼前的盘子。

    排在她面前的是奶昔、鲜奶布丁、烤布蕾、鲜奶义式冰淇淋、草莓炼乳……等等一大堆。

    「感觉像淹在牛奶海里呢……」

    「我、我高兴就好！」

    诸叶只不过说出他率直的感受，就遭春鹿凶狠一瞪。

    随后春鹿还一脸悲伤地揉了揉自己扁平的胸部。

    诸叶假装没看见，动着自己手上的刀叉。

    「……话说你很重视静乃嘛。」

    春鹿却又突然来这么一句，害得诸叶差点噎着。

    （跟胸部又无关！）

    虽然这种羞死人的话诸叶说不出口。

    她那句失言诸叶也装作没听见，继续动着手上的刀叉。

    诸叶与春鹿吃吃喝喝，也互相畅谈一番。

    难得有机会可以快乐地放松享受悠闲自在，不禁令人感觉时间流逝之快。

    真的相当可惜。

    因此，诸叶手机突然响起的铃声，听来既煞风景又剃耳。

    「不好意思。」

    诸叶一面道歉，一面按下保留通话钮。

    「没关系你接呀，不用太在意我。」

    「不是啦……这个铃声代表打来的是个令人困扰的家伙，所以我不想接。」

    「喔——原来你也有不擅长应付的人。是谁啊？」

    「爱德华。」

    「那不是英国本部长吗！你现在快接电话！」

    看着春鹿这么激动的样子，诸叶只好不甘愿地接起电话。

    诸叶有点在意在店内讲电话是否合乎礼节，最后决定到店外接听。

    在那之前，诸叶相当希望对方能就这么挂断，但对方死缠烂打一直拨号，诸叶只好接起手机。

    『哈罗，杰克。你过得还好吗？』

    一口优美发音的英式英文。

    诸叶听到一阵豪爽亲切的男声。

    『您是不是打错电话了？这里没有叫杰克的人。』

    诸叶语气一点也不亲切地回应。

    顺带一提，虽然说得不太流利，但诸叶是用英语回答的。

    『别那么冷淡嘛。那不是我送给你、而且蕴含满满爱意的昵称吗？』

    『不管蕴含着什么，如果收下的人觉得很困扰那就没意义啦。』

    诸叶感到不悦。

    以前爱德华曾称赞诸叶就像个「吓人箱（Jack in the box）」，杰克这名字就是这么来的。

    『我不是说过会造成我的困扰，要你别打电话来？』

    『别一直在那边困扰来困扰去的嘛？让我们敞开心胸有话好好说吧（Let's be frank）。』

    『你实际上就是会造成别人的困扰，我有什么办法？而且我现在可是很忙的。』

    『那还真是失礼！反正像你这种人，应该是在和可爱女孩子约会吧？』

    『什么叫做像我这种人啊……』

    诸叶吓得心揪了一下，一面抗议。

    『我都有听说，你是个对静乃劈腿还嫌不够，一见到美女就玩弄人家的坏东西。』

    『向英国本部长乱传这种难听话的人是谁？』

    『贤典他总是很担心「我家静乃是否能拔得头筹？」甚至还跑来向我抱怨呢。』

    那个混帐理事长。绝对饶不了他。

    诸叶眼神阴沉，注视着虚空如此发誓。

    『乱扣帽子也得有个限度，别连你也相信那种假情报好吗……』

    『难道是我搞错了？你现在不是和女孩子在一起吗？』

    诸叶立刻转头往旁边一看。

    爱德华明明就不在眼前。

    『总、总之我现在很忙。你有什么事？』

    『听说后天你要和静乃一起去海边玩啊。』

    『为什么你会知道这件事？你耳朵是有多好啊？』

    『能获得杰克的称赞真是光荣……我是想这么说啦，不过我也是凑巧得知的。刚刚我与校长（万里）用电话在讨论下礼拜六首领会议的流程呢。毕竟是场久违的会议，必需得确认很多事情才行。』

    『照你的意思，是校长在那时候说溜嘴的是吗……』

    『好好喔。我在忙着要开会的时候，杰克却是和女孩子到海边度假。这世上有这么不公平的事吗？』

    『……你不是为了抱怨这么无聊的事才打电话给我吧？』

    『居然说无聊！听我抱怨一下又何妨？毕竟这六首领会议是为了你才召开的耶！』

    『……为了我？』

    此时弥漫着一股不祥的气氛，使得诸叶眉头一皱。

    『想听详细点的内容吗？』

    『不了，没什么兴趣。』

    『那我就只说重点吧。』

    平时语气十分随兴的爱德华，口气变得真挚诚恳。

    这也让诸叶没按下终止通话钮。

    诸叶心想：反正又是什么麻烦事吧——听了爱德华要说的话。

    与爱德华的通话结束后，诸叶回到春鹿身旁。

    「都讲了些什么？」

    春鹿毫不隐瞒她爱凑热闹的个性，问起诸叶方才通话的详情。

    「也没讲什么大事啦。」

    诸叶一面就座，乐天地答道。

    「没什么大事，爵士还会打电话给你的话也太厉害了！」

    春鹿说他厉害的着眼点有些奇怪。

    「如果讲的是私人的事，我还是别问比较好吧？」

    「不，说出来也没关系啦。毕竟真的不是什么大事。」

    「是、是吗？」

    春鹿满心好奇地等着诸叶道来，双眼闪闪发光。

    「我升上S级那件事，好像要暂时保留了。」

    那双眼睛死了。

    「好像是俄罗斯那个叫作雷帝的人极力反对的样子。还说如果爱德华打算强渡关山，甚至不惜与之一战呢。」

    眼神开始因恐惧而战栗。

    「所以这件事应该也会被日本分部搁置吧？他们大概是因为知道那个雷帝大人生气了，才在苦恼该怎么处置我。这下我就能理解了，哈哈。」

    「你是睡傻了不成！？这根本是不得了的大事啊！」

    「但我对S级又没什么执念……」

    「我指的是事情比那还要糟糕啦！」

    春鹿手撑在桌子上，激动到喷出口水。

    「是那样吗？」

    「是啊！雷帝都说不惜一战了……这可是被可怕无比的人给盯上了耶？最糟糕的情况下，雷帝会跳过爵士直接把你当敌人也说不定喔？」

    「没事的啦。爱德华他自己也说过会妥善处理这件事。」

    「这下真的会没事吗……」

    春鹿吓到缩起头，双眉抖个不停。然而诸叶却丝毫不在意。

    「对我们来说，后天的集训才称得上大事吧？来，把东西吃了补充体力吧。」

    诸叶开始清空剩下一半的全餐。

    牛猪鸡鱼、用上各式各样肉类制成的汉堡排烹煮得很入味，就算稍微冷了些也不失其美味。这里的店长厨艺果然了得。

    诸叶不自觉地哼着歌动起刀叉。

    春鹿双眼眯成一半，看着诸叶说：

    「如果是我的话，现在可食不下咽啊……」

    「小百学姊你也太夸张了。」

    「是你太稳如泰山了。」

    春鹿双眼朝上，且略带怨气地瞪着诸叶。

    「别让我太担心你好不好啊，笨蛋。」

    她嘴里边嚼着东西边责备诸叶。

    诸叶心领春鹿愿意替他担心的那份心意，吃光全餐。

    量虽多得吓人，不过还挺容易下肚的。

    这下不只是胃，养分都摄取到全身上下还有心里面了。

    做为明日也能活力充沛加油的粮食，未免太过充足。

    诸叶非常感谢特地为他庆祝的小百学姊。

第三卷 第二章 实战部队的夏天

    ——发生以上这些事后，夏季集训开始。

    早上实战部队的正式队员以及预备队员，总数约四十名齐聚校园。

    今年的集训有一半是在海边进行休闲活动，几乎全体成员都打扮得挺随兴的，也洋溢着轻松的气氛。

    可惜的是全体队员并未齐聚一堂，其中仍有几名缺席。

    反之摩耶虽然并非实战部队成员，但她也会一块同行。没了她的结界，集训不但危险，更无法发挥全力特训。毕竟这趟不是去玩的，她可是不可欠缺的人才。

    没有教师率领同行这点该说是这所学校的作风呢？还是石动带队深受信任呢？

    用上校长的《变迁之门》瞬间移动，一眨眼的工夫就来到集训地。

    这是山口县靠近日本海一侧、人口不满千人的小岛。

    一踏出门外，浓浓的海潮味便窜进诸叶鼻腔。

    潮湿的海风吹在T恤上。

    抵达的地方是位于小丘上的别墅前，从这里可以眺望整座岛屿。

    由于距离本州不远，也能一望本州景色。

    令人产生绵延不断幻觉的广大海洋，以及纵长的本岛。

    这是出外一趟才见得到的风景。

    别说洗海水浴，因家贫而久未旅行的诸叶，心头不由得跃动片刻。

    「首先向别墅管理员打过招呼后，再放置行李。据神崎表示，别墅内已清扫过。不过，全体人员都得抱着感恩的心来大扫除以及整理庭院。至于四门还有一年级的，就趁大扫隙的时候先到海岸去设立结界。直到所有工作完成前，清扫完自己负责区域的人就可以去玩。」

    队长·石动俐落下令指挥，队员们也都乖乖听令。

    诸叶、早月、静乃、摩耶四人换上泳衣前往海岸。

    真不愧是私人海滩，既辽阔又空无一人。

    「我——爱——大——海——！！」

    早月一看到海面就相当兴奋。

    简直像头看到红布的斗牛往前冲。

    被浪卷走、泳衣被冲走、喷嚏打个不停地一个人放肆忘怀。

    此时聪颖的摩耶使出《梦石面晶体》，将周遭化为结界。这么一来就算再怎样大肆破坏或受了多严重的伤，一切损害都能消弭得干干净净。

    石动有令，可以玩到他们的清扫工作结束为止。就一般学长学弟制严格的社团来说，最辛苦的工作总是推给一年级的去干，而实战部队却恰恰相反。浑身散发使命感与责任感的石动，其气度立即彰显。

    既然如此，不好好玩他一回就太糟蹋他的好意了。

    大伙一同享受海水浴，顺便找找早月被冲走的泳衣。

    早月打算光着上半身潜水找泳衣，立刻被诸叶阻止，要她回别墅换衣服。

    「我——爱——大——海——！！」

    不一会功夫，早月便全力冲刺回海边。你就只会喊那句话而已吗？

    「怎么样怎么样？有找到吗？」

    早月站在海岸线上气喘吁吁地问道。

    诸叶等人游回岸上。

    「没有，这下可能有点难找……」

    「浪很高、很快、很强。现在应该被冲走了说。」

    「我就说你那泳装早就被浪打成海藻了吧。」

    三人上岸后，诸叶、摩耶、静乃依序回答。

    「呣呣呣，又搞砸了……」

    早月眼睛瞪得又大又圆，但她好像还是放弃了。

    「我说……」

    诸叶指着早月的打扮反问：

    「你为什么还穿着泳装啊？」

    「为什么要问为什么？我只是去换了套新的呀。」

    早月一脸不解地答道。

    「你是带了几套泳装来啊？」

    「我带的数量够我每天换穿呀。」

    早月答得一副理所当然。

    难道这对女生来说是常识吗？诸叶回头看着静乃与摩耶。

    「我姑且多带了一套过来。」

    「每天换穿太超过了说。」

    两人斩钉截铁说道。

    「真是浪——」

    「才不浪费好不好！对女生来说，流行才是最重要的！诸叶如果看到自己的妹妹穿着可爱的泳装，也会很高兴对吧！看着妹妹穿各式各样的泳装不是很好吗！」

    早月骄傲地笑着，摆出模特儿般的姿势秀给大家看。

    泳衣上半身的荷叶边可爱地遮掩胸前分量的不足。下半身的围裙也不赖，突显出早月那双漂亮的美腿。

    她刚刚穿的那套暴露比基尼也还不错，但诸叶觉得这套打扮更适合妖娇的早月。

    （各式各样的泳装是吗……）

    这让诸叶心头跳了一下，不得不认同早月说的话。

    「呵～～～～呵呵呵呵！」

    看着哥哥无话反驳，早月得意地大笑。

    只会这一招吗？

    「摩～耶这个小妹妹就算了，漆原你会不会太没有身为女性的自觉啊？」

    早月硬是挑这时机批评她的竞争对手一番。

    「我觉得你才是把钱往水沟里丢，还丢太多了呢？」

    静乃也不和早月对上眼，巧妙闪躲她的冷嘲热讽。

    「我不是才刚说过，花钱治装称不上是浪费钱好吗？」

    「我的意思是，那些被你这种人穿上的泳装太可怜了。」

    「你、你是说我糟蹋了这些泳装吗！？」

    明明是自己先挑衅人家的，早月却气得七窍生烟。

    「是呀。真可谓枉抛珍珠付群猪呢。」

    「好歹你也说赏猫金币没用处吧！猪又不可爱！」

    「论点都偏掉了。难得来海边，你们两个就别吵那没意义的架了。」

    「摩～耶拿了沙滩排球来。来玩沙滩排球。」

    诸叶与摩耶两人出手平息这场纷争，早月与静乃双双别过头去，乖乖停战。

    （真是对无药可救的大姊姊，对吧？）

    （对呀——）

    诸叶与摩耶四目相交。

    在那之后，四人围成一圈玩起沙滩排球。

    一群人互相托球玩耍。

    这虽然是项简单的游戏，但在盛夏的大海与蔚蓝晴空环绕——这股开放的气氛下玩起来还真的格外有趣。

    令人不知不觉就迷上这项活动。

    早月与静乃两人也不再斗嘴，将精神集中在排球上。

    诸叶看到她们那模样，也情不自禁地微笑……

    情不自禁地微笑……

    笑了之后才发现一件事。

    在盛夏的大海与蔚蓝晴空环绕——这股开放的气氛下玩起排球会相当危险。

    更具体地说，女孩子穿泳装玩排球非常不恰当。

    她们一托起球就会跟着跳动。

    胸部跟着跳动。

    她们一追球跑就会跟着摇晃。

    胸部跟着摇晃。

    静乃那对丰满美胸就不用提了，就连早月那对小巧胸部在剧烈运动状态下，也会弹呀蹦地跳动、摇晃、起舞……

    「诸叶，你突然脸红是怎么了？发烧了？」

    摩耶那天使般纯洁的笑容实在过于炫目。

    「我、我没事。只是觉得阳光有点太刺眼而已。」

    诸叶说着蹩脚的藉口，为了镇住体内那股热气，刻意不直视早月或静乃。

    「那很严重耶，诸叶！要不要暂时去阴凉处休息？」

    「集训才刚开始。严禁逞强哟？」

    贴心的早月及静乃走进诸叶刻意别开的视线范围里。

    「就跟你们说我没事，一下子就会习惯了。」

    诸叶因此只能让视线四处游移。

    但他还办得到光凭感觉察觉球飞过来、稳稳将球托回去的神技。

    两人看到诸叶这番特技表演后，心想他应该没事，于是也重新开始玩球。

    诸叶松了一口气，继续望向别处参与比赛。

    诸叶体内那股「火」是渐渐平息没错，但排球比赛的战况反而变得白热化。

    此时陆续有其他学长姊于海滩现身。

    他们各自组成一个小圈圈，游泳的游泳、玩沙的玩沙，好不快活。

    而当中有人向着诸叶这群人——

    「喂——我也要一起玩——」

    春鹿挥着手小跑步过来。

    诸叶一惊。

    又来了一个叫人视线不知道往哪摆的！结果只是太早提防的自己想太多了，春鹿套着一件盖到胯下的宽松T恤。里面有好好穿着泳装吗……？都到这节骨眼上了还遮遮掩掩，该说春鹿不到最后关头决不弃守吗？

    「学姊还穿成那样的话，前天买的泳衣不就没意义了？」

    诸叶一边托球吐槽道。

    「为什么诸叶知道学姊是前天买泳衣的啊？」

    早月一边托球吐槽道。

    诸叶发现自己说错话，别过头去。

    「我也想听听事情详细经过呢。」

    静乃就在诸叶视野前方。还带着一副看了令人心底发寒的眼神。

    有无退路？——当然没有。

    「我一个人去买泳装的时候碰巧遇到学姊啦。绝对不是套好招互约的。」

    诸叶冷汗直流解释。他说的都是实话没错，但听起来却令人觉得心虚。

    正当他做好准备面临强烈的反击炮火——

    「居然还有那一招啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「明明能伪装的方法多的是……真恨自己没想到这一点。」

    早月与静乃进入深刻的反省时间。

    也多亏她们俩这么做，才能导回正题。

    「泳衣都买了，那就大方一点嘛学姊。不然的话就不能游泳啰？」

    诸叶将摩耶发来的排球传给春鹿。

    「又、又没关系……我高兴就好。别一直盯着我看。」

    春鹿一面托球，双腿内侧蹭呀蹭地。

    （再怎么说我也不能强逼她脱掉T恤，唔呣……）

    正当诸叶一边托球思考时——

    「所有人不准动，这是抢劫。」

    传来一道爽朗的男声。

    偷偷摸摸走到春鹿身后的三年级学长，不知道用什么抵在她背后。

    诸叶所在的地方正好为死角，看不见学长究竟用什么抵住春鹿。

    不过听他那句台词，再看他那姿势——在连续剧里，正是拿枪恐吓人的必备元素。

    「你你、你这是在干什么啊，丈弦学长？」

    春鹿一脸狼狈地抗议，打算转头看向那名男子。

    「敢转头的话我就开枪啰。」

    「呜！」

    不知道是否真的被冰冷且坚硬的物体摩擦到，春鹿小小哀号一声，直挺挺地望向前方。

    「喂喂喂，这是抢劫耶。大家都一样。」

    顶着爽朗笑容及声线恐吓大家的这名男子，名叫丈弦初介。

    与诸叶及春鹿同为正式队员，属于C级白铁。三年级生。

    「我当然投降啰。」

    重视的学姊突然被当作人质．诸叶高举双手。

    早月跟着举起双手，静乃也一样，摩耶亦同。

    唯独没人接的球，落在沙滩上弹跳。

    「这到底是在开什么玩笑嘛……」

    春鹿虽一脸铁青逞强道，依然胆战心惊地高举双手。

    「哼哼哼，没错，就是这样。每个人可都打扮得真亮眼啊。」

    就算邪恶地笑，丈弦看起来依然爽朗无比。

    「你问我想干什么？在开什么玩笑？那我就告诉你吧——就像这样！」

    丈弦将手搭在依然高举双臂的春鹿T恤上。

    唰一声往上拉。

    由于T恤很宽松，拉起来毫不费力。

    春鹿身穿蓝色比基尼的胴体暴露在阳光下。

    「呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    春鹿虽慌着抱住自己的身体，然而光靠两条胳臂是藏不住一切的。

    结实的上臂、大腿、腹部。

    宛如野生动物的肉体之美。

    春鹿的身材并非像根棒子细瘦，在她身上仿佛看得见肌肉的柔软弹性。

    配上她那光采夺目的体态，鲜艳的蓝色比基尼更加耀眼。

    跟胸部大小毫无关系，她果然适合穿比基尼。

    「还我，T恤快还我！学长你到在在想些什么啦！」

    春鹿龇牙咧嘴，左手盖着胸部右手想抢回T恤。

    「哈哈！我可是为了窝囊的后辈特地『脱胎换骨』呀。不过脱的人是百地就是了。」

    丈弦拿着水枪迎战春鹿。

    看来刚刚抵在春鹿背后的就是那玩意。

    「听不懂你在说什么啦。」

    被水枪射中颜面，水滴从下颚滴落。春鹿显得一脸消沉。

    「都为某人那么努力了，那你就好好让他看个够啊。」

    「呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    春鹿发出一声怪叫，全身就像只煮熟的章鱼般红通通。

    是名副其实的全身通红，连指尖也是。因为她穿的是比基尼，所以一目了然。

    「所以这我就没收啦。想要我还你的话，就去让某人称赞个一百次再来。」

    丈弦手拿T恤咯咯笑潇洒撤退。

    并将水枪以及T恤交给某位戴着俗气眼镜、从远方眺望一切的学姊。

    （真是个做事周到又彻底的人啊。）

    诸叶心感佩服，放下双手。

    早月跟着放下双手，静乃也一样，摩耶亦同。

    大家的目光都集中在依然全身涨红、僵硬的春鹿身上。

    「我去游个泳！」

    春鹿以不负学园最高速之名的速度逃跑，跳进海里躲藏。

    「这没什么好害臊的吧。你们不觉得那样很可惜吗？」

    看着春鹿那笨拙的样子，诸叶苦笑以对并征求其他人认同。

    「不过我认为，学姊就是那种地方可爱呢。真是棘手。」

    静乃不知为何一派轻松地评论道。

    「摩～耶全身都肉肉的，所以很羡慕春鹿姊姊有那样的身材。摩～耶爱上姊姊了。」

    摩耶捏着自己腹部上的肉（对小孩子来说那样的身材很正常）微笑以对。

    至于早月的话——

    好像变得有些阴沉。

    双眼周围突然多了黑眼圈，还瞪着诸叶。

    「怎、怎么了啦？」

    诸叶对早月态度剧变感到畏缩地问道。

    「哥哥大人喜欢小百学姊吗？」

    早月这问题可真是无比直接。

    「你怎么又这么问？」

    「这是身为女人……不，是身为妹妹的第六感。」

    「哎呀，我也想知道是怎么一回事呢。」

    「摩～耶也很有兴趣。」

    就连静乃也用眼神向诸叶示意，摩耶也有些激动地想知道实情。

    「你们几个就这种时候感情特别好……」

    诸叶虚脱无力，但现场明显弥漫着「不回答就不放过你」的气氛。

    「算是啦……不过，那跟你们所想的『喜欢』可不一样喔？」

    诸叶搔着头，率直地回答。

    「小百学姊人很好，为了变得更厉害专心一意的样子我也觉得很帅气。而且，你们也知道跟异端者战斗时，我跟学姊是一组的吧？」

    「是呀。能跟上她速度的大概也只有诸叶而已了。」

    「所以我才会常跟她一起练习，两人之间也渐渐培养起默契了。」

    「与其说默契，我倒觉得是学姊单方面的在迎合你呢。」

    「总、总而言之啦。有这些因素，会和小百学姊感情变好也是很正常的啊。」

    她们认同这答案吗？

    诸叶以目光求解。

    「嗯，这么说也没错呢。」

    静乃又一派轻松地说道。

    「诸叶跟春鹿姊姊是互相尊敬的好伙伴。」

    摩耶也笑笑地理解他说的话。

    这么一来就没事了——正当诸叶如此认为时。

    「呜呜呜……」

    唯独早月一人双肩垂下、咬牙切齿。

    还散发着一股不宁静的气息。

    她到底怎么了？难道她不认同刚刚那段话吗？

    「早月……？」

    诸叶一脸纳闷地向她搭话。

    然而却听不见早月回应。

    因为就在这差到不行的时间点，发生了一件事。

    将他们这群捷足先登者在海边和乐融融享受海水浴的悠闲气氛破坏殆尽。

    「在干什么啊你们！放松也该有个限度！」

    斋子随后登场的大喝，响彻整片海岸。

    气氛一下子变得非常糟糕。

    诸叶他们也都吓得将注意力放在斋子身上。

    「每个家伙都一样！你们是把这次集训当成远足吗？」

    鬼副长不知为何穿着暗红色运动服，阔步于海边走动。

    她板着面孔调整眼镜的鼻架，狠狠瞪着正在嬉戏的队员。

    可谓勃然大怒。

    大家受她散发的怒气影响，全都吓得颤抖。

    斋子每走近一步，在玩的人就像磁铁相斥般连滚带爬地躲开。

    「神崎，你火气还真不小啊。怎么了你？」

    只有丈弦学长毫不畏惧地快步上前问道。

    「哼。我们可是来这里集训的，你们这群家伙却聚在一起玩傻了！」

    斋子以充满军人风格的高压口吻回答并睥睨四周，附近的人都吓呆了。

    但丈弦轻松带过，以爽朗的语气规劝道：

    「不过石动都说可以玩到全体集合为止了，这样也无可厚非吧？」

    「闭嘴！队长他让你们太放肆了，身为副长的我并不认同。」

    「别那么说嘛。神崎你一定也打算在海边玩个痛快对吧？为何想法要一变再变的咧？话说回来，你怎么一身俗气打扮？泳装呢？」

    「……………………被禁穿了。」

    斋子咕哝道。

    她那双手环胸高高在上的姿态，瞬间变成一名孩童逞强不哭的摸样。

    「……原本想让灰村看……我费尽苦心选的泳装……我还很兴奋地穿上，希望灰村会高兴……一被队长看到……就说不允许我穿看起来比裸体还猥亵的泳装……命令我一整天都只能穿运动服当惩罚……呜呜……」

    「……石动的判断是正确的。」

    就连以爽朗见长的丈弦也答得欲言又止。

    （好像是那样呢，诸叶。这下没得看很失望吧？）

    （不，看了比全裸还猥亵的泳装我真的会倒胃口啊。）

    面对露出酒窝说悄悄话寻他开心的静乃，诸叶轻声回答。

    诸叶半眯着眼，从远方看着斋子。

    斋子好一段时间都垂头丧气的。

    但之后却双眼一亮突然复活——

    「所以！身为副长的我没得玩，你们却能大玩特玩太不公平了！」

    斋子高高在上，毫不脸红地如是说。

    四处都咦——地传出忿忿不平之声。

    早月以及摩耶也是一脸不悦。

    此时也有其他刚从别墅过来的人，抱怨自己根本还没玩到。

    「你真的是个恶鬼……」

    丈弦无言以对，快步转身离去。行动看似在说：我不想陪你瞎搅和下去了。

    「你们这群人别玩了赶快集合！游戏时间结束！我在迁怒吗？哼，正是如此！迁怒又怎样？谁管你们啊？我可是副长喔。」

    一没人阻止她，斋子就开始乱骂一通了。

    她已经自暴自弃了。

    「啊……这下我发现一件惊人的事实了。难道因为队长本来就是个石头脑袋的粗鲁木头人，完全不受女生欢迎，才对我和灰村恩爱的样子心怀偏见吗！？还是他藉此迁怒，妨碍我与灰村恩恩爱爱！？唔唔唔，不可原谅！真是滥用职权啊！」

    斋子不停地不停地胡乱开骂。

    在场所有人都擦擦身上喷出的冷汗、吞咽口水。带着充满敬畏的眼神注视斋子。

    正确来说，是注视斋子的背后。

    然而斋子本人却没发现众人视线的真正意涵。

    「来个人去教育那颗石头脑袋说：『敢打扰他人好事的家伙就去被异端者吃了吧』，我允许他这么做！虽然我不会负责任！」

    斋子谩骂的程度更加激烈。

    忽然有只大手从她背后伸出！

    劈哩。

    一手出力抓住她那颗脑袋瓜，甚至还发出听了令人不安的声响。

    「喵！？」

    是出于惊吓？疼痛？又或两者皆是？斋子发出一声怪叫。

    站在她身后的——正是被大大中伤的石动迅本人。

    大家畏惧而视的，是身材细瘦修长、满腔无声怒火的队长。

    「是是是是队长吗！？等一下，我刚刚说的那些是、是——」

    「你的谏言说得我真痛呢，副长大人。」

    石动声调之厚重，就仿佛沉甸甸地压在身上般。

    斋子缩起身子。

    「偶尔不让他们放松一下抒解压力，队上就会累积不满。你说的完全没错。我现在很高兴，心一横来海边集训果然是正确的选择呢。」

    「我、我就说吧？」

    「是啊。只不过我没想到，累积最多压力的原来是你呢。」

    「痛痛痛痛痛。别再施力了。头头头头要被捏碎了——」

    「身为队伍领导人物，我们等下就来好好谈谈该如何面对这个难题吧，副长。」

    「我知道了啦。就跟你说我知道了就别再出力了好像有东西快从耳朵跑出来了——」

    斋子不断挣扎。

    看着鬼副长尊严全失的样子，周遭还传出像「真是莫名其妙」这类的叹息。

    诸叶不禁苦笑，早月不客气地大笑，连摩耶也掩嘴偷笑。静乃则是事不关己地眺望远方云朵。

    石动依然抓着斋子的脑袋，若无其事似的向全员宣布：

    「大家都到齐了吧？那么现在开始今天的训练吧。」

    石动并未扯嗓大喊，那低沉的嗓音却让人听得一清二楚。

    游戏时间正式结束。

    这跟斋子训话时不一样，全员表情变得严肃。

    不必石动继续说下去，大伙就自动往他那里集合。

    诸叶等人当然也是。

    石头脑袋的粗鲁木头人，做为队长领导能力可谓非凡。

    *

    一开始，石动是这么说的：

    「今年的集训，我已经想好了比往年都还要来得轻松的训练菜单。不过如果太缺乏紧张意识，集训就没意义了。所以，我希望各位都能跟我做个约定。」

    诸叶一边拉筋一边听。

    周围的队员也开始议论纷纷、互相对看。

    「大家要各自对自己设定课题，在集训最后一天前达成目标。」

    喔喔——响起一阵小声浪。

    嗯嗯——诸叶也相当认同。

    「课题不限，可以增进自己的长处，也可改善缺点。学习新的源祖之业也行。这一切就全凭各位的上进心与挑战心。」

    是道看似简单其实困难、看做单纯又深奥的命令。

    真有趣。

    不愧是石动队长，真是个耿直的男人。他在事前一定先深思熟虑过。

    「以此为契机，请求别人好好指导自己一番也不错。虽然苏菲亚这次缺席，不过各位正式队员都是拥有一技之长的个性派。因应自己的目的来学艺也相对简单许多。」

    不少人对石动这番话点头表示赞同。

    不知为何，诸叶觉得视线都往自己身上集中。

    「那么，希望各位都能好好努力。」

    石动说毕，大伙就在变得温驯的斋子号令下开始训练。

    一对一是无法战胜异端者的——因此先进行将重点放在强化团队合作的日常训练约一小时。

    大家都认真练习，脑内同时浮现一个想法：要拿什么来当课题？

    还剩下一小时。

    「每个人开始自由训练。」石动一声令下，大伙各自散开。

    有人独自习艺、有人围成一组、有人不知道消失于何处、有人在附近随意占好场地——展开各式各样的行动。

    诸叶身边剩下早月、静乃、摩耶三人。

    斋子原本也想一同参与——

    「我应该说过，有话要对副长你说。」

    结果立刻被石动抓着脖子拎走。

    斋子还发出小小声的哀号装可怜，但没人同情她。

    另外也有其他学姊不停偷瞄诸叶，脸上写着「想和他组队练习」。但现场自动形成一股互相牵制的气氛，反而无人往诸叶那去。

    此时——

    「可以找小百学姊一起吗？」

    早月声音听来有些紧张地发言。

    不等诸叶答应，早月便唤着春鹿自行跑开。

    「——原来你就是想这么做啊。」

    诸叶在沙滩上席地而坐，看着早月斗志高昂的样子。

    「该说岚城同学就是喜欢热闹，还是擅长把场子搞大呢？」

    静乃立刻趁乱坐下并紧贴在诸叶身上。

    肌肤互相接触，静乃那柔嫩的上臂与诸叶密合，令他吓了一跳。

    「摩～耶也认为热热闹闹的才好玩。」

    摩耶也学静乃，靠在诸叶另一侧。静乃小姐对小孩子造成的不良影响真可怕。

    在三人——不，以及其他学长姊众目睽睽之下，早月站得直挺挺的。

    抬起下颚，双眼燃起烈火，嘴角露出自信满满的笑容直指春鹿。

    「我决定了！我的课题——就是速度要变得比小百学姊你还快！」

    身为预备队员，还是一介新生的早月。

    竟放话说要超越正式队员、而且号称学园最快的春鹿。

    旁观群众都为早月那大胆宣言送上喝采。

    连石动都静静拍手，在诸叶附近的学长姊好比丈弦学长还吹了个响亮的口哨来起哄。

    「呃……」

    另一方面，接受挑战的春鹿却缩起头。

    学园最快的人反倒缩起身子，两人的气势怎么刚好相反？

    「你不打算选其他课题吗？」

    春鹿仿佛在意早月的心情似的，视线朝上看着她。

    「哼哼，难道小百学姊会怕前途不可限量的本小姐吗？」

    「这样好像在欺负你，很讨厌耶。」

    啪。

    早月体内某种东西断裂的声响，大到宛如连诸叶那都听得见。

    她摆出一副唉呀唉呀的态度以手遮脸。

    「呵……呵呵。说真的，就、就连我自己也没自恋到说能马上就赢过学姊呢……？说什么欺负人的不觉得太过分吗？呵……呵呵呵……呵……」

    早月装作一副好像听到什么烂玩笑想一笑置之的态度，然而却失败了。

    太阳穴青筋毕露。

    「我、我懂了！那我们就来比赛！来一场全力以赴的认真对决。」

    春鹿也察觉自己失言，慌慌张张地想要挽回早月的自尊心。

    学长姊乐得擅自在沙滩上划下起跑线。

    早月向春鹿挑战的是赛跑。

    这比试看来有些孩子气，但要比速度的话，赛跑是最简单明了的方式。

    春鹿自己先站上起跑线。

    早月依然青筋暴露地站到她旁边。

    「终点就设在那边岸上的崖壁吧。先碰到的人就获胜。」

    春鹿发动通力。

    青色光芒如火焰般自全身窜升，无声地摇曳。

    真是美丽。跟这片蓝天一样，是让人感到清澈无垠的颜色。

    「0K。首先就来颠覆小百学姊对我的错误印象。」

    「就说了对不起嘛。」

    「我想要的不是道歉，而是敬意！小百学姊，要上啰。」

    早月也发动通力。

    而这幅景象也一样美丽。

    庄严、华美又神圣的金色光辉。

    然而那光辉却不像春鹿缠满全身。

    而是从双手、双脚四处发出。

    早月的眼神更不时闪耀金色光芒，仿佛下一秒就会迸出火花。

    双方准备皆已完成。

    两人都很清楚，无法在实战派上用场的速度不具任何意义。所以她们不打算像一般竞赛采蹲踞式起跑。

    只是微弯着腰，屈身向前。

    专注在眼前目测约五六百公尺的崖壁（终点）。

    紧张气氛高涨。

    连观众也都屈身往前。

    「哥哥大人，给我起跑的信号！」

    「咦，由我负责吗？那就……预备，开始。」

    捕捉诸叶那软弱无力的信号，两名少女宛如爆炸似的起跑。

    沙子被往后一踢，洒得现场沙尘弥漫。

    两人以超乎常人的速度奔跑着。

    这是源祖之业的基础光技——神足通。

    然而两人的跑法却截然不同，形成明显对比。

    早月相当吵闹。

    一面发出喝啊啊啊啊啊的大吼，沙尘飞扬地往前猛冲。

    相较之下，春鹿就显得很优美。

    不仅沙尘不兴，还连一点声响也没有，如滑行般奔跑。

    而且春鹿明显快多了。

    从起跑那一瞬间起就猛然甩开早月。

    大概花不到十秒吧。春鹿不一会工夫便跑完全程，轻碰崖壁（终点）一下。

    甚至脸不红气不喘。

    观众再度奉上喝采，丈弦学长也吹起口哨炒热气氛。

    早月晚了几秒后终于抵达终点。

    与其说是轻碰，她大力拍向崖壁后——

    「成功啦啊啊啊啊啊啊啊！」

    手举向天一跳，一副「太棒了！」的样子。

    欢欣鼓舞到连坐在起跑线附近的诸叶他们都听得见。

    明明输得那么惨，她到底在高兴些什么？

    诸叶、静乃与摩耶，还有其他观众都一脸茫然。

    春鹿呆呆张嘴向早月说话，诸叶发动《天耳通》强化自身听力收音。

    「我说，早月啊……你为什么那么开心？」

    「因为我跟小百学姊比起来，根本差不了多少呀。」

    春鹿愣得眼睛都缩成一点了。

    诸叶的眼睛也缩成一点了。

    「等一下……你很明显比我慢，差距甚至要以秒来计算喔？」

    「？我不是只慢到要以秒计算而已吗？」

    经春鹿这么吐槽，早月还是浑然不解。

    确实，如果以绝对值来看，可能会认为这样的差距并不算大。

    但从相对值来看，就能发现双方根本无法相提并论。

    假设春鹿花了九秒抵达终点，而早月晚三秒的话，即可算出早月的速度不过只有春鹿的百分之七十五。

    实际上春鹿也花不到九秒，早月更是晚了三秒以上才抵达。

    和春鹿比起来根本是只乌龟。

    早月所无法理解的便是此事。

    虽然做事相当努力、数学成绩也不错，但她是「无法应用在日常生活上就没意义了呢」的实际范例……

    诸叶感到悲哀。

    「我说啊——」

    春鹿也打算说明这点，但光是手舞足蹈却迟迟说不出话来。体感上她是懂的，一时之间却也理不出个脉络解释。春鹿的数学好像不太行。

    「算了，反正就是我赢啦。」

    啊，放弃了。

    「那我们再比一次！我有自信下一场会是场好比赛。」

    「好好好，我就陪你跑吧……」

    「把刚刚的起跑点当终点吧！」

    早月得意洋洋地在沙滩上划下起跑线，准备这场折返的比赛。

    自己好像也没发现春鹿正半眯着眼看她。

    「那两人好像不知道在争些什么，发生什么事了？」

    诸叶被静乃咬耳朵一问。

    「不知道。她们好像还要再比一次。」

    诸叶默默地守护自己「妹妹」的名誉。

    从结论来说，早月在那之后也输得一败涂地。

    精神饱满「喝啊啊啊啊啊啊啊」地奔跑，结果被甩开……

    怒气冲冲「咿呀啊啊啊啊啊啊」地奔跑，结果被甩得更开……

    泪眼汪汪「呜哇啊啊啊啊啊啊」地奔跑，结果被甩得超开……

    愈是挑战、愈是使劲，差距就愈拉愈大。

    这下子情况就变成春鹿所担心的——愈来愈像在欺负人了。

    即便如此，早月仍不知放弃为何物。

    春鹿也决不放水。

    就算输个不停依然继续跑的确很痛苦，但明知赢定了还诚心诚意陪跑也不轻松。

    这两人的美德与干劲，让观众觉得十分清新，好不容易才持续观战到最后。

    每当两人抵达终点时，身处附近的丈弦学长总不忘送上喝采。真是个好人。

    诸叶也不别过头去，而是始终看着早月充满拚劲的模样。

    「真是个认不清自身实力的人呢……连基础都还没打好的说。」

    静乃依然紧贴诸叶，怜悯地发出一声叹息。

    「而且还说要变得比春鹿姊姊快，真是有勇无谋到极点。」

    摩耶也依然靠在诸叶身上，怜悯地发出一声叹息。

    居然沦落到要一名十岁少女可怜她，早月未免太……

    （不过说真的，她为什么那么执意要赢过小百学姊啊……）

    明明就还有很多不同课题可选，诸叶觉得不可思议。

    难道是因为刚才早月突然问诸叶是不是喜欢春鹿，而诸叶回答后她沉思了一会——跟那有关系吗？

    即便如此，他依然想不到早月沉思的理由。

    诸叶依然专注地看着早月凭藉斗志继续奔跑的样子——

    「小百学姊本来就是以速度见长的类型啊。早月则是力量及韧性为卖点的战车型，这点也相当不利呢。」

    他搔着头低声说道。

    而这声嘟哝——

    「喂喂，岚城她是战车型的，这我可是第一次听说啊。」

    不仅被顺风耳的丈弦学长听见，还颇有兴趣地挑眉问道。

    「百地是速度型这点众所皆知。不过你怎么连还在成长的早月都知道？你们在交往吗？」

    「我跟早月才没交往呢。」

    「岚城同学跟诸叶并没有在交往。」

    「怎么连漆原也跟着回答啊？哈哈哈。」

    如果是这位学长，就连苦笑也都显得爽朗。

    「那么，你的答案咧？」

    「从通力颜色的不同不就看得出来了吗？」

    「根本看不出来。」

    丈弦摆出帅气的姿势耸肩。

    「该说会当上S级的人果然不一样吗——」

    「哎呀？不过诸叶跟爱德华爵士之间似乎也有过像刚刚那样的对话呢。」

    「这样啊。就连爵士也不懂啊。毕竟那种事连听都没听过嘛。」

    真是个有趣的家伙！丈弦快活大笑的脸上仿佛是这么写的。

    诸叶的脑袋并没有问题。

    从通力颜色汲取各式各样的情报，这对前世的诸叶（弗拉格）而言堪称常识，但至今都没人能理解他。

    学长眼里散发出的「你这家伙真了不起」光线，让诸叶觉得浑身痒痒的。

    「我已经不是S级的了。」

    诸叶刻意对偏离主旨的部份吐槽，试着敷衍带过。

    「喔喔，我知道我知道。听说暂时保留了嘛。我是昨天听岚城喜极而泣讲的。」

    丈弦不带讽刺地笑了，诸叶则很不高兴。

    前天爱德华透过电话告知诸叶此事后，他为了让早月、静乃以及摩耶安心就先告诉了她们。结果昨天早月立刻跑去大肆宣传这则消息。

    因此这件事现在变得无人不晓。

    诸叶并不介意被他人知道，不过以后会开始提防早月这个口风不紧的大嘴巴。

    「我不难体会岚城同学的心情。毕竟我也认为诸叶终于获得解放，而松了一口气呢。」

    静乃难得会替早月说话。

    「摩～耶也很紧张，一直担心日本分部不知道什么时候会向诸叶提出无理的要求。」

    摩耶露出天使般的微笑恭喜诸叶。

    「我倒觉得可惜。我可是很期待看灰村能大展身手到什么地步咧。」

    「就说了我并不是那么了不起的人呀。」

    面对真心感到惋惜的丈弦，诸叶也只能耸耸肩。

    「能卸下肩头重担，令我心情愉快呢。」

    「不过……这件事只是停留在保留阶段，还大意不得。」

    静乃那仿佛能乐面具的表情，增添少许忧郁神色。

    「结论什么时候出来？」

    「这礼拜会举行六首领会议，听说要在会议上讨论。」

    诸叶冷淡地回应丈弦的问题。

    「喔～刚好在集训期间啊。」

    丈弦虽顺着话继续说下去，也不过是下意识回话罢了，并无其他意思。

    诸叶觉得就算这两件事刚好挤在同一时段，也和他毫无关系。

    就在此时——

    「六首领会议是吗……六首领为了你而齐聚一堂，实在太厉害了。」

    丈弦又射出「你这家伙真的很了不起」光线，诸叶拚死闪躲。

    「那些叫六首领的，就跟爱德华一样是各国组织的老大吧？这么一来开会这种事不是应该很频繁吗？应该是为了讨论其他议题，才顺便把我的事加入议程吧。」

    「会议是为了诸叶而召开这点绝不会错。据我记忆所及，他们已经有超过一年多没开过会了。」

    「拜托认真工作好吗，那群家伙……」

    听着静乃的补充，诸叶显得不怎么开心。

    「这也没办法的说。毕竟六首领的工作并非开会，而是战斗。」

    「……我记得他们每个人都强得像怪物一样嘛。」

    经摩耶开导，诸叶才一脸苦涩地认同。

    诸叶曾与六首领之一——英国本部长爱德华打过一场。

    绝不再打第二次！那是场会让诸叶如此认为的艰辛死战。

    如果其他首领也强到像是个会自行走动的天灾的话……

    的确得尊称六首领是个非常不得了的集团。

    「是说，我连六首领的事都不清楚啊。」

    「毕竟那些人远在天边，课堂上几乎不会讲到有关他们的事呢。」

    「诸叶又对白骑士机关之类的八卦没兴趣，自然更不会传入你耳里的说。」

    静乃与摩耶两人皆心里有底。

    「他们是群怎样的人呢？」

    诸叶第一次产生好奇。

    他压根没想到，关于自己的处置竟演变到需要六首领亲自出马。究竟是些怎样的人谈论着怎样的内容，来决定诸叶的等级呢？

    根据场合，会不会因为他们的一时兴起，而左右诸叶今后的人生？

    （怎么好像不太有趣……）

    诸叶搔着头，倾听静乃、摩耶、丈弦所说的话。

    听着六首领究竟何许人也，又是如何组成的。

    那段历史，还没久到蒙尘。

    *

    这是仅有极少部分人士才知道的事。

    事情发生在六年前。

    一头充满谜团的怪物，突然现身于英国北部的一座小型港湾都市——新特兰。

    这是观测史上所记录到、日后统称为异端者的第一头怪物。

    怪物为所欲为大肆破坏，城镇有一半毁坏，也有多名牺牲者。

    但最终仍逃过了灭城，村民也免于全灭的命运。

    就在蹂躏城镇的怪物前，有名英雄挺身而出。

    他身上散发紫色光芒，身穿白银甲胄，挥舞大到不寻常的大剑战斗。

    在历时一小时以上的激斗后，他终于成功斩杀怪物。

    那人名叫爱德华·蓝帕德。

    孩提时代不仅回忆起了自己前世的记忆，身为白铁的力量也随之觉醒。虽感到不可思议，这名青年仍然隐瞒此一事实而生活着。

    不过很偶然地，在他为了观看足球比赛而滞留该地时碰上了此事件——

    「因为我觉得自己如果不站出来，就会有更多人因此而死。所以才把心一横，决定放手去做。」

    他因此下定决心，解开自己隐藏的力量与怪物一战。

    而自始至终都处于防守劣势、束手无策的英国政府在收集情报之际，才开始重视这件事。政府将解决事件的爱德华视为重要关系人延揽进公家机关，定期与他聚首开会。

    在这段期间内，怪物陆续出现在日本、法国、中国、俄罗斯、美国等地。

    美军虽迅速反应，出兵讨伐怪物，却被打得连陆上最强这块招牌都挂不住。

    取而代之击杀怪物的，是与爱德华一样握有神秘力量的人们。

    并非现代，而是在几千万年前的远古时代。

    并非地球（这里），而是在几亿光年远的外星球。

    拥有身为英雄而战的前世记忆、后来被称为《救世主》的转世轮回者。

    各国都各有一人——共计六人。

    于日本出现的怪物，像遭净化般消失于光芒内。

    于美国出现的怪物，像块起司般全身坑坑洞洞断气而亡。

    于法国出现的怪物，身体有一半变得焦黑、一半遭冰冻，

    于俄罗斯出现的怪物，被天空降下的无数落雷击中灰飞烟灭。

    于中国出现的怪物，没人知道它最后怎么了。

    之后怪物依然持续出现，英、美、法、俄、中、日六国屡屡受灾。

    每次都是爱德华他们出面保护祖国。

    然而非常奇妙的一点是，怪物并不会出现于上述六处以外的国家，让当事国政府应对此事时相当头疼。如今有爱德华他们在，才得以幸免于难。但他们发生意外的话呢？或怪物杀之不尽的话呢？爱德华他们衰老后，怪物仍持续现身的话呢？

    对应办法只有一个。

    就是找出可能存在于世上的其他轮回转世者，并聚集起来化为组织，成立一个对抗怪物的机关。

    在六国政府的要求下，爱德华等六人集聚一堂。

    这也就是实质上的第一届六首领会议。

    找出其他轮回转世者的想法，即便一开始被认为荒谬无稽，日后成为日本分部长的骏河安东仍持续提出具体意见，由政府主导执行，最后也有了一定成绩。

    虽然几乎不见力量已觉醒者，但他们陆续发现保有前世记忆的人才。在爱德华等人的教导下，这些人的力量也逐渐觉醒。

    直属于联合国的非官方组织——「白骑士机关」就此诞生。

    虽说是联合国的下属机构，实质上却是由六国各自独立设置、根本称不上单一机关的联合体。牵涉到六国政府以及爱德华他们各自的想法和立场，这是相互之间最不会产生摩擦的形式。

    爱德华他们被称为「创始六人组」，各自成为该组织的首领。

    而随着后来被称为救世主的轮回转世者人数愈发充实，就愈是突显那六人的强大有多超乎常理。

    「创始六人组」被世人怀着敬畏之心，改称为「六首领」。

    于是他们就有如帝王似的，持续君临自己所创造的组织至今。

    由三人概括要点的故事结束。

    特别是静乃有个身为日本分部干部的哥哥，因而知道许多非公开资讯，连摩耶与丈弦学长也都听得津津有味。

    摩耶听得尤其认真，身子往前倾到把诸叶的手当抱枕，双手双脚都跨在上面。

    手抱着就算了，连脚都跨上来恰当吗？手被夹在大腿之间真的不要紧吗？而且摩耶现在身上只有薄薄一件泳衣，就算她是小孩子，诸叶也愈发觉得害羞，无法活动被夹在大腿间的那只手。

    「摩～耶小妹妹，这样好像不太好喔。」

    诸叶清了一声喉咙，要摩耶放手。

    摩耶发现自己不成体统的模样吓了一跳，害羞地笑了笑。

    到此为止她都还像个小天使般可爱。

    「你看你看，模仿无尾熊——」

    却突然化身邪恶的堕天使，手脚缠得更紧。

    「快听话，放开我，」

    诸叶正经八百地一瞪后，摩耶才恶作剧似的吐舌放开他。

    总而言之呢——

    听过大家说的话后，诸叶这么咕哝了一句：

    「爱德华那家伙，未免太帅气了……」

    心里有些不大舒坦。

    对诸叶来说，那位英国本部长是位宛如「困扰」这东西穿上衣服后走动的男人。

    下定决心使出刻意隐藏的力量拯救城镇绝非易事，想必他本来一定也不想让人见识那股力量。事情解决后，说不定也曾被别人指指点点「你也是个怪物！」一旦想像他内心有多么挣扎后，不就不得不为他送上掌声了吗？虽然心里不舒坦。

    「实际上我觉得他很帅气呢。身为一个男人，还真叫人崇拜。」

    丈弦双臂环胸，以优雅的动作感叹一番。

    「如果学长差点被他一面哼着歌宰了的话，我想你的看法会跟着改变哟。」

    「哈哈哈，那可真恐怖。」

    面对诸叶半眯起眼的视线，丈弦开朗地一笑置之。

    「不过啊灰村，正因为这样我才想看你升上S级活跃的样子啊。」

    丈弦身子往前屈，拉回话题。

    「怎么又来了？拜托学长饶了我吧。」

    在学长面前诸叶也不敢口气太差，只能搔头求饶。

    丈弦却不放过他。

    「你一定会成为一个好救世主。并非只是力量强大，你一定会当上真正匹配S级称号的男人。就像爵士帅气拯救了新特兰那样。」

    他继续热情地说道。

    丈弦为人不仅爽朗，也有热血的一面。

    「你太抬举我了啦。」

    「我不是在抬举你，因为我都有看到啊。」

    「看到什么？」

    诸叶问道，丈弦随后一笑。

    露出那洁白的牙齿，就像个真心欢喜的纯真少年。

    他接着回笞：

    「九头大蛇出现时，我亲眼目睹你对那个好～可怕的石动大声呛说『我一个人去』啊。」

    看了真叫人爽快呢，学长发出一阵笑声。

    「那时候我就知道了，这家伙真的是个了不起的大人物啊。」

    丈弦说出这段话后，便拍拍诸叶肩膀快步离开。

    在远处窥视一切、带着朴素眼镜的学姊也跟着离开。

    诸叶说不出话来。

    分别从他左右两边传来：

    「你怎么愁眉苦脸的呢？」

    「眉间都皱起来了说。」

    诸叶遭静乃露出小酒窝戳戳脸颊、摩耶以天使般的笑容刺刺眉间捉弄。

    「那位学长真的很会说话，他在男女生之间一定都很受欢迎。看来得小心点才行。」

    「哎呀，是这样吗？」

    「摩～耶也同意丈弦哥哥说的话。」

    静乃与摩耶分别自左右抱着诸叶双臂。

    诸叶这下无法搔头，表情只能愈发苦涩。

第三卷 第三章 就在星海之畔

    训练时间结束，来到有点晚的午餐时间。

    等待空着肚子回到别墅的队员的，是烤肉的准备工作。

    宽阔的庭院里摆着好几座烤肉架，炭火都已点燃。

    鱼虾肉菜也是准备得满满一堆。

    「海鲜类是今天早上跟岛上渔夫买的。肉是从亲戚经营的牧场拿来的岛根和牛横膈膜，并不是随随便便可以吃到的东西，很好吃喔。」

    斋子说完，现场响起一阵阵欢呼及掌声。

    就只有这种时候，即便斋子依然趾高气扬大家也完全不在意。

    全员分成几个要好的组别，围着烤肉架立刻进行。

    诸叶与早月、静乃、摩耶、春鹿组成五人小组。

    早月率先俐落地将肉类以及蔬菜放上烤架。

    采取不先花时间串食材直接烘烤的做法，不让空腹状态的人感到不满这点不错。

    诸叶紧盯着烤架，等候食材烤熟。

    在充满炭火味的空间飘起一股肉类油花烘烤过的香气，两者混合为一。

    这味道让人肚子愈来愈饿，快受不了了。

    比起室内，在开放的庭院会有更强烈的感受这点真不可思议。

    果然还是肉最好。

    就顺序来说，先吃味道相对清淡的鱼贝类或许比较常见。

    然而经历艰苦训练后，吃肉才是上上之选。人类之躯正是渴求肉块的肉体！

    大伙都能感受到早月对这股欲望的巧妙安排。

    不是锅奉行而是烤肉奉行（注1　日本古代官职，负责佐理政务。「锅奉行」意指在煮火锅时帮忙控火、下料以及替大家分配食物的人。）。早月的贴心叫人感激不尽。

    「呜呜呜呜呜。」

    「你是要哭还是要烤肉啦。」

    「人家都没赢过小百学姊一次嘛呜呜呜呜呜。」

    「你就多吃点打起精神来吧。再加油就行了，对吧。」

    「呜呜呜呜呜来这个烤好了。」

    早月边哭边拿烤肉夹，俐落地将肉片分至大家手上拿的盘子。

    「好好吃的说！」

    摩耶呼呼吐气吃着肉，笑容满面。

    「虽然肉本身就不错，但这熟度掌控得真棒呢……可恨。」

    静乃带着恨意，凝视早月流畅翻动食材的样子说道。

    春鹿更是感动到说不出话来，双脚跺个不停。

    看大家这样，诸叶也忍不住张嘴开动。

    肉质富有弹性，愈是咀嚼愈是令人心痒难耐。每咬一口都会溢出肉汁，不知道是否都滴在网架上了，油脂星一点也不腻口，温润爽口的「肉」味在嘴里扩散。嗯，这就是肉质好、烘烤技术也好的证据。不管怎么咬肉汁都源源不绝！

    虽然诸叶并未过着足以对和牛高谈阔论的美食生活，这依旧是他喜欢的味道——岛根和牛。

    「呜呜呜好吃到想哭啦呜呜呜。」

    「早月，我不是说了要嘛吃肉要嘛哭吗？」

    「这好吃到渗透我悲伤的心啦呜呜呜。」

    「就说不吃东西就打不起精神嘛！来啦，接下来吃这个。看起来很好吃对吧？」

    春鹿试着安慰早月，将海螺放上烤架。

    是颗还躲在壳里的大海螺。不一会，海螺开始渗出透明的汁液，表面噗噗噗地起泡。强烈的海潮味窜进鼻腔，这也让人心痒难耐。

    「来来来，这乌贼也一起烤！」

    「不愧是现捞的新鲜货，身体好透明呢。」

    静乃看着春鹿夹起切成圈状的花枝赞叹道。

    「这一带的剑尖枪乌贼以美味著称，最近还起了个叫『须佐男命乌贼』的品牌名称，现在正当季的说。」

    「摩～耶懂得真多，真了不起。」

    诸叶摸摸摩耶的头，摩耶骄傲抬头挺胸的模样煞是可爱。

    看着这四人开心和乐的样子，早月好像也渐渐开始羡慕起来。

    「鱼虾贝类比起肉类更难掌控火候！这下就该我上场了！」

    她揉揉眼角，露出笑靥自春鹿手里抢过夹子。

    想必是她那喜爱热闹的血液开始沸腾了。

    静乃依然镇定，诸叶、摩耶、春鹿则互相以眼神示意：太好了。

    「讨厌，这海螺是怎样……比起来我吃过的海螺简直都像在嚼橡胶呢？」

    「毕竟是现捕现捞的，当然柔软又美味啰。」

    「那那那，这边的乌贼跟我印象中不同，吃起来超有弹性也是一样吗？」

    「正因为够新鲜，口感才会那么好的说！」

    不仅肉类，风味十足的海鲜也令人咋舌惊叹。

    烤得金黄的洋葱散发阵阵香气，焦脆感令人食指大动的玉米也如水果般香甜。

    「这火候也控制得很好……真可恨。」

    「早月手艺居然这么出色，真叫人意外。」

    「难道是有练习过吗？」

    静乃、春鹿、摩耶依序称赞。

    「为了有一天能让哥哥大人吃到好吃的东西，我从以前就在练习了。呵～呵呵！」

    「就算你说以前，早月跟诸叶初次重逢也是在来亚钟学园之后吧？」

    「因为我早有预感来了就会遇到哥哥大人，呵～呵呵！」

    早月大笑出声，鼻子挺得像小木偶一样。

    刚才还哭哭啼啼的人如今却开怀大笑。

    （这家伙真的很努力啊。）

    不过诸叶倒像是看到了什么耀眼之物似的，眯起眼睛望着早月。

    烤架上有肉、鱼虾、蔬菜，五颜六色的食材烤得金黄且香气四溢。

    周围则有早月、静乃、摩耶、春鹿四位各有特色的美少女相谈甚欢。

    抬头一看，是一望无际的蓝天。

    凉风轻拂过山丘。

    诸叶已充分体会烤肉的乐趣所在。

    大快朵颐后，静乃与摩耶先停下筷子，剩下来的三人步调大幅变慢。

    「队长哥哥说从下午开始就是自由活动时间呢。」

    摩耶双眼闪闪发光，问大家下午要玩些什么。

    「赛跑！」

    「岚城同学，提议驳回。那样根本就变成你的特训了呀。」

    「啊，我在自由活动的时候是不会陪你跑的。」

    早月立刻提案，静乃与春鹿立刻否决。

    「讨厌！那样的话我就追不上小百学姊了耶？」

    「我看一辈子都追不上吧？」

    「可恶！不然漆原你选了什么当课题？」

    「我打算挑战第四阶段暗术呢。」

    「呀哈哈哈哈哈！第四阶段不是超难的吗？你不可能办到的啦。」

    静乃冷静回答，早月则坏心眼地贬道。

    「嗯，你说的没错。立下那课题实在太过有勇无谋了，我大概办不到呢。真可惜。」

    「……你打从一开始就没想过要达成课题吧。」

    静乃冷静说道，早月则怃然质问。

    「至少也选些实际一点的课题来挑战吧，糊涂虫……」

    「真不好意思呢。集训中我可是很忙的。」

    「玩到天翻地覆算不上忙啦！」

    「也是，我想岚城同学就算在自由活动时也会努力特训吧。独自一人。」

    「我、我我我、我也是会玩的好吗！」

    早月气得大叫。

    看来她还不知道静乃脸上那小酒窝的含意。

    「话说诸叶选什么当课题呀？」

    另一头，春鹿充满兴趣地问道。

    「这个嘛……我在与爱德华一战时想到一些事——」

    诸叶将口中的肉嚼了嚼吞下后答道。

    在一个月前与爱德华的战斗中——

    诸叶使出的暗术，被爱德华以多种方式瓦解。

    被那作弊般的无敌盔甲弹开这点就算了，恐怕那招也没其他人会用，说实话一旦碰上防御像他那么强硬的异端者，也只能逃之夭夭了。

    除此之外还有两个问题。

    在诸叶念咒途中，爱德华使用称为《破军》的缩地步法急远靠近，并妨碍他施咒。

    另一个则是诸叶施放的第一阶段暗术，被称为《玉兔》的防御术给挡下了。

    得特别一提的是，这招《玉兔》是一瞬间让自己化身无敌状态，使用时机相当难掌握的招式，却因为爱德华说「暗术太慢了」这理由而轻松施展出来。

    诸叶总有一天会因相同状况败北。因为异端者的能力相当多样，有的速度快到犹如瞬间移动，就算拥有会让自己在一瞬间刀枪不入的招式也不足为奇。

    「——我打算把那两招的破解法当成自己的课题。」

    诸叶说明结束后，才发现早月与摩耶、甚至连静乃都兴致勃勃地听着。

    「那就朝提升咏唱速度的目标来特训如何，哥哥大人？」

    「诸叶的速度已经算非常快了。要比现在还快的话，就有些不切实际了。」

    早月迅速举手发言，静乃立刻打枪。

    「要是从零距离状态突然施放暗术，多半能马上击中对方，应该不会太慢的说。」

    「那我也试过，不过连施放时机好像都被爱德华识破了。」

    诸叶摇头否定摩耶的提案。

    《破军》反击法。《玉兔》破解法。两者都相当困难，早月与摩耶「唔呣呣」地发出低鸣。

    「话说回来——施放暗术的程序不会太多了吗？要念咒文、写文字加上击出——」

    「是啊。如果牺牲咒术威力的话，是可以省下咏唱时间，但其余两者不做不行呢。」

    「所以出招才会过于费时，时机才会被人家看破嘛。」

    春鹿顶着学姊的光环，一针见血地指出问题核心。

    诸叶大力点头。

    「那么诸叶你打算怎么办？你的话想必是有了些想法才会这么说吧。」

    「咦！？真不愧是哥哥大人！」

    静乃一眨眼，早月便带着充满期待的眼神看向诸叶。他搔搔头道：

    「所以我才想说，来试试看新的太极之形好了。这就是我的课题啰。」

    太极（阴阳），是白骑士组织为融合光技与暗术的源祖之业取的总称。

    也是诸叶自己独创、唯独他一人能使用的术理。

    「诸叶，你要连我的份一起加油哟。」

    「不不不，静乃你也加油好吗？」

    「听得连我都热血沸腾起来了！小百学姊，我果然还是希望下午你能陪我特训。」

    「我不要啦！我……比较想跟诸叶……一起玩。」

    「摩～耶也想要一起玩。等等不可以再躲到海里了哟。」

    「那、那个是丈弦学长的错吧。」

    「呣呣，该玩还是该特训，这真是个大问题。」

    正当五人兴高采烈地讨论，吃着剩下的烤肉时——

    「这群丫头，是在嬉戏个什么劲！」

    响起一声散发军人风范的高压怒吼。

    五人一脸无奈地盯着声音的主人。

    神崎斋子出现了！

    这下该怎么办？诸叶一行人互看。

    「下午灰村的自由活动时间，老早就决定是属于我的！」

    斋子不顾场合，硬是插进来凑热闹。

    她推开早月挤在诸叶身旁，表态那才是属于她的位置。

    「喂，副长你太霸道了啦！」

    「闭嘴，岚城。不过是个小小的预备队员，岂敢反抗副长？」

    「这种行为就叫霸道嘛！」

    「哼，上下关系就是这么一回事。」

    被推了推眼镜镜架的斋子一瞪，早月涨红着脸，显得十分不甘心。

    斋子又哼了一声后看向诸叶：

    「我去跟队长下跪后，他说如果是一般的泳装就准许我穿。就是这样，快来陪我。」

    斋子一边邀约诸叶，一边对他屁股揉呀搓的。

    「你的手趁乱在干什么呀，真是的。」

    诸叶一脸苦涩。

    这时诸叶才发现，斋子已从惩罚游戏时穿的运动服换穿白色T恤。

    T恤底下的黑色布料隐约可见，看得出那应该是件泳装。

    斋子无视诸叶抗议，继续爱抚他的臀部。

    「来一起做日光浴吧。灰村你要在我全身上下各处——」

    「该不会是要我帮你涂防晒乳吧？饶了我好吗。」

    「哼，你以为我会说那么老套的台词？真是错看你了。」

    诸叶以为斋子终于松手了，想不到她直接双臂交叉，直挺挺地挺胸大喊：

    「我要你涂的是大人的润滑液啊！」

    「到底在想什么啊你！？」

    「那还用说，我都在想些色色的事。」

    斋子得意一笑。

    如果她说的不是那种脑子烧坏才会说的话，还挺帅气的。

    之后斋子还擅自吃掉诸叶盘子里的牛肉，下流地舔舐她泛着油光的唇。

    「肉是好东西。令人情绪高昂，性欲增强。」

    「你到底在说什么啊。」

    这真的令人傻眼。不仅诸叶。早月她们也一样，她们不愿吐槽或责备斋子，感觉会因此感染色鬼菌被玷污。

    「我的屁股肉也很不赖喔，灰村。」

    「实在是最糟糕的联想了。」

    「我们走吧，现在就走。你的屁股就是我的，我的屁股就是你的。看你是要摸要揉要舔要吸要咬，或是大逞兽欲蹂躏征服，随你高兴。」

    「学姊，我劝你最好克制一点喔……」

    「我决不允许你违抗身为副长的我的命令。你就只能选择与我缠绵。」

    斋子的目光锐利，隔着眼镜往诸叶一瞪。

    这时有只大手伸向她背后！

    劈哩。

    一手出力抓住她那颗脑袋瓜，甚至还发出听了令人不安的声响。

    「喵！？」

    是出于惊吓？疼痛？又或两者皆是？斋子发出一声怪叫。

    「那么神崎你什么时候才会听进身为队长的我的话呢？」

    按照惯例站在她身后的——就是石动迅本人。

    「等等等等等一下队长！为什么你总是要来阻碍我的恋情——」

    斋子全身发抖，丢脸地向石动抗议。

    在抗议前你也差不多该学乖了吧。

    「如果你像个学生，在健全尺度内谈恋爱，又不造成灰村困扰的话，我也没那么不解风情，并不打算插手。」

    「哼，说什么健全啊，标准稍微放宽一点又不会怎样。」

    「我看你得好好思考一下，没有老师以监督者身分来参加集训的理由。只要我还活着，绝对不会让队上做出背叛老师信任的行为。听好了，绝对不会。」

    石动声调之厚重，就仿佛沉甸甸地压在身上般。

    斋子脸色铁青地退缩。

    「如果下次还要我出『手』，神崎你就得关禁闭啰？」

    「什么！？这太霸道了！难道你忘了提供这间别墅集训的是我吗？」

    「我才要怀疑，难道你忘了在这队上，我说的话就是规则吗？上下关系就是这么一回事。对吧？」

    石动可能听到斋子方才对早月的谩骂，才坏心眼地这么说。

    斋子脸色变得相当不悦，也只能心不甘情不愿地答应。

    早月吐舌嘲笑斋子活该受报应，春鹿悦张地要她住手。

    诸叶也以眼神向离去的石动表达谢意。

    吃饱喝足后——同组人马便大玩特玩一番。

    一起打沙滩排球。

    听斋子说这私人海滩的浅滩还能采到海胆，大家也真的潜水下去采。

    然后大声嚷嚷：「根本找不到！？」

    看着另一头在海边长大的学长姊采了一大堆，而觉得不甘心。

    之后又因为学长姊说：「今天晚餐大家就来吃海胆丼。」而放声欢呼。

    在沙滩上舒服地做着日光浴休憩。

    玩沙滩抢旗时早月使出通力，还被大家吐槽说「少在那边特训」。

    总之全员大肆玩耍，一扫平日累积的郁闷。

    「这么快乐的暑假，是摩～耶有生以来第一次的说！」

    摩耶露出太阳般灿烂的笑容喊道。

    没人笑她说得太夸张，反而都点头认同。

    当然，诸叶也一样。

    *

    神崎家的别墅有三层楼，宽敞到说它是间大宅邸也没问题。

    就算让四十名队员在此留宿也没问题。

    不过每间都是四人房，集训期间起居都得依照石动排定的房间表。

    听说早月与春鹿睡一起，静乃则与摩耶一间房。静乃对此也表示：

    「队长是希望大家不要只跟自己交情好的人混在一起，要趁这机会让队员彼此有更深一层的交流吧？不过他真的有仔细考虑过，避免让任何人被孤立呢。」

    静乃如是说，诸叶也默默地应了声原来如此。

    石动是个成熟稳重的人，虽然给人难引亲近的印象，其实他也有像这样细心且贴心的一面。

    并非只凭着强大的力量担任队长一职。

    诸叶一面回想与静乃的这段对话——

    看了看同房的人。

    第一位，看似难以亲近，其实正是其魅力所在！队长·石动迅。

    第二位，男男女女皆喜爱的大哥哥，一有机会就把你捧上天！三年级生·丈弦初介。

    接着是第三位——

    「跟我同房就当成是你好运用光啦灰村。我会让你跑腿跑到死，觉悟吧你！」

    从以前就一直视诸叶为敌的学长！二年级生·万年堂龟吉。

    诸叶个人是不讨厌龟吉学长——不算讨厌啦。

    （静乃小姐……我被孤立了喔……）

    事实跟听说的根本不一样。

    诸叶在床上盘腿而坐，表情十分难看。

    顺带一提，这是吃过晚饭后的事。

    诸叶原先想在外出旅行时，好好写封信给姑姑跟姑丈。但是有了这群人（特别是龟吉），他还能全神贯注地思考该写些什么吗？

    「嘻哈哈哈哈真是愉快爽快，其他房那些没有小奴隶的人真是有够可怜的。」

    龟吉静不下来，在柔软的床上猛摇个不停。

    烦死了。

    「白天的时候想说特别安静，结果就大意了……」

    白天和平到根本不知道他到底在不在。

    「蠢——蛋。本大爷白天的时候处在半沉睡状态，今晚就要拿出真本事。」

    「为什么学长会处在半沉睡状态？」

    「你连这个都不懂，真是个小孩子啊。那当然是因为太期待集训，前一晚根本睡不着的关系啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

    到底谁才是小孩子啊……

    「好～啦，要请灰村学弟来帮我做些什么才好咧～」

    「为什么我就得帮学长跑腿……」

    「因为你是最低年级的啊！这可是开天辟地以来宇宙间的真理啊！」

    「所以去年龟神学长也被人叫去跑腿吗？」

    学长该不会也有做出那么「值得钦佩」的行为吧？

    ——诸叶语带嘲讽地问道。

    「少啰嗦……别问了……」

    龟吉突然面壁环抱自己的膝盖。

    刚刚明明一副得意忘形的样子，这下转变得还真快。

    这反应是怎么一回事？

    难道他去年真的被讨厌的学长抓去跑腿，甚至到了霸凌的程度而留下心灵创伤吗？

    当诸叶呆住时，丈弦代而答之。

    他刚刚还在帅气滑手机，现在抬起头来说：

    「阿龟去年没参加集训啊。那时候他还当不上预备队员。」

    「哇哇哇哇哇啊。」

    龟吉不知是否感到刺耳，盖起被子缩成一团。

    「咦？不过龟神学长之前不是还说自己是学年第一吗？还说去年没被称为超级新星很难过呢。」

    「咦？阿龟你说了那种话喔？现在二年级的黑魔中，我觉得竹中还比他厉害。」

    「呜哇哇哇哇哇。」

    龟种学长似乎感到无地自容，像只乌龟般躲在棉被里。

    「龟神学长……」

    虽说是自作自受，诸叶也不禁觉得他很可怜。

    「少啰嗦。不是美少女的话就少在那边同情我啊灰村。害我看起来更悲哀啊啊。」

    「喔，是。」

    「阿龟能像现在这样逞强，就没问题啦。你一定还会变强的。」

    丈弦爽朗地笑了。捧上天招式来啦。

    棉被一角微微敞开，可瞧见把自己包在棉被里龟吉的脸。

    「是说能在这阶段就参加集训的一年级生本来就很稀少。我当初也办不到啊。」

    丈弦露出爽朗的笑容，像在哄猫似的要龟吉出来。

    龟吉脸上写着：你不会欺负我吗？

    丈弦脸上写着：没什么好怕的啦。

    两人心灵相通。把自己包在棉被里的龟吉这才开心现身。

    这说不定应该是令人感动的一幕——

    「两个大男人在干些什么啊？」不过说实话，诸叶却觉得有些恶心。

    然而龟吉却流下男儿泪喊道：

    「呜喔喔喔，本大爷这一辈子都会追随丈弦学长的呜喔喔喔喔。」

    「阿龟你也有不对的地方啊。以后可别在学弟前作威作福，装出一副嚣张的样子啊。像跑腿这种事更是如此。很难看的喔？」

    「是，学长！」

    龟吉拭去泪珠。

    他很有礼貌地跪坐，双眼闪闪发光地凝视丈弦。

    「还有别太吵啊。这样对在睡的石动不好。」

    「是，学长！」

    龟吉双眼闪闪发光，又像个优等生般回应丈弦的话。

    经过精采的调教后，那个恼人的龟吉如今安分地跪坐着。

    丈弦一放心，就回头继续滑他的手机。

    诸叶看着另一名室友——睡在床上的石动。

    吃过晚餐回房后他即刻就寝。

    「我个人习惯早睡早起，不好意思就先睡啰。」

    话一说完迅速进入梦乡。

    而且睡相宛如图坦卡门般端正整齐。

    刚刚龟神学长闹得满大声的，石动却连呼吸也没乱掉地继续沉睡。

    房里一瞬间变得安静。

    唯一听得到的，是丈弦不断收到新邮件的铃声。

    要写信的话，或许现在正是好机会。

    就在诸叶准备开始写信时——

    「话说为什么房间会像这样分配呀？」

    唯独龟吉耐不住沉默而向丈弦发问。

    烦死了。但这问题也令诸叶有些在意，于是他暂时搁下写信的事加入话题。

    「那是石动为了把三名问题儿童关在一起，亲自监视的关系吧。」

    丈弦滑着手机，理所当然地说道。

    「咦？问题儿童只有龟神学长一个人不是吗？」

    「咦？问题儿童只有灰村一个人不是吗？」

    诸叶想的凑巧跟龟神学长差不多。

    两人半闭起眼瞪着对方。

    「哈哈哈，或许我也没什么自觉，不过我跟你们一样，都是大有问题的问题儿童啊。」

    「「丈弦学长说自己是问题儿童这点让人有些不明白耶？」」

    诸叶与龟神学长完美同调。

    龟吉一脸「少在那拍我家丈哥的马屁，这个蠢材。」瞪着诸叶。

    诸叶也一脸「你这家伙对地位比自己高的人没辙呢。」瞪回去。

    相反地对比自己还小的人就敢作威作福……

    「哎，自己要说自己的糗事也还满怪的……」

    丈弦似乎有些害臊，身子直往自己的智慧型手机缩——

    「去年我也有参加集训。晚上女生就一直往我的帐篷里跑，还被石动骂说别在那扰乱风纪咧。」

    「不愧是丈哥学长！都是些诸叶办不到的事！」

    龟吉又激动地晃起来。真是个静不下来的人。

    「咦？不过丈弦学长不是有女朋友吗？」

    诸叶听说两人虽然在远距离恋爱，但他的心全系在女朋友身上，眼里没别人。

    这事有名到连对他人八卦没兴趣的诸叶都知道。

    因为这样，周围的女孩子也都乖乖地不去试探丈弦。

    所以学长才会明明那么帅，却连点绯闻也没有。

    「是没错啦。不过大概是沉浸在旅行的气氛里吧，当时特别是三年级的学姊眼睛都红了咧……真是败给她们了。」

    「就是所谓的『只有今晚也好，跟我一起刻划夏季的回忆吧』戏码啰？咯嘻嘻嘻嘻！」

    诸叶冷眼一瞥，看着自己说出下流台词而咯咯笑的龟吉。

    「难道现在也是跟女朋友在……？」

    诸叶指着丈弦那不断收到新邮件的手机。

    「嗯。在补足平常没办法陪在她身边的份啊。」

    丈弦潇洒地答道，但这真挚的态度绝对是他之所以受欢迎的理由。

    另一方面，龟吉摇来摇去的幅度堪称今日最猛——

    「这下我就知道、为什么自己也会被当成问题儿童了！也就是说丈哥学长还有本大爷都太受欢迎了，队长才会亲自监督我们！」

    「不，阿龟你是因为平常就在惹事生非。」

    「呜哇哇哇哇哇——」

    丈弦随口吐槽，龟吉又躲回棉被里。

    诸叶一面觉得龟吉很可怜，又对自己被视为问题人物的原因很在意。

    「那我又为什么会被石动学长盯上呢？」

    果然是因为自己升上S级，还跟大人物打了一架吗？

    「灰村的原因应该跟我一样吧。」

    丈弦一副没什么似的说道，令诸叶哑口无言。

    「……咦？………………咦？」

    这说法令人有点难以接受，诸叶不禁反问了好几次。

    「说到被女生看上这点，你和我根本不是同个等级吧？我要是生肉，你就像是烤熟的肉。如果石动没跟我们睡同一间房，房门早就被敲个不停了。」

    这说法令人有点难以置信，诸叶又哑口无言了。

    就算退一百步，假设那是事实好了——

    「跟丈弦学长不同等级的原因……是因为我单身吗？」

    「哈哈哈怎么可能！是因为你明日张胆干出脚踏两条船这种事啦。而且最近不是还在把幼女吗？这么一来自然就会有其他女生想当第四、第五号啰。」

    这说法令人有点难以接受，诸叶三度哑口无言。

    「请等一下，早月、静乃还有摩～耶她们——」

    「不必解释！我也没那么不识相到要问清楚实情到底是怎样，不过周遭其他人就是那么认为，也别无他法吧？」

    事实的确如此。

    诸叶这次马上就理解了，但他果然还是哑口无言。

    他发誓为了不再引起更多误会，要更加小心自己平时的言行举止。

    虽然一切为时已晚了。

    「不好意思，我要睡了……」

    这下也没心情写信，诸叶受到打击准备钻进被窝里。

    叮咚&#9834;——此时手机响起收到新邮件的铃声。

    这跟丈弦从刚刚就响个不停的铃声不同。

    那么会是谁的？石动？不会是龟吉吧？

    「叫、是我的……」

    诸叶大受打击到这地步，愣了一会才发现是自己的手机响起。他从行李放置处取出手机，查看邮件。

    寄件人：岚城早月

    主旨：我在海边等你&#9829;

    内文：快来找你亲爱的妹妹！一个人来！

    看过邮件后，诸叶想也不想地看向窗外。

    太阳早已西沉，漆黑的夜早已支配整个世界。

    这岛上人口很少，也几无灯火。真的很暗。

    （女孩子独自一人……不会很危险吗？）

    脑内虽理解早月也是名救世主，心头仍然涌上不安。

    诸叶离开床铺。

    正好与视线离开手机、抬起头的丈弦对上眼。

    （我知道啦。我会替你向石动保密的，快去吧。）

    丈弦潇洒地眨眼，仿佛就是在这么说。

    诸叶对学长这么贴心是很高兴没错——

    （果然已经太迟了吧……）

    邮件来了、灰村起身。在他人以这么少的资讯就理解是怎么一回事时，诸叶这才深深感受到，别人对自己的评价早已到达无法挽回的地步了。

    他垂头丧气地走出房门。

    至少趁还缩在被子里的龟吉发现而大闹一番前，诸叶急忙前往海边。

    *

    满天星辰的景象便是如此吗？

    一离开别墅，诸叶抬头一望如此赞叹。

    视线所及之处，尽是闪闪发亮的星星。

    这是诸叶第一次凭肉眼看见这么多星星。

    只要陆地上无光，夜空看起来就会无比美丽这是真的。

    从点着灯的房里看出去，外头是一片漆黑没错。但实际走出来，便发现光靠月光以及星光就足以辨识周遭。

    对走夜路来说不成问题。

    诸叶走在经铺装过的林道下山，一到沙滩便立即发现早月的身影。

    她也带着笑容抬头看着星空。

    仰望天际，眼里光芒闪烁的少女侧脸，其美丽程度不输这片星空。

    诸叶暂时看得出神。

    不久早月便发现诸叶已来，将笑容对着他绽放。

    「诸叶，你来了！」

    「嗯，你突然传邮件给我，害我吓了一跳。如果没有丈弦学长在，说不定很难溜出来啊。」

    诸叶搔着头走向早月旁边。

    「所以呢，都这么晚了，你有什么事？」

    「我想两人独处在夜里的沙滩上散步呀——我是想这么说啦，现在就先忍耐一下。我还有更重要的事呢。」

    早月一脸严肃，双眼好像燃起火光似的凝视诸叶。

    「拜托你，哥哥大人。当我的教练让我跑得比小百学姊还快！」

    早月以诚恳的语气请求。

    旅行之地的夜里，好像吹着一股甜蜜的风。

    诸叶他——并没有马上回答。

    他只是搔搔头，看着早月。

    「……不行吗？」

    早月一脸不安，目光闪烁。

    诸叶犹豫了一会，之后干脆地说道：

    「你不选择其他课题吗？」

    早月受到打击而瞪大双眼。

    随后她皱起脸说道：

    「连诸叶也要跟其他人说一样的话吗！？」

    早月都快哭了，同时也像火苗点燃般发起怒来。

    「我自己也知道那很困难！但是在挑战前就要我放弃……难道我就那么不可靠吗？在前世跟现世都只能是个碍手碍脚的妹妹？」

    早月靠上去，依偎在诸叶身上，哭着大声吼道。

    面对「妹妹」毫不保留的激动之情，诸叶也只能继续搔头。

    「你冷静点。我们坐下来吧。」

    诸叶以坚定的口气安抚早月，自己先坐在沙滩上。

    「……」

    早月一惊，泪眼汪汪地瞪过诸叶。赌气似的咚一声坐在诸叶身旁，粗鲁地将整个身子都依偎在他身上。

    两人就像这样眺望夜里的海。

    与白天不同，夜晚波平浪稳。

    海面化为映照夜空的一面明镜，景象美到仿佛众星都降落于地。

    真是幅美丽到都快吸走魂魄的梦幻之景。

    「我们还是……第一次这样呢……」

    早月的语气也冷静多了。

    宛如轻搔耳朵的轻声细语。

    「是啊，是第一次。」

    诸叶也明显地点点头。

    就算在前世，也没像这样与妹妹并肩而坐悠闲地看海的记忆。

    诸叶对于前世的记忆其实相当偏重于某部分，本应有许多回想不起来的记忆。但他对自己能如此确定没有这段记忆，也感到不可思议。

    轧轧轧。脑袋里某种像墙壁的玩意轧轧作响。

    「你根本不会不可靠。」

    诸叶就这么道出他对前世的贫乏记忆。

    「我脑内对弗拉格的印象，就是他总是一直不断地在战斗。弗拉格将守护你的这份心意收于心中，独自一人持续奋战。」

    「而且还总是留下我（沙菈夏）而去呢……」

    「嗯，因为他不想让你上战场。」

    「果然是因为我不可靠嘛。」

    「正好相反……」

    诸叶咕哝道。

    早月抬起头，盯着诸叶的侧脸。

    「弗拉格想保护你，才不想带你到危险的战场上。他这么想是没错。然而他之所以连一次都不想让你站上前线，还有另一个原因——」

    早月屏息等待诸叶继续说下去。

    「因为他知道你体内潜藏着不得了的天赋。如果你在战斗中让那天赋开花结果，从此以后就无法远离战场。他就是不希望那样。」

    「我……都不知道……」

    早月吃了一惊，目不转睛地凝视诸叶。

    「那是因为他没说啊。你要是知道了，一定会认真地锻炼自己吧？他对你不懂拿捏分寸这点很伤脑筋啊。弗拉格一直都希望你被尊奉为战姬、偶像，一直待在城里或战场最后方。幸好，好像没有其他人发现你的天赋呢。」

    诸叶早有觉悟早月或许会大骂说「居然始终瞒着我」，但——

    「……诸叶现在，也是那么想吗……？」

    早月只是胆怯地问道。

    「这还真难回答。」

    诸叶老实说出他的想法。

    「我当然是希望早月能一直待在安全的地方。不过你都来亚钟学园了，总有一天会被派至前线作战。所以我才觉得，如此一来让你自己愈变愈强的话才比较安全吧。而且——」

    「而且？」

    「——前阵子和爱德华战斗时，让你负责AJ，令我感到非常放心。虽然听起来很丢脸。」

    「一点也不丢脸！我很高兴！」

    早月的双瞳从方才起就一直闪烁着不安神色，现在却突然亮了起来。

    真是现实的家伙。诸叶苦笑。

    「所以我才一点也不觉得你不可靠。就是基于这点，我才叫你不要把在速度上赢过小百学姊拿来当课题。」

    早月也不大声嚷嚷，默默听着诸叶的话。

    「小百学姊是速度见长的白铁。反过来说，学姊有的就只有速度。学姊也是深深感受到这一点，才会努力不懈磨练自己的《神足通》。常陪她练习的我，知道她持续下来的特训有多严苛，也知道她对自己的速度是多么地自负与骄傲。」

    诸叶将头转向早月。

    以像陆地上的星辰般闪耀的眼神看着早月。

    温柔地安抚她。

    「——所以，如果有人随口说要变得比学姊还快，我绝不允许。」

    早月立刻嘟起嘴。

    还马上别过头去，将脸埋在双腿间。

    看着这称不上可爱的动作也觉得可爱，诸叶实在病得不轻。

    「就算是你也一样，这下你懂吧？所以我希望你能再好好想想。早月你有自己的长处，只要让自己的长处变得更加卓越，一定就能变得更强。别太着急了。」

    诸叶以温柔的语气持续说道。

    「我才没随便说说呢。」

    早月依然将头埋在双腿间，鼓起脸颊。

    那么——

    是什么让早月那么坚持呢？

    「在实战部队里头，小百学姊是诸叶的搭档对吧……」

    「是啊。又没其他人能跟上我们的速度——」

    诸叶一面回答，这才在自己脱口而出的话里察觉其理由。

    「诸叶的搭档就只有我而已。」

    早月依然鼓着脸颊闹脾气。

    诸叶不再说下去了。

    早月也赌气沉默。

    诸叶拍拍她那瘦弱的肩膀，一把搂过来。

    两人相互依偎，看着夜里的海。

    涟漪声愈发细碎。

    海面变得风平浪静。

    这是这海滩上一年内仅会发生数次的奇迹般光景，但诸叶与早月并不晓得。

    他们只是望着映在海面变得更加鲜明的那熠熠星光。

    「我无法保证能让你赢得了她喔？」

    「谢谢你，哥哥大人。」

    早月终于笑了。

    真是个现实的家伙啊。

    诸叶与早月，两人在海边互相对峙。

    「说起来你连基础都还没打好。一切就先从基础开始。」

    诸叶如是说，亲自示范。

    完全自然、毫不使力。

    然后「直挺挺」地站着。

    这看似简单其实很困难。就这点而言，诸叶那宛如从遥远天际垂下一条丝线般的直挺姿势堪称完美。

    诸叶在此状态下发动通力。

    简直就像恒星降落地面上——

    辉煌的纯白光辉包覆着诸叶全身。

    「这就是七门全开的状态。看得出来吗？」

    「嗯，能感到诸叶的力量一阵阵地传过来。」

    对诸叶这段算是复习的话，早月诚实地、认真点头答道。

    为了使出通力，白铁的肉体有着七道概念上的门。

    每多开一道，就能使出更加强大的通力。

    开启全部七道门，使全身充满通力是身为白铁的基础。

    新生通常都得花上一年来学习这门基础。

    现在——早月已能自由开关五道门。

    右手、左手、右脚、左脚以及眉间共五处。

    除了诸叶、早月以及石动他那仍然拒绝上学的弟弟，一年级学生里最近才总算开始出现能打开三道门的人。所以早月的步调可说是相当快的了。

    然而，参加集训的白铁中，并不存在其他连基础都还没打好的家伙。

    再加上对手——春鹿在速度上可是君临学园顶点之人。

    「剩下的就是心脏还有丹田了，在集训期间你就试着至少再多开一道门吧。能发动的通力增加，速度自然就会变快。我不知道这样是不是赢得了小百学姊，但除此之外别无他法。」

    「那……诸叶你知道什么像是偷吃步的源祖之业吗……？」

    「不知道。」

    早月稍微低头朝上看着诸叶，他则是斩钉截铁地否定。

    「而且我本来就很讨厌那种疏于基础练习的速成法。」

    「呜呜——我知道了。世上没有那么好康的事呢。」

    早月这下也做好觉悟了吧。

    双手双脚带有金色光芒，眼里也发出光辉。早月使出了通力。

    「这五道门我都开得满顺畅的，接下来就不知道该怎么办了。」

    「因为你平常就会使用四肢，也会根据意识来操控啊，所以要开这四道门很容易。至于眉间的门也会与『目视』这动作连结，所以不难。但是心脏跟丹田你并不会有意识地去运用它，所以门槛才会瞬间提高。」

    「那该怎么办啊？前世的我好像能七门全开，在梦中也都是自然而然使出来的，很难模仿呢……」

    「那个就是答案啰。」

    「咦，哪个！？」

    早月突然声音分岔，还四处张望。

    诸叶也只能苦笑说答案并不在那里。

    「答案就是『自然而然使出来』啦。为了能打开七道门以汲取更多通力，保持自然是最适合的。」

    「这么说来，前世好像也被哥哥大人这样指导过……不会很困难吗？」

    「但不做的话就没办法变强。」

    「学校又没教过，连石动学长都没提过类似的话耶？」

    早月又向上看着诸叶问道：总会有其他方法吧？

    「你不是想要我教你吗？」

    「呜呜呜——说的也对。嗯，我知道了！我会放自然一点的！」

    早月拍拍自己的脸颊，摆出干劲十足的姿态。

    「就跟你说不能使力啦。自然一点、自然一点。」

    诸叶再次苦笑，早月表情则大受打击。

    「难、难道我的个性不适合……？」

    「有可能喔。不过泄气话我可不想听喔？」

    「就没有什么明确的特训法则吗？」

    「你这家伙，还真是个喜欢照教科书来的人呢。」

    「至少说我是个努力的人嘛！」

    「哈哈哈，我知道了啦。其实，是有的——」

    「快点教我！」　　早月双眼立刻闪闪发亮。

    「那我们开始特训吧。」

    诸叶在那股视线下，解除自己身上的通力。

    完全变回纯粹的血肉之躯。

    「诸叶，你在做什么？不是要特训吗？」

    「我完全不使出通方，而你用。只要在那状态下你能扳倒我就算你赢。」

    看着早月吓呆的样子，诸叶露出无惧的笑容。

    「咦咦咦咦咦咦咦！？」

    不使出通力，就算是白铁也与常人无异。

    不管是A级还是S级都一样。

    「就算你再怎么放水，我觉得能使用《刚力通》的我会轻松获胜耶？」

    「废话少说快放马过来。你别手下留情喔，不然就算不上特训了。」

    「嗯、嗯。」

    早月虽一脸纳闷，但她这个一板一眼的人一听到「算不上特训」这句话，立刻眉头一皱摆出架式。

    「我要上啰？」

    「就等你来。」

    早月以此为信号，大喝一声举起双手抓住诸叶。

    诸叶保持肉身状态，露出无畏的笑容反抓住早月双腕。

    超乎常人的怪力、一般人的臂力两者硬碰硬——前一刻，诸叶看准刹那间的时机，身体微微一动。

    诸叶以称得上最低限度的动作，像风车般甩开早月的双手，同时俐落地向左闪躲，化解早月往这猛冲的攻势。

    诸叶光是这么做，就足以抛飞早月一圈，让她背部着地倒在沙滩上。

    「好痛——喔。」

    「那一下我根本没摔痛你吧？」

    真没礼貌。诸叶耸肩。

    「我只是反射性地叫出来而已嘛！」

    早月是那种打电动时，自己操纵的角色受伤也会大喊「好痛！」的人吧。

    「来，再一次。」

    「下一次我一定要抓到你！」

    因为不痛，早月才能马上一跃而起继续进攻。

    诸叶完全依同一招迎击，用几乎称不上有在动的手势及移位抛摔早月。

    这与重复播放同一段影像没两样，动作不仅精密，而且玄妙。

    「这是怎么回事啦————！」

    早月空翻一圈吼道。

    诸叶使出的招式并非光技。

    就算再怎么厉害，没发出通力就便不上光技。

    以柔道招式来说的话那可称为浮落，别名空气摔（注2　别名为「空气摔」的招式除文中石黑敬七发明的浮落外，另有三船久藏听发明的隅落。但一般提到空气摔，绝大多数场合指的都是隅落。两者将对手摔出的方向略有不同。）。

    是不须稳稳抓住对方，即能利用对手的力量进行抛摔的高等技巧。

    但诸叶在现世并没有学习格斗技的经验，这是他前世于实战中发明的技巧。

    「你听好了，无论力道再怎么强烈，只要被对手巧炒躲过就会反遭利用。会使出多余的力气，表示你无法固定往一个方向集中使力，轴心会偏掉。就是因为这样你的架式才会被轻而易举瓦解、攻击被人躲开。

    「呜嘎嘎嘎嘎嘎下次一定要摔倒你喔喔喔——」

    就算一直被摔、一直被摔，早月仍然立刻起身进攻。

    她总是充满活力，私下既努力又爱面子。

    她看着诸叶的双眼充满信任的光彩。

    闪闪发亮。

    （你都用那种眼神看我了……）

    诸叶也不得不认真应战。

    「不要使力！维持自然！」

    「意思是要我内心常保无我境地吗？」

    「内心可以热血澎湃关系。倒不如说要内心强韧，但是脑子得保持冷静。最重要的在于你要放掉那些多余的力气。打个比方，你在走路的时候会刻意使力说『喔喔喔喔我下一步要踏右脚啦啊啊』吗？不会吧？」

    「道理我懂，但难道就没什么诀窍吗啊啊啊——」

    「你不是常常来抱住我吗？那时候你都是怎么做的？」

    「啊……」

    早月的眼神透露出她开始理解了。

    这已经是第好几十回合的挑战了吧？早月猛冲而来时诸叶抓住她双手，随即露出一抹微笑。

    （这下可摔不倒她了。）

    早月手上那些多余的力气已然消失。

    「我认输了。」

    诸叶被早月扑倒在地。

    两人叠在沙滩上。

    身形细瘦的早月的重量，很舒服。

    在剧烈运动后，她的呼吸紊乱。早月柔软的胸部抵在诸叶腹部，随着呼吸传来一阵膨胀后又缩小的触感。

    他们俩就这么在沙滩上抱了好一会。

    早月的呼吸才终于恢复正常——

    「嘿嘿，是我赢了。」

    早月嫣然一笑。

    她的样子看起来好耀眼。

    那不是譬喻，而是早月全身围绕着一股浅浅的金黄光芒。

    这就是——开了位于丹田的第六道门的证据。

    「要做到不刻意使力这点虽然花了很多时间，不过一成功就能马上将门打开。你果然是有资质的啊。」

    「因为我是诸叶的妹妹嘛&#9834;」

    她那得意的纯真模样，可爱到令人想紧紧抱着她不放。

    （不过我都跟她约好，要努力把她当妹妹看待了呢。）

    这下虽然可惜，但诸叶不能抱她。

    「别忘了你肌肤上刚刚那种触感啊。」

    「嗯嗯。」

    早月一面点头，一面用脸颊蹭着诸叶的胸膛。

    「今天已经很晚了，就到此为止吧。」

    「吼——人家还想再特训一下嘛。」

    早月一面摇头，一面用脸颊蹭着诸叶的胸膛。

    「明天晚上我再陪你练习啦。」

    「吼——今天跟明天是两回事吧？」

    早月像个小孩撒娇般不依地说道。

    而就在这一刻——

    早月突然抬头往海上一望。

    用她澄澈的双眼凝视远方海面。

    那细瘦的身躯不停颤抖到令人担心的地步，身上还起了鸡皮疙瘩。

    因为两人紧密贴在一起，诸叶才感受得到。

    「怎么了？」

    「你有没有觉得……那边好像怪怪的？」

    早月怕得连声音也一抖一抖的，询问着诸叶。

    诸叶也使出《天眼通》强化视力，远眺整个海面。

    然而，却瞧不见任何不正常的东西……

    「具体来说，你感应到什么了？」

    「嗯……呃……」

    为了回答诸叶，早月绞尽脑汁想出辞汇——

    「有种非常巨大的生物，进行一天只做一次的呼吸运动……之类的？」

    早月没自信地说道。

    努力尝试要将自己的感觉化为具体的语言，但早月内心也觉得自己好像在说些莫名其妙的鬼话——这种感受挥之不去。

    诸叶并未一笑置之。

    「你说的巨大生物是指什么啊？鲸鱼？还是比那个更大的？难道是异端者吗？」

    「啊……」

    几经确认后，早月露出一副似乎有了头绪的表情。

    诸叶急忙问她怎么了。

    「之前我跟漆原去购物的时候，也有像现在这种讨厌的感觉。」

    「难道是指九头大蛇出现时的事？」

    「嗯、嗯……不过现在这个，远比那时还要来得难受……」

    诸叶更是定睛凝视，加强眉间的通力，谨慎寻找有无任何不对劲。

    然而——他还是看不见任何不正常的东西。

    只有微风拂起，如明镜般的海面打着小浪。

    直到海平面彼端，都是这幅景象。

    不一会后——

    「大概只是风太冷了……吧？」

    早月抖了好大一下后，全身停止颤抖。

    「哈、哈哈哈。可能只是我想太多，或是因为身子变冷才会有那股恶寒呢。」

    抱歉虚惊一场，早月害臊地笑道。

    「真的吗？不是异端者现身的预兆之类的吗？」

    「不是……我是这么觉得啦。因为刚刚那股恶寒，根本比不上九头大蛇现身那时的异状嘛。而且有头比那巨大的魔物潜藏在这附近，也太难以置信了……对吧？」

    早月低头往上看寻求诸叶认同。

    在诸叶眼里看来，她只是在为难以置信的答案找藉口罢了。

    「比九头大蛇还厉害的魔物，就真的潜藏在这附近你觉得有可能吗？」

    诸叶眼光变得锐利。

    「不可能不可能！如果真有那样的魔物，日本分部长早就察觉到了！」

    早月猛摇头。

    诸叶也曾在课堂上学到。

    六首领其中一人——日本分部长是名被称为「千里眼」的特殊救世主。

    他是这世上极端少数，前世并非白铁也非黑魔的人。

    不管在世界任何一个角落，只要异端者一出现他都能立刻察觉。

    他接着会通知异端者出现国家之机关，火速告知危机发生。

    白骑士机关能趁异端者危害乡里前，派遣救世主至现场歼灭，全都是靠着他的特异功能。

    「你有办法比日本分部长还早察觉魔物存在，你觉得有可能吗？」

    「不可能不可能！我只不过是一个白铁，而且又没有那种比六首领更厉害的能力。」

    早月再度全力否定，诸叶也没能继续追究下去的理由。

    （如果只是想太多，倒也不是不可能……但是……）

    诸叶虽仍有几分在意依然松懈下来。

    「总觉得都没那兴致了。我们回去吧？」

    早月起身伸出手。

    两人站起来拍拍沾满全身的沙子。

    「那我们一起回去吧&#9829;」

    早月再度伸手，邀诸叶一起回去。

    「不要，两个人一起回去会让人家起疑吧。会被乱传话耶。」

    「我和诸叶被乱传些什么也没关系哟。」

    「别贬低自己身为女孩子的价值。」

    诸叶一这么苛责，早月反而嘻嘻嘻地笑出来。

    真是谜样的反应。

    早月雀跃地踏上前来的路径说道：

    「好高兴喔！诸叶老是对漆原那么说。这下诸叶也终于把我当女孩子看了，我好开心！」

    她只回过一次头来。

    「明天晚上也要帮我特训哟。说好了一定要哟。」

    早月挥挥手，自己一人先回别墅。

    诸叶等她背影消失于林道后，回头看着海面。

    隔一段时间再回去比较好吧。

    吹着更加强烈的夜风。

    诸叶拨弄浏海，看着深不见底的黑暗大海好一会。

第三卷 第四章 温热之炎

    亚钟学园校长·四门万里一早搭上前往东京的新干线。

    （没人觉得绿色车厢（注3　日本国铁以及JR集团中，设备比一般旅客车厢还要来得豪华舒适的车厢，需额外收费。）的脚踏板反而很碍事吗？）

    万里也只能在这么不舒适的状态下随列车驶向车站。

    毕竟使用《变迁之门》的话，就能在一瞬间从亚钟学园抵达东京。一想到这点万里就觉得更加愚蠢。

    然而可惜的是，就白骑士机关所定下的规矩，变迁之门并不容许她自行使用。

    其中一个理由是变迁之门可以当作强大的战略兵器，因此随个人意愿使用被视为极端危险的举动。

    加上变迁之门本身有着一天只能施展一回的限制，导致用途变得相当重要。因此使用时机得仰赖高层判断也是一点。

    举例来说，万里使用变迁之门瞬间移动到东京，假设在那之后异端者立即出现于日本某处，即便有为数众多的救世主齐聚万里身边，也无法立即派遣他们前往消灭敌人。

    如果真的发生这种事，最后悔莫及的想必就是万里本人。

    所以她嘴上虽然忿忿不平，也只能乖乖坐在椅子上。

    在无趣的移动时间里陪万里打发时间的好朋友，是她的笔记型电脑。

    现在正在与刚起床的摩耶互传电子邮件。

    那个小天使到岛上去参加夏季集训，今天已是第五天了。

    每一天摩耶都有传送报告邮件给万里。

    『今天玩了蒙眼打西瓜。诸叶虽然很生气地说不能糟蹋食物，一旦跟他打勾勾约好大家等一下就会吃掉，他就接受了。』

    『大家今天去试胆。但是跟队长还有鬼副长比起来一点都不恐怖，所以气氛一点也不热络。摩耶因为抽签抽到跟诸叶一组很开心。』

    『今天有人发现别墅管理员有水上摩托车。不过因为他说很危险，所以不能借我们。难过到心都快碎了。』

    有像这样报告她们玩了些什么——

    『诸叶还有早月姊姊，好像每天晚上都偷偷跑出去的样子。』

    『和静乃姊姊偷偷跟踪后，发现他们在做秘密特训。』

    『静乃姊姊好像觉得无聊，但还是默默注视着他们。真是温柔。』

    『摩～耶只要回到宿舍，每天晚上都能跟诸叶在一起。所以摩～耶决定集训期间就把诸叶借给早月姊姊。真是温柔。』

    『摩～耶很担心春鹿姊姊。早月姊姊晚上睡相很差，好像还常做恶梦呻吟。所以她可以使劲向诸叶撒娇没关系。』

    『不过摩～耶觉得，鬼副长再怎么不懂得记取教训也该有个限度。诸叶明明不在，居然还偷偷跑去夜袭，扑空后还被队长骂了。』

    也有这种看似小大人般的报告。

    许多邮件里头都附了照片。

    （我倒是很感谢鬼副长呢。）

    万里每天都开心地读着邮件，一直如此认为。

    提议今年集训要包含一半休闲成分的就是副长斋子。

    集训需要布置结界，因此摩耶去年与前年也有参加集训。由于以往的集训行程百分之百都是特训，在布完结界后摩耶就被冷落在一旁。

    虽然她没半句怨言，这反而让万里心疼，觉得摩耶很可怜。

    不过换成今年——

    保存在资料夹里的相片档案中，与诸叶、早月、静乃在房里玩着扑克牌的摩耶露出她那天使般的动人微笑，连万里看了都觉得幸福。

    万里当然也相当感激诸叶他们。

    「今天要做些什么？」

    万里用笔电向摩耶传送邮件。

    『早月姊姊要展现她的特训成果，再度向春鹿姊姊挑战。』

    过了一会，回信就来了。

    『这下真不知该为谁加油呢。』

    『摩～耶想要为早月姊姊加油。因为摩～耶同情弱者。』

    万里不禁窃笑。本人要是听到她这么说一定会发火。

    与可爱的摩耶互传邮件，叫人忘却时间流逝。

    这让万里违抵达东京车站了也浑然不觉，连扫地阿姨都来整理车厢了还在忘我地打着字，造成人家很大的困扰。

    万里为了搭计程车，出了剪票口后走向八重洲出口。

    她好久没来东京了。这里是个好地方。

    不管是谁，就算看到万里那一头金发、深邃的蓝眼珠也不在意。

    外国人他们早就看腻了。

    如果是在亚钟学园附近，就会有小孩说「妈妈你看，是外国人耶」而引人侧目。

    万里只是继承了曾祖母的英国血统，在户籍上以及心灵上都是日本人。

    她心情舒畅地走在路上——随后目光即停留在某处。

    脚步也随着停下。

    不仅万里，路上其他行人的视线也都聚焦在某处。陆陆续续也有人驻足。

    身受无数道视线注目的是一名少年。

    就年龄来看，就像名高中生。身上还穿着立领学生服。

    他并非知名艺人，容貌也称不上美型，也无任何醒目特征。

    但他就是惹人注目。能吸引众人视线，目光不知为何地会停留在他身上。

    简直就像他这个人天生分量就与众不同，散发出强烈的存在感。

    那名少年直往万里那去。

    就算他们两人站在一起，目光果然全都集中在少年身上。根本没人在意万里这位标致金发美女。

    「好久不见了，校长。」

    少年一副高高在上的态度向万里搭话。

    真是非比寻常的尊贵风范。

    就像统治了四五十年——不，简直就跟统治全世界的帝王没两样。

    如果他不是穿着学生服，想必没有人会发现他还是名少年。

    「好久不见。」

    万里深深一鞠躬，腰部弯到快变成磕头行礼了。

    「您亲自出来迎接真是不胜惶恐——骏河分部长。」

    没错。

    这名少年正是日本分部长。

    最强救世主——六首领之一。

    骏河安东。

    就是他本人。

    「我不讨厌美人。何况你又特地前来，我只是想占有你的全部时间。」

    骏河傲然一笑，立刻掉头。

    一种仿佛万里立即跟上是理所当然的高傲态度。

    「深、深感光荣……」

    不消说，万里当然只能服从。

    （这个人是不会做些什么色色的事啦——但说话的方式总是让人心头一跳，对心脏不好呢。）

    万里快步跟上依自己步调前进的骏河，出了日本桥出口。

    加长型礼车已经待命。担任骏河秘书的A级救世主毕恭毕敬地打开后座车门，迎接自己主子入内。

    万里犹豫了一会，才戒慎恐惧地上车坐在骏河旁边。

    帮忙关门的秘书坐回驾驶座。

    她不仅是名优秀的白铁，也是名能干的秘书。也不问去处，一副心领神会似的开车。

    「之后将由我们三位前往伦敦。今明两天就麻烦你陪我了。」

    「虽然帮不上什么忙，唯独往来接送一事我会完美执行。」

    相对于如王者般沉沉坐在皮椅上的骏河，万里则是很客气地点头。

    万里这次被叫来东京的理由是——

    负责陪同日本分部长出席六首领会议，以变迁之门进行来回东京与伦敦的工作。

    「偶尔也想搭个飞机悠闲潇洒一番，政府机关那些老头子却不允许。」

    骏河歪着脸，语带讽刺地说道。

    他是日本对抗异端者的王牌。

    正因为他是王牌，才形成这种因日本政府的判断而被隐藏起来的愚蠢局面。

    事情肇因于三年前。

    有着空前巨大的躯体及力量的海魔种无畏级异端者自东京湾出现。

    活生生的天灾就这么现身于首都命脉。

    这波震撼不仅冲击白骑士机关，更扩散到政府以及行政中枢。

    如果让其登陆将大肆破坏首都圈，最糟糕的情况便是整个国家将无法维持运作。

    实际上那是头连骏河都得亲上前线——如此可怕且棘手的魔物。万里曾参战，所以还记得那场仗打得有多辛苦。只要走偏一步，即有充分可能让异端者上岸。

    歼灭异端者所花费的时间，实际上为四小时。

    这段期间，政府高层以及官员心里全都忐忑万分。

    自那之后，日本政府便做了个决定。

    「基于将首都圈安危列为优先考量，禁止身为王牌的骏河安东离开都内。」

    除去那头海魔种，至今从未有异端者于首都圈出现。

    说不定往后也不会有。

    然而政府高层却怕得以「明天天就会塌下来」这种理由，持续将骏河软禁在手边。

    「我觉得如果换党执政后，政策可能就会改变啦。不过真要说起来，他们全都是一丘之貉罢了。」

    骏河依然歪着脸，语带讽刺说道。

    日本分部年年都有实际功绩，发言也愈来愈具分量，但依然无法对抗政府。

    骏河这次前往伦敦，也是因为英国政府施压，日本方面才不得不答应。

    他们不想让骏河多留在伦敦一秒，才特地唤来万里使用《变迁之门》移动。

    「我听说在骏河分部长离开前夕，已召唤国内近半数的救世主集结于首都圈内了……？」

    「那是事实。没被召唤的A级或B级救世主大概就只有你那边的学生吧？」

    政府本来打算连石动领导的实战部队也一并召集，直到分部长警告他们并没有限制非正式机关成员行动的权力后才说服对方放弃——秘书如是说。

    这不单让万里觉得傻眼，更感到头痛。

    今晚动身前往伦敦，参加六首领会议，等待明晚能再度使用变迁之门回国前的这大约二十多个小时——光是骏河不在就能引起这般骚动。

    这群政客以及官僚胆小的程度实在无可救药。

    如果有其他异端者在首都以外的地方出现，他们打算怎么办？

    （我的这份不安，跟他们那种害怕明天天就塌下来的心态是否一样呢……？）

    万里偷偷叹了口气。

    随后又偷偷瞧了骏河的侧脸一眼。

    位居日本分部中心的这名男子，身处此等事态，他的想法到底是？

    万里这么想着，但往男子那显露高傲笑容的表情一看，就仿佛在窥视深渊般，根本推敲不出骏河的内心。

    *

    集训第五天。

    从那晚以来，诸叶每晚都当教练，陪伴并指导早月的深夜秘密特训。

    相当努力的早月，每天都试着让自己抓到从丹田发出通力的感觉。

    两人经过讨论后，决定今天应该可以再次向春鹿挑战。

    如果赢过她，早月就是全队最早达成课题的人。

    这让早月斗志高昂。

    春鹿也收到通知，视为一回事地放在心上，参加今日的全体特训。

    首先是平常的训练菜单一小时，接下来才是自由训练时间。

    差不多该来准备赛跑了——就在此时，石动来到诸叶身边。

    「打扰一下。」

    石动面带诚恳的表情开口。

    「我差不多也该验收自我特训的成果了。因此想请灰村陪我过过招。」

    周围听到石动这番话的队员发出欢呼。

    实战部队最强的两人交手，是场难得一见的好戏。

    （不愧是哥哥大人！队长亲自指名耶！）

    早月双眼发亮，仿佛透露出这些讯息。

    「呃，我是没关系……」

    那赛跑该怎么办？

    诸叶瞥了瞥早月与春鹿的脸色。

    （（你们先啦！你们先啦！））

    两人比手划脚地示意。

    看来她们两人也想好好见识诸叶与石动交手的样子。

    「那正好，我也可以试试看自我特训的成果吗？」

    「求之不得。」

    石动未显一丝轻佻，干脆地答应。

    「我想让学长先知道我的课题，因为若不在对方有所提防的状态下成功就没意义了。能先请你听我说一下吗？」

    「好，当然可以。」

    石动看似深感兴趣地点头，诸叶于是如实说明。

    「不让对方察觉暗术发动的时间点——是吗。原来如此，也就是说我得提防灰村你的暗术对吧？」

    石动理解之快真是帮了大忙。

    他对诸叶来说是个十足强劲的对手。没有比这更棒的试金石了。

    「抱歉，能不能请大家腾出点空间来？」

    石动发出厚实的嗓音，全体队员都纷纷远离他们两人。

    几乎所有人都停止自我训练，好奇地注视诸叶与石动。

    早月与春鹿、静乃、摩耶也定下来替诸叶加油。

    （怎么好像变成了什么不得了的大事……）

    诸叶只能搔搔头。

    「那么开始吧。」

    石动将通力灌进学籍牌，造出一把宽刃剑。

    同时通力也充满全身。

    带有一点白的黄色光辉——宛如雷电的气场。

    石动稳稳地将剑高举，摆出上段架式，

    光是如此，他给人的压迫感就足以席卷海滩一带。

    实为不愧A级之名的霸气风范。

    敌我间距约十来公尺。

    诸叶与君临实战部队王者之位的大剑对峙。

    「我要上了。」

    他也唤出爱剑现于右手。

    环绕在他全身的是有如恒星般闪亮的白色通力。

    他不摆出架式，就这么剑身朝下地拿着剑。

    「缀写——」

    他以空下来的左手开始书写太古时代的魔法文字。

    宛如有道看不见的墙壁，上头写有以光条描绘的文字。

    然后开始念诵咒语——此时石动动起来了。

    速度电光石火，或该称之为瞬间移动。

    本该在十公尺外的高大身躯，立刻站在诸叶眼前挥剑。

    这一切景象叫人不敢置信。即便在诸多白铁众目睽睽之下，也无人能捕捉到石动移动的那一瞬间。

    就连诸叶也没看穿。

    简直是化距离为无的缩地步法。

    《神足通》的七个衍生技之中的最终奥义——《破军》。

    大剑发出低鸣往诸叶头上斩来。

    剑与石动的身高相辅相成，给人一种能压毁对方的压力。

    诸叶大吃一惊，身子往左一扭闪躲。

    剑尖掠过肩口，T恤的袖子被吹飞而起。

    真是干惊万险、一发千钧。

    《破军》一技便是这么有威胁性。现世之中除了爱德华以外，没看过其他人能使出来。为何石动会领悟此一技艺？蠢问题。石动想一试的特训成果想必就是这个。

    光是能成功闪躲就费了好大一番功夫。

    观众们慢了一拍才响起一阵惊呼。

    咏唱到一半的暗术也被迫中断。

    「反制法根本没成功嘛！」

    春鹿一声哀号，

    诸叶在远处听着，一面尝试发动反击。

    他往垂下的右腕注入《刚力通》，看似勉强地举剑挥砍。

    充满通力的剑身发出白色光芒，划出闪亮轨迹。

    「……唔！」

    石动面临由上而来的砍击居然退缩了。

    他也硬生生抽回挥下的大剑，格挡诸叶的剑式。

    无法完全抵消冲击，石动退了几步。

    如果是平常的石动，不可能会这么狼狈。原因果然出在他那刚领悟的《破军》上头吗？奋力一击被闪过后的姿势还不够稳定。

    「喔……！」

    诸叶并未放过这个机会，两手举剑一气呵成地发动攻势。

    他不停挥剑，描绘出复杂的曲线。

    每一次劈砍，都会拖曳出一条新的白光轨迹。

    挥舞注入通力的剑，剑路就会描绘出光线，光技《太白》就是这样的技巧。轨迹就像一瞬间迸出的火花，又仿佛流星般绚烂绽放，之后消失无踪。

    然而——当下随着诸叶斩击所出现的光轨并没有消失，反而持续发亮。

    依然停留在半空中。

    发现这项事实的，只有静乃一人。

    所有人目光都被诸叶的激烈猛攻吸引，也对石动连续闪躲的巧妙动作激动不已。

    诸叶使出组合技最后一击，由上方迅雷不及掩耳地朝下一劈。

    那些光轨呼应这一剑，全都烟消云散。

    到此结束。

    已重整态势的石动看穿这一击而向右闪躲。

    这是以最低限度回避，以便在最快时机进行反击的防御技术。

    石动双腕使力握剑，就在这一瞬间——他那高大的身躯起火燃烧。

    「什……咳啊……」

    这让石动不禁发出惊讶与痛苦之声。

    他膝盖弯曲，以剑作杖撑住身子。

    若是实战的话，石动早就化为一团火球了吧。然而这是特训，魔力事前有经过调节，火焰一下子就消失了。加上石动也在情急之下使出了《耐魔通》，拥有强大通力的他，应该只有刚着火那段时间会痛。

    观众一见石动跪在地上，又发出一阵惊叹。

    随后对演出一场高超攻防战的两人送上热烈掌声。

    丈弦学长口哨吹得响亮，斋子说着「灰村帅到我都快湿了」扭来扭去，龟吉则是「石动老大你怎么没把他扁个落花流水啊啊啊啊」地大声嚷嚷引人注意。

    石动依然跪在地上——

    「刚刚那是……怎么回事……」

    一点也不像他平常那副沉着冷静的样子，反而惊讶地瞪开眼，虚心求教似的抬头望着诸叶。

    「你是……什么时候、用什么方法使出暗术的？」

    他的表情看来十分茫然。

    只要牺牲威力，就算不念咒也能发动暗术，这点身为三年级生的石动当然知道。

    但不可或缺的缀写部分，诸叶是何时进行的？

    石动实在搞不懂，他明明有特别提防暗术啊。

    诸叶漂亮地达成不让对手看穿施放时机的课题。

    「要说这当中的秘密，其实也没什么大不了的——」

    「唔，不。你等一下。我想靠自己思考解开这谜题。」

    正当诸叶要开始说明时，石动经过一番考虑后要他停下。

    「下次能不能再陪我交手？到时候我也会准备好答案的。」

    「好的，没问题。」

    诸叶听了这段像是这位正直队长会说的话后，也只能点头苦笑。

    「我的《破军》完成度还不够。加上今天还有三天，我还能更加进步，届时再向你挑战一次吧。」

    石动一脸神清气爽地说道，并站起身来。

    「其实我在练习这项技法时，除了不让对手察觉使出暗术的时机，也发现这招应该有活用在其他地方的方式。我也会试着钻研出——」

    诸叶话说到一半，才发现石动正猛往他这边凝视。

    「我脸上有沾到什么东西吗？」

    「不。只是因为你的表情就像找到了什么新玩具似的，才不小心看呆了。」

    「这话难道是在损我？」

    「不。我反而很羡慕你啊。」

    石动是个无论好坏绝不说谎的男人，那么他说的应该是真的吧。

    诸叶不知该如何反应，只能搔搔头。

    那我先走了——石动说完后便转身离去。

    （发现新玩具……是那样吗？说不定是吧。）

    诸叶凝视自己映在爱剑剑身上的脸庞。

    「好强喔——！哥哥大人，你好强喔——！居然打败那个石动学长——！」

    「我手里拿剑的时候别抱我啦。」

    诸叶被早月从旁边一跳扑在身上，显得有些不自在。

    笑到眯着眼、感动不已地紧抱着诸叶的早月，根本听不进他说的话。

    而且经过连夜特训后，诸叶更觉得早月那自然而然抱上来的技巧已炉火纯青。

    （说不定我养出了一头可怕的怪物……）

    诸叶脖子一面被早月蹭呀蹭地，心中感到无奈。

    「替我高兴是很好啦，不过下一个就换你啰……」

    「嗯。你要好好看着喔，诸叶。」

    早月放开诸叶后转头。

    沙滩上，坐在静乃与摩耶身旁的春鹿也起身，开始伸展腰部与手部关节。

    早月熊熊燃烧以及春鹿自信满满的眼神——双方正面碰撞。

    「记得，保持自然啊。」

    诸叶拍拍早月的肩，与春鹿擦身而过，走向静乃与摩耶的位置。

    （诸叶果然很厉害……！）

    早月在沙滩划上起跑线，一面回想哥哥的英姿。

    理所当然地比技艺更上层楼的石动还要多踏出一步，不仅如此——

    达成这么困难的成就，心灵毫不动摇这点更是了不起。

    不会欢欣鼓舞至夸张的地步，也没有不可一世的一面。

    像平常一样谦虚地说「这没什么大不了的」，显得不卑不亢。

    内心深处有着「我就是我」的强烈意志。

    也就是勇敢无畏的态度。

    那正是所谓「保持自然」的最终型态。

    （我也得好好向他看齐。不管是赢是输——我都要全力使出这四天来哥哥大人教导我的一切。）

    画完线后，早月看向春鹿。

    「表情还挺不错的嘛。」

    春鹿表情也变得严肃。

    她收起下巴，目光锐利地看着早月。

    观众数量和方才诸叶与石动对战时相比，少了一半以上。

    但是爱出风头的早月并不在意。

    她的侧脸能感受到诸叶那令人安心的视线。

    早月吸气、吐气。

    开始环绕着一股薄薄的金色通力。

    而且是环绕于全身。

    右手、左手、右脚、左脚、眉间，以及丹田。

    这是开了六道门的证据。

    通力就像缓缓燃烧的火焰，或像涟漪，于肌肤表面摇曳。

    早月的长足进步也让春鹿瞠目，周围观众也发出小声的赞叹。

    「谁来帮忙给个信号！」

    春鹿也发出如苍炎般的通力环绕全身。

    两边的光辉以及强韧难分轩轾。

    「那就我来吧。」

    在旁观战的丈弦学长自愿负责，做出口哨的准备动作。

    规则与四天前一样，先碰到约五、六百公尺前方的崖壁者获胜。

    早川与春鹿两人目光变得锐利，如飞箭般射穿终点。

    哔————————！丈弦吹响口哨。

    两人同时以爆炸般的速度起跑。

    早月的跑法依然粗鲁。

    春鹿的跑法依然优美。

    然而速度却一样！没有一方被抛开，两人并列奔跑。

    不——虽然只差了一个鼻尖的距离，但早月渐渐往前出线。

    这是早月学会自丹田导出通力后，速度也跟着三级跳的结果。

    抵达终点花不上十秒。

    早月感觉起来更像只有一瞬间。

    专注地奔跑抵达崖壁，像是要敲打似地伸手。

    春鹿也伸出手。

    到底会是谁先触壁？两者之间真的只有相当细微的差距，甚至间隔不满一秒。不过很明显且确实地——是早月先碰到了终点。

    「我赢啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    早月情不自禁地放声欢呼。

    感动以及喜悦在她心头一口气炸开。

    「赢啦！我终于赢过小百学姊了啦啊啊啊！」

    早月实在太过兴奋，转身抱住学姊。

    「可恶，居然输掉了。」

    春鹿虽一脸不满，但还是温柔地搂着早月。

    像在称赞她努力拚搏似的抚摸她的背。

    从远处的起跑线附近，也传来观众的拍手声。

    诸叶就不用说了，摩耶也很雀跃，静乃则是不服气似的拍着手。

    不枉费自己努力练习。参加集训太棒了。辛苦有了回报。

    就在快喜极而泣之际……早月突然回过神来。

    （不行啦，不行不行。哭的话不就跟以前的我一样了吗？）

    她闭上眼调整呼吸，回想诸叶胜过石动时的样子。

    （请诸叶教练指导过的可爱早月，已经不一样了。是个散发自然风采的女人。）

    此时不能乐不思蜀，也不能志得意满。

    「真想不到你只花短短五天就能超越我。还真是不得了啊。」

    春鹿拍拍早月的背，松开拥抱。

    抖——

    早月差点忍不住笑出来，赶紧一手压住开始抽搐的脸颊。

    「也……也——也没什么啦。是说就算我赢了也没什么差别不是吗？」

    早月试着模仿哥哥会说的话。

    虽然诸叶听到了一定会抱怨她「没礼貌」。

    「你是什么时候学会开六道门的啊？我读一年级时一直到秋天都还开不了耶。啊，让人愈来愈不甘心了！」

    春鹿看来心有不甘，但她也因此毫不客气地大力称赞。

    抖抖——

    早月差点忍不住笑出来，赶紧用两手压住开始抽搐的脸颊。

    「是别人教你的吗？啊，难道是诸叶教你的？他讲的话虽然总是让人摸不着头绪，实际教人倒是满有一套的。真好啊～」

    春鹿有点不甘心又羡慕地看着早月。

    抖抖抖——

    早月再怎么压着脸颊，依然是抽搐个不停。

    「回想起我们这一代的，还没有人一年级就可以参加集训咧。今年诸叶会参加很正常，但连静乃还有你都来了，之后会不会像现在的三年级一样被称为黄金世代呀？然后我们就是中间的那段谷底世代？哇，好讨厌。」

    春鹿嘴上抱怨个不停，还像在跳舞似的原地踱步。

    抖抖抖抖抖抖抖抖！

    忍耐已经到达极限。

    早月挺胸弓腰，感觉头都快碰到崖壁了。

    鼻子翘得半天高，不输杰克与魔豆的那棵大树。

    「呵～～～～～～呵呵呵，也没有学姊说的那么夸张啦。」

    随后得意地放声大笑，

    「早月，我们再来比一次！下次我不会输的。」

    「喔～～～～～～喔，好啊。再输我的胸膛就借你靠吧。呵～～～～呵呵呵。」

    「呣咕，明明自己胸部也没大到哪去……」

    「不过比小百学姊还大就是了。呵～～～～呵呵呵呵！」

    说好的自然呢？

    跟以往毫无差别的早月就站在那里……

    诸叶坐在起跑线附近的沙滩上，毫不吝惜地鼓掌。

    周围的观众也都热烈送上喝采。

    大家都对早月的急速成长惊叹且赞誉有加。

    就连石动也一脸诚挚地拍手。

    「这样早月姊姊就变成学园里最快的人了吗？」

    摩耶以天真无邪的笑容问道。

    「啊——」

    诸叶无法正视她那闪耀的视线，缓缓别过头去。

    映入诸叶眼帘的……是早月与春鹿奔跑过的痕迹。

    早月的足迹与其跑法一样乱七八糟。

    白色沙滩就像遭耕耘机驶过一般，堆起一条一条的小丘。

    另一方面，春鹿的路线上——看不到痕迹。

    与她优美的跑法一样，洁白的沙滩维持原状。

    如果只是单纯奔跑，并不会发生如此不可思议的事情。

    源祖之业的光技——《文曲》。

    为《神足通》七种衍生技之一，冠上北斗七星第四星之名的步法。

    只要施展此技，不仅可在水面上奔跑，也可飞檐走壁。

    但是最高速度也会大幅降低……

    春鹿的课题应该就是在使出《文曲》的状态下，将自己的速度提升到更高一层境界吧。

    在旁观战的学长姊想必也都知道这点。

    不知道、或是没发现的除了摩耶以外——就是对面那个得意洋洋的早月。

    「简直像个小丑呢。」

    静乃沉着地说道。

    她的脸上浮现小酒窝。

    「那是大家人太好了。」

    诸叶苦笑道。

    学长姊为早月鼓掌并非虚情假意。

    那是因为他们每个都深知成长、变强这回事有多么辛苦。

    以及早月又确实地能多打开一道门的缘故。

    他们打从心底祝贺这名刚入队的小学妹的小幅成长。

    「早月姊姊是个很努力的人哟。」

    诸叶也仿效众队员的温柔，如此回答摩耶。

    *

    当晚，全体队员齐聚海边放烟火。

    那是龟吉买了一大堆带来的。

    本来是打算留在最后一晚才放，结果好像忍不住了。

    今晚夜空万里无云，也几乎没风，是个放烟火的大好日子。

    无数的火之艺术在夜晚的海边跃动着，大家都用眼睛享用这幅光景。

    「发射！」

    早月笑眯着眼，把筒状烟火当成火箭发射器般架起，水平射出。

    「发射！」

    春鹿也笑眯着眼以烟火还击。

    她们两人身子都有一半躲在沙滩上挖出的战壕里。

    两人互击的烟火都打在战壕上，迸出灿烂的火花。

    「发射！」

    「发射！」

    早月取来新的烟火发射，春鹿也跟着回击。

    或是一根根点燃水平插在战壕上的冲天炮齐射。

    满心欢喜地互相击发烟火。

    「发射！」

    「发射！」

    两人都玩得兴奋不已，咯咯笑个不停。

    「你们以为烟火是谁买的啊？居然丢下本人龟神大爷玩得那么爽快！」

    「「发射日常累积的不满情绪！」」

    「好烫烫烫烫烫本大爷的美臀着火啦啊啊啊啊啊！：」

    爱出风头的龟吉遭早月与春鹿夹击，痛得在地上打滚。

    「这游戏方式未免太危险……」

    诸叶看得都呆住了。

    到底是怎样的成长过程，会养出烟火玩得那么危险的人？

    她们难道没学过烟火不能朝人施放这点吗？

    而且没人阻止她们这点更厉害。

    就连那个爱管事的石动队长，也只叮咛了句「明天早上记得扫干净」后就放置不管。

    诸叶再次深感自己正身处在名为救世主的这群怪人……更正，是勇者集团之中。

    「就随那群战斗民族高兴，我们来玩我们自己的吧。」

    与诸叶一起围成一圈的丈弦学长帅气地眨眼。

    诸叶与摩耶一同接过带着朴素眼镜的学姊所递出的线香烟火。

    四人一同点火，观赏这同时拥有短暂及顽强两种性质的奇迹光辉。

    这正是日本自古以来的纯朴风情之美。

    「对了，学长，谢谢你每天晚上帮我偷溜出房间。」

    诸叶向光是拿着线香烟火也甚为好看的男人——丈弦道谢。

    「要说谢谢还太早了吧？集训还没结束，而且对方又是岚城，她应该会继续赖着你教她不是？」

    这听起来也很有可能。

    「不过我差不多受够啦。那特训害得我每晚睡眠不足呢。」

    话刚说完，诸叶就打了好大一个呵欠。

    看着线香烟火那短暂的火花，仿佛会被吸进去似的，脑袋随之放空——

    「不可以拿着烟火就睡着的说。」

    诸叶被脸上挂着纯真笑容的摩耶以手肘一顶而清醒。

    「哈哈哈，诸叶你去玩得很激烈的那边参战应该比较好吧？」

    丈弦爽朗地笑着指向早月她们。

    早月与春鹿笑眯着眼跳出战壕，拿着喷发式烟火当光剑打斗。

    到了令人怀疑她们根本不会烫伤的境界。

    就不好的意义来说，她们对烟火乐在其中过了头。

    「啊，不用了。我最喜欢线香烟火了。」

    诸叶并没有像她们那种蛮勇。

    「小摩耶你喜欢线香烟火吗？」

    丈弦这次换给深深着迷于朴素烟火的金发碧眼女孩一个微笑。

    「是的。」

    「喔——真洒脱呢。」

    诸叶也点头认同。

    摩耶默默地不接话，以她那青色眼珠凝视短暂绽放的烟火。

    那双眼眸总觉得看起来有股成熟的气息，是诸叶的错觉吗？

    诸叶看着摩耶，摩耶看着烟火，平静的时光流逝。

    和缓的海浪声听起来惬意舒适。

    诸叶、丈弦、眼镜学姊的线香烟火短暂绽放后逐一熄灭。

    摩耶看着自己剩下的烟火说：

    「正好是四年前的这个时候，摩～耶有了对自己前世的记忆。」

    摩耶缓缓道来。

    诸叶竖起耳朵仔细聆听。

    「刚开始摩～耶觉得很可怕。搞不清楚现在的摩～耶跟前世的摩～耶，哪个才是真的摩～耶。整个人很混乱，觉得摩～耶变得不像摩～耶一样，一直在哭。」

    摩耶这段震撼发言让人心头猛烈一揪。

    诸叶接不下话。

    丈弦也尴尬地拨弄他的浏海——

    「啊——那好像是太早觉醒的人之中常发生的情况呢。像我们这样长大后前世记忆才觉醒，反而会很自然地认为梦中的自己跟现在的自己根本没两样。」

    丈弦说的那种感觉，诸叶也相当了解。

    他回想起一年前的情况，就像没有人会觉得梦中的自己其实是陌生人那样，就算在梦里回想起前世的记忆也不至于感到混乱。

    至少在感觉层面、自觉层面上是那样没错。

    「没错。前世的摩——耶与现在的摩～耶都是一样的，是拥有同一个灵魂的同一人。有其他很了不起的人这么教导摩～耶，但是那个时候依然无法实际感受。还是很害怕。」

    摩耶的线香烟火撑最久，绽放最后的光辉后啵一声掉落。

    在沙滩上滚动，发出两、三次火花后就像断气般化为小炭块。

    没了亮光，气氛变得沉重。

    「不过，你现在已经觉得不要紧了吧？」

    诸叶为了一扫阴霾而问。

    「是的！」

    摩耶很活泼地答道，露出天使般的笑容。

    「为了让每天哭个不停的摩～耶打起精神，万里姊姊会陪摩耶玩烟火。那时候，姊姊有说过。」

    摩耶你喜欢线香烟火吗？

    喜欢的话，表示摩耶并没有被前世的记忆给淹没喔。

    当然也没有变成其他人之类的。

    因为摩耶的前世住在遥远的星球上，是不可能会懂得日本人的特有情趣的。

    「——万里姊姊是这么说的。」

    丈弦听了酷酷地弹响指头。

    「校长真是帅气啊。」

    诸叶也发出一声赞叹。

    「摩～耶你喜欢线香烟火吗？」

    然后又问了同样一句话。

    「是的。」

    摩耶笑容满面地答道。

    诸叶温柔地摸了摸她那小小的脑袋。

    「那我们再玩一次吧。」

    丈弦有精神地提议，沉默寡言、戴着朴素眼镜的学姊将线香烟火发给其他三人——

    「好好的年轻人在那边傻笑着玩线香烟火！你们这群家伙要装老成也该有个限度！」

    此时传来鬼副长的宏亮怒吼！

    诸叶、摩耶、丈弦都半闭着眼回头。

    三人脸上一样都写着：「麻烦人物来了」。

    斋子一点也不客气地用屁股挤开可怜的摩耶，直接插进小圈圈坐在诸叶身旁。

    「打——击。摩～耶的绝佳好位置被抢走了。」

    「有什么事啊，这位肉食系女子鬼副长大人？」

    「哼，我对丈弦你没什么事。」

    斋子以布满血丝的双眼睁得大大地瞪着诸叶——

    「要不要来吹吹晚风，诸叶？」

    「我已经在吹了……」

    「你应该也对烟火这种小孩子的玩意觉得腻了吧？」

    「我玩得超开心的说……」

    「真是迟钝的家伙！我的意思是要你一起去旁边休息一下。」

    斋子以拇指猛往另一头的树林间指。

    「才不要呢。去那种暗暗的地方，会被神崎学姊偷袭的。」

    「啧。你还挺机灵的啊。」

    「毕竟神崎学姊的性格很那个嘛……」

    「那对我来说可是称赞啊！」

    斋子大方承受诸叶这句讽刺，反而还兴高采烈的。

    「走吧！来迎接我们值得纪念的初夜吧！」

    「神崎，这里有小孩子在，你也别说得那么直接行吗？」

    「哼，那丈弦你就讲高丽菜田的故事（注4　日冬民间有小婴儿是在高丽菜田出生、由送子鸟送给双亲的说法。）给那小丫头听吧！」

    斋子准备进军！她倏地起身，还抓住诸叶的脖子。

    正当诸叶烦恼这下该怎么办才好的时候——

    「「发射日常累积的不满情绪！」

    那两名战斗民族，感情融洽地一起向斋子击发烟火（火箭炮）。

    虽然感觉那两发烟火根本不会命中。光弹自斋子左右两侧飞去，风压拂起她的头发。

    「……哼。」

    斋子轻轻吭声，放开诸叶的脖子。

    诸叶恐惧万分地转头向上一瞧——

    「我就把那视为是对我的宣战布告了……」

    斋子调整眼镜镜架，以惊悚的口吻说道。

    「好吧，小丫头们。你们好像不知道我为何足以坐上副长之位，就让我来好好教育你们一番。」

    她全身散发出令人恐惧的魔力。

    早月与春鹿相互拥抱发抖，但为时已晚。

    她们因为太过兴奋而玩过头啦！

    「你们喜欢玩烟火是吧？那就让我来帮你们的身躯也绚烂绽放，粉身碎骨灰飞烟灭！」

    「哇哇啊啊啊啊啊啊！」」

    斋子开始缀写暗术，早月与春鹿吓得一溜烟拔腿就跑。

    「哼哼哼哼哼，这五天来受队长压抑而累积的怨气，就拿你们来消解！」

    鬼副长龇牙咧嘴地追赶。

    「唉，这队上战斗民族还真多。」

    「毕竟是实战部队嘛。」

    丈弦置身事外地如是说，诸叶也事不关已地附和。

    他们四人再度玩起线香烟火。

    虽然不及早月她们，沙滩上其他队员也开心玩着烟火，而这四人则自行形成另一个空间。

    以老成的感性欣赏短暂燃烧的火花。

    在彻底享受完第二枝烟火后——

    「话说静乃那家伙还真慢……」

    接过第三枝前，诸叶自言自语道。

    「小摩耶跟她同一间房吧？」

    「静乃姊姊说她好像要准备些什么。」

    诸叶也是这么从摩耶那听说，才会自己先开始玩。

    「要不要打她手机看看？」

    「啊，好的。」

    经丈弦提议，诸叶正要拿出手机。

    然而却被走上前来的龟吉叫住。

    「喂——灰村！烟火只剩下一半了，快去拿新的过来！」

    「咦，还有剩下的存货吗？」

    一开始拿来的量就够四十人玩个够了说。

    「我原本是想在最后一天晚上再玩一次，不过计划变更啦。本大爷已经点燃心头火了。嘻哈——今晚就来场盛大的祭典啦！」

    龟吉整个人兴奋莫名，当场开始跳起地板动作。

    在沙滩做地板动作得具备相当程度的技巧才行。虽然那是对一名救世主毫无意义的技巧。

    「就是这样，本大爷特准你去跑个腿。感到光荣吧你！」

    「好好好，我知道了。」

    诸叶老实服从，心里想着顺道去看看静乃。

    他向摩耶挥挥手，悠哉地走向别墅。

    诸叶独自一人走在通往别墅的柏油林道。

    今晚星辰依旧美丽，明月皎洁，并不乏光线照路。

    在他爬了一半的小丘时——发现有道人影自对面斜坡而下。

    「唉呀，这不是诸叶吗？怎么了？」

    「是静乃吗？你还真慢。」

    他们互相发现是对方，同时出声搭话。

    「我是因为龟神学长叫我来拿烟火。」

    「我是因为换衣服比想像中还花时间。」

    走到诸叶身旁的静乃，身上穿的竟然是浴衣。

    月光之下，身穿淡樱色浴衣的静乃看来格外亮丽。

    采暗色系色调的大花图案，完美衬托出她那阴柔的美艳。

    绑起头发的样子以及洁白的后颈，都在她穿泳装时看过了才是。如今换上浴衣看起来却更加动人，真是不可思议。

    诸叶屏息，一时看到出神。

    「哥哥硬要我带这套浴衣来……看来是正确的呢？」

    诸叶被静乃刻意这么一说才回过神。

    「那么我就先去帮龟神学长办事了。」

    诸叶这话说得飞快，打算从静乃身边通过。

    「我们难得可以两人独处喔？」

    手却被静乃一把抓住。

    静乃紧紧抱着诸叶的手，就像在说才不让你走呢。

    那对丰满胸部的触感，软绵绵地压在臂上。

    不知是否是诸叶想太多——感觉比平常还柔软！

    「因为身上穿的是浴衣，所以里面没穿内衣哟。」

    就连表情都被看穿了！

    「不是啦，该说我不知如何应对吗……」

    正当诸叶浑身不自在时——

    「你说什么？我听不见哟。」

    静乃脸上露出小酒窝，假装要听清楚诸叶说些什么，身子更加贴近，把手往胸部挤。

    诸叶自觉脸颊发烫，想要逃离现场，但静乃迟迟不肯放手。

    「夹起来抱紧紧——」

    「你快住手。」

    诸叶的手夹在一对宛如布丁般富有弹性的双峰间，像麻糟似的舒适感包覆手部。这股触感早已超出舒不舒服的境界，简直让人冷汗直流，心跳加速，整颗心脏都快坏掉了——

    「你到底在想些什么啊……」

    「集训时，受欢迎的诸叶每天每天从早到晚都跟其他人在一起，根本不理我。寂寞的我得把握这千载难逢的机会——」

    「别用朗读的方式说出怨言好不好。很恐怖耶。」

    「我只是在回答你问的问题而已呀，真是自说白话的人呢。」

    静乃这番话听起来像在揶揄诸叶。

    但她脸上却没有酒窝。

    所以这不是在捉弄他，而是……

    「我懂了。那就稍微休息一下好了。坐吧。」

    诸叶似乎死心了如此提议。

    「所以你快放开我。还有把衣服整理好。」

    他偷瞄了一眼静乃的胸口。

    诸叶欲逃脱时，用他那被抱住的手胡乱挣扎，结果弄乱了静乃胸口处的衣衫，如今露出的尺度已达擦边球境界。

    「诸叶好色。」

    静乃立刻令人发痒地在诸叶耳边轻声说道，还顺便偷亲了他脸颊一下。这下才终于松手。

    （说不定我现在正和一个比神崎学姊危险的女人在暗处独处也说不定……）

    诸叶捣着被静乃嘴唇碰过、仿佛点了火似的地方，一脸惊愕。

    静乃则是冷静地整理好衣着，坐在经过铺设的道路上。

    诸叶也坐在她旁边。

    两人从小丘中间地带，眺望着大家所在的海滩。

    四处都闪着烟火的亮光，宛如霓虹灯似的热闹缤纷。

    笑声及吵闹声都传到这小丘上来。

    是幅只在这里欣赏也会觉得愉悦的光景。

    「真抱歉啊。」

    诸叶看着这幅景象一边道歉。

    「哎呀？你指的是什么呢？」

    「集训中有点冷落你的事。」

    诸叶这话有些害臊，但他依然毫不隐瞒地老实说出口。

    静乃不回答，反而靠在诸叶身上。

    她柔嫩的脸颊，枕在诸叶的肩头。

    诸叶也默默不语，搔头看着沙滩。

    战壕变成了四个。

    早月及春鹿军增添人手，再加上龟吉军、斋子军参战，大伙正享受着这场四军大混战。

    从这距离来看应该分不清楚谁是谁，但一切就像近在咫尺般明了。

    诸叶就是这么了解大家。

    早月军击发的冲天炮击中龟吉军的弹药库，引发大爆炸。

    龟吉军吓得像小蜘蛛般四处乱窜，引起周围一阵大爆笑。

    「是在胡搞些什么啊。」

    诸叶也忍不住喷笑。

    「集训……比起想像中还欢乐呢。」

    「我是满开心的。那你呢？」

    「基于个性，我不怎么想老实承认呢。」

    静乃头靠在诸叶肩上耸肩。

    诸叶俯瞰笑声不绝于耳的海滩，心里深深如此觉得：

    「当初石动学长邀我入队真是太好了。」

    他在脑中回想起开学典礼后的事。

    诸叶被问到要不要加入实战部队时，一度感到胆怯。

    如果真的加入实战部队，对自己能否跟上队伍的步调而不安。

    如今诸叶则是打从心底认为，有他们这群伙伴真是太好了。

    「而且也有薪水呢。」

    「哈哈，说得没错。」

    多亏入队，诸叶也能汇钱给姑姑及姑丈。面对静乃的玩笑他毫无顾忌地一笑。

    有时望着海滩边的大骚动，有时望着满天星斗。

    两人肩并着肩。

    她冰凉的肌肤令人觉得舒服，足以忘却盛夏夜里的暑气。

    他们就这么相谈甚欢。

    「不过明年就没办法再来这座岛了吧。神崎学姊那时候也都毕业了。」

    「集训的话应该没办法，不过可以私底下来这里玩呀？」

    「是啊。总有一天……希望可以带姑姑、姑丈她们来啊。」

    「哎呀。希望你到时候要记得邀请我哟。」

    「是可以啦……不过我是和家人一起喔？」

    「嗯，请务必介绍你的家人让我认识。」

    「你、你说要介绍难道是——」

    「不过眼前还剩下两天，我们就尽情地享受吧？」

    「…………嗯，是啊。」

    然而隔天——

    诸叶他们的夏季集训不得不突然中止。

    一切都是因为由伦敦传来的噩耗所致。

第三卷 第五章 六首领会议

    金丝雀码头。

    是位于伦敦为中心稍微偏东、以伦敦塔桥著称的「哈姆雷特塔自治市」里的大规模滨海重划区。

    伦敦为坐拥四座世界文化遗产的古都，也是座形形色色的高楼大厦栉比鳞次的城市。其中的「加拿大第一广场」更高达七百七十英尺（约两百三十五公尺）。

    比较之下虽然是栋相形矮小的建筑物——

    白骑士机关·英国本部据点设立于金丝雀码头一隅，是个像穿着崭新制服、抬头挺胸的小学一年级生般的十四层大楼。

    诸叶他们参加集训的第六天，在互有时差的伦敦算是前一天的这个日子。

    英国本部长「白骑士」爱德华搭电梯前往顶楼。

    一到顶楼，前方只有一条短短的通路。

    上头铺有奢华的地毯，宛如是讲究来访者地位的一段路。

    尽头厚重的双开式门扉，也散发出一股阻挡来访者的压迫感。

    对这间几年才会用上一回的特别房间，爱德华他——

    「哒啦哒——哒啦哒——哒啦哒哒哒啦哒哒哒——哒哒哒哒——&#9834;」

    嘴里哼着游戏音乐，简直像在散步似的走向房间。

    一进门，里头是座小型会议室。

    虽然开着空调，但是个连窗户也没有的房间。真是没情调。

    里头只有一张大型六角桌坐镇。

    桌子一角，还架设有笔电以及视讯摄影机。

    两名男子比爱德华还早抵达房里。

    「太慢了。」

    其中一名——年纪约在二十五岁至三十岁间的青年以不悦的口吻责备爱德华。

    黑色头发，身穿黑色西装，打上黑色领带。明明是在房里，还戴着黑色皮革手套。唯独眼珠是蓝色。

    虽然是名美男子，但他那神经质的眼神以及那极度不悦的表情却糟蹋了一切。

    「什么太慢……我明明乖乖地在五分钟前就到了耶？」

    「闭嘴，别让我等你。」

    他看也不看爱德华一眼，手肘靠在桌上，撑着头不悦说道。

    「你还是老样子，明明是个法国人却这么阴沉啊，查理。」

    「胡说八道。那是因为你身为英国人反而太活泼了。」

    这个一身黑而且阴沉的男人——正是法国分部长本人。

    名为查理·圣日耳曼。

    他与爱德华一样有许多别名。

    「巴黎的圣日耳曼（PSG）」、「异端魔法师之正统」、「艾菲尔铁塔的魔法师」、「赤青魔法师（Les Rouge Et Bleu）」等等，都是他做为一名身经百战救世主的证明。

    爱德华刻意找碴——应该说是表现他的友爱，挑了查理旁边的位子坐下。

    「你什么时候来的？你是第一个来的吗？」

    「不，这次也是他第一个来。」

    查理咂舌转身背对爱德华，扭动下巴指向另一名男人。

    那名男子不挑空下来的位子坐，跪在冰冷的地板上。

    身穿称为道服的中国传统服饰，双手交叠，两袖宽敞的袖口刚好相对。

    他也不抬头，始终向在场的其他两人低着头。

    不知他多少岁数，看起来既像个活泼好动的少年、又像个沉着冷静的青年。

    眼睛就像丝线般细长，长得根本就与「书上看到的中国人」一样。

    「好久不见了，智深。这次也是你代理参加吗？」

    「是的。师傅说他忙于发展新恋情，因此想缺席。」

    年龄不详的男人依然低头，恭敬地答道。

    其名为鲁智深，是中国分部长的左右手。

    「哈哈哈，这是第几回的新恋情啦？」

    「这次是满了一千次后的第七次。」

    「啊哈！那未免也灌太多水了吧？」

    「为了维护师傅的名誉，我不方便答覆。」

    「0K，就当是那么一回事吧。总之你是被全权委托的能干使者，就别跪在那，选个位子坐吧。」

    「小的岂敢。与伟大的六首领同席而坐，小的实在不敢当。」

    智深依然跪着，连头也不愿抬起。

    对话在此中断。

    查理焦躁地抖脚，也不与任何人对上眼。

    这情况让喜欢聊天的爱德华很伤脑筋。

    他只能看着手表，苦苦等待其余三人到齐。

    （诸叶现在想必在开心度假……不过有时差，那么应该还在睡吧？）

    爱德华在脑子里想这些无聊事，忍了五分钟。

    夜晚，二十时。六首领会议预定召开时刻。

    此时设置在桌子一角的电脑准时亮灯。

    作业系统启动，开始执行应用程式。

    荧幕上出现一群绿色小恐龙。

    看起来就像某老鼠乐园制作的电影动画，恐龙脸上满是那种看了令人不悦的夸张笑容。

    『It's time！纽约时间现在二十时零零分！』

    最后喇叭传出一阵活泼有朝气的年轻女声。

    「你还是老样子用那玩意打马虎眼。我很想你，偶尔也来这里一趟露个脸嘛。」

    爱德华向摄影机一阵苦笑。

    『但在有Skype的这种时代，还特地聚在一起开会也太没效率了不是？』

    那哈哈大笑的笑声令查理觉得刺耳，他脸一皱：

    「太慢了。」

    『什么太慢……我可是准时参加呢？』

    「闭嘴。别让我等你。」

    『人家有事想忙到最后一刻嘛！查理明明就是个拉丁人，也太急性子了吧。』

    「胡说八道。我只是对忙到不顾他人、妄想以秒为单位充分利用时间的美国人那种卑鄙个性感到厌恶。」

    查理不知是重视礼节还是出于他那神经质的个性，像方才一样责备道。

    藉由网路与会场通讯的女子正是美国分部长。

    名叫艾琳·海柏利。

    她既非白铁也非黑魔，是稀有且特殊的救世主。

    具有能锻造出堪称魔法神器的武器、防具、道具的源祖之业，连诸叶等人持有的可变化成武器的学籍牌、随个人通力或魔力改变形状的战斗服等等，全都是她亲手打造的。

    即便如此，她的战斗能力可不低。艾琳也是有着「工厂（Arsenal）」、「唯独一人的炮兵旅」、「巨人杀手（Giant Killer）」等别名的S级救世主之一。

    「算了。时间宝贵，那我们就快开会吧。」

    顺带一提，艾琳是法裔美国人。明明身为母语人士，却是六首领中英语发音最奇怪的。

    「还没。还有两人没到。」

    查理急躁地用指头敲桌说道——

    「我是找到人陪我聊天，不会觉得无聊所以没差啦。」

    爱德华开始与艾琳聊起近况之类的话题。

    智深依然恭敬地跪在地上。

    随着爱德华与艾琳愈聊愈痛快，查理敲桌子以及抖脚的频率也愈来愈严重。

    之后又过了五分钟——

    双开式门扉发出低沉声响敞开。

    一阵风从通道吹进会场。

    让人有股气温下降数度的错觉。

    第五位与会者身上便是有着如此气场，或者该说灵气环绕。

    身穿宛如染血一般的鲜红洋装——她拖着长裙下摆进到房内。

    比那一身绚烂洋装还要华丽的，是她那绚烂的美貌。年纪大约在二十五至三十岁左右。

    洋装胸前大洞所露出的双峰沟谷，更突显她那妖艳气息。

    「太慢了。别让我等你。」

    「什么啊，会议还没开始啊？」

    面对查理的责备，迟来的魔性美女毫无顾忌地如此回应。

    那是与她绚烂美貌相配的自傲语气。

    「在等身为主角的你来呢——」

    在她面前，爱德华那口轻浮的语气听来也带些严肃。

    「——俄罗斯的『雷帝』陛下。」

    「无须在那阿谀奉承。火速撤回你主张的案子，冒牌骑士。」

    明明还有三处空位，她却刻意选择爱德华对面的位置，就像名女帝般桀惊不驯。

    以一股宛如西伯利亚暴风雪般冰冷苛刻的视线施压。

    她正是俄罗斯分部长。

    「雷帝」瓦西莉莎·尤里耶芙娜·莫斯托沃雅。

    在诸叶出现前无人能并驾齐驱的禁咒保持者。

    同时也是强烈反对将诸叶升为S级的本次会议提倡者。

    「那么做的话，哀家就摸摸你的头。如何？」

    「虽然那是相当迷人的提议，但我可不能背叛诸叶呢。」

    瓦西莉沙盯着爱德华的视线愈发寒冷。

    爱德华的绿色双瞳像绿宝石盾牌般挡下视线。

    气氛变得紧张。

    有种肌肤持续因静电发疼的幻觉。

    在其他三人都摆出一副与我无关的态度中，两人视线交锋，不断将压力放大。

    狭窄的房间内，紧张气氛无限膨胀。

    随时都可能一触即发。

    这剑拔弩张的气氛——随着门扉再度敞开，一口气冲向通道外。

    爱德华、瓦西莉沙、查理的视线全聚焦在门口。

    站在门口的是名少年。

    将日本立领学生服穿得像军服般笔挺整齐。

    六首领中最年少的他，以毫不逊于雷帝的高傲口吻，不感愧疚似的开口：

    「让各位久等了。」

    不过才十七岁，就有如此尊贵风范。

    他一坐在瓦西莉沙隔壁，看起来就像皇帝皇后同时莅临。

    日本分部长——骏河安东。

    能察觉异端者出没，同时也能从根本净化异端者。异端者的天敌。

    被称为「千里眼」或是「极东圣者」的最后一位与会者。

    「太慢了。别让我等你。」

    结果除了智深，查理向全员都说一样的话。

    「呵呵，真是抱歉。让像你们这样的人物等候我来——也就是说在这段期间，你们的时间都是属于我的没错吧？再没有如此令人愉快的事了。」

    所以骏河才会毫不愧疚地说出一声久等了。

    哔哩。

    爱德华、查理、小恐龙、瓦西莉沙的太阳穴全都瞬间浮起青筋。

    唯独智深一人说着「叫人敬畏啊」跪拜在地上打趣说道。

    「你刚刚才到吗？我明明就嘱咐过那个用门传送的魔女，有人会生气所以别让你迟到的说。」

    爱德华半眯起眼说道。

    「她没有错。大约当地下午左右我们就到伦敦来了。不过在那之后，我去了骑士桥那边一趟尽情购物，才会拖到现在。」

    骏河说得一切都像是不可抗力的事故般。

    哔哩。

    爱德华、查理、小恐龙、瓦西莉沙的太阳穴全都瞬间浮起青筋。

    「现在立刻开始会议，冒牌骑士！」

    「没错。趁我还没把这令人不愉快的男人烧死前，赶快解决这令人不愉快的议题。」

    「好啦好啦，雷帝大人还有查理就都别那么激动，有话好好（Let's be fr）——」

    「难道你想先被烧！？」

    「哈哈哈……那我以议长之名，嗯哼，宣布六首领会议开始。」

    于是君临白骑士机关的六人终于齐聚一堂。

    聚在这里的六人，是光靠他们就足以歼灭陆地上所有军队，一群披着人皮的怪物。

    他们这次只为了一个议题——

    针对是否认定诸叶为S级救世主，展开一场激烈辩论。

    *

    身为议长的爱德华，为了让会议正式开始，首先宣布议题。

    「呃……关于本次会议，我主张认定诸叶·灰村——」

    「否决。这样就行了吧？」

    「覆议。」

    爱德华才刚开口，瓦西莉沙立刻傲慢反对，查理也极度不悦地赞同。

    「我主张认定诸叶·灰村为S级救世主，大家意下如何？」

    爱德华虽然不高兴，但还是讲完整句话。

    「我认同。他拥有符合S级救世主的力量。」

    骏河那骄傲的态度虽让人恼火，但他也赞同。

    「胡说八道。安东，你只是想壮大日本分部的势力吧？」

    查理立即不悦地抨击骏河。

    「真要那么说，你们两个才是被权力冲昏头所以反对不是吗？希望你们能为白骑士机关的全体利益多多着想。」

    「啊——那边的，各说各话只是浪费时间，可以先停一下吗？」

    爱德华右手扶额挥挥左手，查理咂了好大一声舌后打住，骏河也大方地点头。

    白骑士机关是讲求责力至上的组织。

    所以，强者会受到周围敬畏。

    所以，不强的人就无人跟随。

    爱德华以及瓦西莉沙等六人之所以能当上六首领，并非只是身为母国分部创建人的缘故，他们同时也是分部内至高无上的强者。反过来说——「成为周遭所有人认知」的强者，与白骑士机关内的权威、权势划上等号。

    倘若机关里有了诸叶这名新的S级救世主，未来将会如何？

    在这只有六人的怪物集团里，加入第七位的话？

    想必会有很多人期待何时出现第八位吧？

    就算程度轻微，这么做也会淡化六首领神圣不可侵犯的形象。

    特别是对查理以及瓦西莉沙——以「力量与恐惧」征服、君临其部下的这两人来说，是件绝不容许丝毫轻匆的要事。

    瓦西莉沙拿扇子敲桌，查理抖脚，表现出拒绝的态度。

    这下没辙了。

    「真伤脑筋……」

    爱德华看向其他两人，希望他们能跳出来帮忙说话。

    六首领会议虽然没有明确的多数决规定，但少数派到最后通常都会心不甘情不愿地退让，已成为彼此间的惯例。爱德华想当然要拉拢剩余这两人。

    「小的岂敢在各位大人发表意见时插嘴。」

    然而智深依然敬畏地低着头，说出装模作样的场面话。

    另一方面，那只分身小恐龙则夸张地眨眨眼——

    『结果，不就是因为那个小弟弟到底强不强这点很模糊，才会吵成这样吗？』

    小恐龙背后的本尊艾琳直言不讳地说道。

    「当然厉害。诸叶他可是宰了有九颗头的多头种异端者的强者啊！」

    爱德华亲自背书，说明诸叶具有名副其实的功绩。

    『哇喔！九头的话那就是无畏级异端者没错吧？』

    小恐龙拍手发出惊叹。

    查理一面抖脚嗤之以鼻。

    「证据在哪？我还以为会在会议上公开他击毙无畏级异端者的影像，才大老远跑来这里的。」

    这是意想之中的问题，但在爱德华开口前，骏河抢先一步回答：

    「九头大蛇出现得太过突然，灰村他歼灭九头大蛇也是一下子的事。当下状况根本无法一边确认安全地点一边摄影。」

    这口气高傲到听起来就像在说：本大爷都这么说了，你们就乖乖接受吧。

    称不上是在说服或与他人讨论。

    这家伙根本靠不住呢……爱德华耐着头痛暗忖。

    果不其然，瓦西莉沙与查理就像斩获鬼怪首级般见猎心喜道：

    「呵呵呵呵呵！所谓不打自招就是这么一回事呐！」

    「那就下次再议。没有证据居然还敢厚颜无耻地要我们承认这件事。」

    瓦西莉沙摊开扇子掩嘴嘲笑，查理紧皱眉头骂道。

    『唔呣——这样一来我也没办法赞成了。就算要说安东伪造报告也澄清不了呢。』

    就连艾琳也开始质疑了。会议风向不妙。

    但爱德华不慌不忙，道出他早已准备好的说辞。

    「等一下！你们说的自然有道理，毕竟我一开始也很怀疑呀，所以我才亲自下场测试他的身手。一跟他交手，我就知道他的确有与我们并驾齐驱的实力，所以才承认诸叶拥有S级的资格啊。」

    爱德华最后像在发誓般，手贴在胸口上真挚地力劝众人。

    「呵呵呵！呵呵呵呵呵！耻上加耻就是这么一回事！」

    「叫人无法认同。这种做法更不需要证据了。人跟异端者不同，可以手下留情，要装输谁都办得到。」

    然而瓦西莉沙与查理依然故我。

    （我早就知道你们会那么说了！）

    爱德华不和他们认真，看向摄影机。

    『你打不赢那个小弟弟的事情，能向所有的救世主公开吗？』

    「当然可以！我本来就无意隐瞒自己的失态。毕竟我可是肩负着骑士的尊严啊。」

    『爱德华都这么说了，那我应该可以相信。虽然安东这边依然大意不得。』

    最后小恐龙竖起拇指。

    「这话可不能当作没听见。为什么爱德华说的能信，我就不能？」

    「你会把事情愈弄愈复杂，暂时别插嘴好吗安东！？」

    局面好不容易朝好的方向发展呢，爱德华如此向骏河吐槽。

    「若得不到你的信赖，可叫人非常不爽快啊。」

    但骏河已将会议一事抛诸脑后，手放在桌上撑着脸颊，向艾琳的摄影机投以热切的视线。小恐龙分身也一脸铁青（还真的变铁青）频频发抖。

    「拜托大家认真点开会嘛。」

    「呵呵呵，不是『大家有话好好说』吗？」

    「别开我玩笑了啦！安东，你到虑是站在哪一边的？」

    「这还用说，我当然只站在我自己这边。爱德华你要站在我这边我也不介意就是了。」

    「啊啊真是的！」

    爱德华狂搔起头来。

    如果现场有面镜子，他看了一定会觉得「这里有个饱受辛劳的苦命人」。

    （还是说，难道安东他早有打算，所以不必在这多费唇舌吗……？）

    不不不，怎么可能啊。爱德华摇摇头。

    『总之如果是这样，要让那个小弟弟升上S级我也没意见哟。』

    当艾琳变回赞同派后，查理不断咂舌，瓦西莉沙则散发出怒气。

    雷帝瞪着小恐龙的眼神，可怕到光靠视线就能杀人。小恐龙分身逞强地吐舌说了句：「我、我不在现场才不怕咧。」

    这下更是惹来雷帝的怒气。

    「喂，男佣。」

    「……难道这是在呼唤小的吗？」

    瓦西莉沙连瞧都不瞧上一眼，只出声向形同摆设品的智深下令。

    「你，来当我们这边的。」

    「……您的意思是？」

    智深变得更加敬畏，头也不抬地回问。

    「那只下贱的母猫一谄媚起来，冒牌骑士得意的嘴脸让哀家看了心烦意乱。以为这样就赢了吗！就由衷家还有你来教教他们什么才叫现实。」

    「小的明白了，是想让小的参加会议，营造出赞成三票、反对三票的局面是吗？」

    「反正你也没意见不是？那么就来哀家这边。」

    「小的岂敢呢。但只要师傅的谕示中提到他对这议题『毫无兴趣』，小的就无法单凭个人意志站在大人您那边。」

    「不过就是个木偶竟敢如此嚣张！不想死的话就乖乖依附哀家。知道了吧？」

    瓦西莉沙这次将她那足以杀人的压迫目光，转投注在她称为男佣的少年身上。

    智深第一次抬起头——

    「只要师傅的谕示中提到他对这议题『毫无兴趣』——」

    他睁开宛如丝线般细长的双眸，承受雷帝的视线。

    智深的双眼有如翡翠般染上一片暗绿，而且还缓缓地对流着。

    快要溢出的通力在他双眼里流转起舞。

    那并非一般通力的颜色。而是带有邪恶之气的光辉。

    即便他像个木偶般重复说着一样的话，智深全身上下仍充满一股令人难以想像是由同一人发出的阴气。

    「你就那么急着送死吗——木偶！」

    瓦西莉沙阖起扇子，将怒气转为魔力喷发。

    魔力化为雾霭，浓密到能顿时充满这小房间。

    雾霭可谓瘴气，有着足以让对方知道，这世上没有比她拥有更强大魔力之人的可怕魄力。

    狭窄的室内，弥漫着一股火药味。

    「小的岂敢。小的只是想说，如果您想比在座几位大人还要长命百岁的话——敢动手的话你就试试看，绝无他意。」

    智深双眼闪烁着诡异的光芒，一脸剽悍。

    「有趣。毕竟死人不会开口。堵住其中一、两个的嘴，想必会议也能更顺利进行。」

    连查理也缓缓起身，蹭蹭他那皮手套，并握拳发出轧轧声。

    「这样根本不算开会了嘛！」

    爱德华突然趴下抱着头，大喊为什么每次都会变成这样。

    『你们三个都太野蛮了啦！核武持有国家的做法就是这么不讲理。』

    「胡说八道。你们家的核弹头数量不是最多的吗，死老美？」

    表示恨不得打上一架的有两人。

    摆出放马过来姿态的有一人。

    假装自己是荧幕上桌布的恐龙，一只。

    现在想立刻去喝闷酒的辛苦人士，一位。

    会议一整个陷进无法可解的困境。

    再这么下去就算发展成最终战争（世界末日），彼此相继倒地，白骑士机关迎来破灭也不足为奇。就是如此糟糕的情况。

    在这根据最后一人的态度，足以决定事态如何发展之际——

    「呜…………嘎…………咳………」

    突然传来一阵听起来十分严重的痛苦呻吟。

    『查理你这偷跑的混帐！』

    「等一下。这、这可不是我干的。」

    查理不解地辩解。

    五人一齐看向声音的来源。

    按住且开始搔抓胸口的——是骏河。

    他不过才静下来一会，到底发生什么事了？

    爱德华正想确认他是否无恙，骏河却在那一秒之前就先从椅子上倒落地面。

    他痛苦地在地上爬，身子猛一用力，将背靠在墙上。

    呼吸急促，说话不清楚，双眼茫然无法聚焦。

    「怎么可能……会有……有这种等级的……该不会……是现在……？」

    骏河一直重复着这些令人不解的话。

    就连瓦西莉沙与查理也都战意全失，全员哑口无言地看着骏河剧烈的变化。

    其中一人——艾琳说出她的推测。

    『难道————是异端者现身了吗？』

    爱德华一听，目光瞬间锐利。

    眼神变得冷酷无情，低头看着骏河。

    骏河虽然痛苦，但仍大大地点了个头。艾琳的推测成了事实。

    「千里眼（Watcher）。这就是你的源祖之业吗？」

    「嗯。哀家——不，你们应该也是初次见识吧？这可真是有趣啊。」

    查理眉头深锁凝视着骏河，瓦西莉沙则是舔舌、脸上充满嗜虐的微笑。

    「想不到竟是种伴随着痛苦的技艺！过往小的多亏了骏河大人的通报，才能将异端者造成的灾害控制在最小范围。如此一来叫人更加敬畏啊。」

    就连智深也不禁起身窥视。

    「安东，异端者出现在哪个国家？」

    爱德华就连语气都变得冷酷，出声询问骏河。

    查理、瓦西莉沙、智深都面目狰狞地等待骏河发言。

    不知为何，异端者只会出现于在场所有人的母国。

    也就是说，当中某人的故乡正遭受异端者的魔爪侵袭。

    万一无畏级异端者出现，抛下国家让部下自行对抗将异常危险。这下只能扔下会议，立刻返回自己的国家。

    就在查理他们愈发紧张关切时，骏河上气不接下气地回答：

    「…………是我的、国家。」

    爱德华一听表情变得更加险恶。

    『我现在马上向NOR确认。你知道是在日本的哪里吗？』

    「在海上。跟他们说是在山口县的北方。」

    骏河右手举向天，左手贴在额头上闭眼说道。

    『山口的北方是吧？居然可以知道得这么详细，真不愧是千里眼。』

    艾琳这声单纯的称赞，听在爱德华耳里只觉得有些冷漠。

    在向美国国家侦查局（NRO）——世上少数配有侦察卫星的谍报机构询问后不久——

    『据说马上就发现了。这下可真的大事不妙了。』

    电脑的画面显示出卫星空照图。

    看着荧幕上的异端者威容，六首领各自有不同反应。

    爱德华立刻回头瞪着骏河。

    查理露出他今日最不悦的表情。

    艾琳陷入沉默，不知道在做或是想些什么。

    智深则是打趣地说「真是可怕，真是可怕。好险不是我国啊。」

    至于瓦西莉沙——

    「呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！」

    她突然放声大笑，随后立刻拿扇子指向骏河。

    「哀家可不准你擅自轻举妄动啊，安东。不服的话就先打倒衷家再说。」

    『你干么突然说些不讲理的话啊！？这种等级的家伙，如果六首领不上前线亲自作战根本打不赢。这一看就知道了不是吗！？快让安东先走嘛！』

    「呵呵呵！哪儿不讲理？日本不是有位打算升上S级的男人吗？这样安东就没理由特地回去一趟不是？大伙就一同喝个茶，开心地闲话家常。是吧？」

    受瓦西莉沙一番嘲弄，爱德华气得咬牙切齿。

    「你是要诸叶……和这等魔物战斗吗？」

    「温柔如哀家早就反对让个孩子肩负如此重担，在那吵着要让那小鬼升格成S级救世主的不正是你们？那就只好请他一展身手哩。哀家也不多做无理要求，要他独自一人歼灭这等魔物。哀家可是非常温柔呢。是吧？祈祷让小鬼与魔物战斗而悲惨逝去后，你们的良心不会因此受到谴责。」

    瓦西莉沙仿佛觉得有趣至极而哈哈大笑。

    虽然不是在模仿查理，但爱德华也露出极度不悦的表情。

    说来遗憾且叫人一肚子火——但关于这点，瓦西莉沙的话有其一番道理在。

    并不是不讲理。

    身处最惨烈残酷的战场，面对最凶恶的异端者，担负起最危险的差事。

    能办到以上这些，才是真正的S级救世主。

    「真是好办法。我就帮帮你吧，雷帝。」

    连查理都说出这种令人不安的话，这时他早已完成了第三阶段暗术。

    已经不是用「任谁都没察觉」、「神技」等辞汇就足以形容，他缀写咒文的速度实在快得异常。

    包含能省去咏唱的部分，都是这位法国魔人（查理）近乎犯规的特技。

    「沉稳地睡去吧。这样你也无需痛苦了。」

    查理一脸不开心地低头看着骏河，骏河背靠在墙上回瞪，但——

    「呵呵。想不到你还有贴心的一面。我就好好夸奖你，让你当我的手下好了？」

    他高傲地一笑后，自行闭起眼，身体放松睡倒在地。

    刚刚那痛苦的表情仿佛都是假的，如今骏河宛如死去般沉睡。

    源祖之业暗术——《万年深眠（Gigadrowse）》。

    骏河既非白铁也非黑魔，身为一个能力特别针对异端者的救世主，自然无法抵挡查理的魔力。

    如果情况并不危急，骏河的端正睡相令人不禁要惊叹叫好。

    瓦西莉沙站在一旁，瞪着爱德华。如此一来爱德华便无法轻易出手相救，况且他一开始本来就不希望场面弄得如此火爆。

    （难道一切就只能靠你了吗……诸叶（杰克）。）

    无论如何，即便没有这两人从中阻挠，骏河也无法立即返回日本。万里的《变迁之门》受到技法本身的限制，还有大约十小时无法使用才对。

    （拜托让我相信你……你的话一定办得到。）

    看着卫星影像拍出的异端者照片，爱德华不由得画起十字架。

    威震天下的白骑士，如今也只能求神显灵。

    若要问他为何这么做——

    因为那是一头连英国本部长、六首领之一都「初次见识」到——

    只能以恶梦形容的可怕魔物。

第三卷 第六章 为了人民、和平与正义的一击

    岛附近的海面有异端者出现——

    诸叶他们伴随着如此噩耗被赶下床。

    这是放完烟火隔天早上的事。

    在鬼副长一声号令下，全体集训成员都慌慌张张地前往别墅庭院集合。

    早月一见到诸叶便尴尬地说：

    「我那不祥的预感果然成真了吗……？」

    「现在还说不准，毕竟实际案例太少了。」

    但诸叶心里早已有了准备，因此才能处变不惊。

    赶到诸叶身边的摩耶自不用说，就连静乃也无法保持平静。只有诸叶一人相当冷静。

    开始召开会议。石动与斋子站到全体队员面前。

    庭院里已准备好白板。

    「这是美国分部长所提供的卫星照片。」

    斋子贴上一张以B4尺寸列印的照片。

    全体视线立即集中于照片上。

    诸叶一面帮忙因人墙抵挡而看不到照片的早月与摩耶，一面观察异端者的影像。

    乍看之下，长得像只蝎子。

    有着一对大钳爪，另有看起来危险不祥的尾针。

    四只脚细得像只水黾般立于海面。

    雪白躯体圆滚滚地，像只龙虱般滑稽。

    唯独头颅部分，脸部就像只没有颈部的猴子一般平坦，这反而让它看来更加恶心。

    「什么嘛，是巨虫种啊。」

    某处传来语气有些放心的一句话，诸叶小声地向静乃问道：

    （这算好事吗？）

    （是呀。比如说愈多头就愈强大的多头种，拥有惊人再生能力的海魔种、光技难以生效的邪灵种等等，跟以上这些比较起来……巨虫种算是相对好对付的。不过是比较起来。）

    当代实战部队虽为一介学生集团，但已有日本分部顶尖的辉煌功绩。至今歼灭过的异端者不计其数，一股乐观的氛围在预备队员之中散开。然而——

    「这群愚蠢的家伙！好好把话听到最后！」

    斋子双臂于胸前交抱大喝一声。

    「从照片上虽然难以辨认，但是一听到这家伙全长超过三百公尺，你们还有办法那么乐观吗！」

    全长三百公尺的怪物。

    队员对这令人无法想像的数字有一段时间说不出话。

    「诸、诸叶杀死的那头九头大蛇有多大啊……？」

    早月浑身抖个不停问起诸叶。

    明明自己也实际见识过，还跟它战斗过。

    而且明明说好要当作三人合力杀死的，还不小心把事实说溜嘴。

    可见早月已经陷入恐慌了。

    「脖子的长度最长也只有十公尺左右吧。」

    诸叶搔着头答道，但不少队员像是听到了诸叶的答案般显得一脸消沉。

    「意、意思难道是说无畏级异端者根本比不上吗……」

    听得见某人的话声开始颤抖。

    「就算是过去于东京湾现身的史上最大海魔种，跟这家伙比起来也就像个小孩子。对白骑士机关来说——不，对人类来说可是一头尺寸达未知领域的魔物。」

    由于斋子的说明口吻十分高压，愈来愈多队员显得萎靡。

    「六首领决定称之为要塞级异端者了。」

    石动以沉稳的语气补充。

    「石动，现在情况如何？刚刚白骑士机关的职员有跟你们联络吧？」

    丈弦微微举手发问。

    这位学长的优点就在于他的爽朗，但事到如今他的表情也变得沉重起来。

    石动依然维持着沉着的表情，语气冷静地开始说明。

    「要塞现在正从这座岛北方洋面缓缓南下。就其行进速度推估，一个小时后会通过这里，之后再一个小时就会登陆本州。」

    「如果那玩意真的袭击城镇，根本撑不了多久啊……」

    有人低声说道，诸叶也表示赞同。

    绝对要阻止它登陆本州——这股想法在队员间扩散开来。

    早月全身依然抖个不停，可怜地偎向诸叶。

    她连嘴唇都发白，努力试着对诸叶说：

    「我……以前住过的地方，有好几次都遭到异端者袭击……这我有说过吧？」

    诸叶点头。

    这是他刚入学时听说的。每次异端者出现，早月就得逃离城镇。

    「我虽然没有直接看见异端者过，不过异端者被打败后，我只看过一次异端者大肆破坏城镇后的痕迹。周围崩塌的瓦砾全堆成一座小山，还有一名小女孩一直看那小山。恐怕那里曾经是小女孩的家吧……我、我已经不想再看到那种景象了……」

    有道泪痕自早月右眼流下。

    这让诸叶也开始想像。

    与早月不同，直接遭受异端者袭击的人呢？实际目击异端者的人呢？

    即便他们能捡回一条命——

    毫无预备知识，突然目睹那样的怪物的话，会受到多大的震撼与冲击？

    被烙印在心里的伤痛会有多深刻？

    「异端者袭击过的城镇，在它们被打倒后却没恢复和平。一直以来都是……一直都是！」

    如今出现的是一头身长三百公尺级的异端者。

    万一它袭击城镇的话，想必是整座城镇被彻底铲平。

    无论它到何处，都有人会亲眼见证它所带来的威胁。

    会有许多百姓被推落永远无法醒来的噩梦深渊吧。

    诸叶认真回应早月这声呼喊。

    他使劲抱紧早月那纤细的身体。

    「嗯，我绝对不会让它那么做的。你就别哭了。」

    诸叶拭去早月脸颊上那道泪痕。

    因为这世上没有任何一个女孩子的眼泪能让人糟蹋。

    诸叶拍胸脯保证，激励早月。

    周围的队员也像被诸叶与早月间的对话感化，一个个露出正经的表情。

    「支援什么时候会来呢？」

    这次换春鹿举手，理所当然地发问。

    石动闭眼，发出一声沉重的叹息后——

    「还不清楚。」

    说出简短且让人绝望的答案。

    队员们露出一丝不安。

    「那什么意思啊！？」

    丈弦代表全体，发出一声疑问的咆哮。

    「现在日本分部长骏河安东先生人正在伦敦。这段期间为了保护首都，日本分部的主要救世主全都接到了在东京待命的指令。此命令由日本政府下达，政府判断在分部长尚未回国前，无法派遣待命中的救世主前来这座岛上。」

    「难道他们自己的性命就那么重要吗！」

    「现在又不是东京遭受攻击啊！？」

    石动忧愁地说明过后，四周不断响起哀号与怒吼。

    就在全员陷入激动状态之际——

    「日本分部长什么时候回国呢？」

    诸叶举手发问。

    「万里姊姊应该陪着分部长过去了才对。有了《变迁之门》，分部长大人就可以直接赶来这座岛上。」

    一旁的摩耶不知是否想唤起他人注意，跳啊蹦地发言。

    说得不错！——大伙眼里都燃气一丝希望之光。

    「骏河分部长如今在伦敦是处于半软禁状态。」

    石动依然闭着眼，郁闷地摇头。

    气氛变得灰暗，庭院仿佛蒙上一层阴影。

    「…………这是在开什么玩笑啊。」

    丈弦想笑但笑不出来。

    这里所有人都知道。无论在好或坏的方面，石动是个老实过了头的男人，所以他说的并非玩笑，而是千真万确的事实。

    「为什么事情会变成那样呢，队长！」

    春鹿举手袭问，但石动就像有苦难言似的沉默不语。

    此时斋子代而回答。

    她双臂环胸别过头去，看似有些自暴自弃地说道：

    「听说是俄罗斯的雷帝出手阻挠的。」

    队员间立刻一阵哗然。

    「在这种紧急时刻，那个人在想些什么呀！？」

    「对呀！骏河分部长没回国的话，我们这里就束手无策了啊！」

    「有明确抗议叫她放分部长回来吗！？」

    不少队员也都赞同春鹿那声抱怨。

    「抗议的话当然有。然而雷帝的回应是——」

    「神崎，住嘴。没必要说出来。」

    「雷帝的回应是『让未来的S级救世主·灰村诸叶代替骏河安东履行职务即可』！」

    全体队员一齐回头望向诸叶。

    诸叶一面搔着头，瞪着别处。

    这是诸叶心里预测的其中一个结果，虽然他希望别猜中比较好。

    「对啊……如果是诸叶的话，就算是要塞级对手……」

    「别说那么强人所难的事好吗？你也看看对手是什么等级的好吗？」

    「出现在东京湾的海魔种，也不是骏河分部长自己一个人打倒的啊。那可是动员了一百多人耶。」

    「但如果是灰村的话……」

    「听不懂吗？你是要让一年级的扛多大的重担啊白痴。」

    回头而望的队员眼神里，一半充满期待，一半抱持疑问。

    「哥哥大人……」

    搂在诸叶左手里的早月颤抖着，十分担心地抬头一望。

    静乃也默默地靠过去，挡下其他队员的目光。

    摩耶则是紧紧抓住诸叶的裤子不放。

    面对一大群人静不下来的气氛，诸叶打算开口说话。

    然而石动却早了诸叶一步，清了清喉咙。

    「言归正传。」

    随着石动这声低沉的话语，全体队员再度整齐面向前方。

    「日本分部正在向政府抗议，要求他们派遣于东京待命的救世主前来这座岛上。而政府正在向雷帝抗议，要求她释放骏河分部长回日本。然而雷帝却充耳不闻，局势一直胶着在这种状态下。」

    「雷帝那女人就算了，日本政府以为这样就能解决一切吗！？」

    「他们应该是认为只要抗议过就算做了自己份内的工作，无论结果如何也都是没办法的事。他们或许在想总会有人出面解决这件事吧。」

    「这样根本就是在互踢皮球嘛！」

    「没错。根本没完没了。」

    对于春鹿的责难，石动只能一脸苦涩地认同。

    「混帐家伙……这下知道不用指望他人了。那我们该怎么办？」

    丈弦表情严肃地追问。

    「日本分部对我们下达了撤退命令。」

    队员间又是一阵哗然，有如锣鼓喧天般吵闹。

    「让我们去战斗也只是白白送死吗……真是个令人不爽到极点的合理判断呢！」

    丈弦不甘心，气得咬牙切齿。

    「意思是在这里的四十名队员，对日本分部来说是无可取代的存在！」

    斋子怒吼道。

    「比起让要塞登陆，我们的命难道还比较重要吗！？」

    「没错！你们要对自身价值感到骄傲！」

    斋子将心化为厉鬼，刻意说出这段不讲理的话背下黑锅。

    「队长……那队长你打算遵守命令吗！？就算是那种命令！？」

    在诸叶怀里的早月晃着头，秀发摇曳地大叫。

    「身为带队者，我无法带领各位去打一场没有胜算的仗。」

    石动以正直的面孔沉重地答道。

    队员每人都有不同反应。有毫不隐藏自己怒气的人、批评的人、希望能重新考虑的人、大骂日本分部或政府无用的人。有人气馁沮丧、有人悲叹自己无能为力、有人悔恨流泪、有人松了一口气——各式各样。

    早月还想大声批判石动的判断，诸叶却要她闭嘴。

    这次她将那燃烧着怒火的双瞳对向诸叶，但他只是摇摇头回应。

    他可以理解早月那么愤怒的心情。

    诸叶以前也曾像早月这样不停批判石动。

    九头大蛇突然出现，攻击早月与静乃，石动判断待布阵准备妥当后才可以出发营救……当时诸叶气愤到眼前一片血色。

    然而对石动而言，不让部下打一场无谋之战比其他一切都来得重要。

    或许那就是身为优秀指挥官的资质吧？

    他有着与没想过要立于众人之上的诸叶不同的观点、价值观、判断基准。

    「你们别给我慌了！没听到队长的命令吗！撤退！」

    诸叶不以为意地听着鬼副长的命令。

    「现在马上去整理行李！机关职员已经开始让岛民去避难了！我们也要跟着他们一起从岛上撤离！」

    斋子大声逼迫队员听令，然而队员却面面相觑，没人开始动作。

    只有一人——

    「呜啊啊啊啊啊啊本大爷肚子突然痛起来啦啊啊。这下不得不回本岛让医生看一下才行了啦啊啊啊啊啊啊啊。」

    唯独龟吉一人当场打滚，连滚带爬地回别墅去。

    真是狼狈不堪到极点。

    想必有很多人会觉得自己先逃跑一定很难看，而不敢跨出那一步。不知是否因为龟吉大现丑态后也没什么好装模作样的了，陆陆续续有人跟在后面行动，宛如溃堤般源源不绝。

    在这情况中——

    「诸叶，该怎么办……」

    早月蹭向诸叶胸口。

    静乃与摩耶也默默地凝视诸叶，等待他的答案。

    「我们先回房间准备一下吧。」

    诸叶毅然决然地答道。

    「在那之后——要做什么不是早就决定了吗？」

    诸叶不多说。

    不过。

    光是看着他的双眼，早月、静乃、摩耶都能理解他在想些什么。

    *

    准备。

    也就是换穿战斗服后，诸叶一行人前往沙滩。

    每天都在这进行特训、玩耍，夜晚还与早月在这秘密特训，毫无疑问地成了夏日回忆的一块宝地。

    昨日玩过的烟火残骸，如今于沙滩上散落一地。

    原定今天要来清除这些残骸的，结果来不及整理弃置在沙滩上。

    如此光景，让人愈发觉得这是处惨遭遗弃之地。

    寂寥的沙滩，已有一人捷足先登。

    是石动迅。

    他独自站着远望海面。

    没必要问石动他待在这想做些什么。

    因为他一样身穿着战斗服。

    恐怕在刚刚会议时他早已将战斗服穿在里头了。待会议结束后，就直接往沙滩上走来吧。所以诸叶回房间也没看到他的人影。

    「不是要撤退吗？」

    诸叶走到他身旁，向石动搭话。

    「实战部队是撤退没错。不过现在的我不是队长，也非队员。就是石动迅我自己。」

    石动看着海面，正经八百地答道，

    诸叶不怀好意地一笑，像个爱恶作剧的孩子。

    「不可遗忘待人数到齐的铁则。不能流于一时的情感意气用事。不然只是会造成无谓牺牲的愚蠢英雄主义……不是这么说的吗？」

    诸叶将九头大蛇出现时，被石动教训的话原封不动奉还。

    「你也真是坏心眼呢。」

    石动表情变得沉着。

    「如果日本分部下的是确保胜算的撤退命令，不管背后如何被指指点点，我都会坚决撤退。但既然所有人都说毫无胜算，那我只好照自己的意志行动了不是？」

    石动终于转头，面带微笑看向诸叶。

    是副大彻大悟后的清爽笑容。

    「难得我们意见相同呢。」

    「是吗？我认为平常都是我在配合灰村你的意见呢。」

    「那就当作是那么一回事吧。」

    两位男子汉相视露出无惧的微笑。

    「学长，我有话要说！」

    这时突然插进来的是与诸叶一同前来的早月。

    「什么事，岚城？」

    「我是预备队员，还不被允许参与实战。不过——也没关系吧？」

    「我不是说了吗？现在的我就只是石动迅，并没有资格责备你。」

    是因为紧张？还是亢奋？今天的石动说起话来真是口齿伶俐。

    他微笑着脸，开了个玩笑。

    「重要的是，对手是个像要塞般巨大的魔物。对它来说，你我都极度渺小，并没有什么太大差距。」

    「虽然渺小，但我也会好好加油！」

    「嗯，我们一起战斗吧。」

    石动头大力一点，然后看着另一名随诸叶前来的少女。

    「我会加油的。」

    静乃跟平常没两样，面无表情淡淡地回答。

    她那「跟平常没两样」的样子，让诸叶感到无比放松。

    石动再将视线往下移，看着靠在静乃腰间的摩耶。

    「可以的话，我希望四门你能撤退呢。一旦你有什么万一，我可对不起把你托付给我的校长。」

    「没事的。如果真的很危险的话，摩～耶会一溜烟逃回这里来。」

    摩耶那天使般的微笑，缓解了石动的紧张。

    这座沙滩依然在摩耶的固有秘法下化为一处结界。

    只要逃进结界里，就算被异端者攻击也会平安无事。

    诸叶也提醒过早月以及静乃，一旦情况危急就躲进结界里。

    他也无法等闲看待两人想一同战斗的心意，知道她们有地方可以避难后，诸叶才能安心战斗。

    「我说我说——从这结界里头向异端者发动攻击的话，不就是最安全的战法吗？」

    与诸叶一同前来的最后一人——春鹿用脚玩着沙子问道。

    「不行的。一旦结界稳定化后，就只有『会作梦的东西』才能自由进出。不然会像撞墙般被挡下来。」

    「以前我也有过那种想法。假设部队从结界里施放火焰暗术，因为火不会作梦，暗术会被结界的边界挡下无法击中目标。」

    摩耶说明，石动跟着补充。

    「那把要塞引到结界里呢？」

    「在结界里战斗双方都不会造成伤害所以没意义的说。」

    「唉呀，说得没错耶。」

    春鹿害羞地吐舌。

    「不过有避难所这点真叫人放心。可以消除多余的焦虑。」

    石动严肃地点出诸叶刚好也想到的事。

    「那么我想请各位黑魔在这沙滩附近布阵，若有万一，他们就能立刻进到结界里避难——神崎，你觉得如何？」

    诸叶等人继续听着石动的提议，回头望向他们来的路上。

    「就那么做吧——如此一来也能把分配来保护我们的白铁数量减至最低。」

    斋子散发军人风范，一步一步端正地向海边走来。

    身后还跟着几名正式队员以及预备队员的黑魔。

    有了她们的火力支援令人心安。

    斋子走到诸叶身旁，双手环胸狠狠瞪着诸叶。

    「灰村，你不是禁咒保持者吗？就狠狠给它来个一发如何？」

    「一使出来的话别说这座岛了，连山口县北海岸周遭都会变成永冻层喔。」

    「啧，无趣。」

    「灰村的《固有秘法》前阵子才刚被禁，没有日本分部允许禁止使用呢。」

    「若没有布下与爱德华打斗时一样类型的结界，我自己也不太想使用就是了。」

    石动立刻出来解释，诸叶耸肩附和。

    「喂，小丫头。现在快去布结界。」

    「目前每颗石头都才刚开始培育，赶不上的说……」

    「啧，这叫哪门子《固有秘法〉啊。没一个家伙能用。」

    斋子自顾自咂舌，诸叶与摩耶表情无奈地面面相觑。

    「喂——！」

    此时后方又有更多队员自别墅前来集合。

    「你们要上的话也跟我说一声嘛，太见外啦！」

    丈弦从远处大声抗议。

    「你们都太装模作样啦！」

    笑容灿烂地说道的丈弦身边还有一大群人。

    「呀哈——！这是本大爷一生一次的大祭典啦啊啊啊啊啊啊！」

    连太过兴奋一路跑得跌跌撞撞的龟吉都出现了。

    「龟神学长，你不是肚子痛吗？」

    「像我这样的绝世美男子，既不会上大号也不会生肚子痛那种逊毙的病啦。」

    诸叶一开他玩笑，龟吉随即像是在说「你给我记住」似的龇牙咧嘴起来。

    诸叶搔搔头苦笑一番。

    他环视集结于沙滩的伙伴。

    早月在这、静乃在这、摩耶在这。

    队长石动、副队长斋子、丈弦、龟吉、春鹿——参加集训的正式队员十二名全员到齐。

    其他还有十名左右的预备队员。

    合计约二十余名。

    剩下的人可能撤退了吧，要责备他们的话可就弄错对象了。

    这些人之所以聚在这里，全因他们是群傻瓜。

    就像石动说的，是群信奉愚蠢英雄主义的人。

    或像龟吉说的，是群喜爱祭典的人。

    「集训还没结束！我们早点解决它，再来这沙滩上大玩一场！」

    诸叶打从心底大力点头，赞同丈弦的提议。

    因为他真的想那么做。

    「下令吧，队长。」

    「不，现在的我只是——」

    「这点小事你就稍微通融点吧，这颗顽固的石头脑袋！」

    遭斋子一吼，石动立刻闭嘴。

    但他已下定决心，带头喊口令。

    石动深吸一口气，随后大喊。

    「我们是救世之剑（We are the “Saviors”.）！」

    「「「为了人民、和平与正以而战（We are the “trike” for our people,our peace and ourjustice.）！」」」

    在场全员跟着唱和。

    诸叶今天也从腹部出力大喊。

    *

    早月被布署在保护黑魔的白铁部队。

    黑魔虽有暗术这股强大火力，但他们缺少保护自己的手段。

    所以安置护卫黑魔的白铁，已是白骑士机关的固定阵形，这次由包含早月在内的九名预备队员担当此职。

    工作虽然朴实，却是相当重要的角色。

    （如果我不好好保护黑魔，他们就无法专心集中攻击。）

    看着斋子以及龟吉，以及更加重要的静乃与摩耶，早月鼓起干劲。

    这支部队布阵于当成避难所的沙滩。

    所以他们必能清楚望见远方海面——才对，倒楣的是今天早上雾霭迷蒙。

    是片宛如妖气般浓烈混浊的大雾。

    这雾霭像是要包围住整座岛似的，充满整个视野。

    昨天清晰到能望见水平线的彼端，如今却连短短一百公尺后都看不穿。

    早月有股仿佛世界早已全毁，只剩下这座小岛的不安。

    「你会怕吗？」

    「才不怕咧。」

    被一旁的静乃捉弄，早月立刻像神经反射似的回嘴。

    「摩～耶会怕。」

    摩耶则是脸色发白地伸出双手。

    早月抱起摩耶。一感觉到这稚嫩少女的体温，早月觉得自己有种被激励的感觉。

    「来了……」

    斋子依然双臂交叉于胸前，眯着眼发出警告。

    早月瞪向海面。

    在这封锁世界的朦胧大雾中，浮现出一道巨大黑影。

    那真的是道需要令人抬头仰望的黑影。

    当黑影愈靠愈近，影子的身形就无限制地一直扩大。

    早月也追着黑影将视线持续上移，仰望到下颚都无法再往上抬了。

    咻的一声。

    异常庞大的巨足突然从雾霭中窜出。

    其压迫感宛如高楼大厦从天而降！

    这实在大得荒唐。大得令人看了头昏眼花。

    早已不断对自己说过这是一头三百公尺等级的异端者，但这体型之大简直就像在嘲笑人类想像力的贫乏……

    早月与摩耶忍不住发出一声悲鸣，周遭队员也一阵骚然。

    「那脚在照片上看起来明明就像线一样细啊！」

    「……意思也就是说本体绝对不只那样啰？你应该深深烙印并谨记于心。」

    「早就烙过头，心脏都快被烙熟了啦！」

    早月顾着与静乃拌嘴。

    她根本没发现自己太过用力抱摩耶，让摩耶都发晕了。

    「少在那边七嘴八舌的，小丫头！」

    如果没了斋子这一喝，早月一定会更加混乱。

    第二只脚自浓雾中伸出。

    它在海上行进的样子简直就跟在陆地行走一样。

    那巨大玩意以猛烈撞击的力道从天而降，然而却无声又不起浪。

    根本违反物理法则。

    这正是它们——非此世之物（异端者）的真本事。

    一般常识、自然现象并不适用于它们身上。

    它们是一群以名为咒力的超常力量活动，扭曲森罗万象的异形怪物。

    伸出雾霭外的两只脚交互运动、步行，怪物的真面目即将现身。

    早月打从呱呱坠地以来，第一次体认到三百公尺长的巨大物体出现在远方上空并移动，是有多么的恐怖、异常且扭曲。

    她同时全身起鸡皮疙瘩。

    哑口无言，松开抱着的摩耶。

    摩耶就这么跌坐在地上，整个人变得呆滞。

    此时已无人发出哀号。

    每个人都像惧怕日全蚀的古代人一样，抬头仰望那怪物全身不停颤抖。

    然后——四只脚其中一只终于登陆岛上。

    在那一瞬间。

    有股令人以为自己内脏遭翻搅似的重低音响彻全岛。

    要塞脚着地时发出的震动，甚至从早月她们布阵待命之地的遥远彼方传到这里，撼动了地面。

    它在水上行走时可是无声无息的啊！

    预备队员里已有人心力交瘁。

    要塞只不过在行走，早月她们就已陷入恐慌。

    「就叫你们别慌了这群没胆的家伙！」

    鬼副长一声凛然大吼，简直让早月喜极而泣。这会成为心灵上的支柱。

    「可是、可是，根本没办法打倒那种家伙吧！根本没听说有那么大只啊！」

    身为正式队员，也被称为二年级第一的黑魔竹中说起丧气话。

    他本人正是个像草食系男子般温柔的男人，早已哭丧着脸。

    「开会早就说过了，而且也并非没办法！更重要的是，竹中，你人已经在战场上了！」

    斋子以军人般的整齐步伐靠向竹中。

    随后手往他双腿间一挤。

    「什什什？？？」

    竹中那原先铁青的面容染成一片红。

    连在一旁看着的早月都害羞得双颊发烫。

    「你这不是挺有『种』的吗？合格了。」

    斋子舔了舔她用来「偷桃」的掌心，嫣然一笑，

    「其他还有谁想确认看看的就出来！不过来几个我都不介意！」

    男性队员全都捣住那话儿，头摇个不停。

    不知为何，除了静乃以外连女性队员也都捣住那儿摇头。

    「那么就照原定执行作战计划——打下它其中一只脚！」

    斋子双臂交抱，趾高气昂。

    要塞的左前肢踏过离斋子很远的后方。

    目标正按照诸叶与春鹿事先在海面上奔驰、侦查、推算、预测出来的路径前进。

    黑魔部队为了自其侧腹攻击，也把这点考量进去才布阵于此。

    ——首先为了阻止要塞移动，先将四只脚破坏。

    因为此魔物体型虽巨大，但足部却显得格外细长，石动才因而立下此策。

    黑魔部队负责其中一只脚。

    得靠全体队员一同攻击打断。

    「漆原！」

    斋子指名道姓唤住看着巨型要塞依然天不怕地不怕的静乃。

    「今天这种日子，就让我瞧瞧你认真的样子吧。」

    「我正有此打算。」

    斋子不悦地命令道，静乃则冷冷回应。

    早月不懂她们那互动有何意涵在。

    在她思考前早已开战。

    「目标！左前肢！全体黑魔，各自施放最强暗术往它身上轰！」

    斋子豪气地一声令下。

    她是个最爱性骚扰以及职权骚扰、令人头疼的副队长。

    但她也因此比男性更有胆识，习于发号施令。

    七零八落的个体，全都聚集成一集团。

    全体黑魔看着魔物那要通过自己眼前的左前肢，开始吟诵咒文。

    预备队员诵起第二阶段暗术。

    斋子敏捷俐落、竹中与龟吉迟钝缓慢、摩耶勉勉强强地吟诵第三阶段暗术。

    情况不允许失败或没有成功击发。

    在这紧张情绪不断攀升之际——

    一阵有如歌唱般清新透彻的咏唱声搔弄早月的耳朵。

    无常之地啊　死之冻土啊　借汝之气息予吾　让一切无声冰冻。

    盛者必灭为世间法则　为神所定下的不可避免宿业。

    如水往低处流　夺走所有的生命吧。

    如时光也冰封　展示万物静止的世界吧。

    第四阶段暗术《狂风暴雪（Unearthly Blizzard）》

    漆原静乃，比任何人都来得早完成这极为困难的高等魔法。

    她以那看了令人生憎的冷酷表情，咚地一敲结束缀写魔法文字。

    光之文字随即化为非比寻常的暴风雪，袭向要塞的左前肢。

    暴风雪将路径上大气里的水气化为冰之结晶，使一切染成雪白。

    巨大的前肢结上一层冰霜。

    而斋子她们一齐放出的攻击暗术也以分毫之差击中前肢。

    不知静乃这击是出于故意或偶然，如此时间差成了精采绝伦的联手攻击。

    剩下的全体黑魔猛攻那遭冰冻的前肢，结果就像拿起槌子往冰雕一挥似的，要塞的左前肢彻底遭粉碎。

    「成功啦！」「打断啦！」「本大爷果然超厉害的啦啊啊！」

    全员痛快大喊。

    作战第一阶段成功。黑魔部队达成整场作战不可或缺的任务。

    就连只能在一旁守候的早月也看得紧张兴奋。

    「这群得意忘形的家伙，要高兴还太早啦！」

    但队员被斋子泼了冷水后，立刻绷紧神经。

    斋子这声大喝来得正是时候。

    失去一只脚而无法支撑的巨大躯干开始摇晃倒下。

    躯干各处现出无数个孔洞，冒出令人在生理上感到厌恶的突起。

    随后更有让人恐惧之物自孔洞中飞出。

    是体长约一公尺，像无头巨蜂般的生物。

    「难道有异端者寄生在异端者体内吗！？」

    「别乱了阵脚，岚城！巨虫种体内有《幼虫（Bug）》很常见。而且它们还没发育完全！根本不足与真正的异端者相提并论。」

    「可、可、可是，数量也多到太异常了啦！」

    从孔洞中陆续飞出的蜂形幼虫，像黑云似的覆盖天空。

    几百头幼虫发出的振翅声，听来宛如虫子在耳里乱窜般难耐。

    幼虫尾巴上的针看了毛骨悚然。而且也能感觉到有几百根毒针正虎视眈眈地对着早月她们。

    「进入作战第二阶段！黑魔部队集中攻击本体！白铁部队保护黑魔免受蜂型幼虫攻击！神经绷紧点啊！」

    斋子一声令下，黑魔部队开始攻击要塞本体。

    另一方面，白铁成员也发出通力环绕全身。

    早月也欲从全身上下六道门中导出通力……然而却无法顺利从丹田发功。

    在紧张以及一连串惊吓的状况里，根本无法保持自然！

    「算了啦！」

    那我就只开五道门来应战。

    双手双脚发出纯粹清澈的金色通力，两眼中迸出金黄色火花。早月一举往巨大蜂群突击。

    「像你们这种家伙，要解决的话轻而易举啦！」

    早月掌中现出一把较为短小的剑，用尽全力挥舞斩击。

    在早月她们布阵做为避难所西方远处的某崖壁上。

    石动迅独自一人立于此。

    默默看着要塞的右前肢通过自己眼前。

    要塞每走上一步，大地就宛如地震般撼动，但石动就像靴底生根似的一动也不动。

    他沉静地苦思着。

    （我从以前就很常被说是颗石头脑袋呢……）

    石动从来都不觉得那是件坏事。

    自己可能就是个憨直的人。但那也代表自己相当单纯。

    所以，石动相信就是因为那样，他才能锻炼自己到被视为学园最强者的地步。

    然而——这想法被迫改变。

    全是因为诸叶的缘故。石动是如此认为的。

    （我跟所谓的单纯其实有些不一样呢。真的就是个会遭人揶揄是石头脑袋的家伙。）

    就算想法单纯，意识里某处仍会受到名为常识的框架局限。

    这在不知不觉间让石动的意志腐化。

    石动以为自己只是憨直、单纯地追求强悍，实际上却在无意中对自己设下了极限。

    他安逸地盘坐在A级称号上。

    石动抬头一望有如披天盖地布满暗云的天空。

    「人类无法在天空飞翔。到不了那里已是常识。飞越不过云端是理所当然的。」

    如此僵化的思想，最近令石动焦虑不已。

    他看着宛如生有一对翅膀般急速成长的诸叶，感到焦躁。

    同时也因此而兴奋。

    印便现在到不了，只要像这样伸手朝天。

    心里就会雀跃期待，僵硬的双颊也跟着松缓。

    他开始回想。

    烤肉时，石动无意间听到诸叶抱怨自己被爱德华的《破军》将了一军。他毫不迟疑就决定自己集训的课题便是学会《破军》。

    如今自己还尚未熟悉这门技艺，但这五日来过得充实到令人不可置信。

    他开始回想。

    看见诸叶率先达成集训课题时，他的表情就像小孩子发现新玩具，丝毫不厌其烦地继续追寻之后的可能性。

    石动颇有感触，认为自己也该那样、也想变成那样。

    得更单纯地——享受变强的乐趣。

    （我决定了。目标就在那里。）

    石动手掌朝天，眯起眼睛。

    到不了那里已是常识。飞越不过云端是理所当然的。

    但，那又如何？

    真正憨直的人，真正的傻瓜根本不会顾虑那么多。

    到不了彼端而坠毁凋零的话简直是如愿以偿。

    他开始回想。

    部队里资历最浅的早月，不顾一切向部队最快的春鹿挑战的姿态。

    部队里最弱的早月，教导部队最强的石动何为愚拙挣扎之美。

    实力就算不足，但她的心境正是所有救世主的榜样。邀她入队绝对是正确的。

    「上吧……这次一定要单纯、而且憨直。」

    他朝向天际的掌里有着学籍牌。石动握起学籍牌，具现出一把宽刃剑。

    石动举剑一挥，指向要塞。

    要塞的右前肢正好要通过石动面前。

    他全身早已发出通力。

    是于等待时，不断淬炼而成的破坏之力。

    是石动他那带有狂暴雷光之色志气的实体化身。

    「喔喔！」

    石动两手握剑，高举过头向前突击。

    他算准右后肢正好踏完一步的时机，使出浑身解数往要塞上一斩。

    就在两者相碰瞬间，石动解放他淬炼而成的力量。

    庞大的通力一瞬间化为紫色雷光。

    雷光一面闪耀，并以接近光速的速度沿着右后肢攀爬而上。

    这幅景象，就如石动他的魂魄欲迈向遥远高空般飞跃而光辉闪烁。

    源祖之业《萤惑》。

    将通力变化为自身根源现象的高等光技。

    石动的根源是雷。这也是他最擅长的技巧。

    在冲往高处的闪电奔腾过后，要塞的右后肢已有一半化为焦炭。

    脚步无法支撑自身重量，自根部粉碎散落。

    黑魔全体总动员才打得断一只脚，石动独自一人就有办法折断一只。

    今天通力运行得相当顺畅，状态绝佳。

    （原来如此，这就是端看个人想法吗！）

    石动愈是汲取，体内愈觉得充满通力。

    严格来说，他今天的状态比平常还好上一成左右。

    即便如此，石动也许久未曾尝到如此高昂、全能的感受。

    ——要怎么做才能变得更强？

    这可谓真理的命题，常出现在实战部队的话题中。

    ——不就是端看个人想法吗？

    灰村诸叶的回答总是令人难以捉摸。

    任谁听了都歪头不解。

    ——精神状态不会对通力或魔力造成影响。

    这是白骑士机关里的常识。

    （不过……我看从今天起，自己可能会开始崇拜灰村呢。）

    石动一边闪躲要塞右后肢炭化后飞落的残骸，看向位于远处山丘上的神崎家别墅。

    于山丘顶端建造的别墅。

    别墅的屋顶——

    是这座岛上的至高点。

    诸叶就站在那里。

    根据他与春鹿事前调查的结果，可以预测要塞的行进路线会通过这里。

    要塞级异端者已经显现它名符其实的「尊容」，成功登陆岛上。

    一开始黑魔部队虽打断它的左前肢，但要塞只是躯干斜了一边，并没有停止前进。

    接着石动又打断其右后肢，但要塞也只是压低躯干，并未停止前进。

    又过了一会，春鹿与丈弦这些白铁正式队员也成功击溃要塞的左后肢，巨大的躯干终于完全坠地。

    但就算失去三只脚，要塞依然用它仅存的一只脚，磨着侧腹继续前进。

    要塞如今已抵达山丘中段。那没有颈子、直接长在躯干上的猿脸，看起来就像从下而上窥视着诸叶。

    诸叶脸上挂满无惧的微笑，低头俯瞰要塞。

    一阵顺风吹来，在催促诸叶快点上阵。

    不用他人催促，诸叶也是如此打算。

    （来吧，沙拉迪加……）

    掌中闪出强烈白光。

    金属制学籍牌立刻起反应，颜色变得有如赤红的钢铁，像饴浆似的伸长。

    化成一把剑柄易于掌握、柄头精美雅致、无坚不摧的钢剑。

    虽然还不及弗拉格挥舞的那把圣剑，但这把以日新月异之速愈发强大的爱剑就此现型。

    作战第一阶段开始！

    诸叶自屋顶一蹬跃向空中。

    全身充满白光通力。

    身放灿烂光辉，犹如烧却一切之物（天狼星）降临般于正面玄关着地。

    诸叶着地后立刻行云流水地奔跑。

    他使出《神足通》，奔驰于林道间往下猛冲。

    自身化为一阵疾风，吹得左右两旁树叶婆娑作响。

    这条他无数次往返沙滩，与静乃一同欣赏烟火的道路，将化为战场。

    要塞那张猿脸从正面自林道爬上。

    只靠着它剩余的那一只脚前进，就像使用登山镐似的先将脚刺穿前方地面，再藉此拖着躯干向前移动。

    因此每当要塞为了刺穿地面行进时，那巨大的前肢都会落在从正面往要塞突击的诸叶头上。

    周围地面因阴影变得漆黑。

    这下只能做好一死的心理准备了。

    ——如果不是诸叶的话。

    「颓废之世已终结　号角吹起　审判的时刻来临吧！」

    诸叶奔驰于林道上时，已准备施放第五阶段暗术。

    漆黑的地狱业火缠绕剑身。

    诸叶再将所有通力注于剑内，白色闪光与黑色业火于剑身表面互相碰撞、跃动。

    他将化为黑白魔剑的沙拉迪加架在侧腹后——

    「哼……喝啊啊啊啊！」

    诸叶一蹬，像只飞鸟冲向天际。

    闪过从天而降的巨大右前肢，在擦身而过之际转身使出斩击——

    看似如此，实则不然。诸叶使出飞檐走壁的《文曲》，自前肢的侧面攀爬而上。

    这段期间内，诸叶手上的剑也深深插进要塞的脚，垂直切开并一分为二。

    剑身轻易划开前肢，宛如在切奶油。

    这是第五阶段暗术《黑绳地狱》与光技《太白》两者相乘之技。

    世界上唯独一人能使出的光技与暗术结合技巧，也就是诸叶的太极（阴阳）。

    亦即斩杀九头大蛇的《焦天降魔黑剑（俱利伽罗）》。

    破坏性的通力深入魔物前肢内部，诸叶释放的业火魔力则从内侧爆发。

    其破坏力并非石动的《萤惑》能比。

    诸叶的剑只不过将那巨大前肢斩开一半，整只脚却从内侧爆炸开来。

    如此一来作战第一阶段便告成功。

    进行第二阶段。

    诸叶无声着陆于要塞眼前。

    魔物身上还留有一对毒蝎巨螯。

    跟脚比起来短上不少，并不适合做为移动方式。

    不过，只要拿来移动也并非完全无法前进。

    要塞像个婴儿，缓慢地缓慢地用双螯撑着地面爬行登上山丘。

    咿沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙。

    猿面露齿诡异一笑。

    像在睥睨着诸叶嘲笑道：待我一口吞了你。

    在那全长三百公尺级巨大生物的前进路径上——

    「不好意思……人家交代我不准让你通过这里。」

    身高不满两米的诸叶单枪匹马挡下去路。

    那就是他的第二任务。

    右手举起释放业火后只余留白色通力的长剑。

    诸叶右脚微踏向前，抬头挺胸、意气风发。这是他独特的架式。

    嘴角浮起无惧的笑容，全身上下保持着自然体，散发战意。

    即便那高约十公尺的巨大猿面缓缓凑近凝视着诸叶，他也毫不在意。

    就算全身笼罩在宛如诅咒的杀气底下，诸叶的心依然文风不动。

    诸叶的态度看来想必非常桀敖不驯吧。

    猿面的双眼突然染成一片血红。

    张开大口吸进空气。

    顿时刮起一阵强风，诸叶使劲踏在原地避免自己像被吸尘器一样吸走。

    猿面停止深呼吸。双颊如松鼠般鼓起。

    随后张开大口咆哮。

    ——————————————————！

    声响太过巨大，以人类的听觉无法分辨。

    双耳如着火般灼热。

    同时整个躯体还暴露在这阵破坏音波底下。

    情急之下诸叶使出《耐魔通》防御，抵抗破坏音波的咒力。

    就算如此，各处皮肤仍接连产生裂痕，诸叶采取更进一步的防御手段。

    「护法带起诸风于我所在。」

    他以左手快速施放《青之护法印》，编出围住四方的青色障壁。

    光技、暗术双领域的防御招式重叠，通力与魔力两者互相加乘下，化为一座无敌碉堡。

    要塞见状，其咆哮嘶吼不甘示弱地愈加剧烈。然而诸叶的双重防御足以完全抵御其音波。

    实在不觉得如此巨大荒唐的魔物有着相当于肺的器官。但要塞似乎只能依其肺活量吼出音波，不一会它就像没了气而中断音波攻击。

    咿沙……咿沙沙……咿沙……

    要塞笑声听来像发生痉挛，或是它已陷入呼吸困难症状，魔物发出不规则的呼吸声。

    虽然如此，要塞的右螯就像另一头生物，毫无异状瞄准诸叶攻击。千万大意不得！

    双蝥远比四肢来得短，体积也小。

    但与那细瘦的四肢不同，双螯又大又圆，大到足以夹碎神崎家的别墅。

    而且蝥上覆有甲壳，单就打击力道而论想必远比脚来得强大。

    可称得上是为破坏与攻击而生的器官。

    解除《青之护法印》，诸叶立即纵身往后一跳，躲过欲扑杀他的巨蝥。

    左螯立刻跟着挥下，诸叶靠着连续向后垫步闪避。

    巨蝥的打击强度果真非比寻常，力道之猛烈让螯深深埋进土里。

    不过要拔出巨螯因此也得花上一点时间。

    大好机会。

    「所有众生啊　死后还归髑髅　来吧　揭开火葬仪式。」

    诸叶并未放过此一空档，迅速咏唱他擅长的《火葬》。

    并将《火葬》施于剑身，使出太极（阴阳）。

    诸叶手握化为烈焰魔剑的沙拉迪加，往埋进地面的左螯送出一记劈砍。

    发出爆炸声响。传来一阵令手腕麻痹的打击触感。

    融合通力与魔力击出的一剑——仅在巨螯表面开出直径一公尺左右的大坑洞。

    「也太硬了吧——」

    诸叶往侧边全力垫步，一面回避挥下的右螯一面咂舌。

    那和爱德华的白银铠甲相比一点也不硬。配上《火葬》的太极（阴阳）根本伤不了那身铠甲。

    不过比起爱德华的铠甲，这家伙的巨螯面积可有上万倍之多……

    而且还是两只。

    「看来我接下了吃力不讨好的任务啦……」

    诸叶抬头望着即将再度挥下的双螯苦笑。

    脑内想起作战会议时石动与斋子两人的互动。

    「要塞正面就由灰村负责攻击。办得到吧？」

    「等一下，神崎。正面位置是最危险的，得由身为队长的我——」

    「你给我闭嘴。比起防守你不是更擅长攻击吗？这交给灰村是最合适的。而且现在跟队长啊副队长还是普通队员啥的都无关，我没说错吧？」

    「唔……我知道了。抱歉，灰村。这件事能交给你吗？」

    「办得到吗，灰村？不，这件事非你就办不成。所以上吧你。」

    根本不知道自己办不办得到。

    诸叶并不喜欢空口说大话。

    不过，他有心一试。

    那就试吧。

    「决定跟这家伙交手的那一刻起，大家就全都担下吃力不讨好的任务了。」

    诸叶的苦笑又恢复成无惧的笑容。

    面对高举巨螯威吓的要塞，诸叶也像炫耀自己似的双手高举宝剑。

    如果要塞持续以巨螯攻击诸叶——

    如果这家伙优先选择排除眼前敌人再前进的话——

    反而是求之不得……！

    春鹿于要塞背上奔走。

    看卫星照片时，背上看起来明明像只龙虱般光滑，一踏上去才发现与既有印象截然不同。

    要打比方的话，就像没有顶部的钟乳石洞。

    有着无数大大小小的粗糙突起物林立，感觉简直像深陷石造迷宫里。此外，蜂型怪物就像游戏迷宫里配置的怪物般四处窜出袭来。

    春鹿杀出一条血路持续狂奔。

    除了诸叶与石动的其他六名正式队员白铁，在好不容易折断要塞左后肢后，各自散开进行作战第二阶段的游击战。其他人也都依照各自判断在战斗才对。

    春鹿相当清楚自己所扮演的角色。

    （像我这种速度型的人，跟这种大家伙合不来呢。）

    要对付这种大家伙，需要的是能连续击出像削掘机般强大力道的怪力斗士。

    与春鹿恰恰相反。

    所以作战一进行到第二阶段，春鹿并未积极进攻。

    她反而在要塞背上纵横、甚至斜向移动。

    发挥自己唯一能自傲的速度，来回驰骋整座狭窄的战场．

    春鹿全身通力围绕，化为一颗青色流星瞬间穿过钟乳石峡谷，一脚飞越断崖绝壁。

    （发现丈弦学长还有宗谷学姊了……）

    撞见正在战斗的两人。

    丈弦正与幼虫奋战。

    他先以大剃刀横砍，不一会剃刀又化为长枪向前突刺，长枪之后又变成盾牌保护宗谷，随后又化为大斧、长剑。刀身分为七部分以锁链相连，丈弦操纵此兵器起来宛如生物般自由自在，大杀四方。

    让一块学籍牌化为各式各样的武器，依照状况选取适当武器而战，令人看得眼花撩乱。这是一少部分人会使用的战斗风格。

    「学长还是老样子那么华丽呢。」

    「唉呀，要笑我是样样通样样松啦。」

    春鹿参战对丈弦如此说道，丈弦则是一边打斗，一边面带苦涩地看着伙伴。

    一旁的宗谷——戴着朴素眼镜、话总是不多的学姊在丈弦保护下，一直默默地攻击要塞本体。

    让剑缠上发出眩目光芒的通力，接二连三地在要塞身上敲出坑洞。

    「虽然比不上苏菲亚，但是麻奈远比我还来得有力量多了。」

    「……被拿去跟那怪力女比较真叫人不愉快。」

    不过正如丈弦所言，他无法像宗谷一样在魔物身上挖凿开洞。

    所以丈弦只好接下抵挡蜂型幼虫的工作。

    （比起一人单打独斗，两人一组共同作战效率比较好呢。）

    如果事先得知要塞体内藏有可谓无穷无尽的幼虫，石动在作战会议时应该也会想到这点吧。

    （我也去通知其他人吧。）

    看着丈弦学长他们奋战的英姿，春鹿再度猛冲起来。

    「虽然缓慢，不过还是有进展的！特别是神崎学姊她们的魔法攻击正逐渐发挥效用！丈弦学长你们也别急好好加油！」

    「喔喔，谢啦！帮我向大家说我们这边也开始渐入佳境了！」

    他以横扫蜂群取代挥手道别。

    春鹿相当清楚自己担任的角色。

    传令兵。

    只要目标过于巨大，伙伴就一定会被逼得各自孤立而战。

    如此一来难以掌握战况。

    所以春鹿一路奔跑、观察、调查后再跑着通知大家。

    就算当不成削掘机，也能像个奔驰于神经细胞间的电气信号。

    前方忽有大群蜂虫迎面而来！

    「我可没时间陪你们玩！」

    春鹿纵身一跃。

    跳到蜂群上方，以蜂为跳台接二连三飞跃，高速突击至蜂群中央。

    只要使出甚至能在水面上奔跑的《文曲》步法，这根本是小事一桩。

    集训中的锻炼有了意义。

    在蜂群急忙回转时，春鹿早已抛下它们。

    而且还逃得远远地。

    春鹿随即又发现正在交战的石动。

    「呜哇——」

    春鹿发出一声惊叹。

    石动正在要塞背上，与尾部长出的巨大尾巴交战。

    面对有如建筑工程用的最大级吊车般的尾巴，石动丝毫不畏惧地挥剑相向。

    他挥剑的气势与力道之猛，在与对方交手时发出的震荡余波连在远方的春鹿都被震得有些酥麻。

    一剑一剑在拥有看似坚硬装甲包覆的尾巴上打穿深深的伤口。

    仔细一看，既长又大的尾部已有无数处龟裂。

    石动猛烈地打下明显比要塞背部还要坚硬的装甲。

    他就像名狂暴的雷神，包覆在他全身的通力清澈透明。

    尾巴末端有着一根比人类还巨大的毒针，毒液虽然源源不绝地自毒针滴落，但一碰触到石动的通力便瞬间蒸发。

    那些幼虫就更别提了，它们一接触石动挥剑所发出来的阵阵余波就被震得粉碎，根本无法靠近。

    （队长的话，看来不需要跟其他人组队呢……）

    石动奋战的姿态就是如此杀气腾腾。

    春鹿也忘了向石动搭话，就这么站在远处看得出神。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    石动将那身如怒涛般涌出的通力全化为一道道迅雷。

    将使出浑身解数的「萤惑」施放于要塞的尾巴上。

    甲壳表面上的雷光，就像毒蛇挣扎般疯狂钻动。

    无数裂痕因石动这一剑的冲击产生连锁反应——连结起来崩毁。

    巨大尾巴表面变得粉碎，本体像是断气般倒下。

    与巨螯并列、要塞所持有的最大武器，由石动一人单枪匹马击倒。

    「成功啦！」

    春鹿情不自禁地发出一声欢呼。

    她开心地当场跺起脚来。

    咕噜——

    好像踩到了什么柔软的东西。

    「咦……？」

    春鹿的笑容瞬间冻结。

    要塞的背上本该覆盖着一层粗糙、像钟乳石般的东西才对呀？

    她戒慎恐惧地低头看脚边。

    随后吓得噤声。

    春鹿踩在脚下的是——一张宛如患了皮肤病似的、浮现于背上的猿脸……

    有别于常在怪谈故事中出现的人面疮，简直可称之为猿面疮。

    这远比与诸叶对战的正面猿脸来得小，直径还不到五公尺。

    即便如此，恶心程度却不相上下。

    而且仔细一看周遭，还有其他两张猿面自背上浮现。

    这下形成了石动被夹击的局面。

    咿沙沙……

    ……咿沙沙沙沙……

    咿沙沙沙沙沙沙沙沙！

    那几张猿脸一齐发出令人毛骨悚然的笑声。

    「这根本不是巨虫种嘛……」

    得赶快向大家报告才行。

    或者大家早已得知这件惊人的事实。

    「这家伙……这家伙是多头种啦！」

    只要头的数目愈多，就会无止尽地愈变愈强，极度危险棘手的《异端者》。

    「百地，快逃！然后去向大家——」

    多亏石动这声吼叫，春鹿看似受诅咒僵住的身体才得以活动。

    她一个转身全力奔走。

    三张猿面齐声咆哮。

    破坏音波也随之产生，春鹿背后承受冲击，发出一声哀号。

    如果来不及逃跑，可能就会被一击掠倒。其音波就是有如此威力。

    春鹿回头一看，石动的处境更加糟糕。近距离直接挨了两发音波，以剑作杖跪在地上。

    春鹿能够不倒下而站稳，可说非常勉强。

    那是因为她身上肩负着重责大任。

    「百地，快撤退……」

    石动耐着痛苦，挤出声音来对春鹿下令。

    「快跟大家报告。不先撤退重整军势的话……会全军覆没的。」

    这句话让春鹿动了起来。

    （如果……我倒下的话……会害大家被孤立……）

    春鹿咬紧牙关，鞭策自己的身体奔跑。

    *

    斋子率领的黑魔部队火力叫人瞠目结舌。

    不断击出的攻击暗术就像弹幕，一点一滴地击碎要塞的躯干。

    从上空俯瞰的话，就能清楚见到那巨大躯干左侧留下的痕迹，好似被老鼠咬过。

    拿出真本事的静乃，其活跃表现更是厉害。

    就连号称学园内最强黑魔的斋子也无法使出的第四阶段暗术，静乃可以若无其事地连续击发。

    （我也不能输。）

    随着战况渐趋稳定，早月的表现也渐入佳境。

    因恐惧及紧张变得僵直的身体跟着放松，找回了诸叶教导的自然体，顺利从丹田里发出通力。

    早月为了守护黑魔部队，接连劈散涌上来的蜂群。

    与二、三年级预备队员白铁的表现相比毫不逊色。

    要塞的四只巨足，在一开始即动员了全队之力打断。

    剩下的攻击部位中，那对巨螯由诸叶负责摧毁。

    从春鹿的传令也得知尾巴部分正由石动应战。

    所以要塞的反击方式，看来只剩这群《幼虫》。

    也就是说，只要彻底保护黑魔不受这群巨蜂怪物攻击，斋子她们就会将要塞变成巨大墓碑！

    负责护卫的白铁士气高涨。

    不消说，早月也一样。

    光是应付眼前敌人就分身乏术，导致本人以及他人完全没察觉。但早月的杀敌数比起在场其他人都还来得多。

    「呜喔喔喔喔，队长干得好啊啊啊啊啊啊啊！」

    龟吉一声欢呼。

    全体人员在一瞬间停下动作，注视要塞的尾巴。

    甲壳正逐渐崩毁。

    尾巴丧失活力，就像垂头丧气、抑或断气般倒下。

    众人一起欢呼，士气高昂得仿佛要冲破天际。

    「这群愚蠢的家伙！让队长独自一人硬干你们都不觉得丢脸吗！」

    斋子这声斥责听起来也有些兴奋，语气并不可怕。

    早月、大家并不是存心傲慢松懈，然而她们都觉得见到一缕希望之光，不禁欢欣鼓舞起来。特别是黑魔还停下了攻势。

    此时——

    「等一下，情况看来不太对劲呢？」

    静乃这声警钟就像一桶冷水。

    早月一愣，朝静乃视线方向一看。

    也就是直到方才还被黑魔部队猛烈施加攻击的要塞本体侧面。

    在仿佛山间矿场遭挖削开采般的侧面原本就有两道龟裂，如今又刻上一道新的裂痕。

    完全无人攻击，裂痕却自行生成。

    那是什么啊？早月边打下一只巨蜂，往裂痕定眼一看。

    两道龟裂突然上下扩展，看来就像在睁开眼皮。

    显现而出的，是一张猿面。

    比起与诸叶对战还来得小的两张脸孔，于要塞侧面浮现。

    其恶心不快感令早月毛骨悚然、背脊发凉。

    「是多头种……」「这家伙原来是多头种吗！？」「还以为这是铁定是巨虫种咧……」

    四处都有人感到疑惑。

    「不要慌张！不管敌方到底是什么种，我方确实占有优势！」

    随着斋子一声怒骂，队员们才纷纷回神。

    黑魔部队重新开始咏唱暗术。

    但——两张猿面大口吸气咆哮的速度，远比队员施放暗术快上许多。

    咿沙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    听见震耳欲聋的嘶吼，早月忍不住松开宝剑捣住耳朵。

    周遭其他人也都按着耳朵痛苦呻吟。

    这声咆哮带着某种破坏音波吗？明明离猿面还有好长一段距离，早月的肌肤却到处裂开渗血。

    多位白铁瞬间使出《耐魔通》防御，黑魔则以《青之护法印》守护自己。

    如果早月没在最近习得《耐魔通》，说不定早就倒地阵亡了。

    这头魔物到底有多大的肺活量？还是所谓常识并不适用在《异端者》身上？这声咆哮并末立刻停止。

    而且这又是哪门子外挂？《幼虫》在这段时间还能若无其事地发动攻势。

    就在破坏音波咆啸导致队伍阵形溃散时，陆陆续续有队员来不及应对。

    反应不及的，被毒针一螫接连倒下。

    一头巨蜂亮出毒针往早月正面突击。早月捣住耳朵，举起右脚一踹避过毒针。被踹飞的巨蜂刚好撞上一旁正要攻击摩耶的另一头巨蜂，像撞球般反弹飞走。

    猿面终于停下那阵咆哮，早月手自双耳松开。

    早月因耳鸣仍阵阵作响而皱着眉头，查看一下周遭情况后……顿时感到愕然。

    虽然还有人没倒下，但人数只剩不到一半。

    特别是黑魔，除了摩耶以外全军覆没。

    「静乃！」

    早月脑袋一片空白，赶向静乃身旁。

    她一拳击碎打算给静乃最后一击的巨蜂。

    「你振作一点啦，静乃！」

    早月将趴倒在地的静乃翻转过来仰卧，查看她的状况。

    「……我……我……没……怎……」

    静乃双眼并末聚焦，像在胡言乱语似的回答早月。

    她脸色异常的差，只不过是侧腹被刺了一下而已竟如此严重。

    含毒的咒力——早月脑内浮现出不祥的预感。

    「……你……赶……继……战……斗……」

    静乃意识朦胧，依然以不停颤抖的手指向要塞对早月如是说。

    你快战斗。

    早月忍住眼泪不哭。

    「我知道了，你没事对吧。毕竟你也是一同承受住九头大蛇石化咒力的人呢。」

    早月话中带点鼻音，轻轻将静乃横放下来。

    右手不停蹭着眼角拭泪。

    左手自然地动起来，拳头往后一挥打下袭来的巨蜂。

    待拭完眼泪后——早月环视周遭。

    看着那令人生厌的猿面，使人憎恨的蜂群。

    她像只幽灵般恍惚地起身。

    一身怒气有如滚烫的岩浆对流，紧握的拳头更不停颤抖。

    打算将一切激情注进这双拳头，以拳诉之。

    『内心可以热血澎湃没关系。倒不如说要内心强韧，但是脑子得保持冷静。』

    最爱的兄长所说的话，宛如天启般在脑内灵光乍现。

    早月这下回过神来。

    松开紧握到指甲都快陷入肉里的双拳。

    于集训期间诸叶所教导的，保持自然的要诀。

    并非把这股怒气像挥舞钝器般四处胡乱发泄——

    而是化为经研磨淬炼过的长剑而战。

    （抱歉……谢谢你。哥哥大人你说的话，有深深留在我的心里哟。）

    胸口瞬间有种甜蜜感受往返飞窜。

    整个视野清晰到令人觉得不可思议。

    整座战场看得一清二楚。

    ——该怎么从蜂群袭击下保护全体黑魔呢？

    没问题。几位白铁正纷纷重新振作起来。

    ——那么，那张猿面又开始吸气了，该如何阻止？

    这点尚无人察觉。如果破坏音波又来一回，可就大事不妙了。

    （既然这样就只能靠我了！）

    早月脱离阵形，向要塞的巨大躯体一跃而出。

    （我们不会输，谁也不会死。因为我们还有哥哥大人在。）

    心中怀抱这股想法，早月一路奔驰。

    （哥哥大人会来的。他一定有办法应付这一切。我如此深信。）

    想法愈加坚定，在早月心中化为坚韧强硬的支柱。

    （在哥哥大人来临前，就由我守护大家。由我来代替哥哥大人的工作。）

    每当跨出一步，早月的心脏就跳得愈烈、愈响。

    （我只要那么做就行了！）

    信赖与安心消除早月身上多余的焦虑、斗志以及力气。

    随后早月体内掀起一场革命。

    右手、左手、右脚、左脚、眉问、丹田——直到心脏。

    早月七门全开，全身上下缠满金碧辉煌的闪光。

    洁净无瑕的金色光芒往四处喷发。

    早月飞身祭出一脚，往准备施放破坏音波的猿面上一踢。

    仅仅这么一击，猿面就被踢得整个凹陷进去。

    *

    这正是战场最前线。

    立于要塞正面的诸叶，正身处战况最激烈严苛的战场。

    自左右两边，宛如不同生物体般发动攻势而来的那对巨蝥。

    约十公尺长猿面放出的大咆哮与破坏音波。

    诸叶一人得同时应付、闪躲这些玩意持续战斗，连喘口气休息的时间都没有。

    连一丝丝空隙也不放过，在千钧一发之际将逆境转换为大好机会，尽自己所能连续加以反击。

    以《神足通》来让自己的速度产生激烈的缓急，藉此创造残影的《巨门》步法。

    以残影为诱饵，诸叶急速突进冲进那对巨螯之间，刺出宝剑开挖猿面其中一只眼。

    诸叶希望要塞会就此失去远近感，但这样的常识果然不适用于《异端者》身上。

    只害得要塞更加震怒发狂，使双螯攻势更加激烈而已。

    大如房屋、仿佛是个巨大铁块的巨螯。

    右螯挥出一记普通但具有必杀力道的强力扑杀。

    诸叶在一瞬间掌握挥击轨道。只要一出差错，就会马上归西。

    他跳往巨螯的攻击范围外。

    这几次回避真的堪称是「拚命」。诸叶使出浑身解数垫步闪躲，但有时巨螯的爪尖还是会掠过诸叶肉体。决定是生是死，靠的就是那几公分的差距。

    挥空的巨螯深深刺进大地，要将螯完全拔出得花上一点时间。

    随后诸叶就像精密机械似的，使出光技、暗术或是太极（阴阳）往巨螯送上一击。看起来就像是双方说好了那样。

    在包覆左右两只螯的装甲上，刻下无数伤痕。

    这种行为可能就像堆尘而上一样不具意义。

    即便如此，诸叶仍抱持不屈的斗志始终不放弃，以百折不挠的勇气重复攻击。

    要塞正要拔起右螯时，猿面同时张开大口。

    诸叶已做好准备抵挡巨大咆哮与破坏音波——然而却没发生。

    「…………怎么了？」

    那张口动作并非为了咆哮而做的准备。

    这幅景象简直叫人不可置信。要塞的猿面表情有如人脸一般，什么也不做地张开大口，愕然呆滞。

    这种等级的魔物到底在怕些什么？对并非全知万能之神的诸叶来说，他知道的情报只到石动破坏尾巴，之后一概不知。

    但他明白，此刻就是绝佳的大好机会。

    诸叶毫不犹豫地开始咏唱第五阶段的大魔法。

    业火再次显现，收缩附于剑上。

    诸叶高高举起因白光与黑炎发出闪耀光辉的沙拉迪加，往埋在土里的右螯一斩。

    释放浑身通力与魔力，通力贯穿至内部，魔力则于内部点火。

    之后，右蝥的甲壳终于从内侧爆炸开来。

    （这家伙的装甲没有白骑士大人的铠甲那么硬，真是帮了我大忙啊……）

    额头上垂着汗珠，但诸叶仍露出无惧的微笑。

    他就这么将刀架在侧腹展开突击。

    左螯虽跟着挥下，但单发攻击已不足畏惧。诸叶在一瞬间就潜进要塞怀里。

    已从惊吓中复原的猿面，这次真的为了咆哮而大口吸气，但已经太迟了。

    诸叶又往它脸上招呼一记《焦天降魔黑剑（俱利伽罗）》。

    猿面原来猥亵的表情又再度转为惊吓，最后于内侧粉碎而灰飞烟灭。

    剩下一只左蝥！

    诸叶抬头一望，剑尖向着左螯。

    然而——本认为会发动攻势而来的左蝥却伸向不同方向，好像在急着自诸叶这逃跑似的。左蝥钳住山丘东方的斜坡移动它那巨大躯体。

    三百公尺长的巨大躯体正慢慢地调头向东。

    那是早月与静乃布阵的方位。

    （让她过去的话可就大事不妙了……）

    诸叶今天「第一次」感到焦急。

    为什么要塞突然开始掉头？它真的想逃离这座战场吗？

    诸叶就这么不知原因为何，跑下山丘追着左螯跑。

    「诸叶！」

    这时春鹿从要塞背上跃下前来。

    她浑身是伤，像个终于与父亲重逢的迷路小孩，眼里散发着依赖的气息。

    然而一旦诸叶对自己投向担心的视线后，春鹿却像要责备他似的瞪回去。

    这脾气闹得令人愉悦。

    诸叶忘了春鹿伤势，一面追着左螯跑问道：

    「小百学姊，这家伙为——」

    「早月她突然开始发威了！而且气势还像诸叶或队长那样凶猛！」

    所以要塞是因为受不了攻势，才会打算掉头保护侧腹吗？

    如果这家伙具有高等智慧，可能会考虑就这么放诸叶不管是否是件好事。但《异端者》智商往往十分低落，所有行动都是在刹那间决定。

    「那早月她们还好吗？」

    「我不知道啦！我也是第一看到她变成那样！而且黑魔部队也都溃不成军，除了早月以外都开始撤退了！」

    诸叶背脊上有股冰冷的不适感。

    「那静乃她人呢？摩～耶呢？神崎学姊呢？龟神学长呢？竹——」

    「我不清楚啦！我不知道谁没事谁受伤了啦！那张恶心的脸一直出现，还无差别地使出音波攻击，战场上已经变得一片乱七八糟了！我为了传达队长的撤退命令才来回奔跑，你是最后一个！现在情况就是只能祈祷其他人平安无事逃离战场了。」

    诸叶突然停下脚步。

    春鹿撞上他背后。

    「怎么了啊！？」

    「我要转守为攻。我要宰了这头魔物。」

    「蛤！？这家伙要是你说宰就宰得了的话就不用这么辛苦了啦！你办得到吗！？」

    「我不知道。说真的我也没自信。不过情况都已经糟糕透顶了不是？既然如此……我也只能一战了！」

    诸叶使出所有脚力纵向一跳。

    贴上要塞正在调头中的侧面，飞檐走壁爬了上去。

    最终抵达要塞背部上方。

    「小百学姊！请你也赶快撤退！」

    诸叶向下大吼。

    「你真的打算独自应战吗！？你要自己一个人干掉这家伙吗！？」

    诸叶擦拭不停流出的汗水，沉重地点头。

    离如此迟钝笨重的躯体成功回转九十度、左螯到达早月她们那里还有一点空档。

    一切只能赌在对方自开战后第一次出现的破绽。

    情势对我方不利。诸叶正冷静计算自己的极限在哪。

    接下来——只要超越自己的极限就可以了。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊！」

    诸叶仿佛回归原始（野兽）似的发出一阵咆哮。

    保持自然正是白铁的最高境界。那对诸叶来说是常识，也是信奉的教条。但诸叶却打破了自己对早月的教诲。

    继续维持白铁样貌，并无法斩杀这头魔物。

    若不破坏且超越自身极限，就无法对抗自己的宿命。

    所以得毫不迟疑地舍弃自然体这个概念，撕开身为人的外皮，露出深藏于内的本性，化为一头怪物。

    能做到这种地步才是真正的「超乎常理（RANKS）」。诸叶在不知不觉间实践了这点。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    一股非比寻常的通力随着诸叶的怒吼涌出，于全身流动。

    之后诸叶奔跑起来。

    以剑于地面刻划。

    诸叶调整于刀身上流动的通力质量，调整得既细又尖锐，深深插入地面。

    斩线异常复杂。诸叶画出来的并非直线而是曲线。

    砍除碍事的突起物，将岩林夷为平地。

    ——这看起来简直就是《刺青（艺术）》。

    诸叶突进，挥砍迎面而来的《幼虫》。

    情势十万火急，要塞的背上又相当宽阔。

    速度就是一切。

    奔跑的速度、斩击的速度、下判断的速度全都推向极限，并迈向更高境界。

    斩呀砍呀斩呀砍呀不停杀戮。

    右方浮现出一张新的猿面开始吸气。

    连左方也是——惨遭夹击。

    （等一下再陪你们玩！）

    诸叶一点也不迟疑，只攻击右方的猿面。

    音波破坏……并没有从背后出现！

    「你在搞什么啊，笨蛋！这一点都不像你啊！」

    取而代之的是春鹿的一声激励斥责。原来她跟上来了……

    「而且劈砍不能这么俐落啦！要像削掘机猛力开挖似的战斗啊你！」

    伴随震撼同时让通力爆发的攻击方式，破坏范围的确比较广没错，余波也可震飞《幼虫》，使他们无法近身。然而——

    「这样就可以了！」

    「真的假的啊！？你那样歪七扭八地砍也是有意义的吗？那种战法让人看了气到牙痒痒看不下去啦！」

    「我可没那种空闲去做无意义的事呢！」

    「好啦好啦！是你的话我甘愿陪你殉情！」

    春鹿自暴自弃，喊出等同求婚般沉重的台词。

    「不管早月她怎么想，身为你搭档的这个宝座，我可没打算让给其他人！掩护就交给我来吧！」

    「拜托你了！」

    诸叶优先劈砍后背（地面）。

    漏砍的蜂群，以及出现在远处的猿面全由春鹿帮忙解决。

    都有人这样帮忙掩护了，可不能说出「没能成功赶上」这种话。

    诸叶绝不允许这种事情发生。

    没了后顾之忧。诸叶开始集中意识。

    意识集中，有如纸绳般敏锐锋利。

    照着脑海所想地挥剑，照着脑海所想——于背部以剑刻线。

    有了替他排除万难的春鹿在，诸叶甚至觉得他闭起眼睛也办得到。

    在三百公尺级巨大身躯的背上，全面以剑刻划的诸叶他——

    宛如鬼神勇猛、宛如风神迅速、宛如剑神举剑挥舞。

    之后他绕了宽敞的背上一圈，抵达左螯的根部。

    要塞还差一点就完全调头，早月她们也会进入巨螯的攻击范围里。

    虽然惊险万分，但终于赶上了。正因为他们是号称学园最快、共同出生入死过的搭档，才能在有限时间内达成如此艰难的任务。

    诸叶自要塞背上低头一望。

    早月全身环绕着眩目的通力，向于侧面陆续浮现的猿面拳打、脚踢、捶击、突刺——以肉搏退敌。

    那也并非光技，全凭《刚力通》硬干。

    不过早月正一点一滴地铲下要塞的巨大身躯。

    正如同诸叶所判断的：早月是战车类型的。

    她专心一意地举起沾满鲜血的拳头挥舞。

    大家都在她身后。

    预备队员一边保卫被击垮的黑魔部队，一边尝试将众人带到避难所（沙滩）上。但却因为大量蜂群妨碍而迟迟无法前进。为了保护这些伙伴，即使遍体鳞伤早月仍继续奋战。

    「早月，接下来就交给我！」

    诸叶自要塞背上大喊。

    早月抬头看着哥哥的英姿，显得开心至极，表情又哭又笑的，当场无力跪倒在地上。

    包覆她全身的金色通力也一瞬间减弱变得朦胧。

    虽在不知不觉间成功打开七道门，但早月还无法记住这感觉，将之吸收化为囊中物。

    （但是，你实在干得太好了。）

    诸叶与跪倒在地的早月互相点头。

    他确认春鹿一跃而下带着早月逃离战场。

    确认石动以及丈弦终于与黑魔部队会合，撤退行动终于有了进展。

    然而现在绝非能感到高兴的状况。

    还差一点，要塞的左螯魔爪就得以攻击到撤退中的全体队员。

    如此一来就会全军覆没。

    诸叶回头一望要塞宽敞的背部，脸上表情似乎写着：岂能让你得逞。

    他持续挥剑挥了上千次，而就在他刻划出无数剑痕之处——

    （——接下来换我啦。）

    他以杀气腾腾的表情，从体内很深、很深、很深的深处释出魔力。

    光是如此并不足够。他还让魔力吞噬自身通力，让贪欲的暗之威力如魔王般增长茁壮。

    之后——将聚积于左手的魔力，直接拍向要塞的背上。

    黑暗（魔力）沿着诸叶刻划出来的剑痕奔驰。

    要塞乳白色的背上，一道道漆黑线条以诸叶脚边为源头四散成扇形。

    就像电力于电子回路中驰骋通电般，黑线一面蛇行一面扩散。

    要塞的背部相当宽广。

    为了让魔力流经背上所有范围，需要庞大的力量。

    再怎么淬炼，还是不够。

    再怎么硬挤，也根本不够。

    「再来……再来……再来，再来再来再来……！」

    这简直就像从左手直接释放自身灵魂般危险。

    身体向诸叶抗议要他停止，强烈的睡魔以及疲劳同时袭向诸叶。

    但他依然不收手。

    在意识愈来愈模糊时，他会拚了命努力回想。

    正因为他肩负着那座沙滩，所以他办得到。

    正因为他肩负着全体伙伴，所以他办得到。

    他回想起，穿着比基尼的春鹿害羞发红的脸蛋。

    他回想起，斋子筹划的那场烤肉时的快乐回忆。

    他回想起，与早月每晚展开的特训。

    他回想起，与摩耶一同走过的试胆夜路。

    他回想起，与大家一起玩的烟火。

    他回想起，静乃穿着浴衣的妖艳模样。

    他回想起，决战前石动站在沙滩时的侧脸。

    他回想起，丈弦说要大家要再一起于那片沙滩玩耍——

    诸叶每回想起一件事，就有力量自后方源源不绝涌出。

    （这个样子……简直就像大家在背后推我一把嘛……）

    诸叶深深觉得。

    他现在所背负的所有一切的一切的一切。

    一切都是那么珍贵，令人不舍失去。所以——

    「我——想从我身边夺走一切的家伙，我绝不原谅啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    诸叶的咆吼响彻天地之间。

    宛如浓缩了世间所有黑暗的庞大魔力，自左手迸出。

    黑暗（魔力）沿着诸叶刻下的剑痕，滴水不漏地爬满要塞那庞大的背部各个角落。

    就此结束。

    现在——从上空俯瞰要塞背上的话，应该清晰可见才对。

    诸叶所划出的这些斩痕，并非他随意挥舞留下的，而是有意图地被刻下。

    不对，是被缀写上去。

    刻满要塞背上的太古魔法文字如此写道：

    冥界有炼狱　地上有燎原。

    火焰平等烧尽一切善恶混沌　为令其净化的激烈慈悲。

    所有众生啊　死后还归髑髅。

    神明舍弃人类并赐与众生。

    颓废之世已终结　号角吹起　审判的时刻来临吧。

    诸叶于集训中学会的全新太极（阴阳）之型。

    不以指尖缀写咒文，而是同时进行斩击以及咏唱来击发暗术。

    这是他为了不让对方察觉暗术发动时机所发明的技巧。

    但诸叶在练习中想到了这招的应用方式，就直接在实战中一试。

    第五阶段，业火的《黑绳地狱》。

    同样的咒文将近上百个。

    全都刻在要塞背上。

    诸叶的魔力全都传导至咒文上头——随后引爆。

    要塞那辽阔的背上瞬间燃烧起来。

    约一百来处的黑色火焰引起爆炸，狂暴的热能融化吞噬万物，又像彼此争夺似的将周遭燃烧殆尽，范围更加扩散。

    管他是巨蜂、猿面、还是坚硬的表皮，一切都烧得一干二净。

    一场场的爆炸引来更大规模的爆发，每爆炸一次要塞的躯体就跟着蒸发一块。

    没错，正是蒸发。这股业炎胃口惊人，连灰都不剩。

    魔物只能坐以待毙，从背上遭这股巨大黑炎吞噬。

    早已使出《神足通》展开避难的诸叶，在远处眺望这幅景象。

    这幅景象，简直就是活生生的炼狱显现于人世间。

    这幅景象，就像世界末日来临。

    诸叶转过身去，回到大家所在之处。

    而他——并没有二度回头。

    *

    诸叶的黑色火焰吞噬要塞级（Fortress）《异端者》的样子，全都映入六首领的眼里。

    艾琳的笔记型电脑画面上，播映着现场职员所拍摄的实况画面。

    世界最强的《救世主》们全都屏气凝神看着责况。

    任谁都说不出话来。

    就连早已明白诸叶实力的爱德华也一样。

    「呼啊啊啊啊，这觉睡得真好，还做了个好梦哩。而且连时差都调整好了，查理，我就夸你一下吧。」

    全员听到身后传来骏河的声音，才纷纷回神。

    回头一看，才发现骏河傲慢地打了个大呵欠，自查理的《万年深眠》中醒来。

    「喔，赢了？挺了不起的嘛。不愧是我的部下。」

    明明没目睹诸叶奋战之姿，骏河这话却说得像身为自己的部下本该如此一样。

    「诸叶还只是学生而已，也没进入日本分部。说他是你的部下不对吧？」

    「但他迟早是我的人。」

    爱德华扫兴地说道，但骏河自始至终态度依然傲慢。

    一见对方不理睬，爱德华只能耸耸肩，视线转回荧幕上。

    『看来这个小弟弟啊，应该是S级无误了吧？』

    在场只听得见喇叭传出的艾琳说话声，

    没人持反对意见。雷帝没有，查理也没有。

    那两人只是感觉别扭、又可憎地看着画面上那幅宛如炼狱般的光景。

    正因为在场全员都是名副其实的强者中的强者，他们才能理解。

    灰村诸叶跟自己是同类——

    就跟爱德华之前认为的一样。

    即便如此，要是就这么见猎心喜、骄傲地跟众人说：「我不是早告诉过你们了？」想必也只会让事态再度恶化。

    「唉呀，我也不是不懂，如果要你们这么干脆就认同，心里一定会不愉快啦。」

    爱德华清了清喉咙，

    然后提出他已准备好的妥协方案。

    认定诸叶为S级救世主。

    然而他能力才刚觉醒，也得考量他还是个学生。

    因此在他毕业以前，得将诸叶视为一介学生对待，并守护他成长茁壮。

    「——这样的方案大家意下如何？也就是有三年可以暂缓执行喔。」

    爱德华高举双手察看众人反应。

    『啊——不错呢，我赞成。我也认为得避免像之前让那个叫什么的小朋友内心崩溃那样，当大人就得要温柔慈祥点呢。』

    「这岂不会太过宽容了？如果是S级救世主，就得离开学校、立于前线作战不是？小的认为，爱德华大人的提议是否只流于名义上的认定？」

    「闭嘴，智深。这里有你发言的余地吗？」

    「小的岂敢！查理大人，小的多嘴了，还望大人饶恕。」

    智深一个磕头撤回自己的意见。

    查理与瓦西莉沙正在沉思。对爱德华来说，他们在想些什么可说了若指掌。

    名义上的S级足矣。

    如果太过招摇，被认为只是在渴求功绩与名望的话就不有趣了。

    倘若他有好一段时间会乖乖待在学校这座摇篮里的话——

    「赞成。若是这套妥协方案，我不反对认同他为S级。」

    查理极度不悦地接受此事。

    瓦西莉沙什么也没回答。这算是默认了吧。看来连要她开口承认都嫌不服。

    「安东你也没意见啰？」

    「我无所谓。反正这家伙的力量早晚会属于我对吧？话说我还有点困。爱德华，这里借我躺一下。」

    骏河打了个大大的呵欠，当场倒地就寝。

    到底把这里当成谁家的大楼？嘴上说要借他，却不等人回答。

    他沉睡的样子可说是唯我独尊。

    连爱德华也没那力气再为此说上几句。

    「总之呢，就这么决定啦！就是这样啰！六首领会议结束，好了散会！」

    他拍拍手，趁没人反悔之前宣布通过。

    查理起身，也不道别就快步离开房间。

    态度就像尽可能不想再打照面。既没什么事，也不想跟你们呼吸一样的空气。

    「查理，稍待片刻。哀家有话跟你说。」

    瓦西莉沙以充满敌意的眼神往爱德华一瞥，刻意语带娇柔地跟在查理身后。

    电脑荧幕突然变暗，智深也不停鞠躬地退场。

    留在现场的只剩爱德华，以及睡倒在地的骏河。

    刚刚还充满骚动的会议如今瞬间落幕，叫人难以置信。

    爱德华一屁股坐下，软弱无力地靠在椅背上。

    真想叫美丽的仕女（安洁拉）端杯红茶来。

    「达成目的啦……」

    随着沉重的叹息，爱德华自言自语地咕哝一句。

    伴随暂缓执行期限，勉勉强强挤进S级。

    但这对现在的诸叶而言刚刚好吧。

    就爱德华来说，诸叶还没必要这么早就和他并肩作战。

    他原本心想，在搬出这项妥协方案前，要死缠烂打地与其他六首领交涉，意想不到的是一切居然会如此顺利定案。

    原先可是预想会议将陷入胶着，得开上三天时间呢。

    实际上却花不到三小时。

    都是因为碰巧就在六首领会议途中、碰巧就在诸叶他们前去旅行的小岛上、碰巧出现的是要塞级《共端者》——是只正好可以彰显诸叶实力的魔物。

    「这样说起来我算是幸运吗？」

    爱德华手肘顶在桌上撑着脸颊，盯着在地板上呼呼大睡的骏河。

    没有答案。

    爱德华也未寻求回覆。

    因为这一切只是他的独白罢了。

第三卷 终章

    「累死我了……」

    「累死人了……」

    诸叶与早月一同眺望天空咕哝道。

    在解决要塞后，脑内那条紧绷的神经也断了线，整个人倒在沙滩上。

    他躺成大字型一动也不动。

    一身疲劳已达极限边缘，肉体则因为过度使用觉得骨头都快散了。

    不过，他却觉得心里舒畅无比。

    是因为成就感的关系吗？还是——早月愿意让诸叶枕在她双腿上的缘故？

    「你脚会痛吗？」

    「我才想问诸叶你身体会不会痛呢。」

    「不会，反而很奇妙地觉得舒服。」

    「我好像也有虽然脚麻麻的但却很幸福的感觉。好像会上瘾呢。」

    诸叶就这么进行着像对白痴情侣间才会出现的对话，一面眺望着天空。

    今朝那层超级浓雾，以及像块盖子般布满天空的厚重云层，也都因为太阳升起后四散而变得晴朗。

    除了诸叶他们以外，也有其他队员就这么躺在沙滩上。

    大家虽然身上负伤且疲劳无比，但表情都相当开朗。

    已经撤退的预备队员也纷纷赶回来，使用治疗系暗术照顾重伤者。参加战斗者中唯一毫发无伤的摩耶也四处奔跑帮忙救护。

    「辛苦啦～」

    春鹿也摇摇晃晃地走到诸叶身边。

    「好拚命耶。超拚命的呢，我们真的太拚命了。我刚刚去四处问了一下，得知大家全都没事哟～真是太好了～」

    她一屁股坐在诸叶旁边。

    不知道是否受到紧绷的神经松懈的影响？春鹿连讲话的口气都软弱无力。

    「这都是多亏了小百学姊四处来回奔走、喊得嘶声力竭，不让任何一名队员陷入孤立的关系呢。」

    即便他这么说，春鹿的话应该也会「我只是跑来跑去而已啦，没什么了不起的。」这样回应才是，但——

    「有拚命努力真是太好了～」

    春鹿这下心满意足地倒下，将头靠在诸叶肚子上。

    叫人心暖的重量。

    诸叶动起本来闲置一旁的手摸摸春鹿，春鹿则是很舒服地呼噜睡着。

    「啊哈哈。诸叶你看，学姊的睡脸好可爱喔。」

    诸叶与早月两人相视微笑。

    这睡相令人看了不由得感到幸福。

    「你们在那亲热个什么劲啊混帐！」

    此时却响起斋子那恼人的怒吼！

    早月立起手指不停嘘！嘘！地责备斋子，怪她要是吵醒春鹿该怎么办。

    然而斋子却站着不动，双臂交叠自傲地答道：

    「哼，岚城，这次有你才让黑魔部队免于全军覆没。今天就好好夸你一番吧。」

    「唉、唉呀～～～～我也没那么了不起啦～～～～」

    早月一听，害臊地骚起头来。

    「所以你可以去休息了。辛苦你了。就换我来让灰村枕着睡。」

    「——这才是你的阴谋吗！？」

    斋子难得夸人，想不到结果是场陷阱。诸叶对此也只能一阵干笑。

    「比起这小丫头细得像棒子的双腿，灰村比较想枕在我那丰满的屁股上吧？我会让你做个好梦喔？」

    诸叶的干笑停不下来。

    「总之就是这么一回事。岚城，这是副长命令。」

    「神崎，你能不能节制一点啊？这是队长命令。」

    「喵！？」

    斋子的头从背后被石动一把抓住，发出一声怪叫。

    这人到底什么时候才懂得学乖……

    「不过神崎有句话说得满对的。」

    石动将斋子的头往上拉，视线对着诸叶以及早月。

    「今天你们两人相当活跃。我代表太家向你们道谢。」

    石动自己也舍身卖力搏斗，那身破烂的战斗服以及疲劳的神色正说明了一切，但他依然大力赞扬这两人。

    诸叶心领神会似的闭眼，早月则很有精神地回应一声：「是！」

    随后石动耸肩——

    「就连我暂时也不想再打来打去了。我打算去跟学校交涉延长集训，接下来完全沉浸在假期状态。」

    这奖励真是太——棒了！

    诸叶很现实地觉得开心，伸出他抖动的手与早月击掌。

    沙滩上也有欢呼声群起涌现。

    石动举手回应大家的欢呼，另一只手则拖着斋子离去。

    「啊——不过怎么办？我泳装只有带七天份耶。」

    「又没关系。你第一天穿的第二套泳装，满适合你的啊。」

    「是、是——吗？诸叶都这么说了，那我就再穿一次给你看吧。」

    早月看似十分开心，扭扭捏捏地答道。

    这副可爱模样，无法想像她与在诸叶来到前，全身环绕金黄色通力、为了保护大家独自支撑战线的白铁少女是同一人。

    「放晴了啊。」

    而在早月那耀眼脸旁的另一端，太阳已完全探出身子来。

    在诸叶眼里，两者的光辉互不逊色，闪耀发光。

    然而——

    「真可惜，又变阴啰。」

    眼前随着旁人一声玩笑话突然变暗。

    因为静乃出现，整张脸遮在诸叶脸上。

    「治疗全体队员的工作结束了吗？」

    「还没哟。不过那些状况良好的预备队员陆续回来，我才想说该休息一下了。但你可不能说我没用哟？」

    静乃脸上露出小酒窝，坐在诸叶身边，与早月两人一起将他夹在中间。

    因为春鹿也靠在诸叶肚子上睡，空间变得愈来愈狭隘，但身处在这群少女之中的感觉其实也不赖。

    诸叶尽可能使力伸出手。

    伸往静乃那身被染得暗红的战斗服侧腹部。

    静乃拉着并引导诸叶的手，往侧腹抚摸确认——

    「我没事的。伤口并没有那么深，刚刚摩～耶也替我治疗过了。」

    「看你气色不错，似乎也不必担心有中毒的危险。真是太好了呢，漆原。」

    「唉呀？你那时候不是叫我静乃吗？『早月同学』？」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！你那时候明明就意识朦胧了，赶快忘掉啦！」

    「痛痛痛——这枕头不停乱动，撞得我好痛啊。」

    早月被静乃开了玩笑便一阵慌张。

    诸叶嘴上虽然抱怨，实际上却开心地微笑着。

    「是枕头品质不好吗？这边的比较柔软舒服哟。」

    静乃引导诸叶的手，往自己那丰满得恰到好处的大腿摸去，让他确认触感。

    「喂——！怎么连你也跟副长说一样的话！干么跑来诱惑我家哥哥大人啦！刚刚虽然是这么想的——不过算了。我今天也懒得骂人了，就随便你们吧。反正诸叶都变成这副德性了。」

    早月只是随口说说，实际上诸叶也没什么握力，就算让他摸静乃的大腿想必也无法好好享受。

    「唉，真没意思。」

    静乃于是不甘心地祭出强硬举动。

    她移个身，将那丰满的双峰压在诸叶脸上。

    「唔唔唔唔…………！」

    诸叶想出声反抗，但是嘴被堵住无法出声。

    「今天的天气是多咪咪时晴哟。」

    「唔唔唔唔…………！」

    诸叶想出声反驳要静乃别说些莫名其妙的话，但是嘴被堵住无法出声。

    别说反驳了，诸叶连呼吸都愈发困难。因为渴求氧气而大力吸气。

    「不要乱动嘛。不要吸那里啦。」

    「唔唔唔唔～～～～～～～～！」

    连拍打的力气都没有。

    拿早月柔软的双腿以及静乃柔软的胸部当枕头夹在中间，诸叶简直快被闷死了。

    「你还真是爱这一套呢。」

    平常绝对会勃然大怒的早月小姐，今天讲话非常随便又不负责任。

    口气听起来好像也异常想睡。

    是因为天气变好的缘故？是因为天气变好了的缘故吗！？

    「呼啊……总觉得，看了小百学姊的睡相，呼啊啊啊……今天的话……呼啊……就一起睡吧？」

    「岚城同学居然也会有好点子，我难得赞同你的意见。」

    「哥哥大人真是享尽齐人之福呢。」

    「他今天都那么活跃了，这是他应得的奖赏不是？」

    「你这么说也对呢。」

    「啊——太狡猾了。摩～耶等一下忙完就会过去，请等摩～耶一下！」

    「唔唔唔唔～～～～～～～～！」

    疲劳竟然会如此严重夺去人类的思考能力！

    早月与静乃完全忘记有「周遭眼光」这东西存在。

    诸叶鞭策自己动弹不得的身体，逃离少女们的魔掌。

    快爆发啊，我的通力！现在正是《刚力通》出场时机啊！

    魔力也行！总之快救我一把啊！

    诸叶这么想着欲挤出一丝力量，力量却像没了瓦斯般挤不出来。

    （啊，不好了……有股强烈睡意也向我这来……）

    或许是过于勉强自己，疲劳程度终于攀到高峰。

    诸叶就这么被夹在早月的大腿与静乃双峰间，放弃思考。

    再加上春鹿共四人，摆着奇怪的姿势互相重叠入眠。

    就在一个搞不清楚到底算不算幸福的状况下，诸叶进入梦乡。

    在与乱七八糟离谱的敌人，打了一场乱七八糟离谱的仗后——

    说不定，这么乱七八糟地休息一会也不错。

    伦敦市内「朗廷酒店」。

    瓦西莉沙入住此酒店的无限套房。这房间在以狭窄著称的伦敦饭店旅馆中，拥有格外宽广的格局。

    她一进到圆弧状的独特造型客厅，便脱下身上的毛皮大衣。

    该套房装潢时尚，令人难以想像是间创业超过百年的老店。她那粗暴的脚步响彻整间套房。

    仕女们也没出声欢迎主子回家，急急忙忙地趋前捡起女帝的衣物。

    「您回来的可真晚呢。会议开得如何？」

    在窗边沙发上读书的亲信抬起头来。是名戴着眼罩读书的奇特男子。

    「真是岂有此理！」

    瓦西莉沙不负其别名暴跳如雷，仕女们吓得颤抖，立刻跪伏在地。

    「嘻嘻嘻，看来结果相当可惜呢。」

    「再怎么扼腕也该有个限度！那家伙是货真价实的S级这点最叫人懊恼不堪！」

    「唉——呀，居然让陛下动真格了。真是可怜的少年呀。」

    带着眼罩的男人摆出将自己绞首的手势。

    「但现令知道灰村为真货者甚少……如果就这么死去，就会让他成为虚有其名的S级救世主，如此一来，推荐他升上S级的爱德华等人的无能丑态也将成为笑柄……是吧？」

    「正如陛下所言。要派几名手下过去？我个人推荐——」

    「我早有人选。『食人魔（Maneater）』在否！」

    瓦西莉沙用一声尖锐高亢的嗓音呼唤，隔壁间的房门跟着开启。

    「有需要做到如此地步吗？嘻嘻嘻，这下可真的是动真格的啰。那少年真是可怜到不能再可怜啰。」

    在眼罩男捧腹大笑之际现身的——是一名少女。

    年纪约落在十五岁左右。顶着一头令人联想到钢铁的暗沉银发。

    行为举止毫不拖泥带水，简洁俐落。

    简直就像一把锻造来取人性命的利刃。

    「你，去日本吃个人再回来！」

    「遵命。」

    瓦西莉沙一下诏，少女立即以她那宛如金属般毫无情感的语调回答。

    她是由瓦西莉沙豢养、担任最强禁卫的美丽刺客。

    王牌中的王牌。号称《救世主》杀手的《救世主》。

    瓦西莉沙眼角吊得半天高，大声怒吼：

    「对方可是S级救世主，哀家准许你不择手段！事成之际，不仅赐你片刻宁静，更赐你随心所欲陪伴亲人的时光……赌上一切去体现俄罗斯之可怕！」

    瓦西莉沙盯着挂在少女颈上那镶有黑色宝石的坠子，如此吼道。

第三卷 后记

    各位好久不见！我是淡群赤光。

    虽然久未见面，但这次却在第二集发售后隔月，本书就随之发售了！通常下一集都会跟当月的新刊隔上三到四个月左右，这次是早了些。（此指日本方面）

    下一集第四集将按照一般的间隔，预计于八月发售。希望能获得各位读者的期待！

    突然开败这赤裸裸的话题不胜惶恐，不过我是那种每当著作出版时，都会担心读者是否能读得开心而晚上睡不着，在白天补眠的人。

    同期作家的逢空万太老师一样在四月除了《袭来！美少女邪神》第十一集外，还有一部新系列作《女武神奋斗记》而倍感不安。

    每晚聊天时都在「不安到一个极致。」「万太才是不安到一个极致咧。」「胡说八道，我才比较不安咧。」「那我们来比比看谁比较不安吧。」「有意思，到屋顶上去较量较量。」「有地方不选偏偏选屋顶？看来你不知道万太《飞行性海洋生物》的可怕呢。」「我、我可是有在练空手道的喔（语带颤抖）」像这样互相安慰，被其他作家伙伴说「两位还真有精神。」这是为什么？

    像这样抱着胆小如鼠的兔子心脏写出的《圣剑使》第三集，各位读者是否喜欢呢？

    因为我会害怕，所以要捣住耳朵进入答谢时间！

    首先是画出亮眼泳装以及水嫩肌肤的插画家refeia老师。静乃的泳装真是让我大吃一惊。收到草稿时看起来就是件色色的连身式泳装，我还想说「好期待完稿喔科科」，一见到成品设计却如此充满个性，令我惊呼「怎么回事啊啊啊啊啊！？」今后务必还请画出令我惊呼的作品，拜托您了。

    责编まいぞㄧ先生在这段比平常还来得紧凑的出版行程、比平常还来得密集的间隔中给我建议指导，真是感激不尽。大大舒缓了我心理层面的压力。

    以循序渐进的体制给予支援的北村总编，这次非常努力的编辑T氏，看似若有若无又大胆宣传本作的编辑部以及行销部门的各位，在下一直都相当感谢诸位的付出。

    当然，更别说选购本书的每一位读者了。

    我要从广岛奉上最大等级的爱意说声：

    非常谢谢您！

    下一集，被美丽女刺客盯上的诸叶命运将会如何？——敬请期待！

第三卷 插图



第四卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：优衣库

    是为宝剑。

    是为无限干涸之大地、无垠辽阔之沙漠。

    是为试探有无登上神座资格之秘钥。

    白骑士机关英国本部长，爱德华·兰帕德爵士。

    他同时也具备作曲家如此令人意外的一面。

    不，应该说这才是他「表面上」的职业，比起白骑士机关代表这无法公开的头衔，作曲家身分还来得远远知名。

    在白骑士机关设立仅一年左右时——对爱德华来说正是最艰辛的时期。

    每当祖国出现异端者（Metaphysical），就得放下一切事务前去应战。

    刚成立的英国本部满是缺陷，问题与麻烦层出不穷。

    麾下的救世主又都是初出茅庐的新人，得靠爱德华亲自锻炼。

    再加上俄罗斯及法国分部对英国百般牵制，暗中发生几乎导致双方对立的事端更是家常便饭。

    身兼一名战士、锻炼部下的教练、组织首长，爱德华忙得分身乏术。

    同时，做为极畅销的知名作曲家，向他邀曲还得排队。

    当时英国本部尚未赢得政府信赖，可获得的预算寥寥无几。即便爱德华投入私人财产，组织财政依然不稳定到能多一英镑是一英镑，所以他只得持续接下谱曲工作。

    斗争、政治、创作，所有事务都得多头同时进行，头痛欲裂对爱德华来说是常有的事。

    为了休息喘口气去看足球比赛，支持的队伍却连战连败。

    既然这样就只能喝酒啦！一沉浸在苏格兰威士忌里头，反因身体状况欠佳导致压力持续累积。

    人生中最糟糕的恶性循环。

    那天晚上，最喜欢的足球俱乐部被敌队修理待落花流水，爱德华在廉价酒吧喝个烂醉、大声批评球队后，与其他客人起冲突而扭打成一块，在这关头，理性还发挥了作用使他自制：「喔，我可是救世主（Savior），真的打架就糟了呢。」结果毫不还手地被揍得鼻青脸肿。

    在烂醉及痛殴的双重打击下，爱德华摇摇晃晃地踏上归途。

    爱德华住家所在——伦敦高级住宅区切尔西。

    是个连近代建筑外观都显得有些暗沉的老旧城镇。

    伦敦夜晚昏暗，因为每间店铺打烊时间之早往往令外国人吓一大跳。

    当然路上通行的人车也相当稀少，爱德华不需在意他人，一会左一会右、悠悠哉哉地走在路上。

    就在快到自己家时——

    「请问……你是爱德华爵士吗？」

    听见一道粗犷低沉的男声。

    爱德华看去，有名穿着考究大衣的男人站在路灯下，带着一脸和蔼的客气笑容。

    那男人给人的印象充满冲突。行头打扮相当符合这城镇应有的氛围，然而本人却显得有些客气跟卑微，或者该说他更像是出现在老街旧镇之人吗？简直就像随便借了件大衣，勉强试着融入这条街道，那男的正散发出如此气息。

    但爱德华喝得烂醉，并没有太放在心上。

    「你认错人了吧？」

    他别过头，打算撒个小谎敷衍了事。

    被当成公众人物不仅困扰，爱德华也不想让人瞧见他那瘀青东一块西一块、很有「男子气概」的样貌。

    「不，我没认错。我是您的崇拜者呢！请您一定要为我签名——」

    他急忙翻找了一下大衣，取出白色手帕以及笔。

    手帕与T恤衣角，实际上也很常拿来代替签名板。

    （真没办法。）

    爱德华死心了。对方都说是自己的客人（崇拜者）了，总不能随便应付。

    他伸伸懒腰站直身子，表现出愿意签名的意思。

    「快，去要签名回来。」

    当男人以命令口气这么说完，有名年幼女孩自他背后现身。

    爱德华直到刚刚都完全未察觉少女的存在。虽然这跟他喝得烂醉有关，但是少女的存在感格外稀薄。

    而且还低着头，光靠路灯那微弱的光线看不清楚她的表情。

    她走到爱德华身边时依然被阴影覆盖，无法判别是个什么样的孩子。

    连脚步声都没有，简直就像幽灵。

    爱德华凝视着这位看起来有些诡异的少女，但并不太在意。

    他那喝花的双眼，没有看出气氛上的细微异状。

    从立刻走到自己身边的女孩手上大剌剌地取过手帕与笔——

    「要帮你写些什么吗？」

    「请写『给亲爱的艾莲娜』。」

    少女立即回答，宛如这句话是她老早就想好的台词。

    爱德华一听她的声音便觉毛骨悚然。

    醉意在瞬间一扫而空。

    爱德华双眼不离那因昏暗光线而依然无法判别、整张脸宛如被涂成漆黑的少女脸庞，在掌上的手帕挥毫书写。

    「这样行吗？」

    爱德华假装让对方能好好确认签名，以两手摊开手帕。

    制那间——

    手帕自中心裂开。

    刀刃自手帕另一端出现，欲连爱德华也一并贯穿。

    果然没错。爱德华咂舌道。

    眼前这没多大岁数的少女是名暗杀者的恐怖事实。

    漆黑的夜里，被切开的洁白手帕在空中飘舞。

    接着，玷污平整街道的，是爱德华的血……

    「噫……噫啊，呜哇啊啊啊啊啊！」

    身穿大衣的男子陷入恐慌惨叫。

    恐怕他与这名年幼杀手没什么关系吧，或许是为了伪装成亲子才被雇用的小混混。突然目击这起凶恶犯罪，吓得屁滚尿流而逃。

    鲜血自爱德华被刺伤的侧腹不停流出。

    「这下伤脑筋了……我可没大意耶……」

    手紧压住裂开的伤口，爱德华虚弱地说。

    他那高挑的身躯，已从方才所站之处向后退了十公尺。

    他在感觉自己遭刺那瞬间，就全力向后退了。

    用上了瞬间移动、或称缩地步法——源祖之业（Ancestral arts）的光技《破军》。

    倘若爱德华未习得这项密技，想必身体早已被对方刺穿。

    「…………」

    少女依然沉默，阴影始终掩盖了她的脸庞。

    然而却能从动作窥见她有些不悦，想必是为在致命距离发动奇袭，却无法成功解决对手感到遗憾吧。

    「你叫什么名字？」

    爱德华压着侧腹，带着笑容问道。

    少女则理所当然似的保持沉默。

    但这话仿佛误触了她的地雷，那不悦的气压越发强烈。

    爱德华面临这场危机，反而大胆以温柔语气轻声说：

    「答不上来的话，我就叫叫你的绰号吧，食人魔（Maneater）？」

    他道出了俄罗斯分部引以为傲的知名杀手。

    少女的身体立刻变得僵硬。

    「你的英语受过严格训练呢。以你这岁数来说真了不起，不过，还是有那么一丁点俄国腔。我作曲家可不是当假的，适对耳朵能分辨出来。」

    爱德华满脸得意地揭开谜底。

    「是『雷帝』命令你来杀我的吗？」

    「瓦西莉沙·尤里耶芙娜是要我来试探『白骑士』的实力。」

    「哦～我好紧张呢。那，你试过之后觉得怎样？我对自己这两手倒是挺有信心的。」

    「很强。」

    「啊哈哈！面对S级的我，姿态居然这么高啊！」

    爱德华忍不住失笑，却因伤口疼痛而皱起了眉。

    「能让我流血才真是了不起，得给你个A级认证才行呢。」

    爱德华皱着眉头，再度端详这名少女。

    毫无破绽的架势，宛如历经淬炼而出鞘的宝刀。

    手里拿的武器是剑，上头沾有爱德华的血迹，散发一股不祥的气息。

    但另一方面，她身上所发出来的通力光辉却不够火候。

    是种暗蓝中混有血红之色的诡异紫光。虽给人一种不祥的感受，但察觉不到其强大。就光技使用者（Light Savior）实力几乎取决于通力大小的准则来看的话，少女的程度不过C级左右而已……

    「我马上就看穿了你的本性，所以才没大意。在被你刺中前，就已经用《金乌》进行防御啰。」

    摊开手帕形成死角，就是为了让对方刺向手帕。

    原本打算引诱她攻击以「金乌」防御的部位，藉此挡下偷袭。但——

    「想不到却被你轻易剌穿，令我有点难以置信呢。」

    爱德华吹了声口哨表示赞许。

    毕竟他拥有地表上最强大的通力，以及可说是犯规等级的防御技巧。

    虽然少女漂亮地破解爱德华的防御，但她看起来并不像程度如此高超的光技使者。

    这之中到底隐藏了什么样的伎俩？

    （照常理来想的话，应该就是那个吧……）

    爱德华再次凝视。

    焦点放在少女——所持的那把剑上。

    剑身滴着溅染上的血液，溢出一股令人毛骨悚然的阴气，奇异到反而令人觉得美妙。

    「越看越像是把好剑呢，可以感觉到一种『地位』。」

    也就是所谓的知名圣剑、魔剑之类的东西吧。就那股压迫感来看，应属后者。

    潜藏着连爱德华的《金乌》都能破解的邪恶之力。

    全世界唯独她一人能使出的《固有秘宝（The·Origin）》。

    「相较之下，我的看起来就有些粗糙啊——」

    爱德华将手移开伤口，伸展一下背脊。

    伤口虽然再度渗血，但为了大局，势必得有些牺牲。对手不是一边保护伤口一边应战就能打赢的人。

    这名魔剑少女，是杀得了英国本部长、货真价实的刺客。

    身经百战的战场直觉令爱德华有所感应，拥有不败传说的白骑士已经负伤。

    他正面临是先因为出血过多倒下、还是先打倒对方杀出一条血路的生死关头。

    久违多时的刺激感，叫人「兴奋」不已。

    「——拜托你可别失望啊。」

    爱德华向前伸出染上自身鲜血的手。

    随后，像是从一柄不可视的剑鞘中，凭空抽出了一把剑。

    剑身既长且宽，是把击溃无数魔物的厚重大剑。

    大剑像镜子似的反映着月光。

    白骑士　对　食人魔。

    一场不会被历史记载，过程永不见天日的世纪级死斗，就此揭幕。

第四卷 第一章 艾莲娜·阿尔莎薇娜

    暑假结束了。

    整个暑假虽波涛汹涌，但灰村回忆起来多的是快乐回忆。

    九月一日是开学典礼，今天已是第二天。

    亚钟学园第二学期正式开始。

    早晨的上学景像，有一大群学生正顺着校门前的地狱坡往上爬。

    到处都听得见好友互相谈天欢笑，没有比这还热闹欢欣的了。

    看来昨天一天并不足以畅谈暑假时发生的大小事。

    就在喧闹的人群中，诸叶悠哉自得地走着。

    风染上了些许秋季气息，微风带来一阵凉爽。

    路树枝头叶也显得有些枯黄，为接下来化身枫红落叶做准备。

    这是宣告校园生活进入新段落的现象，也是四季变迁的征兆。

    然而诸叶则是心如止水一如往常。

    他的长处就是保持自然——与其这么说，倒不如说是因为诸叶参加实战部队（Strikers）的特别演习，暑假也几乎每日到校，所以难以感受开学与假期两者间的差异。

    正当他打着呵欠走在路上时——

    前方瞧见岚城早月的背影。

    但她却缩着身子，拖着相当缓慢的步伐上学。

    不像平常活蹦乱跳、连背影都会散发出精力的早月。

    「早啊。」

    诸叶加快脚步追上早月，与她并肩。

    如此一来就发现了早月之所以奇怪的理由。

    因为她正边走边看书。

    早月抬头发现诸叶后，浮现满脸笑容。

    「多不拉耶　乌拖拉！」

    她说出谜样的语言。

    「那是什么游戏里的咒语吗？」

    「别把我当成那种脑子只有游戏的人好吗，没礼貌！那是俄罗斯语的『早安』啦。」

    早月亮出手上那本书的封面。

    是俄罗斯日常生活会话教材。

    「你要去旅行？」

    「怎么可能去呀，暑假都结束了耶。」

    说得也没错。况且早月又是实战部队的预备队员，不可能有长假。

    「听说今天二班会来个转学生呢。」

    「咦？转来这间学校吗？」

    诸叶觉得怪异。

    如果是一般学校的话，在第二学期有学生转学进来不足为奇，但亚钟学园是日本唯一一间《救世主》养成学校。

    是从哪转来？为何转来——诸叶稍微思考过后便能理解。

    这一切跟早月手上那本书有关系。

    「与其说转学生，应该是留学生吧？」

    「答对了！听说是从俄罗斯来的一个女生哟。」

    「不过她是隔壁班的吧？跟我们又没什么关系……」

    「实技课不是一年级全体一起上吗？我想她对日本也还不适应，或许会因为没朋友而感到不自由。如果老师要求两人一组的话不是很伤脑筋吗？所以我才想帮她嘛！」

    「意思是说，你很理解孤零零的心情是吗？」

    「别说什么孤零零啦！人家跟实战部队的学长姊感情可好的咧！」

    「哈哈，抱歉抱歉。我想说的是早月你很温柔人很好。」

    诸叶轻拍她的脑后——

    「别、别把我当小孩子看待嘛哥哥大人！」

    早月有些气愤，但双颊染上一丝粉红。

    虽然有点厚脸皮半强迫这点常令人困扰，但为了不熟的人也会尽全力照顾，诸叶认为是这「妹妹」的一种美德。

    诸叶放开手后，早月有一瞬间露出惋惜的表情，但她又立刻切换心境小跑步起来。

    「那就这样啰，八嘎——！」

    「咦？为什么我突然得被你骂啊？」

    「那是俄罗斯语的『晚点见』啦！」

    早月强力订正后，立刻跑开。

    一起走到教室不好吗？

    「喂——」

    「——她大概是想说俄罗斯语而已吧？」

    「喔哇！？」

    背后突然传来轻声细语，诸叶吓了一大跳。

    一回过头，发现漆原静乃不知何时出现，像个幽灵似站在那儿。

    顶着可比拟人偶般的美丽容貌，今天的她依然面无表情。

    乍看之下是如此，但她嘴角上露出了小酒窝。

    由于酒窝形状真的非常小，如非交情甚深的诸叶的话不可能发现。

    那是她在开玩笑或捉弄他人时会露出的特征。

    「诸叶的弱点原来是耳朵呢。」

    静乃脸上带着小酒窝，装出轻轻吹气的样子。

    「不不不，无论是谁那样都会吓一跳吧？」

    诸叶眯起眼抗议此举对心脏不好。

    「比起那个，你已经听说有留学生要来的事了吧？」

    「什么比起那个……」

    对着沉着冷静继续说下去的静乃，诸叶依然半眯着眼点头。

    「意思是其他国家也有《救世主》养成学校吗？」

    「是呀。英国、美国……等等国家的养成学校水准都低于亚钟学园，各国分部派遣备受期待的未来《救世主》到日本留学颇为常见。没记错的话，现在共有八人左右。」

    听着静乃的说明，诸叶面有难色。

    「你怎么了？」

    「没有啦……说是派人来留学，但我在想那到底有没有顾虑到本人的感受。」

    诸叶回忆起了讨厌的往事。

    正是在几个月前，并非他人，就是眼前的静乃差点被强迫派遣至英国留学一事。

    如果诸叶没挺身而出冒险阻止，事情会变成怎样？

    「原来如此，你的意思是要我报答那时候的恩情啰？」

    「我才没那么说咧。你都那么会察言观色了，也好好理解我的想法吧。」

    静乃突然挽住他的手，将那对丰满成熟大胸压在诸叶身上。这让诸叶觉得不自在。

    在被那柔软舒爽的触感迷得神魂颠倒前，诸叶扭身一逃。

    静乃这才停止开诸叶玩笑——

    「来到亚钟学园留学的留学生，因为校风好、待在日本的感觉不错，普遍都很高兴呢。」

    「你是说，就像苏菲亚学姊那样吗？」

    诸叶回想起隶属实战部队的三年级美国人而感到安心。

    「希望能跟今天来的留学生处得不错呢。」

    诸叶面带微笑说。

    「诸叶，你是睡傻了不成……？」

    静乃则是一脸不可置信地吐槽。

    「我有好好洗过脸才来耶？」

    「拜托你别傻上加傻好吗？」

    静乃像是不以为然地叹息——

    「她可是从俄罗斯来的哟？在这时间点，你懂其中的意义吗？」

    静乃以看似质问对方的眼神瞪着诸叶看。

    如果还搞不懂，那我就要立刻提出谏言。静乃的双瞳就像看透了对方心底深处，充满这样的气魄。

    诸叶也将脸上的微笑换成苦笑——

    「你是说，对方可能是那个『雷帝』大人派来的家伙，所以要我小心吗？」

    诸叶感到没辙地搔搔头。

    在暑假期间，白骑士机关的最高峰——六首领曾为了是否要将诸叶认定为S级而展开一场大辩论。

    而可称为「否定诸叶派」急先锋的，正是俄罗斯分部长「雷帝」瓦西莉沙·尤里耶芙娜·莫斯托沃雅。

    「不是可能，而是必定如此，你如果懂的话那我就不多说啰？都要开始担心你是不是像岚城同学那样，身处和平而变傻了呢。」

    「不过我倒是想好好学习早月的态度咧。」

    「……什么意思？」

    静乃的目光变得越来越可怕。

    「一开始得先采取友善的态度才对吧？如果那学生真的是雷帝派来的刺客，或是背地里有其他企图的话，到时候再采取对策不就行了吗？」

    诸叶就像在安抚静乃似的，以沉稳语气答道。

    「这么做就太天真了。那是因为诸叶你不知道俄罗斯分部的恐怖才会——」

    「我才没那种对不知是否危险之物动辄得咎的兴趣。」

    都到这份上，静乃依然无法理解诸叶的想法，他才如此斩钉截铁答道。

    两人通过校门，坚决地抬头挺胸走着。

    静乃默不作声。

    她跟在诸叶身旁，一直往诸叶的脸上看。

    诸叶也绝不避开视线，不改变自己的意见。

    不久后静乃才深深叹了口气，有些死心地说道：

    「也是呢，你就是那种人呢。将笑着助他人一臂之力视为理所当然，然后丝毫不以为意，更一点也不为之所动。真正的强大就是这么一回事吧。」

    「太抬举我了吧……」

    诸叶只能搔搔头。

    「我不是那么了不起的人，只是个不想无故招惹事端的小市民罢了。」

    「只出一张嘴的话什么都可以说。但因为我很弱小，面对不知是否危险的东西，只能像只刺猬般竖起全身尖刺哟。」

    「你……难道在闹脾气？」

    「害我那么担心你，真像个笨蛋。」

    静乃虽顶着一脸宛如能乐面具般的表情不承认，但她口气听来就是在闹脾气。

    「抱歉。一直以来谢谢你啊。」

    「那也是只出一张嘴说说而已吗？」

    诸叶一脸苦涩。他想了一会后——轻轻握起静乃的手。

    周围还有大批上学途中的学生，诸叶相当担心是否会被说闲话。

    幸好众人并未察觉，诸叶紧紧扣住她那纤细柔嫩的手。

    静乃虽然一脸冷静地直往前走，但双颊染上了一抹粉樱色泽。

    「随你高兴啰。不过有一点我希望你一定要知道——」

    静乃看似满足后自己松手，诸叶也跟着放开五指。

    一扫这甜蜜气氛，诸叶一脸纳闷地竖耳聆听。

    「俄罗斯分部那里，可没有《救世主》养成学校哟。」

    「那他们要怎么培育《救世主》？」

    「他们采的并非学校体制，方针是有如军队般的严格教育，只灌输战斗方式呢。而且在基础还没打好时，就会把人送到战场上。」

    「那不是违反了白骑士机关的基础布局吗？」

    诸叶皱起眉头。

    《救世主》因为稀少珍贵，白骑士机关总是相当重视每个人。

    因此与《异端者》之战也都重视以安全第一的战术。

    聚集仔细培育成能独当一面的救世主，并摆出阵型，花上时间使其谨慎作战——这就是基础布局。

    「正如同你说的。只有俄罗斯分部会做那么胡来的事。所以听说那里的《救世主》都接二连三死去呢。」

    「真过分……」

    「不过，最后也只有真材实料的人才会活下来。雷帝也曾公开表示只要有本事的人活下来就好。」

    不将人当人看待、极端且冷酷无情的少数精锐主义。

    「雷帝大人说不定认为那样无妨啦，但部下应该受不了吧？」

    「对呀。所以听说俄罗斯分部的《救世主》们，内心都有崩坏生病的地方哟。亚钟学园之所以对教育这么注重，就是因为看过了最可怕的例子呢。」

    「听了真让人起鸡皮疙瘩……」

    这是诸叶的真实感想。

    静乃也一脸认真地点头赞同。

    「今天的留学生，就是从那个让人起鸡皮疙瘩的分部来的哟。」

    诸叶这才认真听进了静乃的忠告。

    脑袋里想着素未谋面的留学生，走向校舍的楼梯间。

    （遇见爱德华那时发生的事，我可不想再来一次……）

    如果是对上袭击人类的《异端者》，过程至少还算有意义。

    但若单单只是卷入人类之间的政治斗争，就算再怎么愚蠢总该有个限度。

    诸叶无精打采地打开鞋柜。

    他人就这么僵住，只有眼睛张得大大地眨着。

    诸叶凝视鞋柜里头。

    「怎么了吗？」

    静乃发觉他样子不对劲，从旁向诸叶的鞋柜里头看去。

    里面是诸叶的室内鞋以及——

    一封书信。

    是完全强调实用的朴素款式。

    「难道是情书吗？」

    「说不定是挑战书咧。」

    诸叶拿起那一点也不鲜艳的书信。

    打开来后，发现里面是这么写的。

    我喜欢你。

    我想和你说说话。

    我就在第一武道馆后面等你，我现在就想见你。

    如此简洁的三行文字。

    字迹虽工整，却显得四四方方的。信上的笔迹看起来根本不像女孩子写的。

    「……看来似乎是情书。」

    由于将收到的信让静乃读并不礼貌，诸叶只是这么说。

    「还真是个作风相当古典的人呢。」

    「上面没写是寄件人是谁……我还以为只有漫画里才有人这么做。」

    诸叶根本没听过现实生活中有人会将书信藏在鞋柜里。

    「虽然我早就不会为诸叶受欢迎而吃惊了，不过这么做还真让我吓一跳呢。」

    「拜托你就老实点乖乖吃惊好吗？」

    被说成很受欢迎这点很伤脑筋，而且收到情书这档事更是打从娘胎出生以来头一连。

    「然后呢？你要回应她对吧？」

    「……那么做比较好吧？如果无视的话我心里也不好受。」

    「对呀，我也不希望诸叶感到愧疚呢。」

    诸叶决定就见上一面，平安无事了结一切。

    不过对方是有多积极呀？居然说现在就想见面，再怎么急性子也该有限度。幸好离早上的班会还有一段时间。

    「你先去教室。」

    诸叶如是说，打算与静乃分道扬镳。

    「唉呀？我也打算去哟？」

    静乃却一把抓住诸叶的袖子。

    「那样对对方不好吧？你要学着纤细一点。」

    「是对方盯上诸叶不好。」

    静乃虽然一脸冷静，语气倒是挺坚决的。

    （唔唔，这下顽固的静乃现身了。）

    诸叶愁容满面。

    不管寄件者是何人，都会讨厌在被第三者看着的情况下告白吧。那样太可怜了。

    诸叶别无他法，只能以另一只没被抓住的手做出拜托手势。

    「我会毫不隐瞒地报告结果，你就让我一个人去吧？」

    「你都说到这份上，看来也没办法啰。」

    静乃终于理解而松开袖子。

    「顺带一提，你要是说谎的话，我就要去激怒岚城同学哟。」

    「她是哪来的猛兽吗？」

    诸叶差点喷笑出来，想像东窗事发的话真的很可怕而缩起脖子。

    随后总算与静乃分开，前往第一武道馆。

    这时间由于没有学生会使用武道馆，所以诸叶正往与人潮相反的方向前进。

    （对方是怎样的女孩子呢……）

    他想了一想随即放弃。由于线索太过稀少怎么想也想不出什么。

    诸叶脚步轻快地走上一会，便抵达武道馆后方。

    从校舍方位来看的话这里完全是死角，毫无人烟。

    诸叶也曾考虑过这是起恶作剧的可能——但有名女学生就站在那。

    有着一头令人联想到钢铁、澄清银发的少女。

    看来不像觉得无聊。她轻闭起那细长的双眼，宛如已存在千年的矿物般静静等候。

    体态优美，站姿也相当美丽。

    诸叶也常提醒自己要站得直挺挺的。如果说诸叶的站姿是「朝太阳自然生长的大树」，女学生看起来就像「灌进筒状模型里重新铸造的黄铜柱」。

    看上去并没有什么化妆或首饰，但她脖子上挂着一颗黑色宝石，让宝石显得相当醒目。比起那对符合白人印象的丰满巨胸，视线会先一步聚焦在宝石上。

    完全不认识的非日本人少女。

    「灰村诸叶。我很感谢你愿前来至此。」

    但她却以流畅的日语向诸叶问候。

    少女依然闭着眼，想必是察觉诸叶的气了吧。

    她睁开双眼。

    流露出非——常凶恶的眼神。

    像是在诉说这世上万物皆不可信、明显充满戒心的眼神。

    难得是个这么标致的美人，没有比这更令人惋惜的事了。

    虽吓了一跳，但诸叶对这名面露凶光瞪着他的少女，并未摆出架式提防。

    「难道那个今天要来的俄罗斯转学生，就是你吗？」

    「是的。我叫艾莲娜·阿尔莎薇娜。在俄罗斯分部，别人都叫我蕾莎。」

    「那……蕾莎？我们今天是初次见面吧？」

    「是的。我在这里等候时，已一边在脑中事先做好各式各样的模拟想像，无论你是怎样的人我都能即刻应对配合。」

    「也就是说，那封情书是钓我出来的陷阱吗？」

    诸叶因为上了这老套的当而带着讽刺问道。

    面对才刚被静乃警告要小心的人，露出如此高度警戒的表情瞪着的话，可容不得自己继续悠哉下去。

    诸叶虽是和平主义者，但并非不抵抗主义者。

    少女——蕾莎踏出一步。

    诸叶右手抓住怀中的学生证。

    准备好随时都能拔出爱剑（沙拉迪加）。

    「…………」

    蕾莎不出声，两步、三步地缓缓拉近彼此间的距离。

    然后——她简直就像了解一切似的——在诸叶可以出剑攻击前的距离停下。

    如果她是真的了解，技艺可谓高超得可怕。

    这跟通力或光技无关，也无关白铁等级，显见她是名武术（Martial art）高手。

    她定眼凝视诸叶，连指头的动作都不放过。

    最后蕾莎她——

    「那封信并不是什么陷阱。」

    只动了她的唇说话。

    「我现在对你一见钟情了。」

    「别在写完情书后才对别人一见钟情好吗！」

    光是如此就令诸叶人仰马翻全力吐槽。

    真是可怕的女人。

    可怕到令人不敢置信且浑身无力。

    「我自值得信赖的情报来源听闻，在日本的学生若对异性提出交往意愿时，有着偷偷在鞋柜里放置情书此一风俗。而我的搜证看来太过简单，细节可能有误。这么一来——」

    「不不，等一下，你先等等。那的确是有些老套啦，但做法本身没错就是。」

    「那想必你已经感受到我的爱慕之情了。和我交往吧，灰村诸叶。」

    「问题不是出在那啊……」

    「那么你说问题出在哪？」

    蕾莎以充满更高一层戒心的眼神瞪着诸叶。

    「你那表情看起来根本不像沉浸在恋情里的少女吧？你有什么企图？」

    诸叶只能感叹地摇摇头。

    事情果然就像静乃所担心的那样吗？

    是因为俄罗斯分部对诸叶有仇，才派这名少女前来吗？

    「我的心里当然有所企图。」

    「怎样的企图？」

    「我的企图就是和你成为恋人然后频繁约会。」

    「抱歉，我可不太熟俄罗斯笑话。」

    「这并不是在开玩笑，我是认真的。」

    蕾莎在交谈中依然保持着凶狠眼神，瞪着诸叶肯定地说道。

    一点也没有什么甜蜜的气氛。

    如果是懦弱的男孩遇到这种告白，早就逃之夭夭了吧。这算告白吗？

    （第二学期才刚开始就遇到了不得了的大事呢。）

    诸叶只能搔搔头。

    蕾莎无语地持续瞪着诸叶，等待他的回应。

    如果不说些什么的话绝不退让，她散发出这样的气魄。

    （真没办法。）

    诸叶心一横。

    「抱歉。毕竟我不太了解蕾莎是个怎样的人，没办法跟你当恋人。」

    他只想得出这种干脆拒绝的话。

    这次换诸叶心一横，等待蕾莎的回应。

    说真的，诸叶根本无法预料对方会有何反应。

    而且他也相当怀疑一见钟情这点。

    诸叶盯着蕾莎一会儿后——蕾莎这才第一次将视线移开。

    她垂下双肩，身上还发出昏暗乌云般的通力——

    「我想死……」

    说出这可怕的话。

    「什么……？」

    要不按牌理出牌吓唬人也该有些分寸吧，诸叶突然无法理解自己听到了什么话。

    「我被灰村诸叶甩了。所以想死。」

    蕾莎规规矩矩地仔细说明。

    说明时她依然面向别处，肩上还飘着那灰暗的云朵。

    （这……看起来……不像在开玩笑耶。）

    整个气氛看起来就像只要诸叶一别开眼她就会跑去上吊。

    而且通力都逸散出来了。

    「你可不能轻生啊。」

    「可是我被灰村诸叶甩了。我很忧郁。去死算了。」

    「……」

    诸叶说不出话来。

    他滴着冷汗，脑内正猛烈思考着该说些什么话才好。

    因为要是说错答案这女孩真的会去死啊！

    他拚命思考……最后终于想出一句话。

    对方是使出将情书放在鞋柜这种老套手段的人。

    那自己说不定也能以老套手段来与之抗衡。

    诸叶紧张得喉头发抖，声音颤抖地如此提议。

    「……要不要先从朋友开始当起？」

    蕾莎再次怒眼一瞪。

    她抬起肩，飘浮的乌云也随之散去。

    「感谢你，灰村诸叶。」

    她以间不容发的速度立刻伸出右手。

    「我可不能留下自己的弟弟死去。所以，我感谢你愿意释出善意。」

    诸叶被对方顶着一本正经的表情如是说后，放下心中大石。

    他与蕾莎握手。

    她的掌心相当温暖。

    多亏如此，诸叶终于能相信这令人难以理解的女孩，跟自己一样是人类。

    （说真的……这下可变成怪事一桩啦。）

    就算静乃要自己小心，说的恐怕也不是这个意思吧。

    刚刚还想着第二学期一切都没什么变化，为何事情会演变成这样？

    看着明显露出戒心与「自己爱上的人」握手的蕾莎，诸叶心里只认为，一场波涛汹涌的全新纷争将跟着揭开序幕。

    *

    从今天开始正式恢复上课。

    今天早上有一般学科以及办给《救世主》听的演讲，中间是午休，下午开始是实技特训。

    一学年四个班级学生全员集合。

    诸叶在更衣室换上战斗服后也前往第一武道馆。

    之所以心情有些沉重，是因为诸叶已经能预测接下来一定会引起骚动。

    武道馆里已有一大群一年级生聚集。

    一、三、四班的学生看起来坐立不安。

    每当有人踏进武道馆里，全体视线纷纷投向入口处。

    一发现不是所想目标时又显得失望。

    其中有名最坐立不安的少女在——

    「那个留学生好慢喔。」

    早月明显露出敌意，急得不停抖脚。

    「就叫你别那么愤慨了行吗……」

    诸叶走到她身旁规劝，但早月怒气难收。

    然而——

    「这种情况要人冷静下来才是无理要求哟。」

    就连在早月身旁的静乃都提出如此好战的主张。

    诸叶偷偷叹息。

    诸叶已保证会将今早情书一事的来龙去脉一五一十地告诉静乃。

    所以诸叶在午休时屡行了约定。

    而静乃一听过后立刻跑去向早月泄密。

    结果就成了现在这情况。

    「才刚转学过来就敢对诸叶下手，好大的胆子！就由本小姐来试试看你能撑到什么时候！」

    「对呀，就算再怎么可疑总得有个限度啰。」

    「反正结果只是当朋友而已，有什么关系嘛……」

    「绝对不行！」

    「是说早月你不是说过想跟那留学生当朋友吗？那份志气上哪去了？」

    「情况是瞬息万变的！居然无视我这个妹妹而向诸叶告白，这可等同于宣战布告耶！这很明确就是侵犯主权！」

    「你也太夸张了……」

    诸叶半闭着眼。当早月在气头上时言行就会莫名其妙，诸叶也拿她没办法。

    「岚城同学，我也会帮忙哟。」

    这种时候通常静乃都会泼她冷水，唯独今天反而还火上加油。

    然后——

    万众瞩目的人终于在武道馆入口现身。

    是蕾莎。

    不知为何她并未换上战斗服，依然穿着制服。

    她毫无破绽地摆动着那经过锻炼的结实手脚，走在贯穿观众席下方的通路。

    明明身材细瘦，那对大胸却规律地跟着摇摆，脖子上那颗黑宝石也晃个不停。

    许多初次见到她的学生，喧嚣声已经都快掀开天花板了。

    大多人只是因为好奇，才专注地看着这名来自俄罗斯的留学生。

    但其中有两名学生并非那样。

    早月怒得双肩颤抖，静乃以冷酷的眼神刺向蕾莎。

    「叫你们住手啦。」

    诸叶虽在旁规劝，但两人果然充耳不闻。

    「兹哆啦啊斯多毕切！」

    那应该是俄罗斯语吧。早月以所习得的少量语汇向她搭话。

    然而蕾莎说的是——

    「你好，初次见面。」

    「！？」

    对方以发音标准的流畅日语回应招呼，才刚见面就令早月吓着了。

    「你以为那样就算先发制人了吗！？」

    自己还恼羞成怒。

    蕾莎什么也没回答，只以像在仔细端详的目光看着早月。

    「向诸叶告白的留学生就是你吧？」

    早月一扫刚才的惊愕，以低沉的声音问道。

    这桩绯闻在围观者里引起一阵轩然大波。

    「如果你说的『告白』指的是『表白心意』的话，那就是我没错。」

    蕾莎也以堂堂正正的态度回应。

    就算早月突然咄咄逼人而来，她一点也不害怕。

    反而以明显充满戒心的可怕眼神回瞪。

    绯闻情报得到证实，围观群众间这下又起了更大一波喧闹。

    「怎么又是灰村啊？」「这是东欧美人耶……是妖精耶……」「连受欢迎的程度都是国际级水准喔？可恶，这什么时代啊。」

    以上是男学生的嫉妒之声。

    「呜呜又有强敌现身了。」「是东欧美人耶……脚长腰线又高……」「瘦成那样胸部却那么大太卑鄙了。不愧是白人，有够下流。」

    以上是女学生的怨恨之声。

    在这逐渐刮起愤怨旋风的武道馆里，两名美少女旁若无人似的对峙着。

    「话说回来，你们是谁？」

    「我是岚城早月。你给我记好了，我可是诸叶的妹妹哟！」

    早月像在威吓对方似的，双手扠腰抬头挺胸自报名号。

    眼角上吊，眼睛成三角形。

    「灰村诸叶原来有这么可爱的妹妹啊。我真羡慕。」

    「才、才没有啦～&#9829;人家会害羞，别这样啦～就算是事实也别这样嘛&#9829;」

    羞。

    早月吊得半天高的眼角在一瞬间崩毁。

    「你不必害羞。就客观角度来看，我觉得你的容貌楚楚动人。」

    「唉、唉哟～～～&#9829;欧美人讲话就是这么直接，真伤脑筋呢&#9829;&#9829;&#9829;」

    面临这意料之外的大力赞美，早月开心得扭来扭去陶醉不已。

    「咳哼。」

    「啊。」

    站在后一步处的静乃轻咳一声后她才回过神来。

    「我才不是来听你称赞我的啦！你给我听！好了。你要向诸叶告白，不先过我这关是不行的，懂了吗？」

    「你想说的是我没有事先打过招呼吗？」

    「懂了的话你就绝对不能对诸叶——」

    「请把你的哥哥让给我吧。拜托你了。」

    蕾莎伸出右手要与早月握手。

    「您真是太客气了——问题不在那里啦笨蛋！」

    早月一声哀号后藏起自己的右手。

    「那我该如何才能当上灰村诸叶的恋人？」

    「不管怎样你都当不上啦！因为诸叶他可是属于本小姐的。」

    「原来如此，你是个有恋兄情结的人啊。」

    「可以不要用那么表面的意思来理解吗！？我跟诸叶之间的关系，可是比起夫妇还要来得浓烈复杂且奇妙啦！」

    「你说的话很怪。日本法律应该是禁止兄妹结婚的。因此要构筑出比起夫妇还更加深层的关系根本不可能。」

    「所——以——啦——我的意思是说，像你这种思想浅薄的人不可能理解我们的关系啦！要是我有那样的意愿，我们随时都可以结婚咧！」

    早月放声大笑，是有什么好得意的？

    另一方面蕾莎则是——突然转过身背对早月。

    这反应来得太过突然了。

    早月也因纳闷而止住大笑。

    「你怎么了？」

    「我再也不跟你交谈了。」

    「为、为什么啊！？」

    「你打从刚刚就一直在胡言乱语。一路认真听下来的我显得很愚蠢，你大概是在捉弄我这外来人士吧。这在每个国家都会发生。」

    「等一下等一下等一下！我没有欺负你啊！」

    早月突然被当成欺负别人的坏孩子，气势一下跌到谷底。

    早月虽想放低姿态安抚她，蕾莎却依然无视。

    「……你是在搞什么呀？」

    看得不耐烦的静乃终于亲自出马。

    静乃推开早月的动作就像在说「闪边去，这个笨女孩。」似的，对上了蕾莎。

    静乃保持冷静，面无表情地带着冷酷的眼神伸出右手。

    「初次见面，我的名字是漆原静乃。请多指教。」

    「初次见面，我是艾莲娜·阿尔莎薇娜。在俄罗斯分部人家都叫我蕾莎。」

    蕾莎对新出现的静乃依然保持有礼的态度。

    两人握手，乍看之下是一幅美妙的日俄交流景象。

    然而武道馆中却充满了令温度下降了两、三度的紧张气氛。

    静乃依然握着蕾莎的手，以冰冷的语气开口问道：

    「俄罗斯分部是为了什么命令你来的？你接近诸叶打算做什么？」

    静乃开门见山发问。

    「是调查？笼络？诱拐？还是——暗杀？」

    在全体学生间涌现了今日最大一波喧骚。

    就连那些不怎么爱看热闹的人也无法忽视静乃的追问。

    夏季集训中，雷帝与日本分部那些纷争并未公开。然而，俄罗斯分部与日本分部间水火不容一事似乎已在一年级生中传开。一旦得知身为政敌的对方送了一名留学生来，想必不会只有一、两名学生觉得事有蹊跷。

    学生的视线纷纷集中于两人身上。

    「你说的话毫无根据，所以我也不反驳。」

    蕾莎依然握着静乃的手，以那戒心越发强烈的双眼瞪着静乃。

    但静乃并不会因此畏缩。

    「『艾莲娜』同学是白铁？还是黑魔？等级为何？」

    「我并没有理由回答。」

    「唉呀？只要实技课程一开始，那些不是马上揭晓了吗？」

    「我对个人资讯一向保密，况且俄罗斯及日本分部也允许我这么做。」

    「这话越听越不对劲呢。你是否也这么觉得呢？」

    「你怎么认为，那都是你的自由。」

    「也就是说不管我再怎么怀疑艾莲娜同学你，都不需觉得愧疚啰？」

    「我的意思是那与我无关。」

    两名少女手依然互相握着，以沉稳的语调唇剑交锋。

    没错。两人间的舌战虽然平静，却满溢有如一碰就会割伤的刀刃般的尖锐气氛。

    静乃的音调听来宛如寒冰之刃。

    蕾莎的音调听来宛如钢铁之刃。

    令在场听者全都毛骨悚然。

    围观群众的喧嚣也都像被泼了盆水似的渐渐退去。

    早月也只能屏息看着两人。

    静乃极尽冷酷的视线，与蕾莎那危险战栗的视线相交，有如双方正以目光交锋互不退让。

    现场气氛就像两人站在冰与钢的决斗场里，有着一道让人无法接近的结界。

    就在此时——

    「好啦，就到此为止。」

    诸叶一声就钻进结界里。

    他相当自然地分开少女们互相握着的手，分开那紧紧握着且僵直的手。

    「诸叶你难道站在艾莲娜同学那边吗？」

    静乃以责备的视线看向诸叶。

    （你那么紧张的话就别勉强嘛。）

    诸叶因为这么想才进去劝架。

    诸叶以揉揉静乃那僵直的手代替口头回答。

    应该是收到对方的心意了吧，静乃的脸颊瞬间染红。

    看来她相当害羞，这挺少见的。

    「蕾莎你也是啊，对不起啦。」

    诸叶代替静乃道歉后，蕾莎的头左右摆动。

    「我并不在意。而且你愿意出来替我说话，更令我高兴。这就是日本人所谓的『娇』吗？」

    「我才没娇好吗？」

    女孩那莫名其妙的话语让诸叶惊慌失措。

    另一方面，早月的怒气也高涨不下。

    「哥哥大人你这个花心大萝卜！娇娇妖怪！」

    「什么叫娇娇妖怪……」

    「那个俄罗斯女就那么好吗！？好到要舍弃我们吗！？」

    「为什么你说话有办法从这头顶端一口气跳到那头的顶端去啊……」

    「岚城早月，你会嫉妒也没办法。然而，就我所知恋情有时候就是残酷的。请你原谅、然后接纳我。」

    「蕾莎我也拜托你别再火上加油了好吗？」

    「你还真有脸说呢，明明一点都不喜欢诸叶。」

    「静乃你也别每次都被钓出来回嘴。这未免太不像你了。」

    然而早月、蕾莎与静乃的争吵却像是没完没了。

    她们完全不理会诸叶而继续争论。

    「我不懂自己因何理由而被否定。我严正表明自己对灰村诸叶一见钟情了。」

    「一见钟情根本算不上答案啦！」

    「岚城同学说的没错。我能问问你是喜欢他的哪里吗？如果艾莲娜同学你是真爱上他的话，应该答得出来啰？」

    「那么你又是喜欢灰村诸叶的什么地方，漆原静乃？」

    「…………………………我没有讨厌他的地方哟。」

    「但我认为那也算不上答案喔。」

    「唔……」

    「我啊我啊，既喜欢哥哥大人的脸庞，也喜欢哥哥大人温柔的样子哟——」

    「没人在问岚城同学的花痴情事，不要来打扰我好吗？」

    三人间的争吵逐渐升温。

    对照之下看热闹者的温度逐渐降低。

    「什么嘛，这不就是跟往常一样的大小老婆斗嘴吗？」「我担心灰村可真是亏大了。」「去死吧。」

    可以听见四处传来男同学的怨念声。

    （这下子该怎么收拾才好啊……）

    诸叶只能一个人耐着头痛。

    这时，救世神于武道馆的出入通道现身。

    一年一班级任导师·田中太郎。

    是名年约四十，体格弱不禁风的男性。

    那梳理整齐的三七分发型，以及俗气的黑框眼镜更加强他给人的印象。

    然而对现在的诸叶来说，他那样子看起来简直就像救世主降临。

    「哈哈哈，在外头听到那么大声音想说是谁呢，果然是岚城同学啊。」

    田中一阵苦笑，对全体学生说课程即将开始。

    旁观早月静乃蕾莎吵架，或该说是大小老婆之争，或该说是骚动的学生也都开始集合。

    「啧，算你捡回了一条命。」

    早月虽咂了一声不可爱的舌，向蕾莎撂了句不可爱的话，也因为上课而不得不收起自己的怒火。

    这「妹妹」就算在此时也是个干劲十足的优等生。

    早月离开蕾莎后，静乃也失了兴致似的耸耸肩，不发一语地跟在早月身后回去。

    事情总算落幕，诸叶松了一口气。

    最后他又转向蕾莎。

    「真的很抱歉。她们都不是什么坏人……不过早月她有着喜爱哥哥过了头的性子，又有莫名排外的坏习惯……静乃的话对蕾莎你好像又有先入为主的坏印象。」

    「对不起。既然是你而不是别人这么说，我是很想认真看待的。只不过，我无法理解你所说的话。」

    诸叶虽想替早月她们说话，蕾莎却以正经八百的语气与动作左右摇头。

    「排外的人，以及抱持偏见对待他人者，我难以理解她们为何不是『坏人』。」

    「啊——说得也是——」

    诸叶猛搔着头。

    虽然觉得有些害臊——但诸叶还是心一横忍着说下去。

    「早月她好像太喜欢身为哥哥的我，很常因为不想让重要的哥哥被抢走而耍性子。静乃的话你看也知道，她始终认为俄罗斯分部把我视为眼中钉，所以才会担心从俄罗斯分部来的蕾莎会不会也对我有敌意。她们两个之所以会那么在意的原因，不在于讨厌或憎恨蕾莎，而是对我——」

    「这下我总算能理解了。」

    她打断不知该解释到何等程度的诸叶发言，深深点头。

    「意思就是说你是备受珍惜的。我很羡慕这样的你。」

    还回了句直接到令人傻眼的话，让人好不尴尬。

    （看来跟这女孩相处得多花上一番心思啊。）

    虽然认识不久，诸叶也被动地理解了蕾莎是个怎样的人。

    看来她是个没办法理解言外之意的性子。

    正因为如此，她说话才会这么直接。

    不知只有蕾莎是这样，或者这是日本与俄罗斯的文化差异。然而，这对以言行含蓄为美德的日本人诸叶来说有些摸不着头绪。

    不过，能替早月以及静乃澄清了就好。

    接着二班的导师也进了武道馆向蕾莎招手。

    蕾莎点头示意，跟在他身后。

    二班的导师对所有学生拉开嗓子大声说：

    「全体集合！在开始上课前先听我说一下——」

    蕾莎有了自我介绍的时间。

    一到四班的学生到各自的位置坐下，四个班的导师站在前方。

    诸叶、早月、静乃也都乖乖坐好。

    蕾莎站在教师中间——

    「我的名字是艾莲娜·阿尔莎薇娜。在俄罗斯分部大家都叫我蕾莎。」

    她搭着凶狠的眼神，一点也不和善地自我介绍。

    诸叶是第三次听到这段话。

    这可能是转学生的必经之事，对蕾莎来说多次自我介绍想必会觉得厌烦吧。然而她一点也没表现出厌烦的样子淡淡道来。

    她真的就像在播放录音似的平淡地重复。

    这时不知是哪班的女孩子举手发问。

    「俄罗斯人不是都会有父名吗？蕾莎同学你没有吗？」

    听起来像是早月会率先举手发问的问题。

    诸叶往旁边瞧了一眼，早月则快速别过头去。

    她边甩着自己的侧马尾——

    （所谓父名，指的是俄罗斯人除了本来的姓氏外，还会把爸爸的名字加在姓氏里哟。）

    小声地告诉诸叶自己事先预习的小知识。

    虽然心情依然不悦，早月还是如此好出头。这令诸叶会心一笑。

    （假设她爸爸叫赛尔格的话，那全名就是艾莲娜·赛尔格·阿尔莎薇娜吗？）

    （不是，那样的话会是艾莲娜·赛尔格芙娜·阿尔莎薇娜。）

    对身为日本人的诸叶来说，是有些复杂的命名文化。

    再说，艾莲娜这名字为何会昵称「蕾莎」这点也弄不大明白。

    不管怎样，蕾莎接受了那女同学的提问而礼貌地回答。

    她以金属般冰冷生硬的语气道出冲击的台词。

    「我没有父名。因为我是个孤儿，并没有父亲。」

    顿时现场一阵哗然。

    就连本来臭着脸的早月，表情也显得有些哀伤。

    诸叶的心里也感到悲痛。

    毕竟要他别想起自己八年前失去双亲之痛，那是不可能的。

    正因为如此——

    「阿尔莎薇娜这个姓，不过是得自养育我长大的孤儿院之名。」

    看着蕾莎不带一丝情感说着的样子，心里也不好受。

    一片寂静。

    武道馆全场鸦雀无声。

    「你们无需同情。我有个重要的弟弟，并非孤身一人。」

    即便蕾莎继续说明，依然不见沉重的气氛回温。

    （什么嘛，那家伙才有恋弟情结咧。）

    早月嘟哝着发出怨言，但语气听来一点也没有朝气。

    「啊……那还有什么问题要问阿尔莎薇娜同学的吗？」

    田中有些尴尬地环视全场同学。

    无人举手发问。

    「那、那我们就来开始上课吧。暑假期间，有向各位出了提升自己通力或魔力（Mana）的基础训练作业，今天就来检视一下成果吧。」

    随着田中号令，全体同学一起起立。

    白铁学生自肉体上的通门汲取并发出通力缠绕于身。

    黑魔学生则蓄积魔力覆盖周围。

    在诸叶的右方，早月有些得意地发出她的金色通力。

    而且她与其他学生不同。不单是手脚，全身都缠绕着一股薄薄的通力。

    这全都是在长假中所接受的实战部队猛烈特训，以及她自身努力不懈的成果。

    通往神域的七道门中，早月已经开了六道——右手、左手、右脚、左脚、眉间，现在甚至连丹田也打通了。

    虽然因状况而定，只能开启五道门的时候也挺多的，但今天看来可是状况绝佳。

    在约一百二十名的一年级学生中，能打开四道门的学生也只有两、三人左右，因此早月的大幅成长之姿更是引人瞩目。

    「受到实战部队上层赏识的人果然不同呢。」「还真不能小看预备队员啊。」「好强啊。」

    这样的赞美自四面八方传来。

    早月的耳朵也伸得像小飞象般倾听着赞美，得意到脸颊都一抖一抖地。

    因为她全身通力的色泽正逐渐消退——

    （别忘了保·持·自·然。）

    诸叶刺了刺她松弛的脸颊。

    （我、我很清楚啦。）

    早月嘴上这么说，但那陶醉的表情根本没有说服力。

    毕竟努力有了回报又能受他人认同是值得高兴的事。真没办法。

    诸叶会心一笑，带着几分无奈笑看早月成长的样子。

    另一方面，诸叶左边的静乃正发着魔力。

    她佣懒发出魔力的样子，甚至逊于其他同学。

    静乃的实力当然不仅止于此。

    暑假中与要塞级（Fortress）《异端者》之战，静乃能接连击出比黑魔部队其他人都更加强大的闇术，显露出凌驾于实战部队副队长斋子的一面。

    然而那场战斗的详情却因政治因素而被下了封口令，一般学生并不知实情。

    「也是有受到实战部队上头赏识但不行的人呢。」「预备队员就那点程度？」「好逊。」

    侮蔑之声自四面八方传来。

    静乃她一点也不在意，甚至让人怀疑起她是否睁着眼睛在睡觉。

    （你好歹也拿出点干劲来吧……）

    （拿出干劲的话有什么好事吗？像是诸叶会与我约会之类的？）

    静乃又露出小酒窝捉弄诸叶，诸叶也往其脸颊一戳。

    到了第二学期静乃那低调的样子依然不变。

    诸叶被夹在这两名恰恰相反的少女中间，他不知该使出通力还是魔力给老师看，总之就先两者一同发动。

    毫不勉强地自然地发动。

    然而他的通力却如星芒闪耀，魔力遍罩四周。

    他巧妙调节两者的力量，使之均等并调和。

    通力的纯白光辉与魔力的漆黑闇气于诸叶周围描绘出太极图形，缓慢地绕圈旋转。

    诸叶自由自在地操纵比其他人更强大的力量，就像在玩玩具似的。

    田中看到这景象，露出困扰的笑容说道：

    「这下伤脑筋了。光靠我们老师已经没什么东西可以教给灰村了呢。」

    「不不不，请别放弃教育好吗？」

    诸叶不禁失望。

    「不过这话说的也没错啊。」

    「令人想起去年的石动啊。」

    当其他班级的级任老师也跟着一起赞同时，诸叶的脸色越来越难看。

    周围的学生也一同哗然——

    「被认定成S级的人果然与众不同呢。」「总有一天我也要像他那样……」「不可能啦。」

    赞叹之声自四面八方传来。

    诸叶暴露在可谓过剩的视线下。

    早月仿佛是自己被称赞似的鼻子翘得半天高。

    （等一下……）

    我根本没什么了不起的！我才不是那种大人物！

    只要见过真正的S级（爱德华），你们就会知道什么叫作「怪物」了！

    诸叶虽想如此大声疾呼，然而要让他们实际见识英国本部长大人的实力是不可能的，只好作罢。

    于是乖乖成为了众人目光下的玩物。

    （都是老师说了些不必要的话……）

    诸叶心中恨极，半眯着眼瞪着田中去视察其他学生的背影。

    （……难道我也该像静乃那样，贯彻低调行事的作风才好吗？）

    诸叶半是认真地打量了左方一眼。

    发现静乃的目光正凝视着某处。

    怎么了……诸叶跟着望向她视线前方。

    是蕾莎。

    蕾莎不知何时移动至实技场一角，抱着双腿坐着。

    简直像个矿石般文风不动，屏息待在一旁。

    「她那是做什么啊？」

    早月发现这样的蕾莎后也瞪大眼睛。

    「老师，艾莲娜同学她是怎么了吗？」

    静乃对田中间道。

    「啊……她是来见习的。」

    「为什么《救世主》是来见习的啊！」

    老师一回答，早月立即跟着吐槽。

    难怪她才没穿战斗服啊——在场没一位学生能这样接受。

    这不是一般学校里的体育课。

    这是《救世主》养成学校中，锻炼战士的实技课程。

    通常是不可能让一个人在旁见习的。

    「如果她身体状况真的如此糟糕，我觉得现在马上到医院去比较好吧？」

    静乃再次向田中发问。

    「啊……她也不是因为身体不舒服啦。而是阿尔莎薇娜同学在实技课时，全都会以见习形式参加。」

    「那她是为了什么来留学的啊！」

    老师一回答，早月又立即跟着吐槽。

    亚钟学园档次之所以比起其他《救世主》养成学校来得高，全都是有了这座武道馆的关系。

    更确切来说，是因为身为诸叶室友的小天使·四门摩耶所拥有的《固有秘宝（The·Origin）》之故。

    摩耶的结界闇术《梦石面晶体（Dream stone hedron）》范围里，会形成一种「宛如身处梦境」、无论被如何破坏甚或受到重伤，只要一离开就会恢复原状的异世界。

    所以亚钟的学生才能毫无后顾之忧地使尽全力进行实技特训。

    留学生一般正是为此才来到亚钟学院的说……

    「总之日本分部就是这么交代。你们在担心别人前，先好好加强锻炼自己吧。」

    田中虽拍拍手下达了指示，但也不可能就这样轻易带过。

    早月还有其他学生，就连静乃表情都显得有些不服气。

    有如暴风雨般带来骚动的转学生——

    一年级学生对于蕾莎的印象，瞬间固定在他们脑海里。

    然而当事人却一点也不放在心上，像个不会呼吸的矿石待在原地。

    诸叶对此再次感到佩服。

    一般来说在这么多的目光注视下多少会显得动摇才是。

    其胆识真是无比之高。

    或该说诸叶感到她身上有着一决定目标眼里就再无他物、直冲向前的高度集中力。

    那抑或是为了抹杀人类而锻炼出来、有如刀剑般的坚韧性格？

    当诸叶望着蕾莎看时，正好与她四目相接。

    蕾莎带着那凶恶的目光，动作明显地给了诸叶一个飞吻。

    诸叶差点吓得摔一跤。

    她到底是何方神圣——这先不管，诸叶他——

    （又是个奇怪的女孩……）

    如此确信。

第四卷 第二章 亚钟学园的留学生

    放学后。

    有人回宿舍、有人在社团活动挥洒活力，也有独自或结伴外出的人——在各式各样的学生中，诸叶身处第三武道馆里。

    早月与静乃分别在其左右，三人皆换上战斗服。

    诸叶是校内仅有十三名之实战部队的正式队员之一。

    早月与静乃为预备队员，每天放学后都有特别演习等着他们。

    诸叶他们坐在水泥地板上，与某位先来的学长聊天谈笑。

    离演习开始还有一段时间，队员也尚未到齐。

    他们在竞技场中央围出一圈空地。

    「听说一年级转来一个很不得了的家伙啊？」

    以宛如初夏微风爽朗微笑说道的是三年级生·丈弦初介。

    他与诸叶同为正式队员，等级为C。

    「该说她是个不得了的家伙咧，还是该说又出现了一个怪女孩呢……」

    诸叶有点不干脆地答道。

    「不不，比起个性这点，问题是出在她打哪来的吧？」

    丈弦以潇洒的姿势耸肩，似乎在说这玩笑可不好笑。

    「就连学长你都这么说吗……」

    「那还用说！我可不会忘了集训那时雷帝干的好事！」

    举止得体的丈弦难得会像这样愤怒大吼。

    要他不生气也是强人所难吧。

    事情发生在实战部队集训时。俄罗斯分部长雷帝软禁了日本分部长·骏河安东。

    结果——因为各式各样的政治因素操作，实战部队遭孤立，被逼得与《要塞级异端者》这空前绝后的魔物决一死战。

    「如果没有灰村在，死人多到可以堆成小山也不足为奇。被雷帝这么一搞，日本分部现在还默不吭声，叫我无法置信！」

    「我想那是因为日本分部是属于安稳派的关系。」

    面对无法藏住深层怒火的丈弦，静乃面无表情地点出其中问题。

    「如果一直与作风强势的俄罗斯正面强碰，那不就只剩战争一途了吗？」

    唔……丈弦一声咕哝。

    「说得没错。我可也不想打仗呢。」

    冷却脑袋后，丈弦举双手投降。在这位学长身上，就连这种姿势也会变得有型。

    「即便如此，我也认为俄罗斯来的留学生必有蹊跷。」

    静乃冷静断言，丈弦与早月跟着猛点头。

    诸叶正思考着该说些什么。

    这时后方——

    「静乃，你那样不行，太——没有危机意识了！」

    传来久违的学姊声吝。

    是宛如南国晴空般无比开朗的人声，有点卷舌音在里头。

    诸叶他们坐在原地回头往她那一看。

    自出入口大步跨进来的正是从美国来的三年级留学生。

    同时也是实战部队的正式队员。

    似牛奶巧克力般的艳丽褐色肌肤令人印象深刻。

    与令人眼睛为之一亮的白金发色形成对比。

    而且，身高非常高！

    有一百九十公分高，与队长石动差不多。

    虽然丰满但又不失柔软的体态有如排球选手。

    胸围也不简单。比例组成虽略劣于静乃，但两者身高差了三十公分。胸围尺寸也大上了静乃三轮，因此具有相当震撼的力道。

    名字是苏菲亚·梅尔提萨嘉。

    祖父为德裔美国人，祖母为英格兰裔美国人；外祖父是非裔美国人，外祖母为爱尔兰裔美国人……是名教人觉得「不愧是出生于人种大熔炉的人，多国籍感真是强烈到受不了。」的异国风情美女。

    「因为早月靠不住，如果静乃不再多加把劲的话，诸叶就太可怜——了。」

    苏菲亚嘴上开着玩笑左右摇晃食指。

    「为什么我会靠不住啊苏菲亚学——哇噗！？」

    「这话是什么意思呢？」

    压住为了句玩笑话马上激动起来的早月，静乃问道。

    「白骑士机关的各国分部，表面上看起来像是手牵手在合作，但全体成员绝对不是同一边的。管他是俄罗斯人还是美国人，只要是留学生就得怀疑到底。」

    「学姊你自己都那么说吗……？」

    静乃有些半傻眼地吐槽道。

    「毕竟我说的是真话呀。我是因为看大家可爱，才不得不跳出来给个忠告。」

    「苏菲亚学姊爱死你惹。」

    早月感激得双眼闪闪发亮。

    虽然是个几乎没什么朋友、也交不到朋友且令人头痛的孩子，但她与苏菲亚很早就敞开心房，颇受学姊宠爱。

    「不过要是那么说的话，你的立场不就变得很难堪了？」

    「嗯嗯，说不定是那样没错。」

    丈弦反过来给了忠告后，苏菲亚装出一副沉思的样子。

    但又随即绽放笑靥道：

    「不过，那就到时候再说啦。」

    「还真是果决啊……」

    「日本人常说SIMPLE IS THE BEST，我认为那真的是一句很棒的话。我也想一直轻松悠哉地活下去——啰。」

    苏菲亚的笑容明亮到能照亮深渊，双手摆出胜利姿势。

    光是如此那对巨大胸部就蹦呀弹地。

    除了苏菲亚，诸叶不知还有谁比静乃更称得上是个自然动作就让人目光就不知该往哪摆的女性。

    「话说，苏菲亚学姊你今天怎么穿着T恤呢？」

    诸叶与丈弦一样自然地别开视线问道。

    大家理所当然地穿着战斗服集合的场合，唯独苏菲亚把超大尺寸的朴素T恤当成洋装在穿。

    「对呀！诸叶，你听我说！」

    苏菲亚突然仰天做出夸张的反应哀叹。

    「发生什么事了吗……？」

    「在我回国的时候，大家一起去了海边对吧！？」

    啊——是指那个喔——

    诸叶、早月、丈弦露出同一种表情。

    静乃依然面无表情……倒不如说她根本不在意。

    「把我丢着跑去海边，太狡猾了啦！要是知道要去海边，不管编什么理由我都会留在日本！」

    「要说狡猾，去年我们被关在山里大呼小叫的时候，苏菲你不是还在那边得意洋洋说自己去西海岸度假吗？」

    「去年是去年！今年是今年！啦！」

    来了个不得了的理由。

    不知去年的地狱深山闭关集训的诸叶他们就算了，丈弦可是非常扫兴。

    「我也想和大家一起玩耍！也想炫耀自己新买的泳装啦！」

    「难、难道学姊你……」

    「正是那个难道，诸叶！」

    苏菲亚手往自己的T恤一摆，咻一声俐落脱下。

    藏在T恤底下的——是煽情的泳装打扮。

    款式虽然是普通的三角比基尼，穿上泳装的人的肉体美可不得了。

    宛如大颗饱满果实的上围与臀部，光是稍微动一下便摇来晃去。

    褐色肌肤饱满又有光泽，散发出一种日本人绝不会有的肉感。

    腰身曲线凸显出的腹部肉感，更可口到似乎在问人是否要尝上一口。

    看着她毫不介怀地展现自己的肢体，可以听见四处传来吞口水的声音。

    诸叶及丈弦却在这最关键的时刻被迫打消念头。

    「苏菲学姊，你在想些什么呀！」

    早月气得愤而起身，于苏菲亚身前挥舞只手双脚试着遮掩。

    然而娇小的早月却因为身材尺寸差距甚大而无法完全遮住。

    看着早月那生气的样子——

    「咦？我做了什么不该做的事吗？」

    苏菲亚吃了一惊。

    「居居居、居然在这种地方穿比基尼，苏菲学姊你没有所谓的羞耻心吗！？」

    「咦？我穿泳装的样子就那么不堪入目？」

    苏菲亚大受打击——

    「相反啦！看了苏菲学姊那样子，大家都会被迷到神魂颠倒啦！」

    早月双手交错摆成叉叉，表达NO！的意思。

    实际上，诸多学长虽然故作镇定，但他们无法教自己不往那偷看。诸叶也使劲抵挡诱惑将视线飘向别处，无法责备他们。

    可以理解他们的心情。

    「好高——兴！想让大家多看看我，然后来称赞我！」

    「苏菲学姊应该要更有羞耻心一点啦！」

    「我当然有哟。如果被认为不够有魅力（Charming）的话，就只能很丢脸地逃跑了。不过要是有人因此感到高兴，我当然会得意洋洋——啰！」

    苏菲亚满脸欢欣，逗趣地搔首弄姿。

    虽然一点也不妖艳，她却展露出一派意想不到的健康、充满活力的性感气息。

    这下四面八方又传来吞口水的声音。

    （国家不同，连价值观也会有这么大的差别吗？）

    诸叶仍然别过头去小声地对身旁的静乃发问。

    （好像是呢。不过我是个内敛低调的日本人，除了诸叶以外我可不会让别人看哟。）

    静乃的语气听来像在说：你就放心吧。

    诸叶不禁假咳一声含糊带过。

    他想照镜子确认自己的脸是不是红了。

    「苏菲，你就到此为止吧。如果神崎过来可就麻烦了，我可不想看到日美痴女对决啊。」

    丈弦则是以一副拿你没辙的样子潇洒地耸肩，要苏菲亚在色鬼副长来之前去换衣服。

    「NO！我才不是斋子那样的母狗呢！那种只要是男的就一把抓的行为我办不到！」

    原来以美国标准来说色鬼副长也很超过。

    诸叶这下又上了一课。

    「抱歉、抱歉。任谁都不想跟那人混为一谈是吧。」

    丈弦诚挚地向宛如纯洁少女般红着脸抗议的苏菲亚道歉——

    「那我改口吧。趁石动到场大发雷霆前先住手，好吗？我们参加集训也不是去玩的，如果你那摆明在闹着玩的态度被看到了，可是会倒大楣的喔？」

    诸叶、早月、静乃纷纷点头赞同丈弦那巧妙的说辞。

    「原来如此，只要我不是抱着玩耍的心态就行了吧？那今天我要穿着泳装认真特训。」

    「唉呀——」

    这下被反将一军啦，丈弦以洒脱的动作以手捂面。

    「所以啰，初介，等集合时间到也是闲着，要不要久违地来交交手？」

    「好啊，就让你看看我参加集训的成果。」

    「我回祖国也不光是在玩而已，你要有心理准备哟？」

    苏菲亚伸出手拉起丈弦。

    诸叶、早月以及静乃互看对方后，心有灵犀地空出场地，移动至环绕竞技场四周的钵状观众席。

    其他学长姊亦同。

    随着苏菲亚登场的热闹活泼气氛，开始显得有些紧张。

    面露色相的学长一位也没有，眼神表情都已即时切换。

    在场的全都是实战部队的正式或预备队员。

    也就是亚钟学园菁英中的菁英。

    这群战士纷纷于观众席就座，以好奇的眼光望向竞技场。

    丈弦与苏菲亚也默默地燃起斗志，正认真地做着暖身操。

    气氛虽称不上肃穆，但武道馆里充满了叫人紧张发麻的氛围。

    要说诸叶没受这气氛感染可就是说谎了。

    这正是实战部队的日常光景。

    这也是诸叶的日常光景。

    *

    坐在诸叶右侧的早月她——

    「应该是苏菲学姊占优势吧？」

    雀跃地问道。

    看来她心中难掩可看到正式队员交手的兴奋。

    「是啊，看来这场比划会变成苏菲学姊以开阔的胸襟陪练的形式。」

    「诸叶你这个色鬼！不要讲那种老头子笑话好吗！」

    「你才别乱解读别人的话吧。」

    我可没刻意要说什么双关语啊。

    「你们就别在那搞笑了。要开始啰。」

    诸叶左侧的静乃有些厌烦地提醒两人。

    是说静乃看起来就没什么兴趣观战。早早露出可能会打起瞌睡的样子。

    诸叶苦笑着，与早月一同专注凝视竞技场。

    被水泥地板以及墙面围绕而成、死气沉沉的竞技场。

    相互对峙的两名战士。

    身为白铁的丈弦自全身发出深琥珀之色。

    是股色调复杂的通力。

    颜色有着浓淡，仿佛正源源不绝对流。

    他将通力注入学籍牌，让自己的武器现形。

    将修长剑身化为七等分，并以长锁链连结的异样武器。

    不知是谁替它取名的，有人称之为连锁七刃。

    在这把伸长不知道育几公尺长的连锁七刃周围，也都有着琥珀色的通力飘动。

    一窜。

    剑尖就像生物般独自行动，弯成弓形。

    那就像蛇一般缓慢而优雅地四窜、随着锁链攀附蛇行，如弓一般拱起威吓对方。

    这段时间，丈弦一动也不动。

    只是握着连锁七刃的刀柄站在那里。

    「真的好像一条活生生的蛇。丈弦学长的《辰星》每次看都觉得好厉害。」

    「论光技技巧的话，这学校应该没有比学长还厉害的人吧。」

    诸叶回应早月的话。

    丈弦的光技，能将一般的钢铁武器宛如注入血肉似的自由操纵。

    名为《辰星》。

    与让武器宿有破坏能力的《太白》，或是让破坏能力自武器内放射散出的《太岁》一样，《辰星》被分类在五星技之一。

    而《辰星》也就是所谓的念动力。

    能够自由操作手所及之物。跟说得极端点，只要把通力全注入武器内的《太白》不同，要能运用自如得需练习以及天分。如果技巧纯熟如丈弦等级，还可以在海水里做出一条龙让人乘着玩耍。

    「诸叶你也会那招吧？」

    「如果你是问会不会用《辰星》的话，我会。但丈弦学长甚至可以拿锁链绑蝴蝶结或是翻花绳，这我可就办不到了。」

    「不过那样也很好啊——人家也想早点学那种帅——气的光技说。」

    「早月你该学的是那边才对吧。」

    诸叶指向苏菲亚。

    她离丈弦约五公尺远，大剌剌地站着。

    她不现出武器也不摆出架式。

    不过藉着太过得天独厚的体格，那稳重站姿所展现出来的气势也非比寻常。

    同为白铁的她，身上发出的通力为相当明亮鲜艳的黄色。

    在诸叶眼里看来，她的通力色调就像难抑心头狂喜，而激情歌咏生命之礼赞。

    丈弦那拱成号形的连锁七刃正缓缓晃动着，试着使对手难辨自己是从左或右进攻。

    但苏菲亚不以为意。

    像棵大树两脚踩稳，挺立于大地。

    视线直对着前方，并未受连锁七刃迷惑。

    「你想当耍蛇人到什么时候？那表示你跟集训前一样没有成长哟。」

    苏菲亚甚至轻松到在交手中还能夸张地耸耸肩。

    「混帐！」

    被瞧不起的丈弦，脸上露出苦涩与激昂混杂的笑容，高声咆哮。

    他操纵着连锁七刀，高高举起弓形剑身，然后瞄准苏菲亚急落而下。

    战斗揭开序幕。

    以锁链与刀刃构成的异形铁蛇，摩擦着金属关节发出声响展开攻势。

    贯通全剑身的琥珀色通力，就有如鳞片般滑溜，令人觉得不舒服。

    苏菲亚面对这番突击——果然不为所动。

    她想放任其攻击而稳稳接下。

    琥珀色的蛇欲一举贯穿她的傲慢，尖端刺向苏菲亚右胸。

    在那一瞬间……

    怦哟～

    「居然被胸部弹开啦啊啊啊啊啊！？」

    早月不禁自观众席起身大喊。

    「不是啦，是被《金刚通》弹开的吧。」

    诸叶拉着手要她坐下。

    「你冷静点。」

    「诸叶你自己还不是在笑。」

    丈弦学长对不起，其实有点好笑。

    「初介，就连蚊子也会吻（Kiss）得更漂亮点哟？」

    「少啰嗦啦，你是铜墙铁壁吗你！」

    两人在竞技场上损着对方继续战斗。

    丈弦抽回连锁七刃，同时连结七刃的锁链化成烧红的铁色，而尺寸急速缩小，最后化成一把剑。

    「说真的，我好失——望。如果你只有这点程度我就要让这场比试结束啰？」

    这次换苏菲亚进攻。

    虽然欠缺速度，但她每踏一步都会在水泥地上留下足迹。

    此等魄力该比喻成巨象呢？还是砂石车好？这一突击的魄力大到一撞就能把人撞得粉身碎骨。

    「我都还没让你看到我集训的成果呢！」

    但丈弦不选择闪躲，而是正面迎击。

    他手上的剑颜色再度化戍炙热铁块之红，剑身像麦芽糖似的伸长，在一瞬间化为一把铁枪。

    丈弦两手持枪往前突刺。

    丈弦使枪技艺精湛，枪尖划破空气发出声响。

    枪尖就像被吸引似的命中苏菲亚的心窝……

    「你这样跟前一学期一样毫无长进——啦！」

    ……在击中前一刻，苏菲亚先抓住枪尖。

    可怕的腕力——她以自豪的《刚力通》轻松挡下。

    而且还不仅止于此。

    她以可谓极其自然的动作，单手轻松举起抓住的长枪。

    连在另一头持枪的丈弦也一并举起。

    「喂……」

    丈弦可不能失去唯一的武器，只能脸色铁青地紧抓长枪不放。

    苏菲亚开始转圈，「嘿——咻」地乐得将丈弦转着玩。

    一圈、两圈、三圈……不停下来！

    「呜哇……丈弦学长被当玩具耍了。」

    早月在观众席惊叹着真是无与伦比的怪力，擦起了冷汗。

    「因为苏菲学姊是战车型的啊。」

    诸叶在旁解说。

    实战部队中可谓第一的怪力，强韧程度可排入前三名。

    身为B级《救世主》，在学园内实力被视为仅次于队长·石动的白铁。

    全体留学生都是因为祖国政府对其资质有高度评价才被送来，其中苏菲亚更是特级的奇葩。

    「因为早月你也一样是战车型的，所以要好好培养基础力，以成为苏菲学姊那样的白铁为目标。」

    「咦，我才不要。」

    「为什么啊？」

    「因为那样就很像猩——不是啦，我想要战斗得更华丽一点嘛！」

    早月俐落指向竞技场。

    苏菲亚似乎是腻了将丈弦转着玩，她连丈弦一起将枪抛出。

    这么下去的话丈弦一定会猛力撞上竞技场外围的水泥墙。

    而丈弦也不是盏省油的灯，C级可不是当假的。

    虽被摔飞他仍不慌不忙，幻化掌中长枪。长枪再次化成烧红铁色后往四方膨胀，竟在一瞬间化为巨大垫子。

    那到底是用什么材质做成的？即使丈弦被猛力抛向墙壁，垫子依然柔软地包覆住他，轻松地自危机脱身。

    丈弦也不松懈，紧接着让垫子变形，使其化为一把钢铁大锤，准备接下苏菲亚的追击。

    「唉～哟！丈弦学长的战斗方式真的超帅的！我也好想像那样战斗哟！不觉得我那样站在哥哥大人身旁战斗的话看起来也不输你吗？」

    「我说你啊……」

    诸叶半眯着眼瞪着在观众席陶醉的早月。

    全体白铁都能在学籍牌上注入通力以及强烈的记忆（Image）来让武器现形。

    然而那并非实际唤出一把真的刀枪。

    是学籍牌——白骑士机关·美国分部长所做的神秘道具（Artifact）对通力以及思绪起反应后，根据记忆让武器现形于掌中。

    如果灌注其中的思绪或记忆相当强烈，就能创造出各式各样的奇迹武具。

    丈弦的战斗风格就是应用学籍牌此特性。

    迅速不间断地灌输新的意象，让学籍牌在整场战斗中不停起反应，接连化为武器或防具。

    几乎所有白铁都无法模仿。因为要想像出多个坚实到足以化为武器的强大记忆相当困难。每天磨练、想像自己最擅长使用的武器基本上就得花上一个人绝大部分精力。

    在知道要实现丈弦的战斗风格是有多么困难的前提下，诸叶摇头否定早月的意见。

    「田中老师不是在上课时说过了吗？因为需要强大的记忆，最好是选择我们前世最爱用、最有缘分、最能清晰忆起的武器吗？」

    「可是啊，能显现出各种武器的话不是一定最方便的吗？」

    「不对。锻炼自己的意象化出一把最棒的强力武器才是王道。」

    诸叶有些愧疚，自己言下之意似是将丈弦的战斗风格批为邪魔歪道。

    快看啊。诸叶手指竞技场。

    苏菲亚对被逼到墙边的丈弦追加攻击。

    丈弦一点也不惧怕，高举大锤迎击。

    大锤上宿有琥珀色的通力，发出不亮眼的光辉。

    源祖之业光技，《太白》。

    将自己所有的通力化为破坏之力注入武器，使其攻击力大幅提升。

    与注入念动力这多余要素的《辰星》不同，《太白》正因为单纯无比才成为强力技艺。

    「攻击简单，防御困难。」基于此原则，即便是苏菲亚也很难毫发无伤接下这一击才对。

    那么苏菲亚会如何应付这一击？

    「我就是最喜欢这种豪迈的战斗——啦！」

    她握紧右拳，直接正面迎向丈弦挥下的大锤。

    咚。

    武道馆响起如以重型机具捣毁大楼似的轰天巨响。

    苏菲亚的拳头将丈弦的大锤击得粉碎。

    拳头还不减威力顺势击中丈弦的左肩，把他打飞到背后的墙上。而余力仍未消，丈弦的身体就像乒乓球似的弹飞到竞技场中央一带。

    苏菲亚连武器都不用就将丈弦自正面击倒在地，她得意洋洋地转起右手。

    能获得怪力的《刚力通》以及使肉体硬化的《金刚通》两者合并应用。

    源祖之业光技，《崩拳》。

    「好强……」

    趴着坠地的丈弦虽试着起身，但几次都起不来。

    无力地垂着他那被打伤的左肩。

    身体因吃下拳击力道而产生痉挛，脚使不上力。

    诸叶在观众席如是说。

    「我是不知道丈弦学长在前世发生了什么事啦。但我觉得他是个没有一把好武器，而接连替换普通武器而战的白铁。所以丈弦学长才秀不出一把强力的武器，他只能锻炼自己去想像无数『普通的』武器，是种悲壮的战斗风格……」

    诸叶虽自认为是冷静说完这段话，但语气仍流露出一股对丈弦的敬意。

    早月看似也明白了这点，才克制住自己兴奋的心情。

    （虽然我不讨厌苏菲学姊，不过会想让人声援的是丈弦学长呢。）

    他到底经历了多么大量的训练呢？不是悲叹自己的缺点，而是为了克服缺点而习得他人所无法模仿的风格。丈弦这等风骨令诸叶感到快意。说不定这就是日本人独有的个性。

    （有办法……从这逆转吗？）

    问题在于苏菲亚是否有察觉到「那个」——

    「初介，我怎么总觉得你的通力比起集训前还弱呢？」

    苏菲亚不对丈弦使出最后一击，反而摇起头来。

    「还真敏锐……」

    身处观众席的诸叶手遮着脸。

    「你有什么企图吧？毕竟是在交手练习，希望你能告诉我呢。」

    「啧，居然没上当。」

    原本跪倒在地的丈弦突然站起身来。

    依然垂着的左臂虽然是真的被打伤了，但站不起来只是演戏罢了。

    「你要是大意跑来给我最后一击那就好了。」

    丈弦以没事的右手弹响手指。

    这时丈弦与苏菲亚间显现出闪烁的小光芒。

    「那是什么啊？」

    在观众席的早月问道，诸叶解释说：

    「是线啦。他把比钢琴线还要硬的丝线从这头拉到那边的墙壁，在与苏菲学姊之间设下一张丝网。如果学姊过去给了最后一击的话就会受重伤吧。」

    「那么危险的线是从哪来的啊？学籍牌不是碎掉了吗？就算丈弦学长再厉害，也无法让坏掉的东西恢复原状吧？」

    「没错，他不是用学籍牌变出来的。那个是丈弦学长的《萤惑》啦。」

    五星技中的另一项光技。

    《萤惑》。

    是将自己的通力化为己身根源之现象的超高等技巧。

    亚钟学园也有数人通晓此技。

    队长石动用的是雷，丈弦则能以自身通力创造出强韧的丝线。

    「我知道是《萤惑》，但他是什么时候布下丝线的？」

    「苏菲学姊好像早就发现啰？」

    诸叶将指头竖立于唇前要她仔细倾听。

    两人将注意力移回竞技场。

    「对初介的技法精湛我深感佩服——啊。」

    苏菲亚一半感叹一半讶异地耸肩道。

    「才在想你通力为什么比之前还弱，事实上是将一部分通力于周围薄薄地延展，并扩散开来对吧？不知道你什么时候变得那么厉害呢。在这薄薄一层通力范围内，不论身处何处都能瞬间以《萤惑》铺设丝线——也就是说像张看不见的蜘蛛网似的陷阱（Trap）技是吗？」

    「哇，都被你看穿到这种程度那也没办法。是我惨败了。」

    丈弦的态度干脆爽快，一旁观战的队员也都毫不吝啬地送上掌声。

    「原来如此，这招陷阱技就是你集训的成果呀？确实有趣。」

    苏菲亚以手指刺刺其中一条线，舔了舔指腹流出的血珠。

    「然而，最关键的《萤惑》硬度却没比参加集训前来得强化，真是太可惜——了。」

    她一边说着，便若无其事地在丈弦铺设的这张危险蜘蛛网里向前走去。

    根本是自杀行为！许多人都吓坏了，连丈弦也瞠目结舌。

    苏菲亚备受瞩目，身上的通力灿烂闪耀。

    她以全力输出的《金刚通》护身，扯断《萤惑》形成的丝线向前进。

    「如果大意的话会很危险，但一知道是陷阱就像这样——啰。」

    「等一下，苏菲！」

    「初介，你在慌什么呢？不想看到自己的招式被破解吗？」

    「看看你自己的身体！」

    「不过被我当场破解招式后，想必初介就不会过于自满——我的身体怎么了吗？」

    苏菲亚低头看着自己的身体。

    以《金刚通》完美防御的肉体，那富有光泽的褐色肌肤连一丝伤痕都没有。

    然而——比基尼就是另外一回事了。

    比基尼被《萤惑》丝线撕裂四散。

    苏菲亚现在正全身赤裸地昂首阔步。

    那仿佛陷入肉里玩捉迷藏的胸部尖端，以及只能让未来老公看到的私密部位全都大公开。

    「初介你这大色鬼————！」

    「是我不对喔！？所以我才叫你别穿成那样啊！」

    如果穿着战斗服的话，应该能避免这场悲剧吧。

    诸叶分别被从左右以手遮住眼睛，仍点头如捣蒜。

    《救世主》身穿的战斗服也是美国分部长亲手制作，会反应穿着者的通力或魔力增加其强韧程度。据说有如以《金刚通》使自己肉体变得坚硬一样。

    「那是初介发明这种招式不好——啦！」

    「别贬低我流过的努力汗水行吗！」

    丈弦自然要出声抗议，然而身陷慌乱状态的苏菲亚却停不下来。

    她以左手遮胸，右手不停呼出强烈的巴掌。

    最后放着翻白眼昏倒的丈弦不管，哭着跑出武道馆。

    「就算是美国人，裸体也会害羞的呢……」

    早月放下了遮住某人视线的手，嘀咕道。

    旁边的静乃难得失笑出声。对两人交手不感兴趣，有一半时间似乎都在打瞌睡的静乃，到了最后的最后能看见喜剧上演想必相当满足吧。

    「不过都在气头上了，使出的仍不是《崩拳》而是《镇星》，真能看出苏菲学姊的人品呢。」

    打算上前去察看丈弦的状况，诸叶说着自己的感想并站起身来。

    「呃，《镇星》也是五星技之一……是吗？」

    诸叶点头表示早月所言正确，边走边解说。

    苏菲亚最后呼出的巴掌。

    那是《镇星》——一种不伤害肉体，仅打击精神面使其昏厥的光技。

    如果被苏菲亚以全力打到的话，会睡上三天三夜醒不过来，但是应该不怎么痛才对。若换成《崩拳》的话，就会尝到濒死体验了吧，就算武道馆里头设有摩耶的结界，丈弦也不想沦落到那下场才是。

    观众席上还有其他学长姊在讨论这场交战，或是看着丈弦昏倒的样子而发笑，场上热度尚未减退。

    在那群人之中，有多少人发现了苏菲亚的温柔之处呢？

    与早月一同走下竞技场，诸叶低头看着脸上留下红掌印但保住小命的丈弦，心里觉得有些暖暖地。

    他带着微笑将丈弦担在肩上——

    表情却突然紧绷。

    暖暖的心头仿佛突然插上了冰冷的刀刃。

    是某人的视线，诸叶慢了一秒后才能确定。

    他随即以锐利的目光扫视周围。

    然而，却找不出那宛如冰霜的视线究竟是从何而来。

    （好像比小百学姊厉害……的样子？隐身功夫真要得。）

    内心不禁赞叹一声。

    不过正因为如此，诸叶才得以知晓视线主人为谁。

    因为这所学校里没有一个白铁隐去自身存在感的功夫，足以让诸叶称奇。

    直到今天转学生的到来。

    「想参观的话，只要说一声就可以自由参观啰？」

    诸叶拉高音量，对视线主人建议道。

    没有回应。

    你突然是怎么了？回应他的唯有早月的纳闷而已。

    丈弦因武道馆结界的效果而能复活，苏菲亚也换上战斗服回来，紧接着是特别演习。

    演习结束后就是放学时间。

    诸叶与早月、静乃，今天还带着苏菲亚一同走向校门。

    明天是星期日。虽然新学期才刚开始，隔天就已经是假日了。

    全员的脚步轻快，三名少女七嘴八舌吵吵闹闹的。

    「今天总觉得学长的视线都格外聚集在苏菲学姊的胸部上……」

    「不知该高兴还是该害臊的心情真是复——杂。」

    「如果岚城同学也在大家面前宽衣解带的话，不就能靠那块飞机场独占大家的视线了吗？」

    「开！玩！笑！的！啦！我才不是那种廉价的女人咧。对吧，哥哥大人？」

    手臂突然被早月抱住，让诸叶吓了一跳。

    虽然不大，但那富有弹性的胸部触感就这么贴在手上。

    「唉呀？被这么难看的东西贴着，诸叶也真够可怜的。」

    静乃突然抱住另一只手臂，让诸叶吓了一大跳。

    手被完整包覆在不仅大又柔软荡漾，而且坚挺有弹性的奇迹感触里。

    「什、什么嘛。跟苏菲学姊比起来的话，我跟你都是五十步笑百步啦。」

    「就算是诸叶，比起五十步还是比较喜欢百步吧？」

    两名少女紧紧地抱着手臂不放，诸叶逃避这使人意乱情迷的心情，想着该对这两人说些什么。

    「不要吵架，早月还有静乃都是非常可爱（Very cute）——的。」

    苏菲亚自后方把三人一同抱住。

    「「「哇噗。」」」

    三人异口同声哀号，整个被埋进不仅高挑、手脚又修长的苏菲亚胸里。

    看着诸叶他们黏在一起，所以也非常想加入吧。果然是喜欢肌肤之亲的美国人的冲动行为。

    身处正中间的诸叶，会被苏菲亚那对大小以及弹性都具有豪迈美国风格的上围弹个不停。

    在还有些闷热的九月天傍晚。

    被带有热度的三名少女包夹，鼻腔更受三人飘散而出的芬芳体味刺激，诸叶汗流浃背。

    其中约有百分之八十是被迷得死去活来而出的冷汗。

    「嗯嗯嗯，真是好久没体会这种触感——了！可爱（So cute），真可爱（So cute）。」

    苏菲亚开始用脸颊不停轮流蹭着诸叶、早月、静乃，再回到诸叶，就像一般人对小婴儿做的那样。

    （（这下糟了……））

    早月与静乃两人同时浮现这般神情。

    苏菲亚对学弟妹的亲爱之情也是美国尺寸，一旦开始可不会轻易满足。

    在三人放弃反抗、带着微妙表情被苏菲亚蹭脸蹭了好一会儿后——

    听见一道切裂温柔秋风的生硬人声。

    「原来如此，这就是所谓的桃花现象吗？」

    找不出任何一点感情的语气。

    直至方才都无人存在的前方，蕾莎突然现身。

    虽说是被迷人少女围住而困扰，注意力大半都集中在她们身上，但就连诸叶都无法察觉她已悄然接近。

    苏菲亚也吓得停下了蹭脸。

    早月以受惊吓而瞪大的双眼，静乃则以冰冷的视线凝视着蕾莎——

    「我再次理解到，要成为灰村诸叶的恋人是困难重重的。」

    蕾莎若无其事地承受她们的眼光，说出这句不得了的话。

    「你有什么事啦，转学生！」

    「埋伏可是不好的行为哟！」

    早月与静乃听了立刻激动起来。

    「我要找的只有灰村诸叶而已。」

    蕾莎看都不看一眼，只凭一句话就打发掉两人的怒气。

    「……找我有什么事？」

    诸叶感到分处左右的少女抱自己抱得更紧，向蕾莎问道。

    锵。蕾莎目光变得锐利。

    宛如将赴沙场的剑士。

    心灵脆弱者可能光是这样气势就会被压垮。

    真可谓单刀直进，蕾莎好似拿着一把刀长驱直入似的说：

    「明天，我要你跟我约会。」

    今日最冷的一阵风由右到左吹拂而过。

    诸叶无言。

    早月也无言。静乃也无言。

    蕾莎看着谁都反应不过来而——

    「听说明天是休假不是？难道我错了？」

    「不你没错……」

    诸叶咕哝道。他不是因为是否搞错日子而伤脑筋。

    「是没什么事，要去玩的话我也没意见……」

    他的视线在早月与静乃间游移。

    两人越发用力抱着自己的手，力道强到简直像在施展关节技了。

    还有比这还严重的无言抗议吗？

    诸叶一声叹息——

    「不如我们大家一起去玩吧，这样的话我会很乐意去的。」

    「诸叶！？」

    「唉呀，那可是个好点子呢。」

    「连你也是！？」

    早月先是被诸叶的话打击后随之反弹，又对静乃立刻补上的那句话感到不可置信。

    「漆原，你在想什么啊！？」

    「我只是觉得早点敲定比较好呀？明天由艾莲娜同举和岚城同学与诸叶约会，只要艾莲娜同学看到你们兄妹和睦之情，我想她就会了解至少现在诸叶还不会想要有恋人吧？」

    「原、原来如此……」

    早月眼睛瞪得又大又圆，听着静乃的解释一再点头。

    「——是说你不去喔？」

    「对呀。很可惜我明天有其他课程要上呢，跷掉的话哥哥会很啰嗦的。」

    静乃一脸遗憾地答道。

    身为名门漆原家之女的静乃常有这样的事。

    「我、我知道了啦！我会连你的份一起把诸叶保护好的！」

    「嗯，真是可靠呢。」

    将诸叶置于一旁，早月与静乃两人大力握手。真是难得一见的光景。

    「不不，可以不用那样，就很平常地好好去玩可以吗……？」

    诸叶虽然放低姿态——

    「我接受你的挑战。我会动员我所有的力量，证明自己适合当上灰村诸叶的恋人。」

    竟然连蕾莎也都兴致勃勃，一脸认真地点头认同。

    「那就这样吧……」

    诸叶死心，声音一抖一抖地宣布事情就此决定。

    只是想让事情圆满解决才如此提案，结果却往意料之外的方向发展。

    早月与蕾莎两人互瞪，视线相交激起火花。

    诸叶这下不想捂住脸了，虽然两只手都被抱住就是。

    「呵呵，温柔的好男人还真命苦——呢。」

    以学姊风范在旁观看的苏菲亚，踮着脚尖将下巴靠在诸叶脑门上。

    就算被这么调侃，也已无力反驳。

    （为什么事情会变这样……）

    这念头相当强烈。

    再加上——诸叶根本没那闲暇发觉在他头上，也就是视线外露出酒窝欢笑的苏菲亚双瞳里，闪烁着妖异的光芒。

    *

    亚钟学园虽采取全住宿制，但蕾莎一人独自住在公寓里。

    「上头」判断不得让她在敌阵中生活。

    因此与诸叶敲定出游约会后，蕾莎与他们分道扬镳，一人踏上归途。

    早月原本以为她一定也是住宿生而吃了一惊，还大喊狡猾之类意义不明的话。不过这在俄罗斯分部与日本分部间是早已决定好的事，有意见的话拜托去向他们抗议。

    蕾莎踩着快速的步伐，朝离学校约两公里远的破烂公寓前进。

    她维持等速，姿势保持自然，步伐也没有变化，那宛如制造精良的工业产品般的步行姿势反倒「不自然」得引人侧目。

    伴随因风飘逸的银发以及美貌，大半路人都会回眸一顾。

    对蕾莎来说那些视线倘若路边小石，她根本不放在眼里。

    但那并不代表蕾莎并未警戒周遭。假如突然遭受攻击，蕾莎也能即刻反应回击。

    她很清楚认知到日本是敌方阵地。

    蕾莎一直都像条绷紧的丝线，毫不大意。

    正因为如此，蕾莎才没看漏了于附近出现的黑犬所散发出的违和感。

    在她等红灯时，黑犬慢慢自斑马线走来。

    之所以会感到不对劲的最大原因，是那条黑犬露出的极似人类之表情。

    看上去就像顶着一个不怀好意的笑容——

    『嘻嘻嘻，看来任务进行挺顺利的呢。』

    黑犬以俄罗斯语搭话。

    因为勉强用狗的声带发声，说的话难以听懂。声音轧轧作响。

    『你都看到了吗，康多拉德？』

    但蕾莎已习惯了这样的互动方式。

    自己也切换成俄罗斯语，毫不迟疑地回答。

    『如何呢？虽然我是成功按照计划与灰村诸叶订下了约会的约定呢。』

    这对其他行人来说是完全听不懂的对话吧，他们应该也没想到狗竟然会说人话，只是经过时看到少女对狗说着听不懂的话而觉得不可思议。

    蕾莎也知道这点，所以她大胆地继续下去。

    『听到岚城早月要一起跟来，我反而还松了口气呢。我既没有约过会，两人独处也会显得尴尬。虽然今天我也很勇敢地向灰村诸叶出击，但他看起来好像挺困惑的。那与其说是在提防我，倒不如说是因为我的攻势太过生硬笨拙，而单纯觉得困扰而已。』

    『嘻嘻，那也没办法。让专司暗杀的蕾莎去设美人计不可能会顺利成功。文化间的隔阂也挺深的呢。』

    面对黑犬这番残酷批评，蕾莎只是点头认同。

    实际上她也觉得自己不适合这么做，所以不感生气。

    『不过像这样慢吞吞地真的好吗？突然夜袭暗杀他不是比较快？』

    『我是靠自己的耳目事先调查，判断这么做最正确，才要你这么做喔。』

    黑犬得意地笑着，像是在说这还用说吗？

    『灰村很强，像怪物一样强。在战斗能力方面毫无缺陷，也无隙可趁机而入。就算是食人魔上场，也不见得能一发毙命吧。至少我不敢保证一定赢得了。所以为了能让暗杀工作确实成功，我们得一一挖掘出他的弱点才行。』

    黑犬再次重复蕾莎已听过的本次作战宗旨，清楚说明以让蕾莎理解。

    蕾莎也为了表达自己已经充分了解，而复诵诸叶的弱点。

    『灰村诸叶对身边的人没辙。』

    黑犬听了满意地点头。

    『没错。看来他是对家人、朋友、恋人、伙伴等等关系人无法痛下毒手的类型。那么就得先潜伏到他身边。可以当上恋人的话当然最好，止于朋友关系也行，然后看准他敞开心房之时发动暗杀。这么一来他的利剑一定会变得钝锈无比，再也不是蕾莎的敌手吧。嘻嘻嘻嘻，要说《上古英灵（Ancient dragon）》有什么霉运的话，就是他出生在日本这个和平安稳的国家。在心理层面与蕾莎你这个代表俄罗斯动乱、欺瞒以及无情的孩子不同。』

    就在黑犬得意洋洋地大放厥词时，蕾莎的眼神显得越来越凶恶。

    听见最后那段话时，蕾莎甚至咬起嘴唇来了。

    『总之我懂了，我会努力试着与他变得亲近的。』

    蕾莎没有捂住耳朵，反而以此结束对话。

    黑犬又大力点头——

    『好的，我可是很期待的哟。攻势太过死板也没关系，那种人反而比较提防世故熟练、会耍心机的人呢。』

    『但我今天还是好好地预习一下日本是怎么约会的好了。』

    『嘻嘻，蕾莎如此认真不懈怠的样子真叫人钦佩呀。无法让重要的弟弟看到你这么健康有元气的样子真是可惜。不过，只要达成这桩艰难的暗杀任务，我也会替你向雷帝陛下美言几句，让你放个半年或一年以上的悠哉长假。到时候，还请你和弟弟和乐享受不容打扰的天伦之乐。』

    一提到弟弟，眼神凶恶的蕾莎表情变得稍稍和缓下来。

    那美丽的唇呼出一口安详的气息。

    紧绷的气氛也像是开了个洞似的松懈下来。

    『…………感激不尽，康多拉德。』

    蕾莎回答时，本该在身旁的黑犬已失去踪影。

    她慌忙寻找黑犬身影，发现黑犬已背对蕾莎，沿着过来的路径走过斑马线。

    蕾莎打起精神，又恢复成工业制品般的走路姿势，这一次则是往住处走去。

第四卷 第三章 遥远彼方的如梦乐园

    隔天是星期日。

    静乃在与兄嫂同居的大宅里的露天座位享受早晨咖啡。

    同时也在聊天。

    靠在宽敞的大椅子上，时而啜饮咖啡，以优雅的姿态将智慧型手机贴在耳际。

    「你就别生气了好吗，安洁拉？」

    她所说的并非日语而是英语。拜漆原家严格的教养所赐，程度并不逊于母语人士。

    『别开玩笑了，臭小鬼！』

    可听见电话另一端传来的是怒骂声。

    刚刚就已经道歉好几次了，对方怒火依然无法平息。

    静乃讲电话的对象是安洁拉·强森。

    通称AJ。

    是名使用双剑的高手，也是被视为英国本部长（爱德华爵士）左右手的妙龄美女。

    「像你那么美的人，我觉得说话不应该那么粗暴呢。就算不是诸叶，也会觉得很可惜的哟。」

    『再废话小心我杀了你！』

    「为什么那么气愤呢？觉得你也该解释一下了。」

    『不解释你就不懂吗你这臭女人！？』

    「是的。你这个人难以理解，像我这样的小女孩是不容易推测你心中想法的。」

    『那我就告诉你……』

    AJ以低沉压抑的声调说道，好像杀气正从遥远的伦敦传来似的。

    『这里现在可是半夜两点啊白痴……』

    「啊，真是对不起。我完全忘了有时差这回事呢。」

    静乃冷静地赔罪。

    电话另一端的人并看不见她脸上的小酒窝，就算看得见，除了诸叶以外没有人知晓其中涵义吧。

    『去死！你现在给我去死！吐血然后死得凄惨一点！』

    回来的只有震怒发狂、满是抱怨的咒骂。

    静乃暂时将手机拿开耳边，转着杯子享受香气。

    她饮上一口，让咖啡的微苦与新鲜牛奶的甘甜充分在舌上打转后——

    「安洁拉，有事情希望你能告诉我。」

    又将手机贴到耳边，有点撒娇似的请求。

    『给我闭嘴！是说，我不是一直要你别打电话给我吗！？』

    AJ简直不知疲倦为何物似的持续怒骂。

    「别说那种让人伤心的话好吗？诸叶他也挺常抱怨说「爱德华老爱打电话来烦死了」呢。同样身为辅佐者，我们就好好相处吧？」

    『你现在马上挂断电话，把手机丢到垃圾桶里，去跟电信商解约！』

    「真过分。为什么你要说那种话呢？我们是朋友吧？」

    『我什么时候跟你这家伙成了朋友了啊！？』

    「应该是在爵士的餐会上，我送洋装给你穿的那时候吧？」

    传来电话那端的人倒抽了一大口气的感觉。

    「之前你在担心爵士是不是因为看上了看板女郎，而频繁跑去那间新的酒吧时，我还和你好好商量过呢？」

    传来电话那端的人嘴巴开合、一抖一抖的感觉。

    「而且还动用漆原家的力量雇了侦探替你调查呢，尽管我们在欧洲也有势力，那可不是什么简单的差事哟？」

    传来电话那端的人举双手投降了的感觉。

    「安洁拉，你不会丢下朋友不管的吧？」

    『…………………………可恶……你有什么事啦。』

    「真高兴你是个替朋友着想的人呢。我有点事想问你——」

    静乃举起杯子向两人美丽的友情干杯，开始了话题。

    首先是从俄罗斯突然送来一名留学生说起。

    接着是静乃在蕾莎身上发现的各种特征。

    静乃问AJ心里是否有些头绪。

    『年纪约十五岁左右，有着像钢铁般银发的漂亮女性。你是这么说的吧？』

    AJ简洁明了，以紧张的语气确认。

    静乃的眼神也添上一丝认真。

    她离开椅背，端正坐姿。

    「对，没错。你有什么头绪吗？」

    『那家伙说不定是食人魔啊。』

    这次换静乃倒抽一口气。

    冷汗沿着背脊缓缓滑落。

    「你是说食人魔？与不可视（Invisible）并称的……那个？」

    她好不容易挤出口的话，与其说是疑问，称作独白还比较贴切。

    语气里带着点惊慌。

    『没错。就是世上本该不存在的、身为《救世主》杀手的《救世主》之一。你知道那是俄罗斯那边的人吧？』

    「知道是知道……不过真叫人难以想像呢。食人魔不是雷帝王牌中的王牌吗？她怎么可能会让王牌离开自己手边，将其派遣至遥远的国度来呢？」

    『难道你的意中人是个不值得打出王牌的男人？』

    AJ不悦地嗤之以鼻。

    因为AJ不只一次遭诸叶痛宰，想必对自己做出如此发言感到非常不甘吧。

    「这个嘛……你说的没错。虽然我内心并不想承认，不过得好好预想到这点才是呢。」

    『没错，至少那名留学生的外表符合食人魔的特征。再来——』

    「——得考虑到对方是以艾莲娜同学为诱饵，本尊则潜伏在他处的可能性呢。」

    『哼，你脑袋总算是清醒多了啊。』

    静乃的确总算是从打击中振作起来了。

    「能不能告诉我你知道的所有有关食人魔的事呢？」

    『如果我家主子准许的话……我是想这么说啦，不过他应该会批准吧。』

    「毕竟爱德华爵士很中意诸叶呢。」

    静乃恢复到了可以调侃人的状态，可以听见AJ对此发出憎恨的咂舌声。

    『好啦，为了要求许可而去骚扰我家繁忙的主子也挺蠢的。那我就告诉你——不过可是要对等代价的喔？』

    「什么代价？」

    静乃慎重地做好准备聆听。

    『也不是什么大事。从此以后，别再打电话给我了。懂了没？』

    「啊，原来是那个啊。」

    静乃以微妙的语气回话。

    「我懂了。虽然可惜，不过总是得要做出一点牺牲呢。我向你保证。」

    听来一点也不诚恳地做出了承诺。

    打从初次见面以来就很坦率的AJ轻易相信了静乃，本人很满足似的松口全盘道出。

    虽然都是震撼的消息，但因已先做好了心理准备，而没有显得惊慌失措。静乃默默侧耳倾听，将一切全都记在脑海里的手册上。

    『聪明如你应该明白，可别大嘴巴随便说出去喔？』

    「那还用说。谢谢你，安洁拉。那么再会。」

    静乃以微妙的口气道谢后挂断电话。

    静乃吐出一声大大的叹息，闭起眼沉思了好一会。她无意识地玩起平常会让自己打扮不好看且相当在意的唯独一根呆毛。

    她在脑内整理从AJ那获得的食人魔惊人资讯，思索着可以活用这些资讯的对策。

    虽然花上了一点时间但也无妨，这是必要的。

    最后她成功导出结论。

    静乃再次长叹一口气，睁开眼睛，将视线转向身后。

    「哥哥你要保持那样子到什么时候？」

    她身后的，是在邻桌一脸极度不悦、将咖啡当成喝闷酒似的大口灌且不停抖脚的哥哥·贤典。

    「你跟谁讲电话讲得那么开心啊？」

    哥哥让佣人倒着不知道是第几杯的咖啡，一脸焦躁地说。

    「跟住得稍微远一点的友人啰？」

    「你不是应该跟住更近一点的恋人谈情说爱吗？」

    哥哥一口喝光刚倒好的咖啡讽刺地说道。

    他不时按压自己的胃部周遭，静乃认为不是压力过大而是喝太多咖啡了。

    「我可是很以听力敏锐自豪的，我知道今天灰村要跟其他女生去约会的事喔。」

    「唉呀？但是我却在家里悠悠哉哉地，哥哥才会那么生气吗？」

    静乃冷静说道，仿佛现在才察觉似的。

    因为这个权力的奴隶想让静乃与成为S级救世主的诸叶缔结婚约，才会这么焦急。

    「难道你一点都不担心吗！」

    「嗯，不会呀。」

    静乃这么说也不是在虚张声势，她优雅地将杯子凑向嘴边。

    对早月说要上课而拒绝参加约会完全是在说谎。

    「我不认为艾莲娜同学能那么简单迷倒诸叶，还激了岚城同学一把要她别输呢，想必她会气得不行而与艾莲娜同学对抗吧。而诸叶又是碰到争风吃醋场面就会退缩的人。要我老实说的话，今天这场约会应该会以失败告终吧。」

    「喔……真有道理。一切真是有道理。原来就连你也会觉得，一旦自己嫉妒心全开下场参战的话，会被诸叶认为是个不检点的女人而感到怒火中烧啊。」

    哥哥乖乖退让，看来是认同妹妹下的这一手好棋。

    他好歹也是个脑筋好的人。只要说明道理，就能闻一知十。

    「而且，还有更令我不安的事呢。」

    虽然难以推测蕾莎是基于何种目的要求诸叶与她约会的，但她不会突然袭击诸叶吧。要说她真有心偷袭诸叶的话，就不会悠哉地选择留学或约会这种手段，在某一天突然现身行刺便行。比起露脸后遭提防，突然行刺的成功机率绝对比较高。这正是俄罗斯那边另有慢慢进攻之意图存在的证据。

    问题并非会不会「突然」行刺，而是「何时」行刺。

    纵使诸叶不打算怀疑蕾莎，静乃也深信是如此。

    为了那时刻，得先布好局才行。

    自己能力所及之事全都要做到，都是为了诸叶。

    「我有事想请哥哥帮忙，能否拜托你呢？」

    「如果我能从中得到好处的话啰。」

    看着他骄傲应答、如此充满「兄长风范」的言行后，静乃在心里无奈地耸肩。

    话是这么说，静乃说出自己方才导出的方案后，哥哥立刻上钩。

    静乃虽然从未喜欢过这位哥哥，但一想到他对诸叶有帮助，就认为这样的哥哥有些亲切，静乃对如此现实的自己苦笑一番。

    *

    十一点在车站前集合。

    诸叶为了能提早十分钟抵达，从宿舍步行至车站。

    途中手机响了，诸叶边走边接起电话。

    『我不能去参加约会了……』

    是突然哭出来的早月打来的。

    「出了什么事吗？」

    诸叶觉得有些意外地问道。

    平时的话就算枪林弹雨早月也会赴约。

    『刚刚苏菲学姊突然打电话来要我去帮忙啦。』

    呜呜呜，早月持续哭泣。

    『你知道学姊常去教会做礼拜吗？她今天早上到教会后，发现修女前天惯用手不小心骨折很伤脑筋呢。那边的教会每周日礼拜后，好像都会供餐给人享用，但是修女这样没办法煮饭，说要紧急派一个厨艺好的人去支援……』

    「所以你就被挑中了是吧？」

    诸叶知道早月所隐藏的厨艺水平之高，可以理解。

    『对不起喔，对不起喔，诸叶。你应该很期待能跟我约会吧？』

    「算是啦。」

    『人家也很期待的说。不过人家可放不下苏菲学姊在那伤脑筋嘛。』

    早月在电话另一端不停哭泣。

    这令诸叶会心一笑，不觉噗哧一声。

    「我可是很喜欢你那种为了学长姊着想的地方喔？」

    『咦？』

    早月突然发出一声怪声，瞬间停止哭泣。

    『真、真的吗～～～？』

    在那之后电话另一端传来一股对方扭扭捏捏的感觉。

    「嗯，真的。」

    诸叶点头。

    虽然听起来像是随口说说，却是认真地这么觉得。

    『嘻、嘻嘻嘻，那我就加油好好去帮忙啰！』

    「好，反正我又不会逃跑。要约会随时都可以约。」

    『嗯、嗯！那就下次啰，嘻嘻嘻。』

    早月咧嘴微笑挂断电话。

    正当诸叶准备阖上手机时——手机又突然响起。

    「喂，早月吗？」

    『我有事忘了说！』

    被这么大声一吼，诸叶有种鼓膜要被震破的感觉，因而皱起脸来。

    「什么事忘了？」

    『你可别因为只剩跟蕾莎两个人而已，就背着我偷偷摸摸做坏事喔！』

    「你真不信任我……」

    诸叶觉得哀伤。

    「我怎么可能会做那种事啊？我只会很平常地带她去玩，顺便带她认识这城市啊。」

    『真的吗～～～？就因为她特别积极我才担心啦！』

    「我这人很消极的，那就没问题了吧？」

    对方愿意的话，诸叶是想与她好好相处、当个朋友。要再往上发展又是另一回事了。

    再者，他从以前就有很多朋友爱说「管她是谁都好，我就想要个女朋友！」这种话，但事实上他们并不是认真想交个女友，而是群觉得跟朋友一起玩耍才开心的家伙。就这方面而言，诸叶反而能理解这种想法。

    『那就好。可别因为我们宿舍门禁很松就放肆，要适可而止喔！』

    「好好，那你加油啊。」

    『嗯！那明天学校见。』

    这次总算结束通话，将手机阖上收起。

    在他通话时，已经走到了做为集合地点的车站北边出口。

    还有十分钟。

    蕾莎还没来，诸叶看着来来往往的人群打发等待时间。

    这里是闹区，星期日更是热闹非凡。与朋友或恋人偕同出游的年轻人随处可见，家族出游者也不算少。

    大家看起来都很快乐。

    纵使对方是不认识的陌生人，诸叶喜欢看他人的笑容。

    身为厨师的父亲以及外场接待的母亲也是如此。

    想必是继承了他们的血脉吧，在这么稀松平常的事上感受到与亡父亡母之间的联系，让人既悲伤又开心。

    「好……已经超过十一点了。」

    诸叶看着手机确认时间低声说道。

    因为过了五分钟蕾莎依然还没来，他在想说要不要打个电话，说不定出事了。手机号码的话昨天在放学时刻已先交换过了。

    他打开手机的电话簿找着蕾莎的名字——这时——

    「让你久等了，灰村诸叶。」

    可以听见本人的声音。

    又来了。虽然当下诸叶的意识专注在操作手机，但仍未能察觉蕾莎接近。

    「你还真坏心啊。」

    我已经知道你擅长悄声走路跟消除自己的气息了，拜托别在日常生活这么做好吗？

    诸叶带着苦笑白手机荧幕抬起头来——

    看向蕾莎那——

    「你那是什么打扮啊！？」

    诸叶不禁全力吐槽。

    「我这身打扮哪里不对劲吗？」

    蕾莎那戒心全开的眼神今天又显得更加凶狠。

    她像是在表达不懂诸叶的批评意义何在，而伸手过头玩着那对猫耳。

    「就是那个不对劲啦。」

    诸叶大力指向那对猫耳。

    未免太惊人了，蕾莎头上居然戴着大大的猫耳发带。

    这已经不是想吸引目光的等级了，就坏方面来说。

    「那个指的是什么？日本人用太多指示代名词了，我常常难以理解。」

    「猫耳啦！」

    诸叶有点傻住，难道真的非说出来不可吗？

    蕾莎摸着猫耳的手瞬间停住。

    她就这么僵在那儿。

    仔细一看，她全身正微微颤抖着。

    「其实……我也……觉得……有些不太对劲……这种打扮在日本人眼中看来……果然还是很奇怪吗？」

    「对不起，说实话真的很怪。」

    细看之下除了猫耳外，还有其他不得了的东西。像是希望对方能考虑自己年纪再穿上的满是荷叶边洋装，上面还有一堆不知怎么装上去的鲜艳丝带，而且那很明显是自己手工制作的。虽然在日本的确是有衣着自由这回事，如果对方真有想穿的意愿的话也无法否决，但可以的话……拜托先看看场合好吗？好吗？蕾莎身上穿的就是让人会有这种「真受不了」（啊，说溜嘴了。）感觉的服装。

    看来唯一正常的，就是昨天也一直戴在身上的黑宝石坠子。

    「是吗……果然没错……」

    蕾莎脸色变得阴郁。

    她视线下沉，缓缓别向他处。

    这么嘀咕着：

    「真忧郁……去死吧。」

    以不是闹着玩的逼人语调如是说道。

    「你等一下啦。」

    这下慌的人可是诸叶。

    昨天他拒绝蕾莎突如其来的告白时也是如此，蕾莎的寻死宣言听起来根本不像玩笑话，而是有一股能让人感到不安的实在气魄。

    「是没错啦！等一下！再怎么夸奖虽然都有点那个啦！不过（只要不在意周围目光的话）是真的很可爱喔！（只要你别摆出那种可怕表情的话就）很适合你喔。」

    诸叶靠到她身旁，温柔地握住她的手努力鼓励蕾莎。

    虽然（）的数量多了点，但诸叶并没说谎。绝对没有。

    「……同情我的话就算了。」

    「不不我说真的啦！可爱到我心都快融化了。这是真的！」

    好久没扯开嗓子这么大叫了。

    是感受到诸叶的热诚了吧——蕾莎侧眼一瞥后——

    「那我就安心了。」

    恢复成了原来的样子。

    不过蕾莎仅是从「一脸马上就要去上吊的样子」恢复成「好像是在提防些什么的严肃表情」罢了。诸叶并未能打从心底感到心安。

    「你可不能留下弟弟自己去寻死吧？我也放心啰。」

    「原来你记得啊？」

    那严肃的表情第一次显得有些放松下来。

    蕾莎一脸惊讶张大眼睛，看起来有些可爱。

    「毕竟让人印象深刻啊。」

    毕竟那是在你突然说要去死之后的事。诸叶搔搔头。

    「不过，我可没有能与你那身好行头相衬的衣服，如果你下次穿普通点的衣服来的话我会很感激的，制服也可以。」

    「了解。那我也该道歉，没有考虑到要配合自己喜欢的人的喜好。」

    「算了啦，没关系。」

    诸叶流着冷汗安抚一脸正经八百的蕾莎。

    「你肚子饿了吗？要不要上哪去吃点午餐？」

    诸叶为了止住话题如此提议。

    蕾莎不发一语点头——但又突然回过神似的打了个颤——

    「让你久等了吗，灰村诸叶？」

    到了这时候才说出本该一见面就说的话。

    她简直就像突然想起已忘得一干二净的暗号似的。

    「不，没有啊。」

    诸叶一面觉得不可思议一面妥当答道。

    这时蕾莎的双瞳里却涌起一股蕴含着杀气的气息——

    「那就好，不过真对不起，我一个人无法穿内裤所以不小心来晚了。我可是个冒失妹。」

    「什么……？」

    「我可是个冒失妹。」

    「…………」

    诸叶不知道该做出什么反应。

    也不知道这是不是什么俄罗斯笑话。

    就在他吓傻到瞪大眼睛全身僵直时，蕾莎也觉得讶异。

    「难道你讨厌冒失妹吗？」

    「是说，我是第一次在日常对话中听到那字眼。」

    诸叶老实回答后，蕾莎又颤抖了起来。

    「真忧郁。去——」

    「哇啊等一下。」

    诸叶激动地抓住蕾莎双手要她冷静下来。

    「我问你，冒失妹这词你是从哪学来的？」

    蕾莎讲话口气虽然生硬，但她日语程度相当不错，会知道也不足为奇。

    「是某个值得信赖的情报来源教我的。据说，日本的年轻人喜欢冒失妹，还有约会时女方故意迟到然后说出刚刚那些话非常有效。」

    「是谁灌输那种乱七八糟的情报给你的啊……」

    「我应该说过了，是值得信赖的情报来源。那是某个日本网站，每日都有多到令人不可置信的使用者数量，可知其资讯正确度之高。」

    「难道那个网站的名字是……」

    「是个叫作『5ch』的网站。」

    「果然没错。」

    蕾莎相当认真地搬出日本最大匿名线上留言板的名号，这令诸叶抱头。

    诸叶其实也是升上高中那时候才开始上网，但到他学会上「5ch」并没花上太多时间。

    他一开始觉得很迷惘。文章里太多假情报了，而且文章数量未免也太多了，令人不快的中伤毁谤的文字也很多，不知道该怎么去使用这个留言板。然而就像蕾莎说的，是个使用者数量相当庞大的地方。

    诸叶立刻向身为自己电脑老师的静乃请教，静乃脸上露出了小酒窝指导着诸叶：「这是个随着使用方式不同，既会让你尝到甜头也有苦头的网站，但的确是不太能推荐给初学者的地方。该说是不能给那些看不穿谎言的人使用吗？不过我还挺常利用的，而且我也不喜欢那种因为刀子危险、就绝不能去碰刀子的思维哟？你试试看半年内只读不回文吧。」

    原来蕾莎也不小心踏进那可怕的魔窟了啊……

    而她继续认真地说道：

    「『5ch』非常棒。我起了一篇『想跟喜欢的男孩子约会，但不知道该怎么做约会才会顺利成功』的主题后，瞬间就有数十人给我建议。日本人的亲切在俄罗斯虽然广为人知，但这次我却是亲身体验到了。对全部回文者留下感谢之辞，结果又出现了更多亲切人士，他们彼此交换充满热诚的言论，回应数量也跟着膨胀，我才能获得这些有益的资讯。」

    「真是不得了的钓鱼技巧……不对，这不算钓鱼吧？反而是被钓中吧？」

    诸叶强忍着头痛。

    「那么，你那对猫耳也是听了建议才戴的？」

    诸叶以颤抖的声音追问。

    「我听说几乎全部日本少年都喜欢『有猫耳的头带』、『看起来有点年幼感的服装』，还有『绑在身上的缎带越多越有效果』。虽然这个头带因为没什么地方在卖所以入手极其困难，不过你喜欢的话也有努力寻找的价值了，我想对5ch住民好好道谢。」

    不用道谢啦。

    「难道昨天那情书也是一样吗？」

    「当然。那又是在另一篇主题下别人教我的，日本学生在开始交往之际，写情书可是不可或缺的一种习惯。」

    5ch的住民真不会教些正经事。

    「我懂了。这下一切都说得通了……总之我们先去找家店进去吧？去吃饭啰。」

    诸叶捂着脸如此总结。

    他仿效电脑导师的座右铭，要蕾莎别再看那网站。

    蕾莎也不发一言地点头，这次两人总算开始移动。

    在那一瞬间——

    蕾莎突然大力扣住诸叶手臂。

    简直就像情侣间自然……的相反，这一扣反而像是要将犯人带回警局似的。

    此举以特别的方式令诸叶觉得紧张。

    而且该说蕾莎不愧是白人吗？她有着傲人的上围，打扮成那样每走一步，胸部都会往手臂上挤呀贴的。

    此举以一般的方式令诸叶觉得紧张。

    要别紧张那根本不可能。

    而且周围的目光刺得身上好痛。

    两人看起来就像一对情侣吧，还是过分的男方让女友做怪异打扮的情侣。

    此举以讨厌的方式令诸叶觉得紧张。

    （走路时能不能稍微离我远一点啊？）

    也不能这么说。

    因为蕾莎不偏不倚往前直视的目光，是认真无比的。

    简直就像一名痛下决心远赴沙场的战士。

    这下气氛变得根本无法搭话。

    （算了，反正这也不是什么会被在背后指指点点的事。）

    诸叶叹了一口气后乖乖死心。

    从被扣住的手上，可以感觉到蕾莎依然相当紧张。

    她一定是不习惯与男人挽着手臂而走吧。

    诸叶只能做好忍耐的觉悟。

    「蕾莎想吃些什么？」

    「只要是你想吃的我都可以。」

    「要我决定吗？那么要选什么咧——」

    为了消除对方的紧张，诸叶特别率直地向蕾莎搭话。

    就算是进行得再怎么不顺畅的约会，只要乐在其中就算赢了。

    这么一来就该好好享受，不然就太可惜了。

    只要目的明确，马上变得雀跃起来。

    诸叶抬起头，与蕾莎一起漫步在闹区。

    就在挽着手一起走上一段时间后。

    诸叶发现蕾莎的视线停留在某一处。

    因为她的步调一直保持得很完美，诸叶差点错过这个信号。

    她在专注地看着什么呢？

    诸叶不禁跟着往蕾莎视线方向一看。

    眼前所见的，正是麦当摩。世界上最大的连锁汉堡店。

    「你喜欢吃麦当当吗？」

    诸叶停下脚步询问，希望对方是这么想的话就直接说。

    「我没吃过。」

    蕾莎立即回答。

    想不到居然有人没吃过麦当当！这就是所谓文化隔阂吗？诸叶即便感到震撼依然问道：

    「不过俄罗斯是有麦当当……的对吧。我记得曾经在电视上看到麦当当在那很流行的新闻。」

    「没错。麦当当在俄罗斯生意特别兴隆，总是大排长龙。」

    「喔——」

    原来俄罗斯人那么喜欢麦当当，诸叶上了一课。

    「但是蕾莎却没吃过吗？那在俄罗斯算是奋侈品吗？」

    「不是，以前的确很高级没错，不过听说麦当当如今已是广为大众接受的价格。我之所以没吃过是因为没时间排队。」

    看来因为没去过大排长龙的店铺，多少挑起了蕾莎的兴趣吧。

    「那我们中餐就吃麦当当好吗？」

    「如果你不在意的话。」

    就诸叶个人喜好来说，他更喜欢以米饭代替面包为特色的M斯汉堡连锁店，但这时他想满足蕾莎的好奇心。

    嘴上说着要让自己当她男友，但蕾莎心中是否真的这么认为却令人怀疑。

    不过现在看着蕾莎那凝视着麦当当的眼神，有种第一次接触到她「活生生情感」的感受。

    「进去吧。」

    诸叶邀蕾莎进到店内。

    因为是星期日早上，店内有些拥挤，但也无须等太久。

    「在排队的时候，先选好你要吃什么。」

    诸叶指着柜台上方张贴的菜单告诉蕾莎。

    「你推荐些什么？」

    「其实每个都还不错吃，你就挑自己喜欢的吃吧。」

    这是间彻底追求普罗大众喜好之口味的连锁店。

    「不过每次在薯条这都让人苦恼啊……我虽然喜欢吃薯条，但是点那种有也好没了也罢的东西总觉得很浪费钱。」

    「我喜欢马铃薯，应该说俄罗斯人大家都喜欢马铃薯。」

    「是吗？那今天两人都来加点大薯吧。」

    只要接下来节俭一点省下今天多花掉的部分就行了。

    这是蕾莎的初体验，别小气巴拉的，希望对方能充分享受是人之常情。

    诸叶深深体会到，食物果然美妙！

    此一人类根源之欲望真不简单，就连初见面时说话生硬的蕾莎，一提到吃之后对话自然活络起来，轻易地敞开心房。

    诸叶点了大麦克冰咖啡套餐配大薯，蕾莎也学他点一样的。

    由于店铺宽敞，两人马上就找到了座位，面对面就座。

    诸叶打开包装纸，并未马上将汉堡往嘴边凑。

    反而一直望着蕾莎吃东西的样子，心情就像是看着阿波罗11号的太空人在月球表面刻画下人类第一步。

    蕾莎却很干脆地咬下第一口，看来她并不是会害怕陌生事物的性格。

    她眉间紧皱，默默咀嚼。

    「感想如何？」

    「味道相当华丽，我认为这值得惊叹。」

    味道华丽！蕾莎用了一种有趣的说法。

    对味觉有独到的表达方式，表示蕾莎天生有着丰富的感性。知道蕾莎外在那种接近机械化的形象绝非她的本质后，诸叶觉得开心。

    不，或许正因为是后天塑造出的，才会让人感到机械化也说不定。

    诸叶直觉如此认为——

    「那你的意思到底是好吃？还是难吃啊？」

    「下次请务必也让我尝尝其他餐点。」

    「看来你很喜欢呢，那我们下次再来吧。」

    「难道你那么快就要邀约下次的约会了吗？」

    「啊——差不多算是啦。」

    「是吗？看来我的魅力已对你造成一定效果了。」

    蕾莎眼神虽依然凶狠，但嘴角显露些微得意之色。

    第二口、第三口，一口接一口，食欲令人意外的旺盛。

    诸叶也跟着大口咬下。

    跟别人一起吃饭，而且气氛不错的话，餐点会感觉比平常更加美味。

    「俄罗斯人……蕾莎平常都吃些什么？」

    「我都是在视线所及的商店内买东西吃。日本虽然没有，但俄罗斯街上有许多名不见经传的小店。」

    「好像满好玩的，店里都卖些什么？」

    「俄罗斯油炸包子、可丽饼、热狗等很多东西，但我觉得最多的应该是烤马铃薯。」

    对喜欢马铃薯的诸叶来讲，说不定是个梦幻国度。

    「那你会自己做菜吗？」

    「我没那时间。」

    「你刚刚好像也说过类似的话，都在忙些什么呀？」

    「那还用说吗？我们是《救世主》。」

    原来如此，诸叶听完一脸苦闷。

    也就是说，她光是磨练战技就忙得要死了。

    他回想起静乃的警告。俄罗斯没有《救世主》养成学校，取而代之的是以相当不人道的方式锻炼。

    诸叶摇摇头，切换这令人悲叹的心情。

    「日本还有很多能轻松吃到的美食。蕾莎都特地来留学了，要不要多去其他地方看看？不嫌弃的话我可以带你去喔？」

    「难道那也是约会的邀请吗？」

    「是啊，下周也一起出来吧。只要蕾莎愿意的话，下下周也出来玩吧。下次也约早月还有静乃一起出来吧，还有其他很好的人，我会一一介绍的，大家就一起出来玩吧。」

    「对我这么好，令人不免猜疑背后是否另有企图。」

    「哈哈，你也太多疑了，不过我真的没有别的意思啰。」

    「那我想问你。你对我这么好，难道不会像漆原静乃那样怀疑我是从俄罗斯来的刺客吗？」

    「蕾莎你想杀了我吗？」

    「……没那回事。」

    「那不就行了吗？这下就完全没问题啰。」

    诸叶吃下最后一口。开朗地笑着。

    拿起薯条的蕾莎一直凝视着那样的诸叶。

    直到自己像只松鼠般啃完一根薯条为止，蕾莎都一直看着他。

    她的眼神变得更加凶恶，蕾莎垂下目光，一脸忧伤。

    『真是刚强的人啊……』

    轻声呢喃着。

    诸叶无法理解其意义，应该说在他耳里听起来就像蕾莎说了「哔耶赛赛托拉沙尼」一样。

    说了什么啊？诸叶挑起眉，以肢体语言问道。

    蕾莎抬起头后——恐怕是——为了忽视提问转而说起别的话题。

    「看着你，我就想起以前遇过的某个人。」

    「是说我很像谁吗？」

    「英国本部长。」

    「拜托不要好不好？」

    诸叶忍不住发出一声悲鸣。

    如果嘴里有咖啡的话一定会喷出来，真是好险。

    「拜托真的饶了我吧，被跟那个会走动的麻烦制造机相提并论，我可受不了啊。」

    诸叶觉得狼狈不堪，却没发现正是因为这番话一针见血才有如此反应。

    「我再去买杯咖啡，蕾莎你也要吧？」

    诸叶无力地起身，立刻走向点餐柜台。

    虽想问蕾莎是何时与爱德华相遇的，但希望结束这意料之外话题的心情更是强烈。

    （如果不来杯苦到不行的咖啡冲掉这感受，我没心情好好地玩呢。）

    诸叶在心里嘀咕着。

    他当然没瞧见背后蕾莎陷入苦思之貌。

    他当然也没发现，她的表情就像个面临困难升学考试的苦读学生一般。

    *

    离开麦当摩后，蕾莎提议邀诸叶去看电影。

    因为她在5ch上收到「初学者依照基本约会行程去走的话不会有问题」，这种令人点头如捣蒜的建议。

    就算换做是蕾莎，如果突然有人找她商量「我想偷偷杀掉一个讨厌的男生，不知怎样才能成功得手」的话，与其推荐得需熟悉一阵子才能上手的刀具，一定会建议使用比较保险的枪械。

    毕竟都是某方面的专家，在根本上是有互通之处的。

    虽然不知道该看怎样的电影，但是皆为绅士的5ch住民们在这方面替迷路小羊指点迷津时可是非常彻底。

    住民告诉蕾莎，现今日本少年之间相当流行一部名为《魔法中二A·N·G·甜蜜凸额妹》的动画。

    蕾莎向诸叶提议要看该部动画。

    「你、你真的要看吗？那个不是小女生在看的动画吗？不……如果蕾莎想看的话我是没意见……」

    诸叶看来毫无兴致，但蕾莎却果敢贯彻自己决定。

    因为这是个能事先预想到的问答题。

    深谋远虑的5ch住民有道是：「日本男生全都很害羞，非常不善于在他人面前肯定自己的欲望。日本人只要是对女友说出像是『配合你做个人情』那种话时，就代表着YES。」

    只要事先理解就容易应付，蕾莎推敲出诸叶的真正想法，一同前去观看《魔法中二A·N·G·甜蜜凸额妹》。

    在电影院买票入场时，诸叶脸上的表情始终显得僵硬无比。

    原来日本男孩的心理，是如此复杂且奇妙吗？

    在电影放映中，蕾莎一直握着邻座诸叶的手。

    5ch其中一位住民说：「你们给我差不多一点，这女孩看起来很可怜耶？看电影的时候记得要一直握着男朋友的手，他会超高兴的，大推。」

    蕾莎能感受到那位>>746仁兄在整篇文里那亲切的心意，所以才遵从了指示。

    于是诸叶也紧紧回握蕾莎的手。

    在挽手时她的心情莫名地高亢，她第一次所握住的男孩的手……非常温暖。

    对从未有直接接触他人机会、总是以冰冷的钢刃与对方来个肌肤之亲的蕾莎来说，是种非常新鲜的触感……

    电影播毕后，蕾莎与诸叶并肩走在外头。

    一开始不知该如何是好、动作僵硬无比，现在蕾莎却可以毫不拘谨地与他挽着手。

    于心中诞生的小小欲求。

    渴求他人温暖的念头。

    好像就是那些，教会蕾莎如何自然挽着手前行。

    她挽着诸叶漫无目的地走在闹区。

    话题都围绕在刚刚的电影上。

    诸叶开心地述说自己的感想。

    「唉呀，真没想到给小孩子看的动画也会那么令人想哭。大家通力合作那段超热血沸腾的，很有趣。谢谢你推荐那部电影啊。」

    露出正如少年般无忧无虑的笑容。

    蕾莎一面感谢5ch住民的情报网，一面在脑海记忆体里搜索此时该如何应对的建议。

    正确答案是「总之就附和他就对了，因为男人都是呆子，所以他们会很开心。」

    然而——

    「故事让我觉得头昏眼花，跟不上剧情发展。」

    蕾莎却说出自己真实的感想，而且还是否定诸叶意见的话。

    一靠在诸叶臂膀、沉浸在他所带来的温度里，不知为何，会变得不想说出那些并非发自内心的假话。

    （上头说要与灰村诸叶培养关系的话，打长期战也没关系，只要集中全力就对了。不过这点小事不去讨他欢心……应该没关系吧？）

    怎料话一说溜嘴，甚至对自己如此冲动的失态开始找起藉口。

    「蕾莎你平常都看些怎样的电影啊？」

    诸叶也没因为这等小事就坏了兴致。

    他以沉稳的语调继续对话。

    蕾莎有种他的臂膀变得更加温暖的感觉，于是抱得更紧。

    「我是第一次看电影。」

    「咦，真的假的？俄罗斯没有电影……这不可能吧？果然还是因为没时间去看吗？」

    蕾莎点头。

    自己被发现成为《救世主》后，不是保卫雷帝，就是去刺杀雷帝不中意的对象，其余时间都在锻炼自己，她只被允许这么做。出外娱乐或看电影这档事，就更别提了。

    「哈哈，那会跟不上剧情也是没办法的啦。这样大概就像老婆婆突然看动画一样吧。」

    诸叶露出像个爱恶作剧的孩子似的表情捉弄蕾莎。

    蕾莎被说成是老婆婆也不会感到光火。在俄罗斯分部，刚觉醒（New）的《救世主（face）》在训练中被打骂：「就连一只脚已经踏进棺材的老人都动得比你快！」是很常见之事。比起那样的粗暴，此刻能明白诸叶说的是玩笑话。

    虽然能以玩笑话反将一军是最好的，可惜的是，蕾莎并没有学习这种对话技能的机会。

    她反而正经八百地继续谈论电影。

    「我不懂本应与凸额妹站在敌对立场的英二，为什么会突然变成站在她那一边。」

    「啊——那一段的话好像真的说明不够充分耶。」

    「还有凸额妹跟英二这两个人，应该有人在等待他们归去，但却能抱着玉石俱焚的觉悟往突然出现的暗黑马里斯星云突击，我也无法理解。况且两人还没来由地居然平安无事。」

    「啊——如果是我叔叔的话，好像会说这是一种方便主义的样子。」

    「方便主义是什么？」

    「有点难解释，该说是制作团队为了偷懒，而忽视合乎故事脉络与否的手段吗……」

    并非创作者的诸叶虽然解释得毫无章法，但他依然试着努力说明。蕾莎也多少懂了。

    「不过啊，我倒觉得那样也很好啊——」

    最后诸叶搔着头表达对这种做法的支持。

    「比起敌我双方自始至终对抗、那种无法挽回的戏码，管他是方便主义还是什么，我比较喜欢最后携手合作、大家一起得救的这种故事。」

    原来如此。

    蕾莎在心中默默认同。

    正因为她现在已变得这么率直，才能打从心里感到认同。

    （毕竟现实社会已是无可救药，真想在观看故事时能忘却这世界。）

    她的心里觉得越来越冷，蕾莎搂住且紧紧依偎在诸叶身上。

    蕾莎变得沉默后，诸叶的视线也开始四处游移，若有所思。或许他在想接下来该聊些什么才好。

    就在注意力都放在电影话题上时，两人已走离了闹区。

    前方可看见一座被绿意覆盖的大公园。

    两人不约而同往那公园走去。

    里头有着葱绿的草皮，与洁白的长凳。

    「电影院的缺点就是空间会给人压迫感呢，要不要休息一下？」

    诸叶伸出自由的那只手提议道。

    蕾莎同意，坐在了长凳上。

    但诸叶却站着不坐下。

    「你怎么了？」

    「我去买饮料回来，你在这等我。你要喝什么？」

    「跟你喝一样的就好。」

    「哈哈，你这么一说的话，我就想让你喝喝红豆汤了呢。」

    诸叶开着玩笑说着前去。

    蕾莎孤单一人待在长凳上。

    虽然无事可做，但蕾莎也曾为了执行暗杀任务有过长时间监视猎物的经验，已相当习惯。

    她放空思绪，观察林道来往擦身而过的行人。

    朋友、恋人、亲子，各种人自蕾莎面前经过。

    每个人看起来都相当幸福，脸上未挂着笑容的人很少。

    她不禁回想起祖国。

    血腥肃清的历史、共产诸国之一的形象、极为寒冷的大地，常听到其他国家因为以上印象，而对俄罗斯有着是个昏暗可怕的国家的偏见。

    不过，如今的俄罗斯富庶且开放。

    坐在莫斯科公园的长凳上，像这样观察来去的行人表情的话，应该也能发现许多人脸上都是带着笑容。

    蕾莎在祖国每当看见这种幸福的人们、恋人、家庭，心里就觉得刺痛。

    甚至还会变得暴戾。

    蕾莎之所以如此，是因为她仍然无法忘怀。

    在约十数年前，俄罗斯尚未脱离苏维埃政权解体的动乱窘境，全国相当贫困的那年代。

    蕾莎在那时代诞生于世，是名不知自己父母容貌的孤儿。

    无法获得该有的爱且饥寒交迫的年代。

    九岁时被看出能成为《救世主》，以能获得还算可以的生活保障为代价，被雷帝强迫过着沾满鲜血的人生。

    她只要看着幸福的人们，就会想起切肤之痛般的不幸遭遇。

    然而现在却不同。

    来到日本这个真正富庶且和平的国家，看着人们幸福的容颜，但她一点也不感到心痛，不觉得悲哀。

    她想到了自己为何如此。

    （这跟刚刚的电影一样呢……）

    这里对自己来说太过遥远，实际感受太过稀薄，会觉得就像故事中的世界。

    可以在一时间忘却无法得到救赎之自我的梦幻国度。

    （好空虚，但是又觉得同等温暖。）

    原本只是打算放空，结果蕾莎却发现自己心灵得到满足，望着这些自己不认识的人。

    「久等啦。」

    可以听见诸叶的声音。

    同时有某个东西滚向蕾莎脚边。

    是颗足球。

    「这个球就掉在那边，会是谁忘了带回家的吗？如果是要丢掉的话那也太浪费了，虽然挺老旧的，但是还好好的可以拿来踢呢。」

    诸叶脸上闪过不悦之色。

    他并未拿着饮料，一定是去买饮料的途中看到足球，就只把球拿回来而已吧。

    「嘿，传球！传来这里！」

    踏进草地里的诸叶天真无邪地要蕾莎将球踢过去。

    蕾莎起身，放轻力量把球传了过去。

    蕾莎是第一次踢球，但球顺利滚到了诸叶脚边。

    这次换诸叶送给蕾莎稳当一球，蕾莎单脚将球停下，然后踢回。诸叶也再踢回，两人就这么一直互传着球。

    「我小时候，叔叔常跟我一起玩传接球。因为我家很穷，虽然没能买什么玩具，但我过得很快乐。」

    诸叶过着贫穷的少年时代这点令蕾莎感到意外。

    实际上蕾莎对诸叶的了解并不深。自己并非谍报员，也不是以巧妙话术来笼络别他人的专家。直接接触灰村诸叶必能降低其戒心这步棋，是俄罗斯分部的判断，蕾莎并不知道目标的详细资讯。一旦知道得太多，会不小心露出马脚的风险太大了。

    诸叶并不知蕾莎心中所思，与她继续踢着球玩。

    「不过在欧洲足球不是比较兴盛吗？如果蕾莎你也陪自己弟弟玩的话，他应该会很高兴吧？」

    「你是为了我才捡这颗球来的吗？」

    「算吧，虽然这颗球是碰巧掉在那边的，不过我想说蕾莎应该没有什么可以踢足球的时间吧，就捡来了。」

    被说中了，蕾莎觉得诸叶的性格让她越来越无法招架。

    她听说日本人都很亲切，来到这国家后，也认为日本人的亲切是国家富庶的内在表征；以为日本民风如此，是因为自己相当满足，才能分享给他人。

    她光靠今天一天的约会，就能理解诸叶在日本人之中也算是超级亲切的男人。

    既然这样，他应该也是个超级幸福的男人吧。

    恐怕因为家庭贫困，才能在获得家人大量关爱之下成长茁壮吧。

    那正是蕾莎亟欲追求的。

    「你说你和叔叔会一起玩传接球，那么你跟你爸爸都玩些什么？」

    她将球当仇人似的大力一踢，传球给诸叶。

    诸叶轻松地盘了一下球后，一踢送回。

    「我没什么印象呢。爸爸是个很忙的人，而且他在我小时候就已经过世了。」

    「咦……？」

    蕾莎没能接下这记传球。

    球穿过脚边弹向后方。

    「你爸爸已经过世了吗？」

    「我妈妈也是。没有双亲这点我跟蕾莎是一样的，不过我还有叔叔跟阿姨，你也还有弟弟在，对吧？」

    蕾莎有些怯弱地点头。

    「要说我不难过根本不可能，不过自己不是孤身一人可是不幸中的大幸对吧。有个能做为自己心灵支柱的人在，真令人感激啊。」

    蕾莎点头赞同。

    她不断地、不断地点头回应每一句话，即便话题结束，蕾莎依然像在仔细回味似的不停着点头。

    诸叶这时走过蕾莎身旁去捡球。

    「等到有一天……我们都长大了，让我见见你弟弟吧。相信到时候日本分部与俄罗斯分部的关系己经改善了。」

    蕾莎不认为会有那么一天到来。

    因为现实根本无可救药。

    然而蕾莎却立即回答。

    话语自行脱口而出。

    「了解。那希望到时候也能介绍你的叔叔与阿姨给我认识。」

    说出一段宛如作梦的话。

    这不是为了让诸叶有好感的逢场作戏。

    那是不可能的，那种日子永不会来到。因为我们互相敌对——脑内虽然理解这项事实，仍然希望可以互相介绍家人让对方认识的心意千真万确。

    约会结束。

    诸叶送蕾莎回她自己的公寓。

    他们直到最后都一直挽着手走在夕阳西下的道路上。

    诸叶有时显得有些害臊，但他一次都没拒绝。

    包围公寓建地的发黑水泥砖墙。

    两人于墙面前告别。

    足球后来让蕾莎收下了。球虽然有拿到派出所去，结果警察说：「球是掉在很醒目的地方吧？那是被丢掉的啦。这种事常发生，想要的话就拿回去吧。」

    诸叶挥挥手——

    「那么，等明天实技课之类的再见啰。」

    就这么笑着回去了。

    今天这场约会他很享受吗？

    蕾莎相当在意。

    在意的想法自然涌现，甚至不知道自己这股想法是从何而来。

    结果，蕾莎一直目送诸叶离开，直到他的背影消失为止。

    当蕾莎也打算回自己公寓时——听见头上传来一阵吵杂的振翅声。

    一只乌鸦降落在水泥砖墙上。

    他顶着酷似人类的表情不怀好意而笑——

    『嘻嘻嘻嘻，挺厉害的嘛！』

    以俄罗斯语称赞蕾莎。

    『什么很厉害呢，康多拉德？』

    蕾莎也毫不动摇地以俄罗斯语回问。

    『我还在担心事情会变得如何，想不到真是场完美的约会啊！嘻嘻，看来灰村对蕾莎你相当敞开自己的心房呢。这么一来，要构筑起亲密关系的日子也不远了是吧？嘻嘻嘻嘻嘻。』

    是……那么一回事吗？

    连自己都不怎么清楚，毕竟自己从未与他人好好相处。

    别说约会，连个朋友都没交过。

    『我可没自信呢。』

    『嘻嘻嘻，没关系！我不就是为此存在的吗？情况不对的话我会立刻指出哪边不对。不过你放心，现在就维持现状继续待在灰村身边就行了。』

    既然他都这么说了，那蕾莎应该没必要烦恼才是。

    康多拉德是俄罗斯分部其中一名大干部，同时也是雷帝身边的手下，同为这次诸叶暗杀计划的统筹负责人。

    （可是——）

    即便脑内清楚理解，蕾莎心里还留有一些疙瘩。

    （我却十分享受今天这场约会……这明明是任务，对方可是我的刺杀对象啊。）

    这么一来真的好吗？这么一来真的没问题吗？

    虽觉得不安，但也无法确认。

    就算要把嘴撕裂也无法报告此事。

    一说的话绝对会遭怀疑。康多拉德、俄罗斯的思路就是如此。

    一旦蕾莎被怀疑有二心，留在祖国的弟弟处境将变得危险。

    （……凡事依看法不同会有不同解读。俄罗斯分部里也有许多喜欢猎杀《异端者》的人，只要想像自己跟他们一样就行了。享受过程并达成目的……我不过是第一次尝试这么做罢了，并非背叛了俄罗斯。）

    蕾莎在心中不断说服自己。

    在蕾莎沉默思考时，短暂化为雕像的乌鸦又开始大笑起来。

    『嘻嘻嘻，我将蕾莎顺利接近目标身边一事禀报给雷帝陛下后，陛下可谓龙心大悦啊！陛下也说，待任务达成时将对蕾莎以及你的弟弟赐与十二万分的报酬。还请你务必加油唷？』

    『我了解了。请你也替我向瓦西莉沙·尤里耶芙娜转达谢意。』

    『嘻嘻，包在我身上！』

    乌鸦啼叫一声后飞去。

    蕾莎只是听着振翅声响，连瞧也不瞧一眼，回到了自己的房里。

第四卷 第四章 冰刃 钢刃

    隔日周一放学后，在一年一班的教室。

    还留在教室里的只剩三人。静乃从自己的位置上，呆呆地望着诸叶与早月一边将上学用品收进书包里一边对话的样子。

    「要用锅子炖的话，红萝卜那种滑顺的口感最重要没错吧？所以形状很重要，切的尺寸也有讲究之处呀。可是苏菲学姊她却『东西这么多实在太麻烦——了』说出这种话后，居然用手把红萝卜都折断放进锅子里耶。」

    「皮有记得削掉吧……？」

    「皮是我一边抱怨一边削掉的啦！而且苏菲学姊她啊，明明蒟蒻就是要用手撕口感才好，结果她说『手累——了』就开始用菜刀切耶，吼～～！而且我每次提醒学姊的时候，你知道她都回什么吗？」

    「反正都会吃进肚子里没差——啦。」

    「对，就是那句！所以我就吐槽说，拜托学姊你也找些认真点的理由吧。」

    「你要期待苏菲学姊会说那种话只是白费工夫喔？毕竟那些藉口对她而言不够『简单』嘛。」

    「为什么那个学姊说话做事都那么单细胞啊！难道美国人都是那样吗！？纤细如我常常无法配合耶。」

    「等等等等，苏菲学姊她虽然『喜欢』简洁明了，但她可不是骨子里就是个单细胞喔？你那么想那可就误会了。我说的对吧，静乃？」

    早月好像在说些自己被苏菲亚找去帮忙的牢骚话。

    说真的静乃对那没什么兴越，话也只听进了一半。

    所以诸叶突然要征求静乃同意时——

    「咦？你说什么？」

    静乃才会给了个含糊的回答。

    看着这样的自己，诸叶苦笑搔着头，早月则是眼角吊高。

    「什么嘛你！难道你没在听我说话吗？」

    「好啦好啦。」

    诸叶安抚着因意外而气愤的早月。

    在那之后——

    「不过你是怎么了？从早上就一直心不在焉的样子。」

    静乃被他那望来的担心眼神吓得心头一惊。

    「我一直都被说是个睁开眼睛睡觉的女人哟？」

    静乃别无他法，只能一脸冷静地开玩笑试着敷衍过去。

    「就算那样你今天看起来就是怪怪的……」

    真是敏锐。

    「该说你在苦恼着什么吗？你该不会又瞒着我自己背着苦差事吧？」

    敏锐得令人埋怨……

    静乃只能认命似的叹了口气。

    「都露馅了那就没办法啰。没错，我的确是有事苦恼呢。」

    她自位子起身走向诸叶的座位。

    以如能乐面具般的表情弹回「这是什么情况」的惊讶视线，突然跨过诸叶双腿。

    她以超近距离和诸叶面对面，一屁股坐在他那厚实的双腿上。

    「漆原啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    虽然听到另一处传来怒吼声，但静乃选择无视。

    对诸叶哑口无言的样子也选择忽视。

    「我啊，最近呀，有个男生令我很在意呢。一想到那个人，我晚上就睡不着呢。你觉得这就是初恋吗？」

    静乃在诸叶双腿上摇动，以臀部及大腿摩擦。

    「你检查看看好不好？听听我心脏的加速跳动来判定一下好吗？」

    她抱上愣住了的诸叶的头，带往自己丰满的胸部。

    将他的头夹进双峰间的深沟。

    「给我差不多点你这个笨蛋色魔啊啊啊啊啊啊！」

    但早月飞身扑来打算抓住静乃，她只好逃往反方向以诸叶为盾保护自己。

    「只是个没什么大不了的玩笑而已。别那么生气呀，岚城同学？」

    「正因为你是藉着玩笑诱惑所以才大意不得啦！」

    早月气得脸红脖子粗，不停吠叫。

    不管何事都要全力认真拚搏是早月的优点，也是她可爱的地方。

    不这样的话逗她玩就没意思了。

    「啊——虽然我也被吓到了，你们就别吵架了，女孩子这样很难看喔。」

    「诸叶每次都马上站在漆原那边！」

    「我的意思是早月身为一个女孩子，笑起来的时候比生气还更有魅力啦。我有说那种话吗？」

    「唔……哼、哼，我知道了啦！」

    早月甩着她那侧马尾别过头去。

    而她脸颊发红，却不是因为生气的缘故。

    静乃也觉得她真是个可爱女孩，虽然不会说出口。

    「还有，静乃你说自己胸痛很难受是吗？」

    「我都说是开玩笑的啰，拜托你别当真。」

    当诸叶一脸认真地要继续这个话题时，静乃先自己躲开了。

    （没错，我就是个胆小鬼。）

    如果有一天被诸叶说「我无法接受你的感情」，就只能去屋顶上跳楼了，所以她才会逃避答案。静乃只会一直发动攻势，直到攻势奏效、诸叶自己强硬地要静乃住手，在她耳边呢喃求爱那天为止。

    「今天哥哥有事找我，就先失陪啰。你们两个特别演习就好好加油吧。」

    她也不看诸叶有何反应，避开一切独自离开教室。

    「喂、喂，我可没听说啊？」

    「因为我没说呀。石动队长的话，我哥已经先知会过他了。那么明天见。」

    静乃自顾自地说完后向两人道别。

    这下总算应付过去了，今日自己总是心不在焉的理由。

    （因为我是个胆小鬼。）

    无法保持平静。

    无论再怎么下定决心，也无法豁然地痛定思痛。

    静乃正要挑战一件困难而恐怖的事。

    为了诸叶而向诸叶隐瞒——

    赌上自己的情意，甚至赌上自己的命。

    内心化为厉鬼，舍去无谓的犹豫。

    她搭上停在教职员停车场的礼车回家。

    静乃像是净身般地沐浴过后，换上战斗服。

    然后慢步走向目的地。

    是在哥哥宅第旁，一座为他所有的小山。

    沿着柏油路登上山丘，就可看见这座山上最高的一棵树木。

    与静乃所在意的那根呆毛一样，唯独那一棵树丑陋地突显出来。

    离开柏油路，以那棵树为标的往山中小径前进，会到达一个平坦的地方。

    在杳无人烟的树林中。

    就在最高的那棵树的根部，她早已先在那等候。

    「看来你乖乖赴约了呢？」

    静乃脸上藏不住紧张神情，正面向那名少女搭话。

    静乃完全不靠近对方，取开了二十公尺远的距离。

    「用这么一封信叫我出来，漆原静乃你有何目的？」

    「你不知道呀？除了情书，挑战书也是会偷藏在鞋柜里的哟？」

    听着静乃这挑衅意味浓厚的台词，那对明显露出戒心之眼神变得更加凶狠的——正是蕾莎。

    她穿的并非亚钟学园的制服，而是从未见过的打扮，恐怕那是专用的战斗服吧。她毫不松懈地摆好架式，唯独那黑宝石坠子并未拿下。

    其站姿无懈可击到连并非白铁的静乃都看得出来。

    光靠气息就能得知她对全方位都有着堪称完美的防备。

    （真恐怖呢……）

    静乃靠着意志力与对诸叶的心意克制自己不要颤抖。

    「挑战书是什么东西，漆原静乃？」

    「就是传达要击溃你之意的东西啰？」

    「也就是你想与我一战吗？」

    「没错。你……是食人魔对吧？」

    蕾莎以沉默回应静乃的提问。

    依然维持着凶狠的神情，但她的表情并没有其他变化。

    真是完美的扑克脸。

    「你不回答也没关系哟，我也不觉得你会对我说真话，反正啊，我就是看诸叶身旁有个俄罗斯人不顺眼呢。」

    静乃为了不让对方从声音听出自己在紧张，仔细注意着语调说道，并缓缓掏出学籍牌握在右手。

    「你那是什么动作？你不是黑魔吗？」

    蕾莎的疑问不无道理。

    学籍牌是让白铁灌输记忆以化为武器的道具。

    对黑魔来说不过是个学籍牌。

    由美国分部长制造，提供给全分部，没有例外。

    「不过即使学籍牌没有例外，《闇术使者（DARK Savior）》中可是有例外存在的哟？」

    静乃向握在手里的学籍牌注入漆黑的魔力。

    同时在脑内想像。

    在数千万年前，相隔数亿光年的星球上，前世的静乃所使用的那把武器。

    在战场上常伴随冥府魔女出现的象征之物。

    抽出遥远的记忆，将之炼为深刻都印象，于脑海里描绘出确实的具象。

    这时学籍牌颜色也化为赤红，像麦芽糖似的延展。

    长柄与块状杖首，和那精致的雕刻工艺。

    （来吧……龙杖纳格拉维兹！）

    太古神器于静乃的掌中现形。

    是把金属制、长度约等同其身高的杖。

    前端有个宛如千年冰霜结晶的神秘雕刻品。

    静乃将杖直立于地，化成镇护之柱。

    「《固有秘宝》……」

    蕾莎目光如刃眯眼细看。

    「难道你在想，我明明是个黑魔怎么能够做到这种事吗？」

    「不，以瓦西莉沙·尤里耶芙娜为首，我已知道有数人拥有这等技巧。但只是学生的你已达这种领域，值得惊叹。」

    从蕾莎的声音及表情并无法判断出她是否感到惊讶，但静乃能感觉到她的戒心已翻了数倍。

    「漆原静乃，我视你为A级《救世主》。」

    这句话化为压力刺向静乃。

    「那这么说的艾莲娜同学，你又是哪一级呢？」

    静乃振奋自己颤抖的双脚，开始吟诵闇术。

    多亏有AJ协助，她已知道食人魔是白铁。

    那么就得利用这段距离取得先机！

    「冰之闇呀　雪灵呀　借给我祢们的愤怒吧　以比死还要寂静的方式诅咒尔等……」

    缀写而成的咒文正好三行。

    被释放出来的是死亡寒气。

    大气变化剧烈，周围的草木也纷纷冻结。这对白铁来说理应相当棘手，难以辨识的广范围极低温寒风之闇术袭向蕾莎。

    因熟练而使咏唱速度与威力提升，静乃使出她最得意的冰之第三阶段闇术。

    名为《寒冻之影（Frozen shadow）》。

    「居然使出如此令人憎恶之术……！」

    蕾莎放弃采取紧急回避吗？她正面挡下这阵冻寒之风。

    全身发出了像是在一片蓝里掺杂一抹血之朱红，暗沉且不祥的紫色通力——以《耐魔通》减轻损伤。

    「嗯……啊……」

    蕾莎咬紧牙根承受。

    然而她身上已布满冰霜，齿间渐渐无法咬合，牙根也开始发颤。

    静乃的魔力压倒性地超越蕾莎的通力。

    静乃那佣懒的个性虽广为人知，但她一认真起来实力可比亚钟学园其他人都还强。

    「盛者必灭为世间法则　为神所定下的不可避免宿业……」

    静乃加以追击。

    蕾莎遭吹在身上的冻气与魔力强大的压力玩弄，动弹不得只能沦于防守。静乃趁机发动第二波《寒冻之影》。

    毫不留情，没得商量。

    「漆原静乃」的实战经验并未少到会在此松懈放水。

    光是《寒冻之影》的余波就足以将周围化为极寒之地，树木皆覆上一层白霜。

    冥府魔女那看不见的手、死神的冰冷之手正要捻熄蕾莎的生命灯火。

    「如水往低处流　夺走所有的生命……」

    就在她缀写第三波攻击的魔法文字那一刹那。

    「可别……小看我……」

    蕾莎终于动起来了。

    话是这么说，但她依然无法抵抗静乃《寒冻之影》的风压，反而任由身体被其吹飞，藉而躲藏于后方树干背面。

    （那又不是什么能拿来挡风的地方，你以为光靠那个就能抵御我的闇术吗……？）

    如果是这么一回事的话，那想法还挺可爱的。但静乃心想对方不可能那么做而未大意。

    说不定对方有什么诡计要使，那么就得让她无计可施。

    「赐我果断的意志！」

    她迅速吟诵第一阶梯闇术。

    静乃在一瞬间将精神力直接化为利刃抛掷。

    将蕾莎藏身的树木一刀两断。

    （别再躲了，赶快出来！）

    粗壮树干发出巨响缓慢倒地……视野渐渐变得清晰……静乃凝神望去……找寻蕾莎踪影……却没发现！

    她宛如烟雾似的消散！无影无形！

    「什……」

    静乃说不出话来。

    她到底消失到哪去了？

    慌忙摆头将自己的视线探往各处，依然没有蕾莎踪影，没有，没有……！

    在这片树林中，对没有与白铁一对一交战经验的静乃来说，根本没有敌人早已绕至背后的想法。

    没错。蕾莎躲在树干后，又移动至下一棵树干后，然后再往下一棵树干地持续高速移动，躲避静乃《寒冻之影》的风压。再大大迂回绕至静乃背后。

    透过交互使出两招光技——以常人无法捕捉之高速移动的《神足通》，以及其衍生技巧，可隐藏自己气息以及脚步声之《廉贞》而达到。

    静乃已难掩狼狈神情，此时暗杀者悄声无息地靠近。

    蕾莎拔刀，双手各持一把。

    是重视便携性以及耐用程度的小柄厚重战斗用刀。

    对刀术高手来说，比起刃长不上不下的刀子，这种小刀来得更加实用。

    这并非透过学籍牌显现的武器，而是她常随身的六把刀其中两把。

    蕾莎的隐身及偷袭技术非比寻常，离静乃以《精神之剑（Mind swords）》砍断树木还不到三十秒。

    在静乃从混乱中振作前，蕾莎的小刀已从她背后逼近。

    然而。

    同一时间，静乃如柱立于地的杖突然像警示灯似的发出一道强烈闪光。

    蕾莎正要眯起眼来以抗强光——却反而因惊吓而大大睁开。

    本应为无机物的杖竟然幻化为怪物。

    出现了一条以冰、寒气、水晶所形成的大蛇。

    或是该称为飞龙般的魔物！

    吼吼吼吼吼……

    冰之飞龙发出暴风雪般的低鸣后，不受任何命令独自动了起来。

    将主人身后隐密前进的蕾莎瞄准为猎物，露出獠牙袭击。

    其速度飞快，与白铁相比毫不逊色。

    冰之飞龙迂回绕过静乃，往后方的蕾莎突袭。

    蕾莎虽挥舞着灌注通力的刀子迎击，但是即便砍了由冰与寒气以及水晶之混合体形成之巨龙也没有击中的手感，只是空挥刀。

    反而飞龙的突击化为无数的冰雹、雾霭或是水晶细颗粒打在蕾莎身上。

    蕾莎纤弱的身躯像块碎木被吹飞。

    「果然……是《戈仑》吗……」

    蕾莎好不容易采取护身倒法，滚圈躲过冰之飞龙的追击，拉开距离逃跑，满脸尘埃的蕾莎显得相当狼狈。

    由冰之飞龙与蕾莎演出的瞬间攻防战。

    在常人的反射神经绝无法跟上的刹那间交错。

    静乃慢了几拍才发现情势起了变化，总算理解了现况。

    「做得漂亮，纳格拉维兹。」

    她回头看着蕾莎，夸奖冥府魔女爱用的龙杖。

    冰之飞龙没有追击，像头忠诚的看门狗待在静乃身旁。

    它很清楚，自己是为何而存在。

    体能与常人相差无几的黑魔为了抵挡直接攻击（Physical attack），花上很长时间创造出异形近卫。

    那就是《戈仑》。

    只要将其留在身边，就会自动察觉主人危险，并排除危机。

    再度确认自己平安无事后，静乃开始集中发动攻势。

    「冰之子呀　雪之童呀　请借给我祢们的怒气　以冰冻吹息诅咒尔等。」

    像在歌唱似的毫不停顿咏唱咒语，缀写出数行咒文。

    切换成可以三倍速连发《冰之吐息（White breath）》的攻击方式。

    足以让大气中水气在一瞬间化为结晶的寒气成一直线放射，在空中曳出几条白线。并非火焰放射器，而是冷冻放射器般的闇术攻击。

    蕾莎往右、往左、往上弹跳，穿越冰冻的白线。

    她再度握好刀子近身挑战静乃。

    蕾莎使出《神足通》的速度凌驾常人，光靠静乃的动态视力追不上。

    但冰之飞龙挡在静乃之前，利用其长长的身躯从左至右像座城墙似的保护静乃。飞龙以水晶龙眼精确瞄准并牵制高速移动的蕾莎。

    蕾莎紧急停下。如果就这么勉强进攻的话，就会再度成为摩拳擦掌之冰龙的饵食，想必她是如此判断的吧。

    她面有难色。

    不消说，静乃当然是毫不留情地使出《冰之吐息》。

    蕾莎只能大大往后一跃闪避。

    这看起来根本不像一场战斗。

    而是等候静乃何时使出最后一击的单方面虐杀。

    着地压低身子握好小刀的蕾莎，也露出不得不死心的神色。

    环绕全身的通力就像火被扑灭般消失。

    使着闇术有着压倒性破坏力的黑魔，以及完美保卫黑魔的《戈仑》两者组合可谓强到犯规。

    「看来果然是我搞错人了吗……」

    毫不间断咏唱下一段咒语——距离一被拉开就切换至《寒冻之影》——在开始陷入循环后，静乃沉思。

    难道蕾莎真的不是食人魔吗？

    在实际交锋过后，只感觉她是个C级救世主。

    （虽然没那兴致把她抓起来审问……看来也得考虑一下这选项了呢。）

    因为她已将内心化为厉鬼做好觉悟前来。

    静乃缀写完咒文、准备使出省略咏唱的《寒冻之影》。

    就在此时——

    『抱歉啰，我撑不下去了，康多拉德。』

    一脸死心的蕾莎以俄罗斯语独白。

    静乃虽然因不明所以而吃惊，仍击出了已发动的《寒冻之影》。

    猛烈狂乱的寒气，威力虽因省略咏唱步骤而有些减弱，但还是强大到无法挑剔的极寒风暴出击吞噬女刺客。

    蕾莎依然带着死了心的表情——

    『她毫无疑问在A级中，也是能位居最高位的魔女呢。』

    她自怀中取出学籍牌。

    学籍牌颜色已变得赤红，在一瞬间改变形状。

    出现一把仿佛让人能看见溅起的血花般、诡异不祥却美丽的宝剑。

    『所以，我没办法继续隐瞒下去了……』

    蕾莎自然而然地持剑横向一砍。

    咻——

    一声清风吹拂过的声响。

    然后被俐落地一刀两断。

    静乃所释放出来的，那以闇术创造出来的寒气。

    寒气无视物理法则，简直就像漫画或电影中见到的那样上下分割、扭曲，像被排水口吸走似的回旋消失于蕾莎所握之剑身。

    「………………」

    静乃不禁哑口无言。

    即便事先已从AJ那听说会发生什么事也是一样。

    『要是我在这里倒下，就连我唯一家人的未来之门都会被关上……』

    蕾莎踏出一步。

    『我绝对不能死在这里……』

    她连通力都没有发动，缓缓向前逼近。

    静乃这下终于回过神来——

    「歌唱　歌唱　雷霆精灵　在闪耀瞬间掷出一切。」

    静乃改变闇术属性以《雷霆（Lightning bolt）》迎击。

    然而结果相同。

    蕾莎自然地举起剑，静乃的电击就被剑身吞噬。

    《精神之剑》、《火焰（Flare）》、《撕裂阵风（Fractaling gust）》。

    静乃向走来的蕾莎连续击发闇术，全都被闪着诡异光芒的剑身吞噬。

    冰之飞龙张开大颚扑上，也被一刀砍下，还原成一分两半的杖型。

    闇术无效，《戈仑》也起不了作用。

    静乃可说毫无招架之力。

    蕾莎只不过拔出那把不祥之剑，局面就完全遭到逆转。

    静乃那宛若能乐面具的脸庞上——浮现出浓厚的败北色彩。

    （那就是——魔剑雷普拉森。）

    这下总算能确定了。

    从AJ那听来的食人魔所持有的《固有秘宝》。

    好像发现对方猛盯着剑看的视线后——

    「可以的话，真不想让人看到这把剑的存在。」

    蕾莎面无表情地冷酷说道。

    以那有如机械、听不出任何情感的声音。

    「你是灰村诸叶的友人，可不能随随便便让你消失。因此我提议，今天当作什么都没看到，从今以后不得妨碍我与灰村诸叶，给我如此发誓。无论发生什么事，一旦毁约，你就做好随时都会被我暗杀的心理准备。」

    「俄罗斯分部的疯狗，也会说出这么温柔的话呢？」

    「少逞强了。」

    蕾莎淡淡地举剑一挥。

    「啊、唔……」

    右小腿突然被划上一剑，让静乃痛得蹲下。

    「我只不过轻轻砍了一下而已，真是难看。」

    蕾莎冷淡地说。

    全身上下的皮肤因冻伤变色或溃烂，但她依然不动如山。

    「正因为你们都在那个就算受了伤，也能立刻复原的安全结界里进行温吞的训练，等到真的上了战场就无法忍受疼痛。都具备了那么高强的魔力，简直就是暴殄天物。」

    被蕾莎高高在上地批判，静乃完全无法反驳。

    到底是过了什么样的人生，才会令这年纪与她相差无几的少女，眼神如此灰暗冷漠？

    蕾莎的眼神不容许任何反对。

    「未经锻炼的肉体是很老实的。要令未尝过地狱滋味的人折服，痛苦可胜于雄辩啊。」

    蕾莎将剑对准静乃鼻尖。

    「首先就在你美丽的脸蛋留下一道永远无法抹灭的伤痕，当作警告，而且是道让你无脸去见灰村诸叶的伤痕。是你自己先向我开战的，要恨就恨你自己吧。」

    蕾莎眼神冷酷无情，嘴上说着这么可怕的话。

    但是——

    那宛如机械的声音里有些颤抖，静乃可没听漏。

    因此她才能发觉蕾莎那冷漠的表情深处还有另一种情感。

    对欲加害于自己者的恐惧。

    所以才会显露出如刺猬般过剩的敌意、防卫本能。

    这名少女在这年纪，确实已见识过了何谓地狱。

    残酷地斩杀敌人，表现出自己立于绝对优势，令敌方丧失战意而获得对自己的敬畏。她曾身处在唯有如此才能自保的战场上吧。

    静乃心中——初次涌现对蕾莎的怜悯之情。

    对自己那毫不留情的持续攻击也涌上了后悔的念头。

    泪光闪烁，她悲伤地抬头看着蕾莎。

    「觉悟吧。」

    蕾莎缓缓将剑高举。

    那是为了让静乃心里烙下恐怖印记而做出的夸大举动，也是对自己要做出的残虐行为感到踌躇的表现。

    静乃并没有将目光自那不祥的剑身移开。

    对手是白铁，就算怎么挣扎也是无计可施。

    也有这就是报应的想法，毕竟对蕾莎下战帖的正是自己。

    「如果那样能让你气消的话就动手吧。」

    静乃以毅然决然的态度回答。

    要说自己不害怕的话那不可能。

    不过只要捂住左边的乳房就能忍受。

    那是她前世被烙下丑陋奴隶烙印的地方。

    那是诸叶数度抚摸、疼爱过的地方。

    （就算脸上受点伤，诸叶才不会因此就讨厌我。）

    只要这么一想就能承受。

    双瞳注入气魄，凝视着高举且微微颤抖的剑身。

    蕾莎眉梢一抬，将剑——

    「到此为止，阿尔莎薇娜同学！」

    斩向后方。

    因为有三把小刀随着某人尖锐的斥喝飞向蕾莎背后。

    剑身全都包有钝色的通力，闪着暗淡的光辉。

    「还有白铁躲在这里吗？」

    蕾莎转身一挥魔剑。

    结果剑身上的通力就像静乃的闇术一样被吸进剑身去。

    变成一般飞刀的话也无须刻意闪躲，蕾莎全身包覆通力以《金刚通》弹回。

    偷袭失败。

    但静乃成功趁蕾莎背对她时逃走。

    小腿上的伤虽然痛得令她掉泪，但才被蕾莎教训过而已，就算靠意志力也要撑过去。

    蕾莎她——并未追击。

    想必她是判断该先提防新出现的敌人而不轻举妄动吧。

    「人躲在哪里？快滚出来。」

    蕾莎全方位警戒，视线四处游移。

    发出飞刀跟那声斥喝的人就在附近。

    「真是的，为什么学生总是不懂《救世主》之间可是严格禁止私斗的呀。」

    那人嘴上抱怨道，自某棵树的树荫下悠悠地现身。

    还不看气氛地擦着黑框眼镜。

    顶着三七头，宛如不起眼上班族的男人。

    但他的确是位亚钟学园的教师。

    一年一班的级任导师，田中太郎是也。

    「就算从轻发落也免不了强制遣返回俄罗斯喔，阿尔莎薇娜同学。」

    田中戴上眼镜，口气惋惜地如是说。

    「那可真遗憾啊，教官。我只不过是采取自我防卫行动罢了。」

    蕾莎眼神凶狠地反驳。

    「喔，是那样的吗？漆原同学？」

    「她说的没错，是我主动攻击她的。」

    静乃在充分拉开安全距离后，才回头对着两人答道。

    「那么阿尔莎薇娜同学就没错啰。你可以走了。」

    「……难道教官你要我就这么放了漆原静乃吗？」

    「如果你坚持要报仇的话，那可就是不得了的『私斗』啰？学校这边会给漆原同学应有的惩罚，接下来就交给老师处理。」

    被田中这么告诫，蕾莎默默思考了一会。

    随后以满是猜疑的目光瞪着田中——

    「这件事我会上报让俄罗斯分部向日本分部正式抗议，无所谓吗？」

    「这个嘛，那是你们那边的正当权利没错，那也没办法。这听起来可能像是在安慰你的客套话，但我敢保证身为教师，以后也会小心别让这种事再度发生，让阿尔莎薇娜同学过着和平的校园生活。」

    「……了解。这样的话，我也不追究了。」

    蕾莎点头答应后，就以机械般俐落的动作转身离去。

    她一旦决定要做什么事后，行动就相当快速。

    待蕾莎身影消失于树林中，静乃终于松了一口气。

    但看到田中尚未抹去那紧张的神色，她立刻再度正襟危坐。

    田中难得一脸惊恐，像是在探查什么似的。

    静乃也屏息以免妨碍他。

    听得见的唯有风声。

    以及远方飞鸟的啼叫。

    不知田中维持那样过了多久——

    「阿尔莎薇娜同学已经走到山脚下了，没事了。」

    田中终于放下紧张神色。

    「从这么远的地方也能知道她走到山脚下，真是厉害呢。」

    静乃不禁发出一声感叹。

    从这到山脚下就算只算直线距离，少说也有五百公尺吧。能够探测如此远距离外的事，已超过了白铁能力的次元。

    「哈哈哈，好歹我也算是亚钟的老师啊。」

    田中嘴上虽是那么说，但在静乃听来只是谦虚之辞。

    当田中说无须再有任何顾忌时，静乃脸上露出了小酒窝。

    「那么老师，我会受到什么惩处呢？」

    「可别乱开老师玩笑啊。这是场校长与理事长两方都批准的战斗，你是要学校里的谁惩处你呢？」

    田中露出一丝苦笑。

    「身为老师，要让你遭遇危险我实在是无法老实认同。不过啊，看到你为了灰村同学的那股决心啊，只能默默守护你啰。我反而该为到了最后一刻才出乎帮你而道歉，因为阿尔莎薇娜同学迟迟没露出我可以介入的破绽，最后那边吓着你了吧？」

    「没有，那是我自作自受。能够像这样平安无事全都是因为有田中老师在。」

    静乃虽然还很在意自己受伤的小腿，依然毫不保留地道谢。

    没错，田中之所以会在绝妙时机登场并非偶然。

    这是静乃策画的作战。

    首先得到理事长许可，接下来找校长商量后，校长介绍向静乃介绍了最适合此一任务的田中。

    实际上田中的隐身相当完美，就连隐密行动的专家食人魔也未发觉，而得以守护到最后。

    （就算没有艾莲娜同学那声忠告，我也有自觉尚未取回冥府魔女领域的力量呢。）

    静乃是个胆小鬼，她并没有勇气不做任何准备就与可能是食人魔的对手一战。

    而且蕾莎并非可能是，她就是食人魔本尊。

    这下事态严重了。

    「老师我会马上回学校向校长还有理事长报告然后协商。」

    「那就麻烦老师了，我今天就直接回家休息了。老实说，我满累的。」

    「多保重啰。啊，对了——」

    最后田中好像突然想起什么似的拍掌。

    「在你和阿尔莎薇娜同学打斗中，老师我感到了还有其他人在监视的视线呢。」

    「老师您连那都知道吗？」

    静乃这下又吃了一惊。

    「哈哈哈，差不多啦。我有感受到两股视线，你心里有什么头绪吗？」

    「连有多少人您都知道呢……」

    静乃吃惊过头，几乎说不出话来。

    她认为田中探查他人气息的能力之高强，已越过超人等级而至仙人领域了。

    静乃摇了摇头，调整心情——

    「就常理判断的话，说不定还有两名俄罗斯分部的情报员潜藏在这里呢。」

    「那么想应该没错吧。总之，老师们也会讨论接下来的对策的。」

    田中点头后，使出《神足通》像阵风消逝而去。

    速度明明非比寻常，却连点声音也没发出、空气也没受到震动。

    静乃叹出今日最深的叹息后，跪倒在地。

    抱着那还在流血的小腿。

    疼痛不已。

    不过她深深觉得有这样的结果真是太好了，也涌生了一股自豪的心情。

    为了揭开蕾莎的真面目、为了诸叶，这是必须做的事。

    *

    回到宿舍后，诸叶在自己的房里悠闲地放松。

    与室友小天使——摩耶畅言闲聊。

    两人相对而坐——

    「果然身体疲劳就该补充糖分啊——」

    「滋味畅快全身！」

    两人吃着铁盒里的巧克力，喝着即溶咖啡。

    这是送给校长的谢礼，校长说「那你们两个拿去吃吧」后摩耶收下的。

    因为是在晚餐前，两人用另一个胃袋装下甜食。

    加上诸叶参加实战部队的训练后被榨得干干的，不管多少他都吃得下。

    「喔，这个直条纹的很好吃耶，里面还有黑醋栗果酱。」

    「哪个哪个？摩耶也想吃。」

    就是这个嘴巴张开啊——诸叶将巧克力放进摩耶那毫无防备张开的嘴里。

    摩耶陶醉地露出天使般的微笑咀嚼。

    「这个有掺洋酒的对摩耶来说还太早了，希望诸叶吃这个。」

    「好啊，啊——」

    诸叶张口等待，摩耶将巧克力喂给他。

    诸叶虽然还不识酒的滋味，但成熟的苦涩与些许的甘甜两者浑然融为一体，在口腔里融化的美味令诸叶不禁咂舌赞赏。

    「嗯，不过酒精成分不高啊。这个的话摩耶应该也吃得下吧？」

    「那我要试试看，啊——」

    诸叶再喂她一口，摩耶直呼「这个好好吃！」乐了一会后，脸颊因酒精渐渐染红。

    由于她的皮肤晶莹白皙，只要变红一点就能马上看出来。

    「哈哈哈，你的脸都红通通的。」

    「讨厌，都是诸叶不好！诸叶说谎！」

    「哈哈，抱歉抱歉。看来这对摩耶还太早了。」

    诸叶合掌对呜呜低鸣的摩耶道歉。

    「来，请吃一口换换口感。大小姐。」

    他又拿起一块别种巧克力。

    此时——诸叶的手机在摩耶将巧克力放进嘴里之前响起。

    「是静乃，她今天不是说有事吗？」

    诸叶虽觉得纳闷还是接起电话。

    「喂？」

    『喂，诸叶吗？我怎么觉得你那边有种甜蜜的气氛？』

    「喂喂，如果是真的你也太厉害了。不过你也想太多了吧？」

    难道这巧克力的甜味传到电话另一端了？那不可能。

    诸叶暗自窃笑，这时摩耶靠到他身边来，他把手上的巧克力喂给摩耶，电话当然保持通话中。

    『那是女人的笫六感……不过既然你都说是我想太多了，那应该没错吧。』

    「对，没错。」

    诸叶想喝口咖啡润润喉，目光寻找着杯子。结果聪颖的摩耶帮诸叶取过杯子，并让他喝了一口。电话当然保持通话中。

    「话说你有什么事？」

    诸叶毫不在意地问道。

    『我有很重要的事想说，现在可以见个面吗？』

    诸叶一听静乃的语调，目光立刻变得锐利。

    伶俐的摩耶察觉到气氛变了而悄悄离开。

    「那我要去哪找你？」

    『约在我家……可以吗？』

    「知道了，我马上过去。」

    当结束通话时，摩耶将喝到一半的咖啡用保鲜膜封起收到冰箱里去。这是为了不浪费，待会还能喝。

    「如果回来晚了的话会变冷的（笑着递上）。」

    她从衣柜里拎出一件针织衫。

    「谢啰，摩耶。」

    「我去拜托他们把晚餐留一份下来。」

    「嗯，如果我回来晚了，你就先睡没关系喔。」

    诸叶尽情摸了摸聪明摩耶的头后离开房间。

    小天使嘻嘻笑地目送诸叶离开房间。

    一抵达漆原家的宅第，诸叶就被请进静乃房里。

    那个最近颇爱取悦他的烦人理事长好像还在学校，他松了一口气，请佣人带路。

    静乃单独一人在房里等候。

    这房间还是老样子，该有的东西都有，却仍让人觉得不搭调。静乃坐在附有篷顶的床上。

    她欲拄着拐杖起身——

    「不用啦，你坐着就好。是说你那是怎么一回事？」

    诸叶慌忙阻止静乃。

    仔细一看，静乃右小腿上包着绷带。

    「傍晚的时候我不小心受了伤，刚刚已经用《伤迹治疗（Healing）》处理过了，明天应该就能治好了，这个只是为了以防万一才拿的。」

    静乃稍微举起拐杖。

    「那就好……要小心点啊你。」

    「诸叶你真体贴呢？我好开心。」

    静乃语气渗着一丝喜悦，用手一拍旁边。

    示意要诸叶一起坐在床上。

    诸叶虽有些犹豫，但还是听令了。

    这就是高价的床铺吗？床垫柔软下沉，承受诸叶的身体。因为这床垫并不强调其存在感，坐上去简直就像在乘云驾雾似的。

    同时也散发一股甜甜的香味。

    是常闻且熟悉的味道，是静乃的味道。

    味道相当浓郁，有着明显的轮廓搔着诸叶的鼻腔。

    诸叶无意识地脸红搔头。

    「是说你说很重要的事是指？」

    继续沉默下去的话对精神卫生上来说可不大好，只好勉强将自己的心境切换成严肃面。

    「诸叶你知道俄罗斯分部的贪人魔吗？」

    静乃可能也有些急吧？她不如往常般逗弄诸叶，立刻接上话题。

    诸叶探查自己的记忆后左右摇头。

    「不知道，上课好像也没教吧？」

    自己不仅没热心搜集资讯，对白骑士机关也不熟悉。

    「是雷帝养来当最强护卫的高强刺客哟。」

    「……那人不是《救世主》吗？《救世主》会杀人吗？」

    「对，很可怕的就是会杀人呢。你也知道俄罗斯的雷帝是靠力量以及恐惧控制部下，高居顶点的对吧？」

    「知道啊，在夏季集训的时候就知道了她是个乱来的家伙。」

    「之前在俄罗斯分部的《救世主》里，也有许多人对雷帝那蛮横做法感到不满的呢，不过公开批评的人，全都毫无例外地被肃清了。而且雷帝也以不允许部下失手闻名，只要出任务失败一次就会被肃清。不是雷帝亲自下手而是——」

    「——被那食人魔刺杀而死，是吗？」

    静乃老实点头，诸叶接着提问。

    「不过啊，对手也是《救世主》，不可能被轻松解决吧？食人魔难道是那么强的家伙吗？」

    「等级不明。不过，可是名擅长与《救世主》对战的白铁呢。」

    「具体来说咧？」

    「有着很不得了的《固有秘宝》，剑名为雷普拉森。是把会吞噬周围通力与魔力、使其无效的魔剑哟。」

    「的确是很不得了……」

    诸叶本来想吹个口哨，怕没礼貌而止住了。

    白铁之所以能发挥超人般的武勇，靠的是通力。

    黑魔之所以能引发超常现象，靠的是魔力。

    但如果那把魔剑能使通力以及魔力失去效力的话——

    诸叶感到有些惊讶，进而继续发问。

    「那食人魔自己的通力不会被魔剑吸收吗？」

    如果真不会被吸收的话，那可是犯规又犯规了。能赢得了食人魔的白铁或黑魔根本不存在吧。

    「那倒是不至于。不过，魔剑的抵消能力可随主人意志控制，就像开关一样可启动或关闭哟。只要启动就会无差别地吞噬周围所有通力或魔力，所以食人魔自己的通力也会遭吞食而失去作用。」

    「也就是说在关闭状态下，食人魔还有对手都能使用通力或魔力啰。」

    「是呀。只是就算是关闭状态，通力跟魔力只要直接接触到剑身，也会失去作用的，这点必须注意啰。」

    诸叶一听后在脑内模拟。

    假设食人魔使出《神足通》砍过来，因为对方正在使用通力，所以魔剑呈现「关闭」状态。但因此安心使用《金刚通》防御的话那就惨了，一接触到魔剑刀刃，该处的通力就会遭吞噬，《金刚通》会被解除，结果就是肉身受到砍击。

    「还真是非常棘手的一把剑啊，这下我也能理解那家伙何以是对人战斗的专家了。」

    「加上对方是身分不明的刺客，第一次对阵才见识到能力的话，应该无法对付吧。」

    静乃一脸认真地说着奇怪的话。

    「对方明明身分不明，静乃你为什么会知道啊？」

    「那是因为碰巧有知道的人告诉我呀，而且还被警告不要到处去说呢。」

    「谁啊？」

    「是AJ哟。你还记得吧？就是爱德华爵士的左右手。」

    啊，是她喔。诸叶脑里浮现出一个眼神凶恶瞪人的美丽女仆脸庞。

    「以前雷帝为了试探爵士的身手，曾经派食人魔去到他身边呢。因为曾一度对峙过，爵士还有其近卫才会知道魔剑的能力呢。」

    「交手过后……结果是平手吗？」

    「是呀，不过诸叶你居然猜得中呢。」

    即便爱德华是个多强大的怪物，只要没了通力就无法战斗，想必也难以举起那把大剑吧。

    不过爱德华有一套名为「银岭阿格斯顿」的作弊铠甲。启动魔剑能力、让自己也无法使用光技的食人魔是不可能贯夺那套铠甲的。

    这下就成了双方皆无法解决对手的闹剧。

    「不过爱德华他也真没意思，都知道食人魔是谁了，就别独占情报，公布出来就好了不是？这么一来被身分不明的刺客暗杀掉的人也会减少不是？」

    「那是有隐情才无法公布的，而且是政治方面的。要听吗？」

    一听到有关政治，诸叶一瞬间感到反胃。

    不过这次好奇心赢了。

    「白骑士机关是个重视实力的组织，所以强者会受周遭人敬畏。反过来说，周围的人都认知自己非常强大这点，就代表着在白骑士机关的势力跟权威哟？」

    「嗯，听到这我就懂了。」

    因为被点明是政治话题，让诸叶有了些心理准备。

    「如果俄罗斯分部里有个可让通力跟魔力失效的可怕刺客这点，被广为流传的话，大家反而会更加惧怕，进而强化俄罗斯分部的权势对吧。」

    「正确答案。雷帝为了肃清部下养了只身分不明的刺客——这种碰到一点皮毛的说法不会连结到具体的恐怖印象，对爱德华爵士来说倒是帮了大忙呢。」

    「真是个脑子有病的业界啊。」

    以这种谁更能吓倒对方的方式来一较高下，诸叶重新体认到自己所属的组织有如黑帮之时，头真的发疼了。

    「不过啊，那就雷帝自己去大肆宣传食人魔就好了不是？只要说俄罗斯分部有个可怕的家伙，会怕的家伙就会多到可以堆成小山而开心得不得了吧？」

    「不行啦。那样的事如果传开了，一定会有人会这么想的哟。『该不会食人魔比雷帝还厉害吧？』不管实际上到底如何，绝对会酿成议论或流言蜚语吧？」

    「啊，对喔，原来如此……就雷帝来说，就算让别人觉得俄罗斯分部很可怕，自己却被看扁的话可就本末倒置了。」

    「没错。对以力量以及恐惧位居顶点的她来说，会让自己实力遭受质疑的因素可是连一点都不能放过。身分不明的刺客很可怕，但也没雷帝那么可怕吧。要维持让大众这么想的平衡可是很重要的。」

    就结果来说，爱德华还有雷帝都觉得让食人魔保持身分不明比较方便，这都是出自「政治上的判断」啊。

    令两名S级人物不得不慎重处置的《救世主》。

    到底是个多恐怖、多特别的存在呢——

    诸叶已经十分了解有关食人魔的事了。

    佣人端了红茶进房，所以在此中场休息一下。

    诸叶正想喝甜一点的红茶，很高兴对方准备了大量的牛奶。他以剩下一点都觉得浪费的气势将牛奶全倒进杯子里，感恩地享受红茶。

    这一定是用上好茶叶泡的吧不管加了多少牛奶，香醇的芳香绝不输给奶味。

    借助甘甜以及芬芳的力量，诸叶令自己的心灵更加沉静。

    （不过，也总不能老是逃避现实啊……）

    不能将中断的话题就这么放着不管。

    诸叶还未听到静乃那「重要大事」的核心。

    虽然他早已洞见真相为何，倘若如他所料，接下来一定会演变成不有趣的话题。

    诸叶下定决心后喝光最后一口红茶。

    他将两人的杯子放上托盘收在旁边，在床边坐下后——

    「你讲了那么多食人魔的事给我听是有理由的吧？」

    「是的。诸叶，你仔细听好了——」

    静乃也从休憩模式中端正自己坐姿。

    她隔了一会，才以紧张的语气说。

    「艾莲娜同学就是那个食人魔哟。」

    心中的推测准确命中，诸叶摆出有苦难言的表情。

    「是不是搞错了啊？」

    诸叶抱持着一丝希望，希望对方是搞错了而确认道。

    另一方面，头脑冷静的那一部分却提出异议。

    蕾莎的一切——等同机械、毫不多余的动作及行事风格，可窥出她是名有着职业军人般高超战斗技巧的人。

    那意味着即便身为《救世主》，还刻意锻炼了不仰赖光技的战斗方法。

    为什么有这种必要？

    从启动魔剑能力时需要肉搏战技巧这点来思考的话，就足以说明。

    事实上，诸叶的分析正切中要点。

    即便他的思路如此清晰——

    「没有搞错，因为今天我才去确认了那点。」

    然而静乃的回答却出乎意料。

    夸张得救人目瞪口呆。

    「我挑战艾莲娜同学，亲自尝试了她的魔剑威力。」

    诸叶反射性地将目光移至静乃包裹着绷带的右小腿。

    想必她是突然向蕾莎发动攻击，采取了堪称失控的行为。

    其代价就是这道伤吗？

    「你这个人……」

    愤怒与怨憩表露在声音上。

    相较之下，静乃却是一脸冷静。

    自然而然地维持那无法一窥情感的能乐面具脸。

    「我不听你的话，视艾莲娜为眼中钉，还擅自向她挑战——这样的话就连温柔的诸叶也无法原谅吧？」

    说出这种像在瞧不起人的话。

    「话先说在前头，我可没有错哟。不管怎么想，俄罗斯分部都是敌人呀。」

    说出这种强势的话。

    在诸叶视线依然落在静乃小腿上、沉默不语时，静乃独自一人说个不停。

    「艾莲娜同学也是装出一脸温顺的样子，把诸叶——」

    「别说了。」

    「我偏要说，听到最后好吗？她——」

    「我叫你闭嘴别说了，静乃。」

    诸叶抬起头。

    静乃看到他脸上的表情后——绷紧了嘴角。

    面具上也出现裂痕。

    （我现在的表情大概就是可怕到那种程度吧。）

    但诸叶可没那心情装出一副温柔的脸庞。

    他缩短与身旁的静乃间的距离。

    静乃有些惧怕地逃开。

    诸叶又拉近距离，如此重复，直到将静乃逼到支撑篷顶的床柱旁。

    他伸出右手靠近全身紧绷的静乃头上——

    将静乃的头抱过来，贴近自己的脸颊。

    感慨万千地道。

    「你没事就好。」

    「咦……？」

    听到诸叶这声安心的叹息，静乃身子一震。

    「蕾莎可是食人魔耶，你只受了这么一点伤，真是太好了。」

    「你……不是在……生我的气吗？」

    「我当然在生你的气！」

    诸叶将双手绕至静乃背后，像是要折断她似的紧紧抱住。

    「你为什么要做那么可怕的事啊？不，你不用回答没关系。反正你是为了我才那么乱来的吧？你是故意担下苦差事，现在也是想故意惹我生气然后当坏人没错吧？你以为我都不知道吗？」

    诸叶用力抱紧静乃，像是要她别把自己看轻了。

    「你是要我说几次我不要你自作主张为我做什么吗！要是你有了什么万一……我该怎么

    办啊？你想让我不知如何是好吗……」

    诸叶好几次摇着头、蹭着彼此的脸颊，发泄出自己的感情。

    这并不是在说教。

    「如果你把我看得很重要的话，那你也要重视你自己啊！」

    这只是单纯的怨言。

    自己知道。

    这很丢脸。

    诸叶已经无法再继续说下去，只能一直抱着静乃那细瘦的躯体。

    在诸叶的怀里，静乃僵硬的身体也渐渐放松起来。

    在紧密贴着的双颊间隙，有滴温暖的水珠滑落。

    耳边听得见几乎要消失的轻声耳语。

    「对不起……」

    静乃道歉。

    不仅声音，连身体都在颤抖。

    「攻击艾莲娜同学这点，我不会道歉的……就算你怎么说，我也不会就此不擅自替诸叶做点什么……」

    「……你也真是个固执的家伙啊。」

    「但是，对不起让你担心了……」

    「你真的很固执耶。」

    诸叶改变手臂拥抱的力道。

    他既用力、但又温柔地抱着静乃。

    诸叶抚摸静乃小小的背。

    静乃并不想被看到自己在哭的模样吧。呜、呜，她忍着声音啜泣。

    诸叶也假装没发觉，默默地继续抚摸她的后背。

    直到静乃冷静下来为止。

    之后，诸叶待紧贴的双颊之间完全干涸后干脆地宣言道。

    「就算知道蕾莎是食人魔，我也不会有任何改变的。」

    如果说静乃是个固执的人，诸叶也是挺顽固的。

    「我不觉得她骨子里就是个坏人。跟她相处一天后，更是那么觉得。」

    「说不定……是那样呢。」

    诸叶以为静乃铁定会强烈反对，而她却以微弱的声音赞同自己的意见。

    「战斗中她说了好多东西呢，是用俄罗斯语说的。她可能是以为我听不懂，所以就放心了吧……」

    「是说你懂俄罗斯语喔？」

    「虽然程度只到一些日常生活会话而已。」

    诸叶打从心底佩服。

    是有听过漆原家对教养以及学业方面很注重，想不到竟然连外语也相当擅长。

    「因为她说了些令我很在意的事情，我就想调查一下……在俄罗斯有地盘的是哪一位哥哥呢？」

    「喂……你不是又要插手去管什么麻烦事了吧？」

    「我再也不会去做些危险的事了，绝对不会，我保证。如果我毁约，就算你再也不跟我说话也没关系。」

    静乃奋力表达自己的意见。

    诸叶感觉不出她在说谎，便同意了她——

    「那你也能保证不找蕾莎的麻烦吗？」

    诸叶语气严厉，要静乃再做出一个承诺。

    「我知道了，毕竟都刚承诺过不再做危险的事了。我也会要哥哥还有校长别出手的，艾莲娜同学她就完全交给诸叶去处理了。」

    诸叶满意地大力点头。

    「我从明天开始会向学校请假，假装是因为私斗所受到的惩罚。」

    静乃打算在那段时间调查她刚刚说过很在意的事吧？

    「诸叶，你会寂寞吗？」

    「……没有说不行打电话吧？」

    「但没办法直接见面我会很寂寞的哟。」

    静乃挣脱诸叶的拥抱。

    下一刻却立即转身面向诸叶。

    因为刚刚哭过，眼睛有些红肿。

    正当诸叶这么想着时——突然被亲了一下。

    要说出其不意的话也太出其不意了！

    静乃柔软的嘴唇就这么贴在诸叶的唇上，水润的舌头妖冶地舔着诸叶紧闭着的双唇之间。

    诸叶错愕地想要逃开，但他被静乃抱住，脱不了身。

    被尽情且贪婪地玩弄着嘴唇。

    「再来会有一段时间见不到面，我就先收下那段时间的亲吻配额啰。」

    静乃在充分享受双唇滋味后，冷静地这么说。

    「不要讲得这要求好像理所当然好不好。」

    简直就像诸叶与静乃间缔结了必须定期亲吻的契约。

    「那能不能也顺便收下同床共枕的份额呢？」

    静乃一脸冷静地拍拍床铺正中央。

    诸叶这下才重新想起自己正坐在很不得了的地方，脸颊开始发烫。

    「我差不多要回去了。摩耶在等我，宿舍有帮我留晚餐下来也有想看的电视节目，总之我有事要回去了现在就要马上回去了啦。」

    他面向静乃倒退冲刺逃到门前，一边举高了手。

    随便打个招呼后就退到走廊。

    他自静乃房间所在的二楼下来后，碰巧撞见管家。

    「是灰村先生呀，现在老爷他正好回来——」

    「我不想见到理事长。」

    诸叶像阵风经过他旁边，穿过入口离开宅第。

    他穿上带来的针织衫跑在归途上，初秋的夜风是如此舒爽。

    让自己被某人害得发热的身体冷却一番。

第四卷 第五章 愿为汝鞘

    自隔天起，一年级里就有两人缺席。

    一人为接受无限期停学处分的静乃。

    另一人是与静乃对战后伤势未愈，卧病在公寓里的蕾莎。

    屋龄四十年的公寓，一楼的其中一间房里。

    于榻榻米米房中硬摆上的一张铁床。

    蕾莎痛苦地仰躺在上头。

    因为全身的冻伤相当疼痛。

    以《耐魔通》直接减轻损伤了，也用提升肉体修复能力的《内活通》休养，但静乃的冰之闇术犹如病魔般侵蚀蕾莎。

    而且，她痛苦的来源不只一个。

    『你有在听吗，蕾莎！』

    侵入房里来的黑猫坐在蕾莎耳边，以拉扯声带发出的假音大喊。

    黑猫顶着看似人类的表情，以俄罗斯语狂暴怒骂。

    『我们不允许失败！听好啰，我再说一次。雷帝陛下（瓦西莉沙·尤里耶芙娜）绝不可能会宽恕我们的失败！』

    蕾莎明明想集中精神发动《内活通》好好静养。

    黑猫不停嚷着只要是俄罗斯分部的人都知道的事。

    『……我知道了啦，康多拉德。』

    『不，你并不知道！知道了就不会那么悠哉才对！如果对手是灰村就算了，只不过是个学生还被压着打，连你的魔剑都被对方看到了！灰村可是爱德华爵士中意的人哟，万一他从爵士那获得魔剑的消息，蕾莎你是食人魔一事也会东窗事发。说不定现在日本分部正全体动员，进行讨伐你的计划啊！』

    『……不过我觉得有些事情也是没办法的。』

    『漆原隐藏了如此强大的能力当然是在计算之外。她是个性情冲动、会突然攻来的人这点也令人意外。我也是这样想的，也能理解你拔出魔剑是因为不可抗力，所以没办法。』

    『……那我是哪里不好呢？』

    『你没杀了漆原不好啊！而且，只要封了那名叫田中的教官的嘴，你的真实身分也绝没有败露的可能性。』

    『……不过，她是灰村诸叶喜欢的人哟……杀了她的话，潜藏到他身边这个计划不就受到阻碍了？』

    『优先顺序搞错了！你能持续隐藏真实身分这才是大前提！』

    黑猫以刺耳的声音大发脾气。

    『如果是杀了漆原的犯人，要我捏造几个都捏造得出来！只要随便找人自俄罗斯叫来，要他表现得像犯人就行了！我连你只要假装很遗憾地抢先跑去报仇，自导自演以博得诸叶好感的这步棋都想好了！』

    『……那种情况下，是无法突然想到那套剧本的。』

    『所以我才说你都没在思考！所以我才在责备你做事太过轻率了！』

    被黑猫这么不停责备，蕾莎也不知道该说些什么话来反驳了。

    康多拉德是军师，也是雷帝的智囊，日日都会设下多样的计谋。

    比较起来的话，蕾莎就只有那把刀而已。

    为了弟弟的幸福扼杀自己的心，工作就是听从命令杀了目标。

    她对彼此间的差距也有自觉，头脑好坏那正是所谓「没有办法」的事。

    『你以为我是为什么来辅佐你的？拜托你行行好吧。』

    『……是我错了。』

    『知道自己错了的话就请你反省！然后早一刻治好伤势。就现在的局势看来虽不需有什么紧急动作，但是依据日本那边怎么行动，可能也得将与灰村进行短期决战这点也考虑进去。』

    『……我懂了。』

    『你也想让任务成功吧？你想跟弟弟一起幸福地过日子吧？』

    『……我说我懂了。拜托你……别再责备我了。我也全心尽力了……是真的……相信我……』

    蕾莎忍受全身以及内心的疼痛苦苦哀求。

    毫不夸张，这种时候真的令人想一死了之。

    不过为了弟弟可不能那么做。

    蕾莎就算再痛苦也要活下去，再难过也要痛下杀手，必须万劫不复地永远持续杀戮。

    『如果你心中已有觉悟的话，那就好。我也说得太过火了。』

    黑猫的火气好像也消了一些，音调变得较为低沉。

    『看你那样子，从昨天起就没好好吃东西吧？这个国家外送到府服务挺发达的，我来叫些东西吧？』

    『……不用了，我难受到没有食欲。』

    『可是——』

    黑猫打算反驳，但蕾莎却立起食指贴在唇上。

    她忍受着移动身体那瞬间所产生的剧痛轻声说道。

    『我感到好像有人来了。』

    黑猫僵着身子惊呼一声，与此同时廉价门铃声响起。

    是谁？

    难道真的是要来讨伐贪人魔的刺客吗？

    是日本分部发动的攻势吗？

    蕾莎想起身躲藏但起不了身，全身的疼痛太过剧烈。好重，简直无法施力。明明使出了《内活通》却觉得症状更加恶化，这时蕾莎就痛恨自己只有C级程度的通力。想死，但是不能死。

    在蕾莎低着头痛苦时，黑猫看似担心地喵喵叫。蕾莎视线与黑猫水汪汪的眼睛对上，康多拉德已经「离开」了。

    『这里很危险哟。』

    蕾莎以颤抖的手指措向后方未关起的窗。

    黑猫也察觉了蕾莎的意图而逃走。

    然而——

    窗边却突然出现一道人影。

    是采取与玄关夹击的队形吗……！？

    蕾莎情急之下伸手抓住枕边的学籍牌——

    「诸叶，你看。她人在呀。」

    「我说你啊，别从窗户偷看侵犯别人隐私好不好。」

    她顿时失去力气倒下。

    站在窗边的是岚城早月。因为按了门铃无人回应，等到不耐烦后才绕到后方来的吧。像只小狗摇尾巴似的大力挥手，突显自己的存在。

    另一个声音的主人正是诸叶。

    （别吓我……）

    蕾莎内心虽有不悦，仍要早月进屋里来，别再偷窥。

    知道并非袭击而放下了心，蕾莎翻身仰躺在床上。

    才突然想到。

    （为什么她与灰村诸叶会来这里……？）

    光是这件事就足以叫人吃惊。

    「打——扰啰。」

    早月很有精神地打开玄关门，诸叶跟在后面。

    两人都刚从学校放学，穿着制服，手上提着超市的购物袋。

    一进房间就是厨房，里面约有六坪大的典型一厨一厅构造。

    早月在玄关左侧发现冰箱——

    「可以借用一下吗，蕾莎？」

    「……无所谓。」

    她打开冰箱，将购物袋内的东西全放进去。

    「你看这个，就跟我猜的一样！里面只有超商便当而已。」

    「别那么大声讲出来啦。」

    「也没有厨具跟餐具……我猜她就是个不会煮饭的人，你看事先准备那么多东西果然是正确的对吧？」

    「我真佩服早月的慧眼啊。抱歉，那接下来就拜托你啦。」

    「对吧——对吧——呵～呵呵呵。」

    诸叶也将购物袋交给早月，进到蕾莎所在的六坪房里。

    瞧不见类似私人物品的东西，是间朴素单调的房间。

    这令诸叶想起自己的房间（不过如今有了同居人在，房内摆设变得多采多姿。）

    在这日正当中之时，房里没有空调，而是开着窗子纳凉。

    其中可谓异常引人注目的有两件东西。

    放在老旧茶几上的最新型笔记型电脑。

    以及放在和室里的不搭调铁床。

    蕾莎大剌剌地躺在床上，手脚自背心以及短裤里伸出。衣着简便，唯独黑色坠子依然挂在身上。

    她呼吸急促，脸色难看，看来相当难受。

    担心她向学校请假是发生了什么事，果然不出所料。

    「你来我家有什么事，灰村诸叶？」

    「抱歉！静乃昨天对你做了不好的事！」

    诸叶跪在床边合掌向蕾莎赔罪。

    「我不会要你原谅她，但我已经要她保证不会再犯，至少让我治疗你的伤做为补偿。还有我想说你吃饭应该也不大方便，就带了一名厉害大厨师来了。」

    「厉害大厨师在此！」

    早月一边将食材放进冰箱，比了个胜利手势。

    「这在我听来相当怪异。想不到并非漆原静乃本人，而是你还有她前来。」

    「好啦好啦，你就别那么计较了啦。」

    诸叶以跪姿移动到蕾莎身旁，先示意一下后碰了她的左手。

    皮肤各处都因冻伤导致变色，也有几处溃烂到如遭灼伤。

    有了《内活通》的关系所以不至于演变成致命伤，但复原过程不乐观。

    诸叶的双眼一看就能知晓。

    有如影子般的不祥之气正在蕾莎周围聚集并侵蚀她。

    「是追加了诅咒的冰之闇术演化版吗，静乃这家伙也够狠的……」

    举例来说，如不是石动迅或苏菲亚那种通力特别强大的白铁，要自行疗愈是不可能的。

    「可能会有点痒，你要忍耐一下喔。」

    诸叶左手支撑蕾莎的手臂，右手食指沿着伤口滑动。

    「缀写——

    蕾莎的肌肤上，有条亮蓝色的线沿着食指划过的轨道浮现。

    诸叶就是如此缀写出太古的魔法文字。

    蕾莎发出一声舒缓的叹息。

    表情也变得轻松许多。

    源祖之业闇术《伤迹治疗》。

    「因为有诅咒妨碍治疗可能会花上一点时间。」诸叶估计要五天左右。「我会好好负起责任治好的，你就别计较了吧？」

    诸叶露出笑容，蕾莎交互看着他的笑容以及自己接受治疗的手臂。

    随后她看似有些抱歉、难以启齿地——

    「如果这不是机密的话，希望你能告诉我。这是你的《固有秘法》吗？」

    「哈哈，这才不是那么厉害的东西啦。黑魔的话每个人都会不是吗？」

    一说这是基础的第一阶段闇术后，蕾莎眼神有些忧郁地凝视着远方，虚弱地说。

    「是吗？这是我初次见识。俄罗斯虽然也有很多黑魔，但没有一人会对我使用这种闇术。」

    诸叶对这实际听来比想像中还要严酷的组织、冷漠无情的人际关系说不出话来。

    （蕾莎她能敞开心胸的对象，就只有她的弟弟一个人吧……）

    由于实在太过悲哀，连说出口都觉得有所顾忌。

    诸叶于是默不作声专心施展《伤迹治疗》。

    「……谢谢。」

    蕾莎道谢，诸叶也点头回应。

    可以听见早月借用厨房、菜刀敲着砧板的声音。

    敲打的节奏加上早月随兴哼着的歌曲，形成一道舒服的音乐。

    诸叶的食指沿着伤口划过，其动作在不知不觉间也配合起了节奏。

    蕾莎闭上眼睛，全身放松接受治疗。

    将身体都交给了诸叶处理。

    蕾莎那总是显得凶恶的目光，也因获得满足变得祥和。

    诸叶重新体认到，她真是个漂亮的女孩。

    蕾莎这破旧且死气沉沉的房里，如今满溢着光辉以及温柔的气息。

    「欸欸，哥哥大人——」

    背对着诸叶他们使着菜刀的早月说。

    「炖饭用酱油来提味的话好吗？」

    「好像很好吃，不过你去问蕾莎她喜欢怎样的口味吧。」

    诸叶苦笑，心想这饭是要煮给谁吃的啊。

    「饭的话要煮得刚刚好吗？还是哥哥大人喜欢像杂炊那样煮得黏糊的？」

    「就跟你说不是问我而是去配合蕾莎的喜好啦。」

    为了问煮成怎样才好，诸叶视线回到蕾莎身上。

    蕾莎不知何时也已睁开眼看着自己。

    「她真的是你的妹妹吗？」

    蕾莎听着诸叶与早月的对话，感到不可思议。

    像在回想似的说道：

    「初次见面的时候她是那么自称的，可是姓氏不同，前天你也说有着叔叔阿姨他们在，所以不是孤身一人。」

    蕾莎的疑问挺有道理的。

    「简单来说，我跟早月在前世是兄妹啦。」

    诸叶一说明，蕾莎眼神就变得凶狠。

    她投以狐疑的目光——

    「我以为你不是会说谎的人呢。」

    好像有些在闹别扭似的消遣诸叶。

    「我没说谎。」

    「我无法相信这世上会有那种奇迹。」

    「真伤脑筋啊……」

    毫无方法可证明，诸叶这下是真的很困扰。

    蕾莎看着他那表情一会后——

    「知道了，我相信你说的话。仔细想想后，才发现你说那种谎根本没益处。」

    蕾莎的眼神似是因愧疚而变得和缓。

    「哈哈，的确是没什么益处啊。」

    诸叶也笑了，眼神柔和了起来。

    「我知道这的确教人难以置信啦。我刚入学就碰上这种意料之外的重逢，可不是单单吓一跳而已啊。」

    开学典礼那天的光景再度浮现脑海里。

    误以为自己要被早月一吻，结果突然挨了记头槌——这事他依然记忆鲜明，回想起来是觉得有点怪。

    「不过现在我觉得，不仅早月，静乃她对我来说也是无可取代的人，还有摩耶和实战部队的学长姊也一样。都是多亏我来了这座学校，才能遇到那么多那么棒的人。地球上可是有几十亿人耶，就算不称之为奇迹，这一段良缘本身就相当珍贵、相当美妙不是吗？」

    蕾莎稍微眯起眼，抬头看着诸叶。

    仿佛像在看着什么耀眼的事物。

    「我一开始也担心会过得怎么样，但现在我很高兴能进入亚钟学园。我交到了很多朋友、结识同伴，其中也有就像自己家人的。但我重视阿姨她们的心意不会因此淡去。事情并非那样，纯粹是喜悦的心情增长罢了，你懂吗？」

    蕾莎听着诸叶的话，有点畏缩地左右摇头。

    对她来说，这是种一点也不俐落，反而显得软弱的动作。

    （也是啦，这种东西不是一说明就会懂的。）

    诸叶搔搔头心想这下做错了，便不再说下去。

    蕾莎就像是亮出了刀锋的尖锐少女。

    不是因为她胡乱挥舞而伤了周遭众人。

    而是她对每个人都显露高度戒心，长久以来保持这种状态，不禁教人猜想她的心是否无暇休憩，旁人看了都觉哀伤。

    愿亚钟学园，能成为收纳蕾莎这把刀的刀鞘——

    诸叶暂时停止治疗，双手用力握住蕾莎的手。

    「我会努力让你早日再去上学的。」

    他微微一笑。

    蕾莎也以清澈的双眼看着他，不停犹豫是否要回握诸叶的手。

    诸叶也不催促她。

    「吼——你不是在治疗她吗？只要一大意哥哥大人马上就会这样！」

    料理中的早月不满地跺脚。

    「别拿着菜刀在那边闹啦。」

    「诸叶你才是赶快继续治疗她啦！没看蕾莎她很难过吗！」

    「嗯，也是。抱歉啊。」

    被一脸认真的早月拿着菜刀指着，诸叶只好搔着头继续施放《伤迹治疗》。

    之后诸叶一直在早月半瞪着他的视线下窘迫地进行治疗。

    但至少蕾莎那看似很舒服的样子使他觉得安慰。

    不久后，厨房传来香味。

    蕾莎动鼻子嗅嗅的模样有些可爱。

    「久等啰！好消化又营养满分！小早月特制炖饭完成啰！」

    早月得意洋洋地将三人份的盘子放在托盘上端来。

    将笔记型电脑自桌脚松动的茶几上移至一旁，摆上其中两盘，而剩下那盘——

    「蕾莎，你爬得起来吗？爬不起来的话那我就喂你吃吧。」

    「等一下啊啊啊啊啊！」

    早月像是心里想着「岂能让诸叶喂你」，抢上前去自己喂蕾莎吃东西。

    她舀起一匙后伸出。

    蕾莎凝视着她，藏不住一脸的狐疑。

    「我还以为你一定讨厌我。」

    「可能吧！不过，受伤的话情形又不同了。受伤的话，温柔对待对方是理所当然的吧？」

    「……抱歉，我不知道哪里理所当然了。」

    「啊，是喔。不过这在日本可是很正常。你都入境了那就跟着随俗吧。」

    早月态度粗鲁地将汤匙更伸向前。

    蕾莎犹豫了好一会，才下定决心含下汤匙。

    「好烫！」

    瞬间捂着嘴痛苦挣扎。

    「对对对对——不起！」

    「你果然讨厌我，这是巧妙安排过的找碴。」

    「我才没那样想呢！」

    早月替自己辩驳，但蕾莎不听。

    厌世的眼神飘向别处，肩上升起暗沉混杂的通力云朵。

    「真忧郁，去死好了。」

    以认真的口吻轻声咕哝道。

    早月看到蕾莎这突然判若两人的样子想必吓了一大跳吧，紧张得双眼泛着泪光。

    「就跟你道歉了嘛！原谅我嘛呜呜。」

    她又舀起一匙，呼——呼——地拚命吹冷。

    早月试着安抚重新躺下、眼神更添疑心的蕾莎，这次总算机伶地喂了蕾莎吃饭。

    「是在搞什么啊。」

    诸叶也笑了，双手合十后开始享用。

    是道放满夏季蔬菜与鸡肉，汤头清淡爽口的炖饭。

    以橄榄油仔细翻炒过的鸡肉表面焦脆，越是咀嚼，滋味丰富的肉汁越是充满嘴里。吸收油分的茄子入口即化，番茄带来清爽口感，青椒的苦味不仅衬托出菜肴美味，绿色青菜所合成分也能兼顾体内环保，就连米饭也软得正好入喉。

    真是一道完美的佳肴。

    无论之前的苏菲亚，还是今日的诸叶都一样，每当有关料理的难题都会拜托早月帮忙，而她真的也值得放心托付。

    因为事关蕾莎所以难以启齿，但一说明原委后她就干脆地接下这差事。

    （有着能干的「妹妹」，我好像也挺幸福的啊。）

    看着一心一意喂着蕾莎吃东西的早月，诸叶心袒默默想道。

    *

    所有《救世主》都会梦见不可思议的梦。

    其频率虽因人而异，但他们都以这种形式体验前世所发生的事。

    蕾莎又做了个不可思议的梦。

    并非只有前世的事，还有另一件事。

    虽然梦见那件事的频率之低，大概几个月才有一次。

    在那梦中，蕾莎一直听着风雪的声音。

    视野全是一片黑，身子动弹不得。

    既冷又难受……而且寂寞。

    蕾莎持续啜泣。

    我在这里哟。蕾莎嘶声力竭地不停如此喊着。

    身体不久就因热能散失而冰冷无比，内心也因希望遭剥夺变得冷酷无比，就在随时都有可能死去时——终于得救。

    在可谓九死一生的状态下。

    一名消瘦的老妇伸出援手。

    老妇在风雪之夜，救了被丢弃在孤儿院前不管死活，还是个婴孩的蕾莎。

    她不可能会有懂事前的记忆才对。

    刚出生时应该连眼睛都睁不开才是。

    但不知为何她仍记得，如今还会持续梦见。

    她久违地做了那不可思议的梦。

    醒来睁开眼看到的是破烂公寓的天花板，蕾莎无法集中思考，只是茫然地往上望。

    现在是身处现实？还是依然在梦境里？两者界线模糊不清……她无法从这沉静的混乱中脱身。

    因为就算身处现实，处境也与梦中的婴孩时代毫无两样。

    对蕾莎来说，这个世界总是冷酷无情。

    在最糟糕的心情下——蕾莎突然发现。

    右手被包覆在非常温暖的感触中。

    她将视线往那移动。

    诸叶。

    他在这，一直握着她的右手。

    蕾莎回想起这是什么状况。

    吃过早月煮的晚餐后，再度接受诸叶的治疗，之后就那么睡着了。

    「现在才九点而已，你还可以再多睡一会啊？」

    诸叶自然地以食指擦拭蕾莎的眼角。

    看来在做那个可怕的梦后自己又不小心流泪了。

    「岚城早月她人呢？」

    「我要她先回去了。在我说要多留一会的时候挺啰嗦的，但还是试着安抚她要她回去了。」

    诸叶一脸打趣地耸肩。

    「我等一下也要回去了，在那之前我会一直看着你的。晚安。」

    蕾莎不知为何，被诸叶那么一说后反而觉得心安。

    警戒心、猜疑心，心中都未扬起这类情绪。

    她乖乖地闭上眼。

    「我明天还会来的，到时候也会带其他人。再见啰。」

    蕾莎对那话毫不质疑地点头后入眠。

    她再没梦见那可怕的梦了。

    隔天，星期三傍晚。

    诸叶按照约定，在放学后又来治疗蕾莎。

    一起来的并不是早月，而是像个天使般可爱的小女孩。

    她说自己叫摩耶。

    蕾莎趁诸叶不在场时偷偷问摩耶与他是什么关系，摩耶咬耳朵地说：

    「摩耶是未来重要的后宫成员的说。」

    这句话实在太有深度，蕾莎无法理解。

    不过这小女孩也是个厉害的黑魔，与诸叶两人一同治疗蕾莎。

    她很亲近人，跟口才不好的蕾莎也处得相当不错。

    明明还小却很贴心，看着蕾莎流了很多汗还拿着拧干的湿毛巾帮她擦拭身体。

    这段时间里负责做饭的是诸叶，为了消除酷暑造成的夏季疲倦，做的是猪肉炒蔬菜料理。

    「我今天有帮你多煮一点，多的你就明天拿去微波炉热一下当午餐吃。」

    留下这句话后，诸叶与摩耶就回去了。

    周四，诸叶与一位看起来像个男孩的可爱学姊一同前来。

    「我会专心做治疗，能请小百学姊你负责做饭吗？」

    「交、交给我来。」

    小百学姊自信满满地宣告后进了厨房。

    不过她的厨艺也只比一般人好上一些而已，说不定论起拿菜刀，蕾莎还更拿手。

    之后一路跌跌撞撞，一下子切到手一下子锅具掉满地，整个手忙脚乱。

    但她仍然散发出一股拚命要做好的氛围，真是坚强又可爱。

    她戒慎恐惧地端出家是发黑牛井的料理。

    「看起来是挺有个性的，不过味道还挺不错的哟。」

    「我也觉得很美味。」

    蕾莎与诸叶一同称赞后——

    「别说什么很有个性！」

    小百学姊脸红得像颗苹果般大喊。

    从她之后偷偷露出的幸福表情，看得出并不真的是在生气。

    令人不禁微笑。

    是个看着她也会让自己心暖暖的人。

    蕾莎很惊讶，想不到世上会有这种人存在。

    周五时诸叶又与早月前来。

    「蕾莎留学已经一周啰！我想说你应该差不多在想念俄罗斯的家乡菜了，所以我练习了罗宋汤的做法喔！」

    早月手扠着腰炫耀着。

    说有练习过并不假，她动作俐落地煮好罗宋汤并盛盘。

    「如何？不过说真的我没什么自信，有故乡的味道吗？」

    早月低头抬眼偷瞄，再度喂着蕾莎吃饭。

    蕾莎含着对方伸出来的汤匙，好好品尝一番后左右摇头。

    「打——击！难道你的乡愁没得以消解吗……？」

    早月双眼已闪着泪光，蕾莎又一次左右摇头。

    「并不是那样，因为我在俄罗斯都一直吃速食。」

    她与罗宋汤这种需要慢慢炖煮才行、得花上好多手续的料理无缘。

    如果有速食可吃的话倒也好，但早月亲手煮的料理要美味许多。

    「太好了！那你多吃一点哟。如果你不早点康复的话，哥哥大人可会一直被你占住。」

    早月笑容满面吐出言不由衷的话，卖力喂着蕾莎。

    「真是个不老实的家伙……」

    诸叶看着苦笑——

    「那，在我喂蕾莎的时候，老实的诸叶也可以喂我吃哟？」

    「好啦好啦。」

    诸叶忍着笑，取过早月的盘子舀上一匙。

    「要好好吹喔？」

    「小孩子喔你？」

    诸叶嘴上发着牢骚，但还是吹凉后将汤匙伸进早月口中。

    「嗯嗯嗯&#9829;我做得真是太美味了！呵呵呵呵。」

    「你没先试味道喔……算了，不过是真的挺好吃的。谢啦。」

    「嗯哼，居然能让诸叶喂我吃东西当奖励，今天真是来对了。」

    蕾莎看着两人感情融洽相处的样子觉待奇妙。

    （灰村诸叶说的果然没错，这两人前世果然是兄妹。）

    她虽有如此感受，但另一方面——

    （但这两人看起来却像男女朋友这点真不可思议呢……）

    这是蕾莎无法理解的关系、距离。

    但看着并不会感到不快，甚至还相反。

    并非出自理性，而是自己想冲动地加进那个圈子里。

    在她眯着眼看了好一会后——突然回过神直打哆嗦。

    （我到底在想些什么！？灰村诸叶可是刺杀对象啊……！）

    被自责感给笼罩着。

    但与这份自我规戒相斥的念头，却牢牢留在胸中某一隅。

    这是她打从出生以来，第一次抱有如此难以名状的复杂情感。

    周六，诸叶带了一名高大、褐色肌肤的学姊。

    是名从美国分部来留学的学姊。名叫苏菲亚。

    就算是并未握有太多情报的蕾莎，在事前也看过一张「要注意人物清单」。因为康多拉德下的判断就是别与其他留学生有所接触，避免刺激其背后的分部。

    蕾莎打算今天就装得老实点，苏菲亚却一点也不了解她的心情，毫不客气进屋，一看房间就大呼一声：

    「哇喔！什么都没有（Simple）的房间。我也不讨厌就是了。」

    那口无遮拦的说话方式，说不定正是美国人的行事作风。

    其实是个性非常随便又粗线条的人吧？

    「苏菲学姊……我不是请你帮忙买松饼粉吗？」

    将她所提来的购物袋内容物收进冰箱的诸叶叹息。

    「……为什么你买成了大阪烧粉呢？」

    诸叶叹了一声气，纳闷是怎么搞错的。

    「吃不了松饼的话那吃大阪烧就好了。」

    「但是我们连馅料跟酱料都没买耶，只有糖浆跟果酱而已。都是苏菲学姊说你只会做松饼而已害的啦。」

    诸叶沮丧地关起冰箱门。

    「如果买的是普通面粉还有救……总之我先出门去买松饼粉回来。」

    诸叶嘴上咕哝抱怨着出门买东西。

    「搞砸——啰。」

    苏菲亚大大地耸了个肩。

    被跟不认识的人、而且还是教人尴尬的美国人留在这，蕾莎一整个求助无援。

    然而苏菲亚却露齿一笑。

    「嗨，艾莲娜。大家都是留学生，希望彼此都能好好相处哟。」

    她伸出那双大手想与卧在床上的蕾莎握手。

    蕾莎犹豫了一下子后——才抱持着强烈戒心——与她握手。

    多亏了诸叶的治疗，身上的伤已几乎痊愈。动起身子虽然还有些沉重，但已经不大会痛了。她今天本来甚至还想上学，却被诸叶在昨夜强烈劝戒说「反正是周末，先观察一下休养才对。」只好听话。

    「你已经习惯了日本的生活吗？」

    「不，还没。」

    「不过你觉得日本是个不错的国家吧？」

    「…………是。」

    「像我啊就太喜欢日本了，喜欢到毕业后想进日本分部——呢。」

    苏菲亚毫不在意地说出极度危险的发言。

    蕾莎听了心一惊。

    并非是担心苏菲亚的政治立场。

    「日本跟俄罗斯比起来如何？我建议你也考虑一下会比较好。」

    是因为苏菲亚的话听起来——像是甜蜜到无以复加的诱惑。

    听在她耳中就是如此。

    对蕾莎来说，现实只是个冰冷的地狱。

    在蕾莎眼中，日本是个温暖的乐园，是个如梦似幻、毫无现实感的国度——

    不过……一旦蕾莎决定住在日本的话呢？

    梦想化为现实，身处人间地狱的日子是否会化为乐园……？

    不是杀了诸叶，而是一直与他在一起……

    「我无法背叛俄罗斯！」

    一回过神来，蕾莎已不经意地回答出口。

    「我提的并不是背叛那种夸张的事——啦。请你轻松（Simple）地好好想想。」

    「我无法背叛自己的弟弟！」

    遭到差点输给诱惑的罪恶感苛责，心脏跳动的激烈程度仿佛快要破裂。

    「抱歉（Sorry），看来这话题提得太突然了。不过总有一天你会更加爱上这个国家，喜欢上学校的大家，一定会想住在这个国家，没错，只要像这样继续待在这里就对了。我就先在此预言——啰。」

    苏菲亚有些夸张地眨眨眼。

    「……」

    蕾莎一急之下想立刻反驳——但她办不到。

    血液循环加速。

    可听见鼓膜里传来血液流经的声响。

    苏菲亚接着又说了些什么，声音全被掩盖消去。

    （这跟预定好的不一样呢，康多拉德……）

    蕾莎低下头，嘴唇都咬得快瘀血了。

    康多拉德的计划是让蕾莎靠近灰村诸叶身旁，期待他对蕾莎产生情感无法下手，再一举刺杀才对。

    然而实际上却完全相反。

    如今是蕾莎要对诸叶动情了。

    如果再这么相处下去，会下不了手的反而是蕾莎吧。

    （这个计划失败了……）

    不行了。

    要暗杀的话得赶快行动才可以。

    一刻都不得犹豫。

    九月夕阳西下时刻，在太阳西照的闷热房间里，蕾莎颤抖地抱着自己。

    以凶狠的眼神往玄关那瞪去。

    苏菲亚是否感到了一股认真到恐怖的气息呢？她只是默默地呆站着，一直凝视着蕾莎。

    「我回来了——」

    不久后，买完东西回来的诸叶出现在玄关。

    「欢迎回来。」

    蕾莎急忙起身跳下床迎接。

    「喂喂，有精神是很好啦，但也别勉强自己喔。」

    「这么一点小事对我不成问题。如果你今天也替我治疗的话，我想明天就会完全复原了。」

    「是啊，我也那么觉得。」

    「所以我有事相求，希望你明天能和我约会。」

    「是为了庆祝蕾莎你痊愈吗？」

    「也兼向你道谢。」

    「嗯……是可以啦，不过要去哪？」

    诸叶扶额开始思考。

    尽管是突如其来的请求，他一点也没展现出厌恶的样子。

    「那么的话我正好有个好东西——哟。」

    在六坪房里旁观的苏菲亚露出笑容参加话题。

    不知不觉间她手上握着两张纸券。

    「这是之前去教会帮忙时拿到的游乐设施入场卷，我没有陪我一起去的男朋友，那就给你们两位——啰。」

    「这样好吗，苏菲学姊？」

    「没关系。不过，希望下次诸叶能陪我做个人特训啰。」

    「我知道了。你都这么说那我就不客气了。蕾莎你也没问题吧？」

    「我只要可以跟你去玩的话，什么都可以。」

    这样就决定了。

    「那为了明天的行程，最后的治疗得多加把劲啊。」

    「为了明天，拜托你了。」

    「那我要来煎松饼——了。要煎一堆松饼——啰。」

    蕾莎横躺在床上，诸叶坐在她身旁，苏菲亚站在厨房——

    （这种闹剧……今天就是最后一次了。）

    蕾莎强忍自己的心意，身体放松，全心全意接受治疗。

    明日以准备万全的状态刺杀诸叶。

    不能不下手。

第四卷 第六章 正如重新锻造宝剑

    不愧是教会给的票，票上头写着「北三珠运动公园」这光看就觉得简陋无比的主题乐园名称。

    诸叶睡前在网路上查了一下，得知那是个有棒球场、足球场、网球场、露营区、住宿区等的复合设施。

    这能用在约会上吗？这股疑问虽自脑内冒出，继续查下去后发现有其他使用者评论说「道具可供租借，所以两手空空去也跟女友打网球打得挺开心的。」或是「里面有登山步道，自然景观丰富相当漂亮。」等等而感到安心。

    再加上「住宿区的食堂所卖的面，认真制作的程度令人意外。」这则评论，口中早已溢着面条的香味而吞口水。

    总之去这里约会应该没问题才对！

    真期待明天！

    于是诸叶为了早起，于二十二点就寝。

    然后来到了周日。

    继上周后，这周诸叶也与蕾莎两人单独约会出游。

    会合场所依然是在车站前，这里有直通北三珠运动公园的公车。

    第一班出发时刻是早上七点，于是集合时间订在六点四十五分。

    这么一来就算一日游也能悠哉登山，也可以踢个足球或打网球。

    诸叶一到车站，发现蕾莎早已抵达等候。

    「早安，灰村诸叶。」

    她马上就发现诸叶。

    蕾莎穿着暗色系的朴素服装。

    饰品就只有那个黑宝石坠子。

    但诸叶并不在意。比起猫耳发带啦、刻意突显冒失妹属性啦，那些被5ch教唆的怪事来得好上许多。

    反而她一身方便活动的打扮，非常适合今天的约会行程。

    诸叶今天也是穿着有领衬衫以及牛仔裤的轻便装扮。

    他看着蕾莎抱着上周捡到的足球——

    「看来你兴致勃勃嘛，那我们去搭公车吧。」

    诸叶在前头带领，前往昨天已事先查好的发车处。

    直通车已在站前圆环等候，让引擎处在怠速状态。

    「喔，真幸运。」

    可以在发车时间到之前先在座位等待。

    诸叶先上车亮过车票后，司机笑着迎接。

    这是台小型巴士，里面也稍嫌狭窄。左右两侧各有两个座位，中间夹着走道。车上并无其他先抵达的乘客，可以自由选择喜欢的位置。

    诸叶选了个不太前段也不太后段的位置，于窗边就坐。

    正看着蕾莎以凶狠的眼神四处张望——结果她撇头就坐上了另一侧的靠窗座位。

    诸叶原以为她一定会坐在自己旁边，这下吹的又是什么风？

    然而就在他感到疑惑时，巴士突然发车让诸叶吓了一跳。

    车上既没其他乘客，时间也还没七点才是。

    他打算拿出手机确认时间，才想起手机放在宿舍。诸叶在网路上看到北三珠运动公园位居山中难以接收信号，想说带着手机也是妨碍活动罢了。

    诸叶别无他法，只好找出车上时钟确认时间。

    六点五十三分。

    果然还不到发车时刻。

    奇怪的事件连续发生，在诸叶歪头不解时巴士持续奔驰。

    车子离开市区持续向北，前往远方群峰相连处，一路奔向北三珠运动公园。

    这段时间蕾莎一直看着窗外。两者之间当然没有对话。

    （事情是不是变得有点奇怪啊……？）

    诸叶心里有着深深的不祥预感，随着巴士摇晃。

    正如网路上情报所言，北三珠运动公园在相当远的深山里。

    在正门出示门票入围后，诸叶首先在园内四处乱逛一边做伸展操。

    「有种空气很新鲜的味道。在这里大肆活动筋骨的话，一定很舒服吧。」

    他向蕾莎征求同意——

    「我也那么认为。」

    她抱着球不看诸叶一眼，以相当冷漠的语气回答。

    这口气诡异到令人怀疑她是否真心如此认为。

    而且两人距离相当远。

    蕾莎往另一边拉开的距离让人想问：为什么要离得这么开？

    「你今天不挽着手一起走啊？」

    诸叶半开玩笑地问道——

    「被人看到的话会很丢脸。」

    蕾莎又冷淡地回答。

    与上周约会时的态度恰恰相反。

    在这一周内，诸叶认为自己与蕾莎变得相当友好，难道是错觉吗？是自己在唱独角戏吗？

    反而变得疏远了。

    「你说会被人看见……不是都没人在吗？」

    听着这冠冕堂皇的理由，诸叶苦笑看向周围。

    在有效运用多余土地、有着超出规格外宽阔的园区内。

    那儿可以望见棒球场，这里是足球场。对面有着三层楼的横长宿舍，还有从这数不清有几面的网球场。

    从远方了望，可见园区被雄伟的山峰包围，天空深不见底。是因为只有那些宿舍或球场，不像都市里高楼大厦栉比鳞次的缘故吧。

    在如此广阔的景色中，一个人影也没有。

    令人觉得异常的景象。

    这里也因此更显寂寥，不禁在意起与蕾莎那微妙的遥远距离。

    这下简直就像包场了，诸叶在网路上看到包场好像满流行的，但官方网站上明明写着棒球场或足球场的假日预约已经排到半年后去了。

    「这到底是怎么一回事啊？」

    诸叶如此询问，但无人回应。

    万里无云的晴空下，唯独蕾莎一人抬头仰望着云朵。

    从她的侧脸无法一窥其内心在想些什么。

    孤高——

    如果将蕾莎现在的样子拍下取名的话，诸叶就会下那标题。

    （但这样不行啊，不然蕾莎来日本就没意义了。）

    诸叶不气馁地持续对蕾莎搭话。

    「我们要不要先去足球场看看？然后吃个饭后下午去爬山你觉得怎样？」

    提了这本来该在巴士上聊的话题。

    蕾莎总算看向了诸叶。

    她自然而然地抛出手上抱着的足球。

    诸叶也自然地以双手接球。

    同一时间蕾莎手一闪，出其不意地丢出什么。

    啵——发出飞刀刺中足球的声音。

    足球泄气变得干瘪，像朵山茶花似的自诸叶手上坠落。

    「蕾莎……？」

    这举动是什么意思？

    果然没人回应。

    取而代之的是——

    「在乐园（梦境）半梦半醒的时刻结束了。」

    以宛如金属般毫无感情的语调一人独白。

    诸叶不懂其意义。

    蕾莎的眼神变得前所未见地杀气腾腾。

    露出简直像对世上一切感到怨恨憎恨且绝望的凄惨表情。

    诸叶毛骨悚然，不知不觉被逼得摆起架式。

    「灰村诸叶，我只为了杀你而来到日本。」

    蕾莎缓缓地自怀中取出学籍牌。

    「也获得康多拉德的许可了。我，要在今日杀了你。」

    她全身窜起一阵不祥的紫色通力，要说像光辉的话却过于暗沉混浊。

    身上穿的衣服自发地蠕动，化为战斗服。

    「我乃食人魔。乃吞噬斩杀一切对俄罗斯有害者之魔剑。」

    接着亮出一把闪耀着诡异光芒的剑。

    那股杀气、那股妖气、那股压迫全都非比寻常——

    诸叶的脑海深处，像是敲响警钟般迸出火花。

    *

    那天静乃又起了个大早。

    或者应该说她受停学处分的这一周都是如此。

    为了听取从俄罗斯来的例行报告，非得在这时间起床不可。

    静乃的某位哥哥介绍她一名住在俄罗斯的厉害侦探，并雇用该名侦探前去调查某件事。

    那名已届熟年的女侦探以疲累的嗓音报告。

    『俄罗斯的孤儿院基本上都不以姓名，而是以号码称呼。所以会取阿尔沙文或阿尔莎薇娜这种名字的孤儿院，应是私营的而相当少见，我还以为会马上找到……结果因为俄罗斯太大，连乡间都去探查了才会花上那么多时间。』

    她虽然道歉，但静乃反而还想支付追加报酬犒赏一番，催促她快说出亟欲得知的情资核心。

    『是的，就是那间孤儿院没错。我把从您那收下的照片给院长看过后，也成功确认了。然后，有关她的弟弟——』

    静乃自女侦探那听过详细情报后，反因惊吓过度而无语。

    因为那情报与自己所预测的相左。

    「确定没错吧？」

    『是的，正确无误。我也证实了，比如说——』

    静乃听了不愧对能干评价的女侦探那可靠的报告，心下也已信服。

    静乃再度道谢后结束通话。

    （要赶快通知诸叶才行。）

    静乃这么想着，迅速拨了他手机，但完全无人接听。

    （难道他还在睡吗？）

    不，诸叶早上都很准时起床的。静乃自问自答。

    （诸叶的话，或许在洗晨间浴吧？）

    静乃原先想请诸叶的室友摩耶确认一下，但她想起今天摩耶不巧回到校长那里去，因此作罢。

    静乃也想过隔一段时间再拨电话——

    （以防万一，也问问看岚城同学好了……）

    静乃拨了早月的手机。

    『喂？一大早打来有什么事啦……』

    在拨号声响了八次后，才听见夹带刚睡醒的起床气的声音。

    「我想问你，你有听说诸叶他今天有什么事或活动吗？」

    『静乃，听我说啊啊！』

    早月突然在耳边一声大叫，静乃差点丢出手上的智慧型手机。

    「……怎么了吗？」

    『诸叶他啊，今天又跑去跟蕾莎约会了啦！吼吼好羡慕喔！』

    「时机不对呢……」

    听着早月的怨言，静乃稍稍皱起眉头。

    「然后呢？那岚城同学你就咬着手指乖乖旁观而已吗？真不像你呢。」

    『因为苏菲学姊昨天晚上又请我这礼拜到教堂去帮忙煮东西呀，而且学姊自己好像又有其他事，我不一个人加油不行呀。』

    「真的是最糟糕的时间点呢……」

    听着早月的牢骚，静乃稍稍觉得头痛。

    『我说……难道发生什么事了吗？』

    「我有事想跟诸叶说，是有关艾莲娜同学的。可以的话我想尽早跟他说。」

    静乃咬牙切齿地说拨了手机却联络不上。

    『好像是他们约会的地方收讯很差，所以他就说不带手机了。』

    不过听了早月的话后静乃发现了一道希望之光。

    但另一方面——听到去向、知道诸叶与蕾莎两人在深山里独处后，对那情况越发觉得不安……

    「岚城同学，要不要现在一起去那边？我负责出车。」

    『就跟你说我想去，但是我要去帮忙啊。』

    「我这边派几个人去教会那边代替你吧，全部都是熟悉家事的帮佣小姐。这样就不会显得没情没义了吧？」

    『咦，让你那么做真的好吗……？』

    「是我在拜托你哟？」

    『太、太棒啰！我要去——我也要去——！漆原，谢谢你啊！』

    静乃听到早月那无邪雀跃的声音，心里有着些微的罪恶感。

    在一开始从侦探那听来的情报。

    有关蕾莎的真相。

    如果早月知道了，想必她也高兴不起来吧。

    向哥哥，贤典借用专属司机以及礼车后静乃离开家里。

    前往女生宿舍接上早月，紧急要车驶向北三珠运动公园。

    无视法定速度，就算被警察逮个正着，靠漆原家名声要他闭嘴即可。

    静乃平时虽不大喜欢摆出自家的派头，但为了诸叶，要她仗势横行也在所不惜。

    即便开车方式霸道，周围车辆一看是辆高级车也会自行闪避。

    加上这名司机驾驶技术了得，熟知所有避开交通号志的路线以及时机。在山路狂奔的摩耶驾驶技术也不赖，但要在大白天的街道上保持巡航速度的话，这名司机的技巧想必遥遥凌驾在上吧。

    因此静乃与早月才得以大幅缩短抵达北三珠运动公园的时间。

    在停车场下车后，两人奔向正门。

    「这里面可是很大的！要提起劲好好找喔。」

    「希望他们没走到太远的地方……总之我们快点行动吧。」

    在移动中静乃已先解释完一切了，早月表情也变得沉重。

    看向前方大门，往园区内凝视。

    「怎么好像没人，空荡荡的说……既然没人的话，要不要我抱着你用《神足通》在园区里面跑着找？」

    「这个嘛，虽然不能有太大的期待，我也用搜索系的闇术——等一下？」

    边跑着边商量问题的静乃指向正门。

    有名意想不到的人物、熟识的人自柱子后现身。

    那人还大剌剌地站在大门正中央，一副不准通行的样子。

    早月吓得惊呼不可能，于大门前停下脚步。

    「为、为什么学姊会在这里啊！？」

    「我不是说过了我有事吗？对我来说，你们会来是误算中的误算。」

    一脸凛然挡住去路、脸上表情又显得有些困扰的——就是苏菲亚。

    「我不是请你去帮教会的忙吗？」

    「漆原她有借我人手啦。」

    「那静乃不是受到停学禁止外出处分吗？」

    「唉呀？那种东西，只不过是拿来作表面工夫的啰？」

    「唉——伤脑筋伤脑筋，作战失败。事情总不会那么简单（Simple）啊。」

    苏菲亚以无比的压迫感挡住大门，一脸困扰地抱怨。

    「原来如此，教会那件事打从一开始，就是学姊为了分开诸叶与岚城同学两人的计谋吗？」

    「咦，是那样吗！？苏菲学姊，你居然敢骗我！亏我一直相信你是个单细……表里一致的人耶！太过分了！」

    「对不起（Sorry）。这是美国分部长直接下达的命令，我也别无他法，只能绞尽脑汁想出这种办法了。」

    苏菲亚则是真的很抱歉地做出左右摇头的动作。

    可能是在被掀底后她真的深感愧疚的表示。

    「那我可以认为，美国分部与俄罗斯分部两者间有着共通的利益啰？」

    「没有那回事，美国分部长的目的更为单纯（Simple）。」

    「那是否可以简单明了（Simple）地告诉我们呢？」

    静乃一逼问，苏菲亚只好一点一滴道出。

    「针对这个特地单身送来日本、迟早会成为重要战力的俄罗斯王牌（艾莲娜），让新的S级（诸叶）与之碰头然后处理掉她啦。」

    原来如此，这理由可以理解。

    想要抹除对每个分部都相当碍眼的俄罗斯王牌，即便诸叶有个万一，美国也不痛不痒。所以为了让蕾莎能顺利执行暗杀任务而安排大小事务，就是苏菲亚被赋予的任务吧。

    「顺便确认一下，监视我与艾莲娜同学打斗的也是学姊吗？」

    「咦咦，为什么会穿帮咧！？」

    苏菲亚大吃一惊发出怪声。

    明明只要装傻就行，实在太大意了。与其说她做人太老实，应该是碰上静乃与早月这群熟识的人而放松了警戎吧。

    「真难以置信（Unbelievable）——咧。我可是慎重地隔了一公里远监视耶！」

    静乃也觉得难以置信。能以《天眼通》看穿一公里远事物的苏菲亚通力可谓异常，但能察觉到如此远方视线的田中老师也不简单。

    （不过藉此也打探到了好消息。那时老师感知到两股视线，另一股视线的主人，应该就是艾莲娜同学以外的俄罗斯谍报员啰。）

    诸多疑问真相大白令静乃放心，她这下总算能做好觉悟。

    「学姊被逼着做了太多不合你单纯直率（Simple）形象的事，想必挺伤神的吧，我能体谅哟。」

    「不过我们一定得去诸叶那边才行！听了这番话更是非去不可！」

    早月的侧脸满是决心。

    相较之下苏菲亚则显得畏畏缩缩。

    「跟我一起在这里等待诸叶战胜回来……就不能这么做吗？」

    「可惜不行。」

    「我们没办法背叛诸叶！」

    「我也觉得很可惜，我也无法背叛祖国。」

    对不起（Sorry），苏菲亚遗憾地低声说道。

    双方都握有信念，如今信念势必得互相冲突。

    尽管彼此之间情感深厚，也只能走上对战一途。

    「这里就交给我！」

    早月大吼着往前冲，顺势抓住苏菲亚。

    她的全身早已围绕着纯粹无瑕的金色通力。

    早月双手双脚以及眉间的门虽仍不能自行开关，但一急就会发挥出如在火灾现场般的深层潜力。

    「什、什么时候、早月能全身发出通力了……！？」

    通力也从苏菲亚身上喷涌而出，早月却一动也不动。

    「我也是很拚命的！很拚命地在成长啊啊！」

    以《金刚通》紧咬着以力量自豪的苏菲亚不放的那股决心、那固执的念头。

    以及思念诸叶的心。

    静乃也不能就这么认输。

    「吾之思念将化为刀刃　刺向伊人胸膛。」

    咏唱搜索系的闇术，唤出一把幻觉之剑。

    这把剑只在与施术者关系深厚的对象距离不远时才得以探测，并会如指南针一般以剑尖指向目标。

    因此如果诸叶身处远方的话那就没辙了——但剑却猛力指向一点！

    「跟B级白铁对打可别太勉强自己哟，岚城同学。」

    「我知道啦！反正我不需要打赢。」

    静乃向早月以眼神会意，穿过与早月对峙的苏菲亚身旁，突破大门狂奔。

    如果龙杖未遭蕾莎破坏的话，自己也能一起对付苏菲亚，这里只能相信并交给早月一搏。

    没在锻炼身体的静乃立刻上气不接下气，但她可没有时间叫苦。

    （诸叶，拜托你要平安无事……）

    受幻觉之剑引领，静乃鞭策自己的身体不停奔跑。

    *

    魔剑雷普拉森。

    剑身发出冷冽的光辉，弥漫着一股如有鲜血滴落的不祥之气。

    不过正因如此，那把剑才可怕得美丽。

    诸叶以超越正邪善恶的眼光，单纯地看到入迷。

    他凝视着蕾莎握的那把剑，陷入了回想。

    过去在与爱德华一战时，他看着诸叶握着的剑——

    『真是一把好剑啊，一看就知道很锋利的样子。如果多加磨炼的话，或许不输那把食人魔（噬人）的魔剑呢。』

    诸叶想起爱德华的话。

    爱德华还接着说。

    『相较之下，我的看起来就有些粗糙——你看了可别失望啊？』

    他如是说。

    现在诸叶看到食人魔的魔剑就在眼前，能充分理解爱德华当时的感受。记忆随着这些日子的积累已越趋精确，但仍远远不及真正的圣剑，要以此对敌还是信心不足。

    诸叶右手握着学籍牌，将通力与意象注入其中。

    掌中迸出闪光，金属牌化成赤熟铁色，如麦芽糖般伸缩。

    做出易于掌握的形状，造出潇洒的柄头，最后形成一把剑的剑身。

    跟如明镜般美丽的真货相差甚远的粗糙铁剑。

    诸叶唤出一把冒牌沙拉迪加与蕾莎对峙。

    右手、右脚稍微往前，这是诸叶擅长且独特的架式。

    一扫胆怯的心，昂首挺胸。

    某种令人自傲的心意令诸叶得以如此。

    觉得手机碍事所以没带出来，但学籍牌可是从不离身。

    入学后很快地过了五个月，他这时发现自己连骨髓里都彻底成了一名亚钟的学生。

    「你在笑些什么？」

    蕾莎全身的混浊灰暗通力在她身上飘晃，她以《神足通》突击。

    水平握紧魔剑，采突刺架势。

    「我有在笑吗？」

    诸叶也在一瞬间自全身释放通力。

    右手、左手、右脚、左脚、眉间、心脏、丹田——自七处通往神域的门汲取。

    其通力的光辉乃为白色。

    要比喻的话，那就像降临大地的一等星「烧却一切之物（天狼星）」。

    与蕾莎的通力相比，其光辉、强韧、性质完全不同。

    他也将通力注入铁剑，以由下往上挥的方式挡住蕾莎的突刺。

    在一碰到魔剑的瞬间，那可怕的力量就将灌注在诸叶剑上的通力吞噬殆尽。

    诸叶的剑化为一般的铁块。

    但蕾莎的魔剑除了吞噬通力跟魔力的力量外，并未拥有其他特殊能力。

    诸叶的铁剑确实稳稳挡下魔剑的突剌。

    两人的兵刃相交，僵持不下。

    然而相反的是——

    「喔喔喔……」

    持有者诸叶提高全身的通力，让其发出更加洁白的光辉。

    将通力化为《刚力通》，自双剑交锋的状态下大力一挥。

    蕾莎情急之下虽也想以《刚力通》抗衡，但她无法抵挡诸叶庞大的通力，被向后弹飞。

    「这就是，S级的力量吗……」

    蕾莎宛如碎片于空中飞舞、无法控制方向，脸色铁青。

    诸叶并未放过此一空档，化为疾风上前追击。

    再度将通力注入铁剑，剑身带着白色光芒。

    要使出的光技并非《太白》，而是《镇星》。

    是打击精神、夺取意识，以不流血的方式使对手屈服的技巧。

    面对在空中无法动弹、也无法好好防御的蕾莎，诸叶欲一刀分出胜负而冲上前劈砍。

    肉体遵照自己意思活动，斩击也沿着脑内描绘的轨道行进。

    剑身砍进蕾莎胸口——的前一刻——明明没碰到魔剑，通力的光芒就此消逝。

    「唔……」

    诸叶一声低鸣。

    肉体急遽变得有如铅块般沉重。

    或是说，空气简直像化成水一般，自己的肉体无法随意动弹。

    那两者都是错觉。

    他从蕾莎全身的通力急遽消失这点就马上理解。

    她启动了魔剑能力，诸叶的通力也全都被吞噬殆尽。

    从超入坠落成凡人。

    失去《刚力通》、失去《神足通》。

    连全《天眼通》此一动态视力也随之丧失。

    体感以及体感速度等战斗中必要的知觉全都乱了套，诸叶陷入空有一副无法自由行动的机关肉体的错觉。

    「真棘手……！」

    诸叶咬紧牙根，使力撑住踏出的脚，勉强停下挥出的斩击。

    一旦通力被吞噬的话就使不出《镇星》。

    就这么砍下去的话，可能会真的砍死蕾莎。

    诸叶放弃追击，就在此时——

    「康多拉德的作战计划看来没白费。」

    蕾莎漂亮地受身着地。

    那并非光技，而是久经锻炼的实在技巧。

    「那我就毫不客气好好利用你的天真了。」

    蕾莎的表情变得更加冷漠，她看起来像对这世上一切以及她自己本身都感到绝望。

    诸叶一脸难受。

    「你那话听起来像是在忏悔一样。」

    如果你的心那么痛，就别干这种暗杀的事了。

    「别擅自解释。」

    蕾莎宛如忍受痛楚般表情扭曲，劈砍而来。

    自上段往斜下的猛力斩击。

    这也是招不依赖光技，大量训练锻造出的剑技精髓。

    倘若机械一般毫无多余动作。

    或者该说，她习得的技巧本身就好比淬炼过的刀剑。

    「有一手。」

    诸叶打算用剑拨开那招砍击，却无法分散其力量只能直接挡下。

    沉重的冲击自剑身传来，带给手腕强烈的负担。

    在诸叶格挡时蕾莎一记回砍，他又成了防守一方。

    蕾莎剑技卓越所以挥刀速度飞快，速度产生力道，而她的斩击套路毫无多余动作，能发挥出百分之百的力道。

    所以身为女性的蕾莎斩击才会如此沉重。

    这不是拿着竹刀挥砍的剑道，如果诸叶没挡好，可能会因为冲击使手腕受伤。

    蕾莎再度回击、突刺、向上砍、由上而下往脑门挥剑。

    诸叶全以剑挡下。

    虽沦为防守一方，但诸叶巧妙地全接下这些剑击。

    诸叶的眼神尚未失去希望。

    「你是第一个能不靠通力抵挡我剑击的人。」

    蕾莎像从水面探出头的潜水员似的大呼一口气。

    她的动作虽宛如机械，但她的肉体不是以机械打造。

    那精确的动作虽能减低疲劳，但不可能完全不疲累。

    持续挥舞着金属制的剑、使劲不停斩击的话，当然会开始喘气。

    蕾莎的连击停下了。

    诸叶等的就是这个好机会。

    最后一记朝脑门的劈砍，力道明显变轻。

    他挡下这剑后反而往前进逼，形成抵剑对峙的局面。

    虽然无法像方才一般以《刚力通》弹飞对手，但光靠肉身还是可以就这么压倒对方的。

    如果是单纯男女比力气，诸叶占上风这点不言自明。

    「我以为一见对方攻势变弱，就要趁机反击是基本呢？」

    「是吗？我可没发现，下次我就会那么做了。」

    「你果然太过天真了。」

    蕾莎全身发出一股像是黑暗气焰般的通力。

    下一刻她就以比拟怪物的怪力抵剑压回。

    诸叶睁大了眼。

    蕾莎关闭了魔剑能力！

    诸叶也不认输地想以《刚力通》回敬，不过实在过于突然所以反应迟了些，离发动《刚力通》有着极微小的时差。

    但是在白铁擅长的高速战斗中，那极微小的时差足以丧命。

    这下跟刚刚完全相反——诸叶被蕾莎的《刚力通》弹飞到空中。

    蕾莎当然也以《神足通》追击。

    诸叶也一样在空中无法活动。

    然而诸叶却没有她那把能消去通力的魔剑。

    「我赢定了，灰村诸叶。」

    蕾莎使出《神足通》化为一道疾风——在那之前诸叶大喊。

    「贯彻的意志啊！」

    同时缀写由两个单词组成的咒文。

    是将精神力化为长枪并掷出的闇术，《精神之枪（Mind thrust）》。

    瞄准小腿这一击，蕾莎开启魔剑能力后轻而易举使其失效。

    然而魔剑也无差别地吞噬蕾莎的通力，她失去了为往前追击使出的《神足通》。

    没有魔剑的诸叶，成功利用魔剑的能力阻止了对手追击。

    诸叶像头猛虎翻转一圈，成功着地。

    被摆了一道的蕾莎咬牙切齿。

    两人隔着诸叶被弹开的距离，双方在对峙之下略作喘息。

    诸叶与蕾莎都上气不接下气。

    并不是体力不济，但真正的兵刃交锋对身心都会造成很大的负担。

    蕾莎燃起通力，诸叶瞧见魔剑能力呈关闭状熊也以《内活通》调整呼吸。

    「我以为只要有这把魔剑，闇术等玩意都不足为惧。是我大意了。」

    「看来蕾莎也挺天真的？」

    「无法反驳。以我个人常识去揣测《远古英灵》是我的失策。」

    蕾莎目光变得锐利。

    「不过比起那个，你更让我吃了一惊。」

    「我做了什么好笑的事吗？」

    「你的剑技，并非白铁技艺。」

    「难道你是在贬低我？」

    「不是。一般的白铁都太过依赖光技，除了我以外，还没看过其他白铁会去锻炼剑技跟剑术本身。」

    诸叶也认为她说得对。

    亚钟学园既不会教导剑术，实战部队的队员也不会进行剑术特训。

    如果有那空档大家都会不停地磨练自己的光技。

    「这令我觉得不可思议，你拥有莫大无比的通力，有时卓越的才能会令努力的价值蒙上阴影。一般来说，像你这种人只要学会使用通力战斗就行了不是吗？」

    「说不定我其实一开始也什么都学不好，只能靠格外刻苦的锻炼呢。」

    诸叶仿佛事不关己似的，说得一派轻松。

    他不知真相为何，前世的留下的记忆仅局限于某一部分。他所梦见的，总是化身修罗厉鬼在无边战场上杀敌的梦。

    他不知晓、也记不得前世的诸叶（弗拉格）是如何被养育成人，如何才获得力量。

    但诸叶自己也很在意。

    这副躯体、血肉——身处根源的灵魂好像记得一切。

    我为何会如此执意要保持自然体？

    挺直背脊的姿势、行为举止、一举手一投足间都要如此要求，这是为何？

    摆出那独特、自成一格的架势是为何？

    蕾莎说得没错，一般的白铁并不会如此执着。

    他至今不曾清楚意识到这点。

    但那不正是肉体还记得一切的证据吗？

    并非仰赖通力与光技，而是追寻磨练剑技本质的意义与价值。

    在刺客面前，诸叶大胆地阖上双眼。

    面对自己的肉体并追寻解答。

    答案已经出来了。

    身体、血肉告诉诸叶。

    告诉他的真正价值并非如此。

    告诉他要剔除锈斑，更加磨练自己。

    告诉他如果蕾莎是精密机械，那你就与剑之真理（自然）融为一体。

    （没错。我还能有所坚持，还能更加磨练自己。）

    要借用蕾莎的话来讲的话，那就是追寻更加纯粹的境界。

    诸叶认真检视。

    随后褪去全身的通力。

    那并非遭受蕾莎的魔剑吞噬，而是因自我意志使其消逝。

    但唯独眉间的门保持开启状态，维持发动《天眼通》。

    「你那举动是什么意思，灰村诸叶？」

    「这个嘛，自己试了不就知道啰？」

    诸叶对自己的架势与心态重新做了精密的检查、检讨，修正到完美的境界。

    那正是重新打磨自己、磨练自己的行为。

    是将自己化为一把利剑而重新锻造的仪式。

    「我了解了，事到如今我不会再客气了。」

    蕾莎的通力有如暴风雪疯狂吹拂。

    她以《神足通》在一瞬间缩短距离使出突刺。

    以《刚力通》刺出的魔剑划破空气发出声响。

    诸叶定眼凝视，由下而上以铁剑碰上魔剑。

    「你难道想以常人的腕力对抗《刚力通》吗！？」

    蕾莎咆哮，以灌注于剑身的猛烈怪力袭击。

    身陷绝境——诸叶大胆放肆一笑。

    「我是那么想的。」

    因为只要稍微改变其力道的向量即可。

    他巧妙地拨开蕾莎的必杀突刺，诸叶的铁剑摩擦魔剑，使其向上错开，剑身则往下滑落，划进以冲刺速度奔来的蕾莎胸膛。

    并不需要多大的力道。

    不过是如此完美的交叉一击，以剑道来说的话，一招漂亮的「拔胴」就此命中。

    冲到诸叶背后的蕾莎——

    「不敢相信……」

    蕾莎身子颤抖摇晃，减低速度喃喃自语。

    这一击别说让她受伤了，根本未带来一丝痛楚才是。蕾莎以《金刚通》护身，而且诸叶也未使出《刚力通》或是《太白》。

    然而蕾莎却像受到巨大冲击般，背对着诸叶茫然呆站在原地。

    「蕾莎的剑技好厉害呀，斩击毫无一丝多余动作、不偏不倚。光是挡下来就很吃力了，要拨开更是难上加难。」

    「没错。我为了达到这种程度，呕心沥血地磨练过剑技。」

    「不过啊，你在并非肉身相搏、而是使出《刚力通》的状态下却太过用力了。过度倚赖光技，斩击轨道出现偏差，所以我才拨得开。」

    「什……」

    诸叶觉得蕾莎可爱的反应很有趣。

    蕾莎表达情感的方式虽少，但并非为零。

    她的心还未被俄罗斯分部摧毁殆尽。

    「反正，我们两个都还不成熟啦。」

    诸叶举剑悠哉说道。

    「——从现在开始来互相较量，看谁更能从中砥砺自己吧？」

    「…………！」

    蕾莎气势被压倒，她挥起魔剑重新摆出架式。

    对战重新开始，两名剑士位置互换再次对峙。

    蕾莎因紧张使得躯体僵硬。

    诸叶则是更加自然、更不使力，摆出更没有破绽的架势。

    *

    拳头与拳头碰撞。

    信念互相碰撞。

    早月的《崩拳》与苏菲亚的《崩拳》两者正面冲突。

    在撞击瞬间，冲击化为余波向八方扩散。

    光是震波冲击就让金属大门以及铁栅栏龟裂。

    使出的没有任何花招，单纯无比的角力。

    两人并非势均力敌，早月屈居下风。

    无论互殴几次，每当拳头碰撞时，早月都觉身子一软，退了一步。

    相较之下苏菲亚高大的身躯连动也不动。

    出击的架努完美无缺。

    「还没完啦！」

    但早月绝不气馁。

    像头贪玩爱嬉戏的小狗要求再度对阵。

    「喝啊再来一次！」

    她的脸上浮现打从心底而发的笑颜。

    就算被压着打、被当成一只小狗看待，她仍然屹立不摇。

    面对力量可谓亚钟学园第一、甚至超越石动的苏菲亚。

    此乃壮举、教人畅快。

    尚未被认定为C级的早月，独自一人与苏菲亚对战。

    她足以成功钉住想追上静乃的苏菲亚不放。

    （哥哥大人说的对！）

    诸叶总是这么开导她。

    说早月是以力量和体力为卖点的战车类型。

    但早月总是对这感到不满。

    她想和以速度见长的小百学姊、多才多艺的丈弦学长一样，学习华丽的战斗方式。

    （不过我发现了！我适合这种战斗方式！）

    与同为战车类型的苏菲亚互相对打，早月在心里大叹快哉。

    单纯也好。

    单纯才比较好。

    以不屈不挠的心，一心一意地朝目标迈进。

    那正彻底符合早月的个性。

    「你先等一下，我要休息。」

    先出声喊停的竟然是苏菲亚。

    早月的任务并非胜利，而是让静乃前去寻找诸叶，所以她很干脆地答应。

    「短短一个夏天，真是没想到早月会变得这么强。」

    「可以再多夸我一点喔？呵～～～呵呵呵呵！」

    「我想对那么加油的早月问一件事。」

    「好的，尽管开口。呵～～～呵呵呵呵！」

    「你现在的状态是开了几道门？」

    早月并未察觉苏菲亚声音有些颤抖。

    所以她直率地回答。

    「双手双脚、眉间加上丹田共六道！我状态超棒的！」

    「六道……果然是这样……」

    早月并未察觉苏菲亚的眼瞳里掺有几分畏惧神色。

    白铁全身有七道为了汲取通力的门。

    直到能自由开启七道门才算是能独当一面的白铁。

    早月现在还是半桶水。

    但这半桶水，竟然能与亚钟学园第一的强力斗士互殴。

    早月尚未有自觉，如果小百学姊与丈弦学长跟她做一样的事，就会被苏菲亚一击打得粉碎吧。

    「我知道了，对那么加油的早月我有一事相求。」

    「好的，尽管开口。呵～～～呵呵呵呵！」

    「我再来要出真本事了，希望你别死。」

    「什么呀，一点小事——什么！？」

    早月差点吓得人仰马翻，但苏菲亚连嘴角动都不动一下。

    她第一次看见开朗的学姊摆出这么可怕的表情。

    「怎么了～？这种气氛是怎么回事啦～～～？」

    刚刚有精神的样子跑哪去了？早月开始抖个不停。

    心脏扑通扑通地开始鼓动。

    在对方充满恐惧的目光下，苏菲亚取出学籍牌。

    「等等，我也是第一次看到苏菲学姊拿那个耶。」

    「我有不能轻易使用武器的理由。」

    「刚刚学姊问过我了，那可以换我问学姊是为什么吗？」

    「当然可以，我也无心对可爱的学妹隐瞒。我跟丈弦一样，前世没有优秀的武器，总是换来换去的。」

    在苏菲亚回答时，她的学籍牌也跟着改变形状。

    化成好长好长一根平凡无奇的铁棒。

    铁棒光是看起来就很重很坚固。

    高大的苏菲亚再举起那根铁棒，魄力十分惊人。

    恐惧驱使早月让学籍牌化成剑，但她那被归为小剑的武器，与苏菲亚的铁棍相比看起来相当靠不住。

    「至于为什么会那样呢——是因为没有武器可以耐得住我的通力。」

    苏菲亚的通力流动，流窜至高举铁棒的各个角落。

    下一秒，看似坚固的铁棒突然像与空气摩擦似的开始震动，响起诡异的声响。

    早月吃了一惊，一看才发现，铁棒表面逐渐龟裂。

    正如苏菲亚所言，铁棒无法乘载她那太过强大的通力，开始崩毁。

    「用用用、用那种武器打斗的话不是打一下就会坏掉了吗？」

    「正确答案。所以我的《太白》不存在第二发攻击。」

    「如果武器坏了，那原先的学籍牌也会跟着碎掉不是吗？那个可是很贵重的，如果弄丢弄坏会被骂得很惨耶？学、学姊你就别那么做嘛～」

    「因为这是美国分部长直接交予我的命令，我想她会开心地给我一个新的。」

    「太、太卑鄙了！美国的物量作战主义真卑鄙！」

    「多说无用——啦。」

    苏菲亚猛力将铁棍高举过头。

    早月陷入恐慌，心脏好像快要爆发。

    但是——

    「提起勇气点燃心中的火！是早月你的话就办得到！」

    学姊这番严厉但温柔体贴的激励——

    『内心可以热血澎湃没关系。不如说要内心强韧，但脑子得保持冷静。』

    令早月再度回想起哥哥曾传授给她的要诀。

    她的脑袋瞬间冷却。

    吵杂的心脏奏起自然且和谐的音色。

    七门全部开启，早月的身体缠绕着无尽的金黄光辉……

    苏菲亚的铁棒感觉就像算准了时机才挥下。

    早月以剑挡下。

    她还不会使出《太白》，未带有通力的剑身一瞬间就遭破坏。

    早月虽感到惊愕但不动摇，她立刻双臂交叉燃起心中烈火，欲以《金刚通》接下这击。

    「攻击简单、防御困难。」并非忘了这原则，但她毫无他法。

    媲美巨大块状物的冲击波强烈地击在早月手臂上。

    对方想就这么压杀早月！

    早月双脚有如木桩沉进地面。

    冲击与爆裂声远传至宿舍，震破所有玻璃。

    附近的大门与铁栅栏也被跟着震飞。

    做为核心的武器耐不住通力，其破坏力无法集中，力量向四处无尽扩散。

    无尽规模之打击，无尽规模之能源耗费。

    这就是苏菲亚的《太白》。

    接下这招的早月可惨了。

    全身破破烂烂，特地穿来的战斗服也满是破洞，这模样可不能让男性见到。

    眼泪也扑簌掉落，好似全身骨头被榔头直接一敲似的，痛得说不出话来。

    但她确实挡下这击了。

    苏菲亚温柔地抚摸她的头。

    「唉——认输了认输了。没了武器就没办法打下去了，美国分部长应该也能理解的，是我输——了。」

    之后苏菲亚温柔抱着早月。

    「加油的早月！真可爱（So cute），真可爱（So cute）。」

    甚至还蹭着脸颊。

    本人是觉得自己这样很温柔，对身处此等状态下的早月来说等同虐待。

    早月无法出声要她住手，只能眼泪纵横忍受粗暴行为。

    交付的使命完全达成，也帮了诸叶的忙。如此值得自傲的心境，让早月能够忍受。

    *

    诸叶琢磨至尽。

    将自己挥剑的姿势——

    琢磨至尽。

    将自己以剑拨开斩击的巧劲——

    琢磨至尽。将自己预测蕾莎下一步的准确度——

    琢磨至尽。将自己在魔剑能力关闭时毫无时差使出光技的速度——

    琢磨至尽。他重新审视、打磨、钻研、锻造自己所有一切。

    身为剑士的他每秒都在成长。

    身为白铁的他每秒都在进化。

    蕾莎这名技术高超的剑士、《救世主》杀手之《救世主》正是试金石。

    如果少了她，不知道这一日究竟何时才会来临。

    诸叶心里甚至萌生谢意。

    「去吧。」

    诸叶双手握剑，使出一招大斜砍。

    现在魔剑能力已开启，因此诸叶以剑技应战。

    他刻意使出容易防御的攻势，让蕾莎以剑抵挡。

    毫无多余动作的斩击产生冲击，接下剑招的蕾莎表情苦涩。

    诸叶立刻抽剑再次砍击。

    然后又一次。

    他将蕾莎逼得只能以魔剑代替盾牌防守，像是在垫子上练习挥拳般陆续挥出猛力的剑击。

    冲击持续累积，终会让蕾莎的手腕不堪负荷、无力挥剑吧。

    诸叶实行的就是此种战法，能做到这一点，两者身为剑士的「风范」已拉开差距。

    「我可不能输……」

    蕾莎一声悲壮的号叫，像是忍受不住似的关闭魔剑能力。

    自剑技切换成光技试着反击。

    但要以光技作战的话，诸叶的速度可快上许多。

    他比蕾莎还早一瞬间、以比蕾莎快四倍的速度动作。

    诸叶爆发速度，以让人错认为分身为四的极高速，自四方使出斩击。

    这是《神足通》七招衍生技巧中，冠以北斗七星第一星之名的步法。

    神速同时连击，《贪狼》。

    四重冲击袭向蕾莎手中的剑，诸叶终于将魔剑自其手中打落。

    被弹开的魔剑回转划出抛物线飞出，插在地面。

    「啊……」

    蕾莎哑口无言。

    但她立刻披着一头乱发跑向魔剑。

    诸叶不阻止她。

    「你去捡也没关系，不过我想再打几次绪果都会一样。」

    蕾莎身为剑士的能力应该不至于低下到看不清这点才对。

    「我一定得杀了你。」

    然而蕾莎却不听忠告。

    像是抓住一线生机似的将手伸向插在地上的魔剑剑柄。

    诸叶并未迟钝到感叹自己是否那么遭蕾莎讨厌。

    「是为了你弟弟吗？」

    蕾莎身躯一震。

    果然没错，诸叶点头。

    「难道是你弟弟被雷帝抓去当人质，所以不杀了我，弟弟就会被杀吗？」

    「差不多。」

    蕾莎拔出且再度举剑，以凶狠的眼神瞪向诸叶答道。

    诸叶也以真挚的眼神承受她的视线。

    「那我来帮你。」

    「……咦？」

    「我从雷帝那平安救出你弟弟。这么一来蕾莎就自由了，对吧？」

    「你……知道自己在说些什么吗……？」

    「我不喜欢说大话，办不到的事我不会说自己办得到。」

    「那是不可能的。」

    「我这个人看起来靠不住也没办法啦——」

    诸叶以空下来的左手搔头。

    将俄罗斯的王牌食人魔压着打的男人，他——

    叹一声气后开始道来。

    「以前，我救不了自己的双亲。」

    他的视线稍微朝下。

    如果不让语气渗点艰苦与愤怒进去，他就无法说出口。

    「我不想让蕾莎，有那样的经历。」

    他抬起双眼，以有力又坚强的视线射穿蕾莎。

    「所以，就由我去救你弟弟。」

    他铁口直言。

    随后沉默等待，蕾莎的回答。

    「…………」

    到最后蕾莎什么也没说。

    取而代之的是，她举起的剑尖缓缓压低。

    结束了。

    诸叶笑着仰望天空。

    可惜了这阴霾的天空，出发前明明还是晴朗好天气的。

    会下一场雨吗？到头来会因为登山行程中止而变相地得救吗？

    诸叶苦笑着低下了头。

    因为他听见远处传来声响。

    其中一声是从正门处传来宛如炸弹掉下来爆炸的声音，虽然那不太可能。

    而另一道声响也让他吓了一跳。

    因为静乃赶来此处，奋力叫出了诸叶的名字。

    「你……为什么会在这里？」

    「快住手！你们根本不用与彼此战斗的！」

    静乃难得那么大声，脸上露出拚命的神情。

    「什么意思？」

    诸叶抚着好不容易抵达、手抵在膝盖上喘气的静乃背上问道。

    静乃先是调整呼吸后，交互看着低头呆站的蕾莎与诸叶的脸，似乎难以说出口。

    「难道是什么不好的事吗？」

    「没错，特别是对艾莲娜同学。你要静下心来好好听哟。」

    「我吗？」

    蕾莎胆怯地抬起头。

    但立刻以毅然决然的表情要静乃继续说下去。

    静乃将踌躇舍去，道出震撼的事实。

    「艾莲娜同学……你，根本没有什么弟弟。」

    就连诸叶也愣了一下。

    他很认真地找静乃的嘴角是否有浮现小酒窝。

    然而静乃从头到尾都是一脸认真。

    「漆原静乃，我知道你并不喜欢我。然而，那么下流的谎言可——」

    蕾莎皱眉开始责备静乃。

    重要的血亲之存在遭受否定，会有这种反应是理所当然的。

    但静乃不退缩。

    「我没说谎哟，这是我派人去调查的。一开始我就想，你之所以会任雷帝摆布是不是有着什么苦衷，或是跟你弟弟有关。我派人去探访你曾待过的孤儿院，并询问院长你的身世。不过，却没问出任何有关你弟弟的情报，院长好像还笑着说你根本没有弟弟呢。」

    「少啰嗦，你是为了什么编出那种谎——」

    「院长她还这么说喔。刮着风雪的夜晚，她看到刚出生没多久的你被丢弃在孤儿院前，才把你捡回去。所以宣称你有一位拥有血缘关系的弟弟，是不可能的事。」

    「你太啰嗦了，漆原静乃！」

    「那么艾莲娜同学，你说说你弟弟叫什么名字？」

    「了解。就告诉愚蠢的你吧，我弟弟的名字是——」

    蕾莎的话卡在喉头。

    「我弟弟的名字是……」

    在诸叶视线另一端的蕾莎，脸色一瞬间变得苍白。

    「我弟弟的名字……是……什么？」

    「那长相呢？你还记得起来吗？」

    「长相……」

    「发色呢？眼珠颜色呢？跟你一样吗？他几岁？你们相差几岁？」

    「发色……眼珠……年纪……」

    蕾莎全都答不上来。

    那细瘦的身体开始颤抖。

    眼窝显得凹陷。

    她紧握着胸口那坠子。

    「我不知道……什么都想不起来……为什么……为什么……为什么……么……」

    蕾莎仿佛就要痛哭出声似的，向着苍天质问。

    诸叶已不忍再看蕾莎那悲哀的模样。

    「静乃，这是怎么一回事？」

    「对不起，更深入的真相我实在是查不到。」

    诸叶与静乃纳闷地看着对方。

    这时有道声音突然插了进来——

    「嘻嘻嘻嘻，那让我来告诉你吧？」

    是不熟识的声音。

    像是摩擦喉咙，勉强挤压出来的嘶哑声。

    诸叶想找出声音主人，一时却找不到。

    「嘻嘻嘻，我在这里呀，灰村先生。」

    诸叶与静乃的视线停留在一点。

    停在不知何时蹲坐在附近草地上的黑猫身上。

    「初次见面，我是自俄罗斯分部来的，名叫康多拉德。」

    那只黑猫在说人话。

    今日实在发生太多令人吃惊的事，诸叶的感官已经麻痹了。

    猫会说话那根本无所谓了。

    「你说你要解释是吗？」

    「是的，当然可以。正如漆原小姐所说，蕾莎她根本没有任何一位亲人。」

    「康多拉德，这是怎么一回事！那为什么我会认为我有弟弟——」

    「嘻嘻嘻嘻，因为那是我植入的，植入一种你有弟弟的错觉。」

    这真是——居然还有这么残酷的真相揭露方式。

    诸叶感到愤怒。

    剑柄握得手都发疼。

    「我的《源祖之业》能植入错觉，但无法植入记忆那种确切的东西。不过啊，错觉这种东西可是很麻烦的。意外地，人类对任何事都不会太过深入去检视，得过且过地生活呢。只要仔细想想就能识破的欺瞒，却会放着好几年都不去碰触。你有没有过这种经验呢？因为孩提时代的错误认知，让自己在长大后蒙羞。对我来说能够巧妙植入错觉，可是展现我技巧高明、绞尽脑汁的方式啊。」

    是诸叶要他解释的。

    但他极度后侮要求康多拉德解释。

    他甚至想拔下黑猫那聒噪的舌头。

    「…………………………你到底把人心当成什么了。」

    诸叶以自己都未曾听过的低沉声音小声说道。

    为了重要的弟弟就乖乖听话吧。

    为了重要的弟弟就去杀人吧。

    为了重要的弟弟就持续血腥的训练吧。

    为了重要的弟弟就舍弃一切幸福吧。

    为了重要的弟弟就对这世界绝望吧。

    对一个女孩子这么做，未免太过分了。

    这已不是残酷可以形容的了。

    这是同样身为人类做得出来的事吗？

    而事实却更加夸张。

    蕾莎轻声独白。

    「是吗……原来我谁都不曾拥有……」

    她已无法站立，当场无力跪下。

    像个孩子抽搐哭泣。

    「我……就算去死也没关系了吗……」

    她的空虚眼神里映出的是空无一物，不断流下空虚的眼泪。

    「蕾莎！」

    诸叶的吼叫并未传入蕾莎耳里。

    蕾莎将自己内心封闭，持续啜泣。

    「嘻嘻，那是没用的。人心是很简单就能摧毁的，她想必听不到任何人的声音了吧。」

    「…………你说什么？」

    诸叶的剑尖指向黑猫。

    但黑猫就这么蹲坐睡着了。

    「嘻嘻嘻嘻，我在这里呢。」

    取而代之的，从别处传来康多拉德的声音。

    从蕾莎嘴里。

    她那空洞的双瞳——整个眼球染成一片暗闇。

    她那茫然的容颜，浮现着邪恶的笑容。

    「嘻嘻嘻，要占据《救世主》的肉体是很困难的，但只要摧毁其内心就可以了。」

    顶着蕾莎的容貌、并非蕾莎的某人一笑。

    她挂在脖子上的黑色宝石正放出瘴气。

    「那就是你的真身吗，康多拉德……」

    「可惜，你答错了。嘻嘻嘻嘻，这颗宝石只不过是我《源祖之业》的中继媒介罢了。只要成功占据肉身，宝石就没用了。」

    为了证明那段话，蕾莎她……不，是夺取她身体的康多拉德取下坠子丢在一旁。

    宛如黑影的瘴气布满蕾莎全身。

    「怎么会……那，该怎么办……」

    在一旁的静乃说不出话。

    连诸叶的心也凉了。

    「机会难得，我就来试试这把魔剑的威力吧。」

    难道他能操纵蕾莎拥有的所有能力吗？康多拉德启动了魔剑的能力。

    诸叶有股身体化成铅块的错觉。

    魔剑并未让康多拉德的附身能力失去效用。恐怕他和日本分部长一样，都是使用不属光技与闇术任何一方的稀有《源祖之业》之人吧。

    「就让我们继续来潇洒地比比剑吧，灰村先生。嘻嘻嘻，你的实力看来比蕾莎高强，但你有办法一面保护漆原小姐一面发挥实力吗？」

    静乃发现自己成了负累而缓缓后退，但已经太迟了。

    康多拉德一个个地消去诸叶可做出的选项。

    一步步逼死诸叶。

    真是邪恶的智慧。

    正因为邪恶才能造成如此难以收拾的局面。

    「真是太好了呢，蕾莎。我会一直完美辅佐你直到最后的！」

    康多拉德一声欢呼，操纵蕾莎的身体袭来。

    「什么叫作太好了……蕾莎怎么可能会因此开心……」

    诸叶大力紧握着剑柄。

    力道大到剑柄与手掌摩擦渗出血来。

    「嘻嘻嘻，她当然会开心。因为能完美达成任务，帮上雷帝陛下的忙！」

    「别开玩笑了！难道你一点也不了解自己的伙伴吗！？」

    「我当然知道，什么都了解。毕竟我俩交情可久的呢！」

    康多拉德举起魔剑，以与蕾莎分毫不差的套路砍来。

    「你给我闭嘴。」

    诸叶头也不抬，以铁剑挡下那记斩击。

    康多拉德以体重加于魔剑之上抵着诸叶，但他的铁剑却动也不动。

    「你别给我再继续谈论蕾莎的事了……」

    「那你又知道蕾莎些什么呢？不过是相处了一周，她明显是为了笼络你才接近你，因此打造出那种虚假的关系啊！」

    「这些我都知道……」

    相信别人随口说出的点子的老实个性也是。

    知道自己被骗还带着猫耳、装出冒失属性也是。

    一约起会就勉强自己，笨拙地挽着手不放，一本正经的态度也是。

    有着替重要的家人着想的深挚之爱也是。

    为此不惧任何牺牲而奉献自己也是。

    对诸叶来说，每一点他都好喜欢。

    全部、全部、全部、全部。

    都觉得如此珍贵而不想失去。

    所以——

    我——绝不原谅从我身旁夺走重要事物的人。

    诸叶抬起头。

    剑与剑抵着逼到了极近的距离。

    康多拉德看着刻在诸叶脸上的愤怒容貌，吓了一跳。

    但吓着他的不仅如此。

    他看到诸叶全身有股纯白的通力，宛如冷酷沉稳的火焰般升起，因而吓得说不出话来。

    魔剑能力呈现开启状态。

    但通力仍缠绕着诸叶全身。

    全身闪耀得有如从天而降的恒星。

    这是不可能发生的。

    「这、这到底……是怎么一回事……？」

    对诸叶来说这没什么好惊奇的。

    魔剑雷普拉森会吞噬通力。

    既然如此，只要挤出它无法吞噬殆尽的通力就行了！

    「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢……」

    一道宛如野兽般的低鸣声自诸叶喉咙迸出。

    通力也一样自他身后源源不绝溢出。

    到头来，诸叶就是头披着人皮的怪物。

    只要剥开那层皮，不管什么人世常识他都能一一颠覆。

    在魔剑能力开启之下，缠绕在诸叶身上的通力依然每分每秒都在增加。

    但是还不足够。

    他将溢出的通力注入右手的剑。

    铁剑立刻像是在与空气摩擦般开始震动。

    发出令人不舒服的声音震动着。

    格挡住康多拉德魔剑的剑身表面，渐渐出现裂痕。

    诸叶所灌注的通力实在太过强大，武器本身开始承受不住了。

    「嘻、嘻嘻嘻、嘻嘻嘻嘻嘻。这下可让武器自行崩坏啦！」

    康多拉德握着魔剑抵御，并嘲笑诸叶。

    「拥有稀世通力如你，可真是糟蹋了啊，只能唤出一把二流铁剑的悲哀——」

    「喂。」

    诸叶这声叫唤并非在回应康多拉德。

    但康多拉德受到诸叶声音里的魄力震慑，闭上了那啰嗦的大嘴。

    诸叶毫不介意地继续说下去。

    「你还想睡到什么时候？」

    诸叶呼唤。

    向自己的爱剑呼唤。

    如果记忆还不足的话，就加以淬炼。

    就算手段强硬也要将之研磨干净。

    从远古的记忆深处，抽出沉睡的宝剑。

    「来吧——沙拉迪加啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    铁剑剑身停止龟裂。

    而已出现的那些裂痕竟开始自动修复。

    就连覆在剑身那层薄薄的暗斑也全数褪去。

    宛如有名无形刀匠在打磨一把剑。

    不，该说是在重新锻造一把剑。

    诸叶掌中显现出一把拥有如镜般美丽剑身的宝剑。

    此刻，「圣剑」自超越一亿年之久的太古时代苏醒。

    随后终焉降临。

    寄宿着通力的剑身实在太过耀眼，静乃与康多拉德皆无法直视。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    诸叶更加狰狞地怒吼。

    再多一点、再多一点，诸叶使出浑身解数榨出通力，持续将其灌进爱剑里。

    要比喻的话，圣剑沙拉迪加就像一座岁月悠久的沙漠。

    饮入名为通力之水源，无限无垠的干涸大地。

    其持有者无论注入多少水，沙漠都能将其饮尽。

    饥渴无法得到满足。

    但如果对那广漠大地降下足以让世界淹没在洪水中的无穷之雨，将会如何？

    如果沙漠注入了怎么吞饮都饮之不尽的水源会如何？

    雨水会渗透进大地深处，在其过程中除去一切不纯杂质，化为清澈的大河吧。

    就像一台巨大无比的净水器。

    那就是诸叶的《固有秘宝》。

    哪怕存在一千名白铁，对其中九百九十九人而言皆为无用之物。

    但那破铜烂铁如果在圣剑守护者手里，将化为古今无双之剑。

    饮入、过滤诸叶无穷尽的通力，并将之化成更加纯粹的力量。

    提升成为三次元宇宙中最亮白耀眼的光辉。

    使其升华成《神通力（Ars Magna）》。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    诸叶的狮吼中开始混有杂音。

    劈里一声，又是劈里一声。

    坚硬物体龟裂的声响。

    金属剑身龟裂的声响。

    沙拉迪加的剑身犹如千年不褪色的美镜。

    雷普拉森的剑身逐渐出现如长者皱纹般的龟裂。

    魔剑无法吞噬、承受诸叶的《神通力》，开始自行崩解。

    「——喝啊啊！」

    诸叶打破了双剑相抵的僵持局面，一口气将沙拉迪加挥到底。

    食人魔的魔剑——雷普拉森粉碎殆尽。

    康多拉德正要说些什么，但诸叶没有给他发出声音的时间。

    反手挥出一剑。

    将附在蕾莎身上的康多拉德的精神以《镇星》直击。

    「————————！」

    蕾莎身上的瘴气甚至连发出一声凄厉哀号都办不到，在瞬间消失飞散。

    简直可谓光之风暴，诸叶单凭一击就将其化为乌有。

    蕾莎双瞳恢复正常。

    诸叶抱住她那瘫软下去的身躯。

    以双手紧拥。

    圣剑现身是仅有一瞬间的奇迹，尚未完全重现。沙拉迪加就像剥了层皮般立刻退化为原来的铁剑，自行崩毁后粉碎于诸叶掌中，逐渐凋零。

    但现在不是担心那个的时候。

    诸叶以双臂抱紧、承受蕾莎软倒的瘦弱身躯。

    「已经没事了。」

    他在蕾莎耳边低语。

    「什么去死也无所谓，别说那么寂寞的话嘛。如果你需要生存下去的意义，就由我来效劳吧。」

    他的一字一语听起来都相当清晰。

    这次，他以能让蕾莎听到的音量——

    以能传达至她的内心的语气——

    「就让我来当蕾莎的家人。」

    说出这么一句话。

    蕾莎哭了。

    并非是感到绝望，而是因为其他理由而号啕大哭。

    诸叶并不打算问她为何哭泣。

    原本放着不管就会倒下的蕾莎，她的身体、手臂已恢复了力量。

    诸叶知道她那紧抓着的力道，就代表着她对生存渴望的程度。

    话已经传到她心里了。

    无须再有任何的言语。

    诸叶打从心底感到满足，不停抚着在自己怀里哭泣的蕾莎的后背。

    *

    在黑暗有如烟雾般弥漫的房里，回响着康多拉德的尖叫。

    「咿……咿咿咿咿啊啊啊啊啊啊。眼睛……我的眼睛啊……好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛啊啊啊、啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    戴着眼罩的男子眼罩下流出了血泪，在地毯上打滚。

    精神遭灼伤——他不仅尝到这种自然现象无法引起的痛苦滋味，而那又与一般痛楚不同，神经并不会因为麻痹而钝化知觉，使他持续受到宛如脑髓被直接挖出的痛楚折磨，脑袋都要错乱了。

    康多拉德承受着令人生不如死的痛楚，可媲美拷问的苦难，不管是地板或沙发都被他疯狂搔抓，直到指甲剥落。

    「灰村！灰村你这家伙啊啊啊啊啊啊啊！竟然竟然竟然竟然竟然竟然竟然竟然啊啊啊啊啊……！绝对不会原谅你给了我如此痛楚……绝不原谅啊啊啊……！」

    他因痛苦而搔抓自己身体，抓裂皮肤、挖起血肉，康多拉德全身鲜血淋漓仍不停诅咒诸叶。

    「灰村……下次我就附身在你家人身上……要附身在常人身上对我来说易如反掌……啊，首先让你阿姨在你眼前上吊自杀……接下来让你叔叔拿起刀变成杀人魔！当然，这下你只能靠自己的双手来阻止了吧？就让你对自己亲爱的家人痛下杀手吧！嘻嘻嘻，没错！就是这样，就是这样，嘻嘻嘻嘻嘻！真是好点子，就这么做吧！我也只能这么做啦，嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！」

    他幻想着对诸叶的残酷报复，试着用这种愉悦来减轻自己的痛苦。

    但此举完全没用，他试着以更加残酷的妄想、残忍无比的幻想来安慰自己。

    「好想现在就去……我现在就去将这怨愤百倍奉还，灰村啊啊啊啊。」

    可悲的康多拉德甚至无法起身，只能爬行寻找房间的出口。

    然后他碰到且抓住了什么。

    是女性的美丽脚踝。

    但视觉与精神一同遭灼伤的康多拉德并不知道是什么。

    他想以触觉确认而反覆触摸。

    结果——

    「谁准许你摸哀家的脚？」

    听见以平静怒火妆点过的可怕人声。

    就在身旁。

    绝不可能听错的雷帝·瓦西莉沙本人的声音。

    象征恐怖、也被喻为雷鸣的自家主人的声音。

    康多拉德全身起了鸡皮疙瘩，连滚带爬地伏地跪拜。

    虽然讽刺，唯有在惊慌失措之际，他才能忘却精神遭灼伤的痛苦。

    「哀家在一旁早已听闻，你们两个，没成功杀了灰村是吧？」

    「请您原谅！小的恳求您大人有大量，陛下啊啊啊！」

    康多拉德以脸摩擦着地毯苦苦哀求。

    「失败全得归咎于蕾莎身上！我只不过是辅佐她进行任务！还请陛下能够回忆，我为了陛下献上几多计策、建了几多汗马功劳呀！我还能派上用场！为了陛下，我愿意粉身碎骨建功！所以还请您饶了我这条小命！还请您下令让我前去杀了灰村！」

    康多拉德以几乎要舔起她鞋子的态度祈求饶命。

    他惧怕、颤抖，甚至流着鼻水哀求。

    在他觉得自己早已没命而等待雷帝判决时，康多拉德听见了。

    沙——衣物摩擦的细微声响。

    是雷帝转身、裙摆摩擦地毯的声音。

    「您愿意饶恕我吗？陛下！」

    康多拉德猛力一抬头。

    以欢喜的语气大喊。

    那就是他死前最后一句话。

    在黑暗有如烟雾弥漫的房里，响起落雷声。

    「哀家不容许失败，绝无例外。」

    瓦西莉沙缀写她擅长的第八阶段闇术后，头也不回地高傲离去——

    这下可谓百务缠身，该做的事多得很呢。

    「哀家可是公平的统治者，是吧？食人魔的失态也不可轻纵。那么，接下来该派遣谁前往是好——」

    伴着随兴的独白以及银铃似的笑声，雷帝踩着高傲的脚步，消失于黑暗中。

    残留下来的唯有无人的房间——

    和已不能称之为焦尸的炭块。

第四卷 终章

    雷帝不允许失败。

    蕾莎比谁都还清楚了解这一点。

    因为身为雷帝手下，将任务失败者肃清殆尽的并非他人，就是她自己。

    （我成为了被肃清的对象，可说是因果报应吧。）

    觉得有些讽刺，蕾莎离开了住了一段时间的公寓。

    她没打算再回来。

    一踏入庭院，开始泛白的天空与早晨冰冷的空气，令蕾莎绷紧自己的心。

    （会是谁被选上当刺客呢？）

    蕾莎一面想着这问题，踏出旅行的第一步。

    心中已有多名人选。

    俄罗斯分部里有数名像康多拉德那样，既非白铁也非黑魔、持有稀有《源祖之业》的强者。

    对蕾莎来说正是她的天敌。

    不——魔剑遭诸叶击碎，也无法补充全新学籍牌的现况下，就算一般的《救世主》来袭她也难以击退。

    没了食人魔的魔剑，就只是相当于C级的白铁。

    只能藏身某处，苟且偷生。

    没有可投靠的亲戚，对于求得温饱的正当途径也没有一点头绪。

    无论如何，蕾莎都得离开这座城镇。

    否则从俄罗斯而来的刺客将抵达这里，让城镇化为战场。

    即便在某处被追兵逮个正着，或是饿死于旅途曝尸荒野，总比害诸叶他们卷入纷争还好上千倍。

    （那么要先上哪去？虽然想尽量别花到钱，但总之不先搭上一班列车移动至远方的话，立刻就会被追上。）

    蕾莎心里这么想，双脚走向车站的方向。

    清晨，在这座城镇还处于睡眠的时间。

    一片宁静。听得见的，就只有送报生的机车声。

    以及自己双脚敲打着冰冷柏油路的脚步声。

    呼出来发白的气，更令蕾莎感觉寒冷。

    这启程的风景，或许正适合孤身狼狈逃离的自己。

    （不过，我已经与过去身为食人魔的自己成功诀别了，至少也要抬头挺胸点吧。）

    勉强抬起自己不知不觉低下的头。

    蕾莎仍然以凶狠的眼神看着远方。

    然后不能言语。

    刻着宛如机械般准确步伐的双脚停下。

    她无法置信。

    他就站在前方。

    宛如以钢芯为骨干般笔直站立，笼罩着捉摸不定气息的少年。

    是诸叶。

    「为什么……」

    蕾莎不禁对远处的他问道。

    诸叶望向这里，干脆地回答。

    「我听说雷帝是不允许失败的，正想着蕾莎会不会做出这种事呢。」

    露出有如他身后朝阳般温柔且爽朗的笑容。

    「你在想什么？」

    「要我再说一次才行喔？很害羞耶……我不是说过要当你的家人吗？」

    「我会造成你的困扰。」

    「只要我不觉得，那就不算困扰。」

    「我被俄罗斯的刺客盯上了，跟我在一起会受到牵连。」

    「那又怎样？」

    诸叶认真地耸肩，表示那没什么。

    蕾莎忍着眼泪。

    凶狠的眼神也因此显得柔和了些。

    温暖的感觉满溢，但蕾莎强忍下情绪，缓缓地左右摇头。

    「不行。我不想害你被卷进来，只有这份心意我不退让。」

    「蕾莎还真顽固。」

    「我顽固的程度可能还输给你。」

    蕾莎不自觉地带着微笑说道。

    「对不起。还有，谢谢你陪我到最后一刻。」

    我不会忘了你。

    蕾莎将这心意埋藏于心底，再次迈开步伐。

    通过诸叶身旁，孤独一人。

    拚命甩开那些会令自己回心转意的念头。

    「蕾莎！」

    就算他唤着自己的名字，也绝不回头。

    所以她才没发现。

    蕾莎才没发现诸叶在自己背后完成了三行缀写。

    强烈的睡魔自背后悄悄逼进。

    攻势突如其来，而蕾莎的通力与诸叶的魔力差距甚大。

    再加上她擅长以魔剑之力为基本的战斗方式，并未锻炼防御系光技。

    虽然是省略了咏唱的第三阶段闇术，蕾莎仍无法抗拒。

    被诸叶的《万年深眠（Gigadrowse）》带来的安息所俘虏。

    「我不会让你受雷帝恣意摆布的。」

    诸叶从身后抱住，并支撑她失去平衡的躯体。

    「早月与静乃也跟我约好要保护你哟。」

    你无需再担心任何事了。

    「好好休息吧，蕾莎。」

    蕾莎从自己耳边低语的人声中，听见强韧的决心。

    已经听不到风雪吹拂。

    因为她被包覆在打从出生以来，初次体验的安详睡眠里。

    *

    「午安，诸叶（Jack）。我好开心呀，你会主动打电话来还真难得呢。」

    爱德华在常去的酒吧里看着足球转播，高兴地说道。

    由于周围观众实在太过吵闹，他只好到外头去讲电话。

    虽然比赛正值三比三的精采局面，但对方是诸叶的话可不能不接。

    『爱德华，我有事拜托你。』

    「哇喔，你有事拜托？天底下还果真有新鲜事呢！日本不是有『明天会不会下雨呀』这种说法吗？虽然伦敦几乎每天都在下雨。」

    『别损我了啦。』

    「哈哈，抱歉抱歉。好啊，那我就听听看，你快说吧。」

    由于诸叶语气听起来十分认真，爱德华也一改态度。

    虽然打扮轻便随兴，他还是散发着一股不负英国本部长之名的风范。

    心里想着管他是什么请求都尽管开口。

    瞧不见爱德华精神抖擞、干劲十足的样子，诸叶这么说：

    『我想跟俄罗斯分部开战，一个人。』

    爱德华瞪大眼睛。

    「咦……什么…………咦？日本现在流行说这类型的笑话吗？」

    『我不是要你别损我了吗？』

    电话另一头的诸叶有些不悦。

    虽然看不见表情，但可以沉重地感觉到诸叶是认真的。

    爱德华吞了好大一声口水。

    「我可以问问你为什么突然决定那么做吗？」

    『我看不惯雷帝的作风，理由的话这就够了吧？』

    不愧是吓人箱（Jack in the box），想不到你还有说笑话的天分呢。

    爱德华吞下这句俏皮话。

    因为诸叶的语气有股让人无法消遣他的魄力。

    「我懂了，我懂你在想什么了。那我该做些什么才好啊？为了你，我是什么忙都想帮啦，可惜也得顾及自己的立场。」

    『我知道，我没打算将英国本部卷进来，其他人也一样。这是我一个人的战争。』

    诸叶反覆强调这全是他的个人责任。

    这名少年明明打从心底厌恶政治，但清楚分辨利害的能力精明得教人生憎。

    「原来如此，所以你的行动也没获得日本分部认可啰？」

    『没错，所以我只能拜托爱德华你了。只要帮我安排去俄罗斯的手续跟向导就行，我需要那些东西。毕竟也不能因为个人需求，就请校长让我使用她的《变迁之门》啊。』

    爱德华总算看清诸叶的真意。

    同时也觉得不安。

    「……真的只要带路就行了吗？如果我这边多少帮点忙，比如说暗中搞些破坏——」

    『我不亲手解决就消不了这股气。』

    诸叶的语气像是希望爱德华能理解。

    爱德华可以感觉到，潜藏在他沉稳语调里的深层怒意。

    他对诸叶内心深处究竟蕴藏多少热度感到兴奋——

    「我懂了！那我就派出最值得信赖的特务吧。你应该能一个人直接到成田，就安排在那会合行吗？要去俄罗斯得准备的签证和证件可是很麻烦的。先在日本好好商量一下会比较方便，0K吗？那么我在一小时内列出详细行程表，再向你报告啰。」

    听到爱德华老练地开始规画，诸叶总算松了一口气。

    『这帮了我很大的忙，算我欠你一次。』

    「哈哈哈，我跟你都什么交情了？就坦率点吧（Let's be frank）！」

    爱德华切断通话后，心里的激情尚未平复。

    他曾对心腹安洁拉这么说过。

    白骑士机关内的对立与胶着，会在第七名S级出现时崩坏。

    诸叶正是那第七人。

    爱德华认为天秤总有一天会倾斜，他也曾为此进行准备。

    而诸叶就像在说那样太温吞似的擅自出手行动了。

    （你呀，真是个像小孩一般的家伙！总是跳脱了我的谋划！）

    明明该觉得伤脑筋才对，爱德华却止不住痛快。

    甚至还无法让自己不羡慕。

    （不能并肩作战实在太可惜啦。虽说人生像烟火一样，在瞬间绚烂绽放才是最理想的——但以雷帝为对手，一定能来一场赌上性命、灵魂燃烧殆尽的世纪大战啊！只有我得乖乖衔着手指在旁观战，这世上还有比这更无趣的事吗？）

    爱德华一边叹息、一边大笑着向天划了个十字架。

    请保佑，可以打电话逗着诸叶玩的日子还能平安到来——

    爱德华只能默默祈祷诸叶武运昌隆。

第四卷 后记

    各位，好久不见了！我是淡群赤光。

    托各位的福，这次第四集成功发售了。

    另外还有一件——还是两件？好事托了各位的福，本作《圣剑使的禁咒咏唱》系列的跨媒体企划正陆续进行中。

    首先是漫画版！会在角川书店的「月刊Comp Ace」进行连载。会是哪位老师作画？什么时候推出第一话？我个人也期待得有点受不了，如果大家能与我一同期待诸叶、早月和静乃在稿纸上大闹一番的话，我会很高兴的！

    接下来还有音乐化……对不起，我擅自胡乱创了一个新词，总之就是有请人专门制作「禁咒咏唱」的形象歌曲。吓死人啦！歌曲会与人气新锐声优组合「petit milady」合作，决定由悠木碧以及竹达彩奈两位声优来演唱。我个人也有强烈的预感，这会是花费大量时间细心创作、能让各位开心的绝佳作品！

    以上种种企划，还请各位能多加期待更为壮大的「禁咒咏唱」世界。

    这次后记只有两页额度，所以要马上进入道谢时间！

    首先是画出银发少女的全裸上半身以及擦边球光芒的插画家refeia。实在是幅足以消去我在伦理面稍稍感到的不安情绪的清爽插图啊！

    责编まいぞㄧ，对我自信满满提出的蕾莎角色造型，只给了我一点建议就让她更加跃然纸上，真是开心。

    加上北村总编以及编辑T氏以循序渐进的体制对创作进行支援，还有让「禁咒咏唱」系列更加丰富的编辑部与业务部的各位，一直谢谢你们大力帮忙。

    也很感激让桃毛兽王在魔物猎人Ⅳ里复活的卡普空。

    给太常照顾我的同期作家明月老师：本月和这本书同时发售的新作《最弱无败神装机龙》超有趣的！还请多多爆发（双重意义上）。

    此外不用多说，淡群要对购买本书的每一位读者——

    自广岛带着最大等级的爱说一声——

    感谢您！

    下集，诸叶前往俄罗斯大地、以帝国为对手大闹特闹一番——敬请期待。

第四卷 插图



第五卷 序章

    台版 转自 天使动漫

    扫图&小修：神代小祈

    录入：F焱（P飞）

    一校：F焱（P飞）

    二校：暗灭

    禁咒实为最强无双的暗术，无人会对这点提出任何异议。

    实际上，第十三阶段的确是特殊且破格的究极存在。

    那么，这样如何？

    当禁咒与禁咒彼此冲突，究竟会演变成怎样的结果？

    宛如「矛盾」之典故的文字游戏。

    但绝非荒诞无稽。

    毕竟这世上确实存在——

    灰村诸叶与瓦西莉莎，这两位禁咒保持者。

    俄罗斯的夜晚静谧且昏暗。

    大街上几乎没有街灯这类照明，毕竟深夜时分鲜少会有人外出。

    即使身处极东俄罗斯的中心都市，坐拥五十八万人口的哈巴罗夫斯克也无二致，此处不过是昏暗灯火的住宅比他处多些而已。

    时间为九月十四日。

    冻结的明月黯淡地晕染街道。

    在这街道上有一户人家，位于列宁大道尽头处，是户新盖好的豪宅。

    街道上仅止此处犹如世外桃源，无数窗户满溢出辉煌璀璨的光芒。

    以绚烂华美氛围伫立于此处的宅邸墙壁，突然爆散开来。

    虫鸣划破寂静。

    三楼一块区域大洞敞开，建材化为粉尘飞散。

    在这片爆烟中有某样物体飞窜而出。

    是人。

    他毫不犹豫从三楼的高度一跃而下，跳越辽阔的庭院，宁静无声地著地于列宁大道的柏油路上。

    这举止非常人所能模仿，年轻男性浑身包覆蓝白色泽的通力(Prana)。

    这是宛若头顶月光般清澈皎洁的强烈光辉。

    光凭这点就能明白他并非寻常的《光技使者(Light Savior)》。

    男子抵达马路并左右顾盼——

    「糟糕！糟糕、糟糕、糟糕！」

    他以拚死的姿态逃离豪宅。

    「那家伙很不妙！不妙到可能会要了我小命的程度！」

    他一边使出浑身解数奔驰，同时出口咆哮他原本想都没想过的话语。

    男子因恐惧与呼啸寒风而浑身颤抖。哈巴罗夫斯克位于黑龙江与乌苏里江的河畔，冷风蕴含湿气而使人感受到剌骨寒气，但是男子上身却仅穿一件单薄衣裳，可见他从宅邸飞奔出来的慌乱程度，他甚至没有披上外套的从容闲暇。

    男子配挂在腰际的细剑铿锵作响，他好几次看似不安地轻抚剑柄。

    他拚命在满布斜坡的老旧街道上驱使《神足通》纵横无尽地驰骋。

    男子名为布拉德·W·史梅尔汀。他身为白骑士组织俄罗斯分部的重臣，却为图私利而操控黑市，是个以搜刮黑钱当作自身生存价值的男人。

    今晚他也在自己那极尽奢侈之能事的房间内休憩，啜饮仅知高价却不解其风味的红酒好满足自己的虚荣心，藉此尽情享受自己的权势。

    他焦急等待部下运送绑架来的貌美处女这件新商品。

    但是，取而代之现身的却是一位陌生少年。

    那并非寻常的少年。

    那名少年浑身缠绕的白光通力是何等眩目耀眼。

    少年拥有黑发与黑眸，恐怕是来自中国分部的《光技使者(Light Savior)》。

    他携带没有剑鞘的长剑，目的显而易见。

    布拉德那群在宅邸戒备的部下们究竟又会如何应对呢？结果依旧显而易见——他们拋弃布拉德而逃亡了，所以此处甚至无法听见任何打斗声。

    尽管布拉德内心怒骂他们的背叛，却没有嘲笑他们懦弱，因为布拉德也知悉。

    （那家伙……只是名披著人皮的，另一种危险分子……）

    少年脸上浮现东洋人特有的、不晓得在想什么的轻薄笑容，在布拉德眼里看来简直是比《异端者(Metaphysical)》恐怖几百倍的怪物。

    因此他二话不说立刻逃走。

    布拉德的地位在帝国内同样屈指可数，他肩负被喻为俄罗斯分部最穷凶恶极且充满荣耀的A级《救世主》这块招牌，满脑子却只思索逃跑一事。

    哈巴罗夫斯克是四年前雷帝交付给他的领地。

    对地理环境的掌握度应该胜过对方。

    再加上布拉德是以速度自豪的《光技使者》，他有信心能彻底摆脱少年。

    （我确实很有自信能逃掉！但为什么就是甩不开！?）

    布拉德自豪宅内飞窜逃出后，那名中国人的视线就犹如芒刺在背，无法挣脱。

    （这世上竟然有速度比我还快的家伙！）

    少年果然正如布拉德所料，是个怪物。

    到头来布拉德只能仰赖对地理环境的熟谙，除此之外没有活路。

    他比挑战国家考试时更拚命。正如字面上的意思，他拚死回想当地的地理环境，为了甩开追击，他不断从此巷口跑至彼巷口，左拐右弯，自转角隐蔽处再逃进下一个隐蔽处。

    逃跑这段期间，他始终没有一点踏实的感觉。

    他认为自己简直不像还活著，恐惧几乎快将他逼疯。

    尽管如此，布拉德仍能持续逃跑，是因为他曾克服无数生死关头与战场，乃俄罗斯穷凶恶极的一员猛将。

    最后，紧扣在布拉德后背的中国人视线总算消失。

    布拉德以跌倒般的姿势停住脚步。

    他以四肢紧贴在冰冷地面，调整呼吸。

    得救了。他能笑，能打从心底笑出来。

    『你已经不逃了吗？』

    随即浑身冻结。

    布拉德维持匍匐在地的姿势，边颤抖边抬头往上看。

    在这彷佛黑暗沉淀，狭窄且没有岔路的巷弄彼端——

    布拉德还在想这朦胧辉映的白色通力宛若鬼火时，中国少年已经用冷若冰霜的视线凝视著他。

    「呜&#8943;&#8943;」

    他并未甩掉少年，是少年先绕到了他前头。

    布拉德陷入绝望，他领悟到要逃离这位少年的股掌根本不可能。

    『因为你突然逃跑所以没机会问，你是哈巴罗夫斯克的分局长布拉德吗？少年以白骑士组织的官方语言英文询问他。

    『你这家伙是什么东西？为什么中国分部的《救世主》会盯上我！』

    布拉德陷入半狂乱状态大声嚷嚷。

    于是乎——

    『我不是什么《救世主》。』

    少年表现不满情绪，静不下来地以抖脚似的动作摆动右腿。

    『少胡扯！我现在可没心情跟你开玩笑！』

    布拉德咬牙切齿地起身。

    从绝望到透悟，从透悟到重振旗鼓，他的心境瞬息万变。

    （既然逃不掉，只能孤注一掷看能不能宰了他。）

    内心深处积蓄起沸腾的杀意。

    布拉德以停止颤抖的手握住腰间的物品。

    随即将剌剑从剑鞘拔出。

    『你这小鬼，以为跑来找我们这群凶恶之徒的碴还能安然无恙吗！』

    他狰狞狂吼，并毅然决然发动突击。

    布拉德并非笔直奔驰，而是采取闪电状蛇行。

    接著，他以彷佛打到最高档的速度——不，是以犹如喷射推进器的方式，急遽加速到超越极限的境界攻击对方。

    而这么做的结果如何？

    从旁人眼里看来，布拉德简直像分裂成两人。

    源祖之业（Anciential Art）的光技。

    以神速同时连击的《贪狼》。

    此为超高等级的光技，也是布拉德最擅长的招式。

    让速度在瞬间爆发，宛若分身从多方面施展连续攻击。

    熟练者甚至能使出四重分身。

    然而布拉德认为双重分身就已经足够应付对手，他的速度爆发并非仅在一瞬间，而是能维持三十二秒。

    三十二秒看似短暂，然而他却能在这三十二秒间产生真正的分身。

    这即是被冠以A级头衔光技使者的真本事，也是他这位混合速度特化与攻击特化型攻击手的看家本领！

    自己在发想方面下苦工，且靠实力，让超高等级光技更加升华的原创招式——他将其命名为招来死亡的分身（Doppelganger）。

    『『去死吧啊啊啊啊啊啊！』』

    布拉德嘶吼出宛如双重层叠的咆哮。

    『有两点容许我订正一下。』

    少年似乎在讲些什么，但布拉德被杀意彻底冲昏头而充耳不闻。

    两人的距离倏地缩短，布拉德几乎左右同时开弓朝少年突剌。

    少年对此只是毫无畏惧地笑道——

    『首先声明我不是来找碴——而是来挑起战争的。』

    他身手矫捷地往后一跳，成功回避布拉德的双重剌击。

    『『你以为逃得掉吗！』』

    布拉德杀红了眼怒吼。

    而那双眼睛在追击前，即捕捉到了某个景象。

    少年以和剑反方向的手，指向布拉德脚边。

    布拉德受到诱导般往下看，有样出乎他预料的东西出现在那。

    布满青笞与杂草的地面上——描绘出的光之轨迹。

    是为施展暗术所使用的太古魔法文字。

    于焉，告终。

    『还有一点，我不是中国人，而是日本人。』

    『原来如此，你就是——』

    布拉德再次从绝望中透悟。

    少年刚才之所以忙碌地摆动腿部，并非因焦躁而抖脚这种无聊理由。

    他是在地面缀写魔法文字，并非靠手指，而是透过脚来缀写。

    能办到此等绝技的，即使在大千世界也仅只一人。

    『——《最古老的英灵(Ancient Dragon)》灰村吗……』

    那是能同时操控光技与暗术、属于常识范围外的存在。

    双重轮回转生者(Dual Reincarnator)。

    第七位S级。

    他的名讳在俄罗斯也如雷贯耳，力量岂是布拉德这般货色所能匹敌。

    地面描绘出的魔法文字盛大地喷起火柱。

    布拉德的意识遭到那炙热包覆后，被彻底燃烧殆尽。

    &copy;

    大获全胜的诸叶甚至有余力，帮昏厥在马路上的布拉德疗伤。

    他一边以《伤迹治疗》做应急处理，同时等人。

    在这街灯照射不到的列宁大道尽头处。

    仅有寒风凄凉喧嚣时，一道脚步声从巷弄另一端传来。

    纤弱月光自建筑物间的缝隙投射下来，诸叶等待之人的轮廓藉由月光浮现。

    「你这怪物，战斗的速度比起对上我时更突飞猛进了呢。」

    以轻浮语气咒骂诸叶的，是一名高&#18487;白人美女。

    她身穿兼具御寒功能的赛车用连身服。

    这套采取贴身设计的赛车服，清晰描绘宛若丰硕果实的酥胸与臀部的浑圆感，她那媚惑人心的曲线显露无遗。

    这位美女瞪人的目光俨然超越不愉快的程度，眼神甚至可说带有敌意，诸叶边搔头边答覆她：

    「我才不是那么了不起的家伙。」

    「哈，又在装傻。」

    尽管美女越发觉得扫兴，但对诸叶来说这却是事实，所以他也没辙。

    「俄罗斯分部的凶恶程度无庸置疑，和他们干部单挑后轻松获胜，甚至还是靠脚使出暗术来取胜的家伙，你说说你哪点不算怪物？」

    「不过就是耍些小把戏而已。虽然对抗《异端者》时我有用剑刻划过暗术，但以学长姊那群《救世主》为对手时经常难以施展，所以才练习用脚来缀写罢了。况且用脚也只能使出简单的暗术。」

    「你以A级《救世主》为敌时，明明就毫发无伤胜出了！」

    「难道不是因为判断标准太马虎了吗？」

    「俄罗斯的干部根本不可能是那种虾兵蟹将吧！假设这家伙跑到英国总部采取自杀攻击，我们总部可是会有几十人陪葬啊。」

    美女不晓得在生什么气，来势汹汹地不断怒吼。

    诸叶只是伤脑筋似的搔著头。

    「你的抱怨之后要我听多少都行，毕竟天气冷，我们差不多该走了吧？」

    「唔……说得也是，万一被人撞见就糟了。」

    诸叶与美女互相颔首，从左右分别架起治疗到一半的布拉德。

    两人支撑著他，消失在哈巴罗夫斯克的夜色中。

    犹如以那高挂天际的霜月为目标，启程离开此地。

    俄罗斯幅员辽阔，自东至西甚至超过一万公里。

    是故，俄罗斯分部也汇聚了犹如夜空繁星般众多的强者。

    攻陷哈巴罗夫斯克的一座城镇、降伏布拉德一人，不过是掠夺了瓦西莉莎帝国的一小部分而已。

    没错——

    诸叶的战争才正要开始。

第五卷 第一章 特工·AJ

    时间追溯至两天前。

    也就是在九月十二日的下午，诸叶降落至俄罗斯大地。

    从成田到海参崴约两小时的空中旅程。

    他的目的当然并非游山玩水。

    诸叶目前为了保护成为他「家人」的蕾莎，前来与雷帝瓦西莉莎展开战争。

    话虽如此，这却是他生平第一次出国旅行。

    因此要他呼吸异国的空气，内心却丝毫不雀跃这简直强人所难。

    各式发色、各种瞳色的人们在机场内漫步，这画面既热闹又愉快。

    他藉由视觉理解到，世上不会有相同的两人这项无庸置疑的事实。

    由于此处是国际机场，因此四处满布记载英文的标示牌，但最醒目的果然还是俄语。

    与英文字母似是而非的西里尔字母，总令诸叶觉得那字体看上去格外有喜感，也因此抹除他对此地是极寒黑暗国度的刻板印象。

    当诸叶从机场步出，即刻仰望那颗与日本相比显得十分孱弱的太阳。

    「虽然感觉有点凉飕飕的，但意外没到会冻死人的程度呢。」

    诸叶对同行者投以微笑。

    没错，尽管诸叶的注意力被耳目一新的人事物与景色夺走，但他这趟旅程其实有同行者。

    然而那位同行者面对抱以微笑的诸叶时——

    「现在才九月耶，即使俄罗斯的夏季再怎么短暂，真正变冷也要到下个月左右。」

    她却反倒以「连这种事都不晓得吗」的语气嘲笑他。

    白人美女耸肩，她彷佛瞧不起诸叶似的扭曲脸颊。

    她的年纪约莫二十岁出头。

    都怪她露出那犹如野狗粗暴本性被揭露般的表情，动人美貌被彻底浪费，实在可惜。

    她拥有以女性来说算高&#18487;的身材，视线高度几乎与诸叶一致；她明明有副该凸则凸、该凹则凹这种诱人的身体曲线，但她看上去却显得颇为健壮，不知道这是否因为她骨架太大的缘故。

    她是与生倶来的女性兼战士，她的容貌完全吻合这般形容。

    她名为安琪拉.强森，通称AJ。

    她是基于对俄罗斯人生地不熟的诸叶要求下，由英国本部长「爵士」爱德华派遣而来的领航员。

    尽管爱德华说他会派出「最值得信赖的特工」，但诸叶完全没料到爱德华竟然会出借甚至可称为爱德华左右手的人。

    「哦，是这样吗，真不愧是安琪拉小姐，实在无所不知呢。」

    诸叶对可靠领航员投以更浓厚的笑意。

    「你也稍微再表现得不甘心点吧……」

    然而不知为何AJ却显得悻悻然。

    诸叶明明如此感谢她。

    实际上他们在成田机场重逢时她也讲出——

    「入境俄罗斯需要观光签证，你连这点都不晓得吗？」

    这种话——

    「你居然连护照都不知道，住在岛国的封闭民族实在无药可救。」

    及这种话，

    「你也稍微给我多念点书吧，学生。假如你被警察逮捕我也只会装做没看见。」

    和这种话。

    她教导诸叶关于在俄罗斯旅行时必备的知识与注意事项。

    简直没有比她更值得信赖的大姊姊。

    尽管初次邂逅时诸叶惨遭袭击，因此对她留下最坏的印象，但像这样好好沟通过之后，诸叶已经彻底喜欢上她。

    「这有什么好不甘心的，毕竟我没这方面知识也是事实。你愿意比学校老师更细心谨慎地教导我，我自然是心存感激。」

    「……你这家伙会不会也太厚颜无耻了？」

    「我总算明白为何静乃会如此亲近安琪拉小姐。」

    「少说梦话，你讲的是哪个世界的漆原？」

    「咦？可是你们感情很好吧？」

    「你是从哪边听来这种没凭没据的传闻。」

    「真是奇怪……静乃可是告诉我说『你们虽然年龄有段差距，却是举世无双的闺密』耶。」

    「啥啊啊啊啊？」

    AJ突然扬起发狂似的声音。

    她看起来似乎相当意外地杏眼圆瞪。

    这表情有些滑稽。

    「不是吗？可是你们经常在通电话吧？」

    「你智障吗！那只是她单方面打电话骚扰我，对我来说可是一大麻烦！」

    「哈哈哈，这怎么可能，这样岂不是变得像我跟爱德华那样了吗？」

    「主人打电话来怎么会是麻烦！」

    AJ显露出忠心耿耿本性的同时，咬牙切齿地怒吼。

    （连那种怪胎都会被这种好人如此景仰，这世间实在无奇不有。）

    诸叶在内心如此思忖，但一直触碰她神经的逆鳞对她也不好意思，因此诸叶将这番话吞回肚子。

    「总之请你务必和我友好相处，有劳你了。」

    「我都说我跟你一点也不友好了吧！」

    当诸叶重振旗鼓伸出右手时，AJ却猛力拍起他的右手。

    其实诸叶并非想跟她击掌。

    这难道就是日本与英国的文化反差吗？

    当诸叶不经意如此思索时——

    「你给我听好，我再重新声明一遍。」

    诸叶的衣襟却突然被AJ一把抓住，她从超近距离狠瞪诸叶。

    （啊，好香的气味……）

    现下气氛感觉像是，不小心把这种话讲漏嘴可能会被AJ痛斥一番，诸叶只好默默点头。

    「我最讨厌你和漆原，若非主人的命令谁会愿意帮你带路。」

    AJ以满溢杀气的眼眸怒瞪诸叶。

    她来势汹汹地发出猛犬鸣吠般压抑的声音。

    「我做过什么会被你讨厌的事吗？」

    但诸叶却悠哉且泰然自若地询问对方。

    接著他似乎能从某处听见血管爆裂的声音。

    「不论是你也好、漆原也好，惹火我到这种程度还敢装傻！这就是日本人为人处世的态度吗？」

    「咦……静乃确实有喜欢捉弄人的习惯，但若因此断定日本人都是如此就太冤枉了。」

    诸叶为了安抚不知为何情绪激动的AJ，稍微做出举手投降的姿势答覆。

    「日本人可是拥有会反省这项美德的谨慎民族，我也是如此。若是你愿意将生气的原因告诉我，我乐意改善。」

    「那我就告诉你！」

    AJ的脸直直逼近，诸叶当下额头不断遭到敲击，乖巧地等待她开口。

    在几乎零距离的位置，AJ大声宣判。

    「第一次在公园遇见那晚，被你这家伙痛扁的仇我一生没齿难忘！」

    「你这只是单纯在记恨吧？」

    即使是诸叶也神色凝重。

    毕竟不论怎么想，都是戴起头盔隐藏真面目袭击别人的人不好。

    要为这种理由反省，即使是如履薄冰的日本人也很难办到。

    「还有！若你是S级《救世主》我输给你还说得过去，会饮恨败北也是情非得已，我自然痛快接受。但是看看你这家伙，因为雷帝看不顺眼，就在没能升到S级的情况下一直拖拖拉拉！一想到我居然会输给你这种半桶水，整个人就不甘心到极点！」

    「这、这也不是我的错吧。」

    「就因为你这么窝囊才让雷帝有机可乘！你给我反省！主人差点就要演变成是个有眼无珠，成为举世笑柄的人了耶！」

    「这也算、我的错吗……」

    「难道你要说你不窝囊吗……？」

    「大概、应该、恐怕、约四比六左右。」

    「那么你承认自己是S级的啰？」

    「唔……」

    「主人可是老在哀叹，你明明总算获得正式认可，但本人却老是不承认的这件事。」

    爱德华那家伙，竟然散布这种没必要的资讯。

    诸叶不禁如此思忖，但这些都是马后炮。

    「怎么啦？你说清楚讲明白啊。」

    「……我才不是那么了不起的家伙。」

    「你这个窝囊废啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    AJ咬牙切齿地怒吼，诸叶不禁紧闭双眼。

    诸叶被撞开，她怒火中烧地猛踏脚。

    「可恶，为什么我非得离开爱德华大人身边，来照顾你这窝囊废不可呢，我不能接受。」

    AJ在咒骂诸叶的同时快步离去。

    她前往机场附设的车站。

    诸叶产生一股被拋下的心情，投降似的搔头。

    明明接下来就要独自挑战瓦西莉莎的帝国，他希望至少能跟AJ友好相处，而原本也以为自己能办到。

    看来这只是他单方面的想法。

    尽管还称不上前途多舛，但也不是能乐观接受的情况。

    ——当他脑袋里如此思考时——

    「灰村，你在干么？想被我拋下吗？就算迷路我也不会帮你喔。」

    AJ停下脚步回首，以化为三角形的双眼给诸叶忠告。

    诸叶只能苦笑。

    （我果然很喜欢这个人。）

    他小跑步追赶AJ，与她一同步向车站。

    &copy;

    他们迈向从机场往南约四十公里处，也就是海参岁的中心地带——

    诸叶与AJ利用名为全禄特快车这高速铁路移动。

    不论是机场景观，还是这辆列车的外观，皆采取以机能性为主的这种不拘小节又冰冷的设计，诸叶能在这部分隐约窥见俄国人的气质。

    从车窗放眼眺望，海参崴的街景实在相当有趣。

    充满现代感的整洁街道，以及洋溢欧风且古老却华美的街道，两者如同马赛克般并存，这景象实在充满奇妙的雅致感。

    俄罗斯似乎是为了配合于二O一二年举办的APEC首脑会议，赌上大国威信在老旧城镇上打造新设施及整备交通网，经过这等大肆改造才造就这番景致。AJ以鞭辟入里的导览替诸叶进行周详介绍，期间还夹杂约莫十次「你这无知分子！」

    这个全禄特快车似乎也是在这段时期新建造的设施，车厢内闪闪发光又舒适。

    诸叶察觉到，由于海参崴是面临海湾的海港城市，只要特别留意，甚至能不经意嗅到飘荡于空气中的海潮气味。

    诸叶在飞机上已经看腻海景，但他在这气味的剌激下，回忆起暑假时身处漂浮在山口县海边某座岛屿上合宿的回忆，愉快的情绪油然而生。

    同时，因雷帝瓦西莉莎的阴谋迫使他们与要塞级（Fortress）《异端者》拚死搏斗的苦涩情绪也随之复苏。

    （当时欠下的那笔帐也得一并还她才行……）

    诸叶在眺望汹涌的海面时，重新确认自己坚决的意志。

    当诸叶抵达位于城镇中央地带的海参崴车站时他说道——

    「总之我希望能先填饱肚子。」

    基于生理需求，诸叶将愿望脱口而出。

    在日本，论及这种大规模车站附带商业设施算是理所当然的规划，但海参崴车站却味坚持机能性，丝毫没有任何承租商。

    「如果哪边有好餐厅就好了。」

    诸叶伫立于站前广场四处张望。

    他从正面望见耸立在台座上的列宁雕像。

    广场两端分别通往大马路而左右延伸出去。

    沿著马路走去即可瞧见充满异国情调的欧风建筑，不过日本制造的汽车在柏油路上过于醒目，因此这里的街道氛围其实与日本相去不远。

    接著他在右侧大马路彼端感受到某种热闹气氛。

    在那边或许会有一、两间餐点可口的餐厅。

    「要往那边——」

    过去看看吗？诸叶话才说到一半，随即发现正在站前广场巡逻的员警。

    「我过去问他，看有没有哪条街集中开设餐厅。」

    他认为这样比仰赖直觉要踏实许多。

    诸叶话一说完，就打算小跑步过去询问员警。

    「慢著，你这白痴！」

    接著他却被AJ从后背架住。

    （啊，胸部碰到背了……）

    若是诸叶脱口讲出这句话，感觉自己很可能惨遭勒颈，因此他把话吞回去并伫立原地。

    「我做了什么不该做的事吗？」

    「哪有白痴会跑去跟警察讲话！别靠近他，眼神也别对上。」

    「我是有这么见不得人吗……」

    为什么非得像个罪犯似的偷偷摸摸不可。

    「像你这种东洋人以一副什么都很稀奇似的观光客氛围靠近警察的话，最后只会以被对方找藉口逼你向他行贿。」

    「巡警先生竟然就是罪犯！」

    诸叶遭受强烈的文化冲击。

    「咦……？这不是在开玩笑？」

    「过去有陨石掉到俄罗斯的时候，那段影片在电视新闻和网路都掀起不小的话题对吧？」

    AJ松开被她架住的诸叶并重新面向他，诸叶颔首应是。

    但这话题跟渎职员警有何关联，诸叶百思不解。

    「是有这么回事，我也在电视新闻上看过，那影片实在很帅。」

    「你都不觉得不可思议吗？为什么在现场的人都能那么凑巧地用摄影机拍下那段画面。」

    「这么说来……即使有陨石在我眼前从天而降，我也不可能有时间拍影片。」

    「那只是装设在车上的摄影机凑巧拍下来的影片，在俄罗斯发生交通意外时，判决会根据有无贿赂员警而使证词变得对车主有利与否，因此许多人为了自保才总是在行车时录影，这可是这里的常识。」

    「这里还真是个难熬的国家……」

    诸叶愕然，开始眺望起在大马路上行驶的车辆。

    原本看似与日本无异的感觉，却突然变得像望见某种异质事物般。

    这还真是讨人厌的异国氛围。

    「尽管换现在的执政党上台后，员警渎职的情况已经遭到大幅取缔，但凡事小心谨慎仍旧聊胜于无。」

    「所言甚是，非常感谢你。」

    诸叶一边缩起颈项，同时向制止他的AJ表达感谢之意。

    「这也是日本人被称为和平痴呆的原因之一，你们以为治安良好是理所当然，警察是法律的看守人也是理所当然，对吧？」

    即使对方以愤恨的语气对诸叶讲话，他也不介意。

    倒不如说他很感激自己生为日本人。

    「首先你连俄文都不会讲，你还找人家搭话是想怎样？」

    「我想说到时候靠肢体语言总能想办法沟通。」

    「你试著对我比手画脚看看，感觉好像会很有趣，我就帮你判断是否有办法沟通。」

    「感觉好害羞，拜托你饶了我。」

    诸叶被AJ以刁难他的态度嘲笑，搔起后脑勺。

    顺道一提这两人的对话全程用英文沟通。

    英文是白骑士组织的官方语言，因此亚钟学园在这方面的课业上格外用心。而诸叶在入学之初就打算认真学习英文，加上他还有身为土生土长美国人的苏菲学姊，以及静乃这位英文不比当地人逊色的优秀家庭教师，经常能接受一对一教学。再拜爱德华的骚扰电话之赐，他不乏许多实践机会，所以最近变得能操一口流利英文。

    「总之，我们走吧。」

    AJ如是说，两人迅速步向右侧大马路。

    「咦，要去哪里？」

    「你不是肚子饿了吗？」

    尽管AJ的语气仍旧不算友善，诸叶却感到很高兴。

    「你知道哪边有好吃的餐厅？」

    「天晓得，不过走到苏维特兰卡雅街的话总会有些不错的餐厅吧。」

    「你知道的还真详细。」

    「毕竟我可是领航员，至少地理环境要熟记在心。」

    「再次对你感激不尽，居然为了我这种人做这么多。」

    「哼、哼，这可是主人托付给我的任务耶，回国后我也是要让爱德华大人用力赞扬我，所以我才没道理接受你的致谢。」

    AJ显露憎恶的态度将头扭向一侧，诸叶则浮现满脸笑意。

    他脑内浮现出这位美女一边恶言相向，同时又拚命在脑内描绘地图的模样。

    「感觉真恶心，日本人老是像这样立刻傻笑，所以我才讨厌你们。」

    「我倒是渐渐对冷漠的英国人产生兴趣。」

    「你说说，这是在指谁。」

    「谁知道？全凭你想像啰。」

    两人一边闲聊，同时肩并肩步行在步道上。

    他们交织更热烈的话语——

    一边迈向更热闹的街道。

    他们来到是为海参崴主要干道的苏维特兰卡雅街，当他们两人一边挑选餐厅时，AJ却独断决定要在哪间餐厅用餐。

    是间绚烂夺目，一看就知道是以观光客为服务取向的餐厅。

    店门口还摆设标示英文的介绍看板，就这方面来说，这间餐厅的用餐门槛倒还算低。

    但是看店里略显时髦的氛围就感觉这间餐厅所费不赀。

    「我去更便宜的餐厅吃饭也无所谓……」

    应该说这么做对心脏也比较好。

    当诸叶如此请求时，却被AJ嗤之以鼻。

    「你给我记好，这是花钱购买治安与卫生两方面的安全，和平痴呆的日本人。」

    「……原来如此。」

    若是在便宜餐厅用餐的话，可能会有店家使用可疑食材、客人素质低落的疑虑，这里存有身处日本时几乎不必担心的问题。

    诸叶勉为其难答应，伴随AJ进入店内。

    服务生立刻带领两人前往座位，并递上两份同时记载英文的菜单。

    诸叶紧盯菜单到简直要看出洞的程度。

    他最先在意的自然是价格，但这菜单上果不其然只标示卢布，缺乏相关知识的诸叶无法将价格换算成日币，倘若是些不得了的价位也只能举手投降，甚至害他冒出奇怪的汗。

    「在旅途中的所有花费都由主人买单，所以你不必介意，尽管点餐吧。」

    「老实说，这只会害我心情更沉重……」

    诸叶老实接受爱德华派遣AJ的这份人情，但他已经不想继续负债下去。

    「那你就尽可能多带点俄罗斯分部的人渣上路，好让主人高兴。」

    「我突然变得毫无战意了……」

    诸叶反射性脱口抱怨，想必在日本的蕾莎一定也能谅解。

    他一边在内心道歉并继续翻阅菜单。

    「然后呢？」

    另一方面，AJ却闺起菜单将之置于一旁，她以探究般的眼神狠瞪诸叶。

    「你说然后是什么意思？」

    「我已经从主人那边听说，你是来找俄罗斯分部挑起战争的。实际问题是，你究竟打算怎么做？」

    「我打算潜入他们的根据地，找雷帝女士好好谈一下，若她不答应，即使开战我也在所不惜。过程中若是有谁妨碍，我也势必会将之排除，这么做不好吗？」

    诸叶认真与菜单奋斗，一边以若无其事的语气对AJ说道：

    「根本是小孩在幻想的等级……」

    AJ的神色已经不仅止于愕然，甚至冒出一身冷汗。

    「请问有什么问题？.」

    「满满都是问题吧。」

    AJ彷佛在忍受头痛般按住额头。

    「怎么……？难道你以为我真的就只是为了你这小鬼的俄国观光之旅，被旅行社大老远派遣来招呼你吗……？」

    「啊哈哈，这讲法真过分呢。」

    「你还笑！」

    诸叶被AJ咬牙切齿地怒吼，不禁双眼紧闭。

    「……算了，反正你很强，就算有几十位《救世主》袭击你，想必也能空手将他们铲除，即使对手是雷帝，你也能从容打败吧。我就当你有能力做到这种程度，但我认为你的想法还是太天真了，灰村。」

    「什么意思？」

    「俄罗斯分部没有根据地，雷帝经常更换住处，而且地点保密至极。」

    AJ在餐桌上手指交缠，她话锋一转，以认真的神态答覆诸叶。

    「是吗，果真如此呢。」

    「瞧你一脸……已经预料到的表情。”」

    「这是静乃告诉我的，她说『食人魔』是雷帝最强的护卫，既然会需要如此强悍的保镳，反映出她正切身感受到自身安危。我想这点无庸置疑，毕竟她任性妄为，不分对象四处与人挑起争端，似乎还是个会肃清部属的女人，肯定树敌众多。假设她建立根据地的话，根本就像大肆宣传自己就在这里，届时一定会被接踵而来的剌客烦死。」

    诸叶笑道「我说对了吧」，向AJ求证。

    「……啧。我还以为你是个更不花脑筋，只会随意蛮干的家伙。」

    AJ悄声抱怨。

    虽然诸叶认为可能是自己多虑——总觉得AJ的眼神像在责备他说「你这个叛徒」。

    「为什么我要被你当成那种单细胞生物？这说法太过分啰。」

    「哪里过分，为了让漆原留学之事一笔勾销就杀去别人家，这次又说要只身跑到俄罗斯挑起战争，正常人都会觉得这家伙不是脑袋由肌肉构成的野猪蠢蛋，就是个疯子。」

    「唔……」

    诸叶一时无法反驳，只能支吾其词。

    他稍微反省自己过去的行为，受到打击而脸色铁青。

    「然后？」

    「你说然后是什么意思？」

    「既然不晓得雷帝的住处，你打算怎么办？」

    「这点我可是从头开始认真思索过。」

    为了洗刷野猪蠢蛋的污名，诸叶用力嗯哼一声。

    「即使是俄罗斯也有《异端者》出没吧？」

    「我先声明，雷帝会亲自驱除魔物就只有在白骑士组织草创时期而已，目前若非弩级《异端者》出没，她都只会交给部属处理。若你打的算盘就是在《异端者》出没地点守株待兔，那我要说这实在只能算下下策。」

    「不，我不会采取这种全凭运气的作战。」

    诸叶苦笑说「我还真是被看扁了啊」。

    「那么她那群部下又如何呢？总不可能每个人都黏在雷帝身旁，刚好全体都行踪不明吧？」

    「这个嘛，据说为了要能对抗神出鬼没的《异端者》，雷帝在各主要都市设置分局，撇除亲信外，她会将所有部属发配至各分局。指挥分局的首长全体皆为A级，他们也被赋与相当分量的独立裁量权。」

    真不愧是领航员，无论任何问题都能毫不含糊地清楚说明。

    然而这点也正如诸叶所料，俄罗斯国土辽阔无边，若要保护到全国各地就只能选择将战力分散散配置。前提是他们没有像亚钟学园校长那样，持有能类似瞬间移动的门那种《固有秘法》的话。

    「既然如此，只要抓住那群干部——是叫分局长？向他们打探出雷帝的住处就行了。」

    「你以为他们会老老实实告诉你？」

    面对疑问，诸叶仅是一边翻阅菜单，用彷佛在闲话家常的语气以及沉稳嗓音淡淡答覆：

    「可以的话，我很希望他们能老实交代呢。」

    AJ倏地瞠目结舌，并发出吞咽口水的声响。

    「若不肯讲，不惜拷问也要逼对方开口……你是打算这么说吗？」

    这一次，诸叶没有答覆。

    餐桌被翻阅菜单的声响占满。

    诸叶没有一丝激昂，神色显得从容自若，魄力却惊人到宛如泰山崩于前而色不变。

    AJ屏息的同时一脸铁青。

    但是不久她的脸色缓缓红润，嘴角勾勒出危险的笑容。

    神情彷佛在说「就是该这样才对」。

    那舔舐嘴唇的瞬间举动，彷佛能令人从她那知性美貌的空隙间，窥见疯狗本性的一面。

    「呵、呵呵……老实说我已经当腻好孩子的保母了，就让我们来场愉快的旅程吧。好啦，在开战前先来填饱肚子。」

    她把服务生叫来开始点餐。

    「真想吃到可口的餐点呢。」

    诸叶用力阖上菜单。

    老实说诸叶实在对俄罗斯菜不熟，因此对方擅自帮他点餐简直帮了大忙。她果然很可靠。

    「谁管你，我只会点我喜欢吃的东西。」

    「换句话说，不就是在告诉我你认为哪些餐点好吃吗？」

    「真是不可爱的家伙……」

    虽然AJ半眯起眼，但立刻重新振作，接二连三不断点菜。

    诸叶阖起双眼轻笑，开始遐想自己的生平第一次究竟会品尝到怎样的异国佳肴。

    &copy;

    服务生端上来的菜肴令诸叶咂舌。

    鲑鱼卵佐水煮蛋。

    这是道将切半的水煮蛋满载鲑鱼卵的奢侈前菜，诸叶从一开始就叨念「好像很贵……」并因此食欲不振，但一将菜肴送进嘴里，这美好滋味却令他举手投降。或许是鱼卵与蛋的组合意外契合，原本希望能多点咸味的水煮蛋，恰巧与鲑鱼卵的盐份调配出和谐感。

    烤鸡肉拌蔬菜。

    这是道将蔬菜与锡箔纸包好的鸡肉一同放进烤箱烘烤的餐点，这道菜肴几乎只用胡椒盐调味，再淋上简直像代替酱汁的大量马铃薯泥，分量之多甚至令人不禁大喊「这样也行喔！」鸡肉的弹性与油脂的风味，被仔细筛滤过的马铃薯那浓郁的口感以及淡雅清香缜密包覆，味道单纯却是道珍馐异馔。

    诸叶已经从蕾莎口中听说俄国人最喜欢吃马铃薯，实际上还真的连沙拉和浓汤都有以马铃薯当佐料，不论是心灵或肚皮都因此满溢幸福。人在喜爱的食物前都会不禁笑逐颜开。

    接著，轮到主菜的俄式炸面包。

    这道餐点不仅内馅利用绞肉与蔬菜大量填满，甚至连包覆在外的面包皮同样美味惊人。表面细致光滑，彷佛抚动舌尖的娇艳口感，令大分量的配料也能轻松品尝，诸叶认为是这道菜的话，不论来几份他都能享用精光。

    当诸叶正大啖美食时，在他对面的AJ却展露她身为酒豪的一面。

    这种名为波罗的海啤酒的俄国产高酒精浓度啤酒，她竟然大口豪饮。

    现在明明还日正当中，她居然没有丝毫踌躇。

    「我可没自信能在这片人生地不熟的土地照料醉鬼。」

    诸叶稍微叮嘱这位领航员，好让她的职责别本末倒置。

    「白痴，谁会因为这点酒就烂醉如泥。」

    「若真是如此就好……」

    「你少一脸想指责我的表情，没道理跑来俄罗斯不喝酒的吧，你也要来一杯吗？」

    「我还未成年所以免了，话说提到俄罗斯不是该喝伏特加吗？」

    「伏特加喝起来简直味如嚼蠘，我不中意。」

    她如是说，两人能像这样聊些无伤大雅的闲话，大概也多亏酒精作祟。

    AJ也正如她原先宣称般并未暴露丑态，她原本战战兢兢又局促不安的举止，也因为醉意而圆滑不少。

    她冶艳的躯体倚靠椅背，变得多话起来。

    「好吧，我明白你的觉悟了。实际问题是，就算你真能打听出雷帝的住处，你有自信能够赢过那位怪物吗？」

    她大啖俄罗斯风味可丽饼的俄式薄饼并询问诸叶。

    「这并非有无自信的问题，而是我就是要赢她。」

    「哈，原本会胡诌『小弟我才不是那么了不起的人啦』这种话的家伙，也开始变得会空口说大话了呢。」

    尽管AJ恣意戏弄诸叶一番，但她似乎没有彻底否定他说法的意思。

    诸叶表情略带羞涩，边搔头边明确宣称。

    「我知道这不简单。可是——我自己却无法遏止这份想帮助蕾莎的心情。」

    「哼，不过是个小鬼竟然讲这种嚣张话。」

    AJ只手握住玻璃杯，她将身躯探出餐桌并给予诸叶一记强烈的弹额头。

    「但是我不讨厌爱逞强的男人。」

    「好狡猾，你讲这种话我岂不是不能生你气了。」

    诸叶按住遭受强烈打击的额头并苦笑。

    「毕竟你这家伙跟主人——跟爱德华大人很像。」

    「这应该是我能生气的点吧？」

    诸叶语调不禁粗鲁起来。

    他总觉得自己最近被当作爱德华同类的次数很频繁，感到既意外又遗憾。

    「你干么那么生气？」

    AJ流露出真心搞不懂诸叶意思的表情猛眨眼睛，诸叶对她的态度才更难以理解。

    假设你被别人说成是会走路的没常识集合体，有人会为此高兴吗？不，不可能有这种人。

    「我可是在称赞你耶？你别看爱德华大人那副模样，他可是相当骁勇善战——」

    「我晓得，谁能忘记被他满面笑容挥剑砍来的场面。」

    「别插嘴，听我讲完。」

    「请说。」

    「尽管他很骁勇善战，却并非为了自身快乐而战斗。在与《异端者》间的战役他也为了不让我方有任何人员阵亡，处处留心地指挥部队。他也经常替我们打头阵，在最险峻的战场上担纲最危险的任务。英国本部不存在看见端立于战场上的主人背影，却丝毫不受其鼓舞的不肖分子，因为主人是被誉为《狮心（Lion Heart）》的人物。」

    AJ以自夸般的口吻炫耀起爱德华。

    或许是诸叶错觉，总觉得彷佛能在她眼里看见星星闪烁。

    即使是性格狂暴粗鲁的大姊姊，也有这种少女情怀的部分，这令诸叶无论如何都无法恨她。

    「为保护某人而战的爱德华大人，才是最强悍的爱德华大人。」

    她以坚信不疑的口吻诉说，她的眼神相当迷人。

    「你真的很喜欢爱德华呢。」

    「你、你少挖苦我啦，臭小鬼！我、我不过是对身为主人的爱德华大人表示敬爱之意而已喔，这点拜托你别会错意。咳咳、咳咳。」

    「哈哈，我明白啦。」

    虽然恐怖大姊姊害羞清喉咙的模样实在令人莞尔，但诸叶也深知自己不会想随便捉弄。

    「灰村，你也是。我是从漆原那边听来的事当参考，我在想你或许也是在保护某人时，才会最发挥自身强悍实力的男人，所以我才说你们很像。」

    「……如果是这样的话，那倒很令人高兴，或者该说让人有点难为情。」

    诸叶荣获出乎意料外的褒扬令他有点伤脑筋，AJ再次大声清喉咙。

    她正襟危坐。

    但她却用与这姿态成反比，细若蚊吟的声音——

    「你要赢喔。」

    如此低语。

    诸叶不回问她究竟讲了什么，只是反覆咀嚼那句话。

    「你给我记好，雷帝有两样《固有秘法》。」

    「她是禁咒保持者吧？」

    「是啊，她拥有的两样《固有秘法》中，其一就是禁咒，但是这部分倒不怎么值得戒备，毕竟一旦她使用这项禁咒，她的国土就会惨遭夷平，因此不会轻易使用。实际上她使用过的前例也不过三次，而且那也是在弩级《异端者》出没，情非得已的状况下才使用。」

    AJ的说明令诸叶深有同感。

    毕竟他自己也是禁咒保持者。

    但是这凶恶无比的暗术，诸叶也只使用过一次。

    因为一旦使用，那块区域就会化为寸草不生的荒芜大地，且遭永久封锁。

    这并非诸叶能轻易承担的责任，他打起寒颤。

    「因此从现实层面考量，最危险的是另一样，只有她才能使用的雷电第八阶段暗术。」

    若是沿用白骑士组织赋与的名称，那即是《闪电螺旋（Lighting Helix）》。

    「虽然时不时会听闻有人能使用第七阶段暗术，但能使用到第八阶段暗术的就只有雷帝而已。」

    AJ表明自己也没亲眼见识过并说道——

    「若到达第八阶段，想必威力与攻击范围都非比寻常。假设对象是我的话，在她施展攻击的当下我就会被将死。不过这种暗术需要的专注力与咏唱时间及缀写长度都不简单，我认为也只能趁隙找出活路，话虽如此——」

    「虽是无名小卒但我也是黑魔，这部分我倒是有实际体认。」

    「嗯，那就好。」

    AJ的表情变得温和，她要求跟诸叶乾杯而将玻璃杯递出。

    「祝你武运昌隆。」

    她并非想嘲笑诸叶，而是对他投以微笑。

    这是没有丝毫厌倦态度的爽朗表情。

    「这是安琪拉小姐第一次对我微笑吧，我很高兴。」

    诸叶端起盛满矿泉水的玻璃杯，对她回以微笑。

    但诸叶的脸却倏地被啤酒泼满脸！

    「且慢」

    「小鬼就少给我讲这种做作的台词啦啊啊啊啊啊啊！」

    AJ甚至连额头都满是潮红地怒骂道。

    「啊哈哈，安琪拉小姐你没必要那么害羞嘛，你也意外有可爱的一面呢。」

    「你这家伙，我若是现在宰了你的话也不算有错吧啊啊啊？」

    从餐桌探出头来的AJ挥舞铁拳。

    诸叶仅稍稍侧首即轻松避开。

    「别闪开！」

    「你别讲这种强人所难的话嘛……」

    「你明明就没有闪掉啤酒！」

    「啤酒根本就躲不掉啦，难道你要我在餐厅里撑伞吗？」

    「你的意思是我的拳头比啤酒还不如!?」

    「我怎么说你都有意见……」

    诸叶嘴边浮现和煦笑容，边说快住手边安抚AJ。

    这下根本分不清究竟谁是小孩谁是大人。

    「你害餐厅里的人都吓一大跳，停手吧，好吗？」

    「……啧。」

    AJ刻意在诸叶面前夸张咂舌，之后用力坐下。

    「你这家伙武运昌不昌隆已经无所谓啦，去死去死赶快去死吧，我也能早点从任务中解脱，没有比这更令人雀跃的事了。」

    AJ气冲冲地拿叉子用力戳起鸡肉。

    现在已经变成若AJ不找诸叶讲话，两人甚至连眼神都不会对上的情况。

    （这下糟了。）

    诸叶在内心如此低喃，自己也继续用餐。

    而且他依旧浑身湿透。

    服务生惊魂未定的视线深深剌痛诸叶，想必服务生眼里看来他们简直就是对怪胎搭档。

    （我希望今晚能尽早与海参崴的分局长谈上两句。说不定要跟安琪拉小姐建立友好关系，难度反而比这件事更高……）

    诸叶以略嫌苦涩的心情吃起涂满果酱的俄式薄饼。

第五卷 第二章 开战狼烟

    深夜——

    诸叶在金角湾大桥（注1：日本习称黄金桥，位于俄罗斯海参崴、横跨金角湾的大型斜张桥。该桥实际上应为六线道而非四线道。）徒步前进。

    这是座建构在海参崴中央地带的金角湾上，世界屈指可数的大规模斜张桥。

    支撑桥梁的四根支柱高耸硕大，顶端甚至彻底融入夜色令人难以窥见。

    诸叶猜想这支柱或许故意设计的无法尽收眼底，心不在焉地眺望并继续往上走。

    今晚夜色深沉。

    上空覆盖薄云，明月与繁星皆无从看见。

    诸叶独自在这能让四辆车并行的宽阔路面正中央迈进。

    他把AJ留在旅馆。

    因为他不希望从现在开始的战事，将英国本部或其他任何人卷进来。

    接著——

    当诸叶来到桥梁半途时，看见自己对面正前方有车灯照亮。

    闪光撕裂暗夜，三菱帕杰罗越野车的粗犷轮廓于焉现形。

    被静谧包覆的海参崴大街，仅一辆发出重低音引擎虫鸣声的车在桥梁上驰骋。

    （是那辆车吗……？）

    诸叶从眉间那道通往神明领域的门汲取通力。

    当他将通力倾注进双眼后，融入暗夜中的支柱顶端也变得清晰可见。

    连在薄云彼端的明月与繁星都映入诸叶眼帘。

    这是增强视力的基础光技《天眼通》。

    诸叶靠这招确认疾驶于遥远彼端车辆的车牌号码。

    （果然就是那辆车，这可得感谢英国本部的谍报能力。）

    尽管AJ说要搜集对手《救世主》的情报相当困难，但有这些资讯已经足够。

    诸叶锁定目标。

    面对那辆明显打算超速的重量级越野车，他无所畏惧地阻挡在前方。

    即使对方高鸣喇叭也充耳不闻。

    诸叶甚至让通力注满眉间外的其他六门。

    他以充满威严的站姿伫立于此，浑身散发的眩目白光宛如火焰喷窜而上。

    没错，正是火焰，那是犹如缠绕在恒星外围的日珥。

    那是媲美天狼星这一等星光辉的夺目烈炎。

    白光在深邃的黑暗中大放异彩并君临高耸硕大的桥柱上，诸叶显著的存在感彷佛明星降临于大地。

    帕杰罗越野车倏地急踩煞车。

    既然对方晓得挡住他们去路的诸叶是为白铁，那他肯定不会平白放过诸叶，对方在距离诸叶超过十公尺的距离停车。

    车上只有一人。

    驾驶座侧的车门开启，直冲天际般的高大身影默默现形。

    他是身高超过两公尺，令人望而生畏的壮汉。

    他甚至能轻易将上臂搁置并倚靠在大型四轮传动的帕杰罗越野车顶上，一边抚摸装设在车顶的冲浪板，同时以打量般的视线往下盯住诸叶。

    「你看起来是生面孔，你不是我们这边的人吧？你是哪间分部的人？」

    壮汉用英文质问诸叶，他的声音洪亮且低沉，恭敬的口吻反倒能隐约窥见他那自傲的性

    「我从日本来的，我正在等你。」

    诸叶也以神态自若且游刃有余的态度应答，接著他回问对方。

    「你就是海参崴的分局长吧？」

    「正是！」

    壮汉仰望天际，以充满威严且犹如男中音高歌般的音调报出名号。

    「我正是伯纳德·谢尔盖耶维奇·伊格纳舍维奇！我的强悍神圣且庄严！绚丽！比你所能想像到的任何事物都更加骇人！为了雷帝陛下，我甘愿成为极东俄罗斯要冲兼玄关的海参崴守护者！我正是陛下的最忠心的奴仆！」

    他以恍惚的神情陶醉诉说。

    他并非恐惧才勉为其难服从瓦西莉莎，而是打从心底仰慕她，这点已经彻底传达给诸叶。

    还彻底到恶心的程度。

    「然后？既然你已经问过我，那我也能请教你的名字吧？」

    「我是灰村诸叶。」

    诸叶毫无隐瞒老实相告，从怀里掏出识别牌。

    这并非要秀给对手看，是为了随时都能显现武器。

    「日本的……灰村……原来如此，就是你啊。」

    伯纳德将诸叶的话语彷佛细细咀嚼般一言一词嘀咕道——

    「呵呵，请问《最古老的英灵》找我有何贵干？」

    伯纳德简直像在欢迎诸叶般敞开双臂。

    「我有件事想问你。」

    「哦，什么事？若是能给你带回去当伴手礼的话题，要我说给你听也行。」

    「我想知道雷帝的所在地。」

    「你给我尊称她为雷帝陛下！」

    「……雷帝陛下身在何处？」

    「呵呵，你谁不好问偏偏来问我，若是那些阳奉阴违的小辈就罢，你以为本人会吐露半点关于雷帝陛下的隐私吗？你去问别人吧。」

    「如果你不肯告诉我——不好意思，别怪我诉诸武力。」

    诸叶耸肩，以情非得已的语气口吐危险台词。

    遭受威胁的伯纳德则说道——

    「那你尽管测试我的忠诚心，假如你是货真价实的S级，对你来说想必轻而易举吧？」

    他以瞧不起人的态度在嘴角边浮现笑意。

    伯纳德态度从容地拿下装设在车顶的冲浪板。

    ——不对，他从敞开的套子中拿出与冲浪板截然不同的别件物品。

    尽管形状与尺寸与冲浪板极为相似，但这件物品看上去却是由相当坚硬的玻璃制成，背面附有两节类似把手的东西。当伯纳德以双手垂直拿起该物品，他的巨大身躯就被彻底遮蔽（由于材质透明，双方都能彻底看清彼此的身影）。

    看伯纳德的架势就令人一目了然——

    那是面积异常巨大，颇具现代感的盾牌。

    （正如安琪拉小姐所言，俄罗斯分部的人都不用识别牌。）

    据闻，这是基于不知何时会与美国分部关系恶化，导致美国分部停止供给识别牌给俄罗斯分部，因此雷帝下令平时战斗就不能仰赖识别牌。

    例外的是仅有蕾莎这种能显现出类拔萃的《固有秘宝》之人，才被允许使用识别牌。

    诸叶总觉得这思考模式过于杀气腾腾，连白骑士组织内的抗争都在设想范围内，这点实在令人厌恶……

    不过当诸叶亲眼见识过后，他欣然接受。

    然而，正因为他们在日常生活中就采取这种思考模式与设想，面对诸叶突如其来的偷袭才能丝毫不为所动.

    （原来如此，这就是所谓的穷凶极恶(俄罗斯)吗……）

    诸叶颔首同时紧握右掌内的识别牌。

    他将强烈的记忆伴随通力灌注进去。

    「来吧……沙拉廸加。」

    他静静呼喊前世挥舞过的爱剑之名。

    诸叶掌中迸散闪光，金属识别牌宛如灼烧般改变色泽，如糖霜般延展。

    金属牌首先缔造出好握的造型，再创造出雅致的剑柄，最后再形成单刃的刀身。

    这是不及真正的沙拉廸加，不及那犹如明镜般瑰丽外貌的鄙俗铁剑。

    诸叶不论铁剑是否显完毕，随即一刀砍过去。

    他利用《神足通》，只以三步即将敌我双方的距离归零，铁剑首先一刀自斜上方挥落。

    其刀身蕴含诸叶的通力而耀眼闪烁。

    此为源祖之业的光技《太白》。

    它是能将武器破坏力提高，单纯却强效的技巧。

    尽管诸叶有意试探对方，却丝毫没有手下留情。

    若是寻常的C级《救世主》或许早已一刀被砍倒在地，但是——

    「呵呵，真是漂亮的刀法，俐落且迅速。」

    伯纳德一边出言感叹，同时以他那缠绕橘光的玻璃盾牌爽快接下这刀。

    他没有特别猛力踏步，也没有咬紧牙关，只是轻轻架起巨大盾牌。

    但是这面盾牌却犹如万里长城般稳当。

    对手即使吃下一记斩击依旧稳如泰山，不仅如此，触击的冲击甚至就此反弹回去，诸叶的手腕简直快变得不听使唤。

    「你也太硬了吧。」

    诸叶边发牢骚边使剑挥舞出第二、第三击。

    这些攻击皆被这片耸立的盾牌反弹。

    诸叶那公认威力极高的《太白》对他不管用。

    他甚至无法在对手的盾牌上划上一道小伤痕。

    伯纳德恰好是违反「攻易守难」这项原则的最佳范例……

    「你的攻击已经结束了吗？你这点程度可无法撼动我的忠诚。」

    当诸叶思索如何解套时，伯纳德展开反击。

    他竟然将架在手上那高耸硕大的盾牌往上挥动，盾牌被当作钝器朝诸叶甩去。

    伯纳德豪迈挥盾，盾牌卷起旋风，从头顶远方逼近诸叶。

    诸叶没想到伯纳德竟然会用这种方式使盾！若对手不是诸叶，早就因讶异僵硬在原地不动而被打扁。

    「果不其然。」

    诸叶大步往后跳，好逃离高大盾牌的攻击范围。

    他丝毫没有用剑接招的念头。

    玻璃制的盾牌饱含通力，在黑夜中摇曳橘光轨迹。

    光是看见那通力的光辉，诸叶就能明白其中蕴藏无比惊人的威力。

    玻璃盾牌带来的余波击中坚硬路面，柏油路被打穿大洞，甚至连诸叶脚边都传来麻麻的冲击。若是他直接承受这道攻击，肯定就此直接被打成肉酱。

    柏油路化为粉尘飞舞，在周遭形成一片薄雾。

    在这片烟雾深处的伯纳德悠哉地重新架好盾牌。

    他在玻璃盾彼端浮现满面笑容。

    「呵呵，真亏你能躲开，你已经察觉到这是面攻防一体的武器了吧？」

    不动是为万里长城。

    动则是为破城重锤。

    这即是伯纳德所有的异形盾牌。

    「只要观察通力色调就能晓得。我看得出来，你并非用未知的防御光技接下我的剑击，你用的不过是《太白》而已。因此我推算若是你会用《太白》，你肯定会拿那面盾牌当武器，对吧？」

    「我投降，完全正确。」

    伯纳德以丝毫没打算投降的表情不怀好意笑道。

    「攻易守难」，再次复述，此为原则。

    即使存在能提升身体硬度的《金刚通》等光技，要用来防御提升武器破坏力的《太白》也相当困难。

    照常理判断，闪避才是正解。

    或者采取「以眼还眼，以刀还刀」的方式，自己也利用《太白》让武器承受武器的冲击，或砍断对手武器才是白铁的战术原理。

    伯纳德采取的手段终究只是后者。

    也就是说他将盾牌注满破坏性的通力，与诸叶的破坏性通力正面冲突。

    不过——

    「你是个会思考有趣战术的人呢。」

    诸叶却称赞伯纳德的战术与众不同。

    将通力遍及如此高大的盾牌，甚至还不会产生密度稀薄的部分，若非以力量自豪的人根本不可能采用这种战术。

    诸叶根据刚才伯纳德挥盾的速度推测，从他那连诸叶都能轻易回避的速度来看，伯纳德恐怕是以力量见长，但速度拙劣的白铁。

    伯纳德为了扬长补短，编织出将多余力量巩固防御的战术。若是有如此大面积的盾牌在，即使速度输人，也没必要坚持非「回避」不可。

    伯纳德从容不迫地以满脸笑容反过来赞扬诸叶。

    「你才特殊。你刚才是说……只要看通力的色调就明白？这话讲得可真妙，实际上我还是第一次遇见像你这样轻易看穿我战术的人。」

    「是吗？不过拜你之赐，我倒是学到意料外的知识，我有位学姊是跟你类型相似的白铁，下次我会劝她应该要参考你的战术。」

    「呵呵，这对我来说倒很伤脑筋，帮其他分部变强可对不起雷帝陛下。」

    「那就别悠哉摆架势，你也攻过来不就好了？」

    「为什么？即使耗到一早桥上都挤满车辆，我继续在这里跟你闲聊也无所谓。」

    伯纳德坚决不打算由自己先打破防御态势。

    这并非胆怯。

    而是他轻视且戏弄诸叶，他认定诸叶肯定无法采取把平民卷进来的作战方式。

    当战斗开始后，伯纳德脸上就不断浮现轻浮的笑容。

    由于在身高方面得天独厚，他不断以居高临下的眼神看向诸叶。

    （若是打从一开始就被对方看扁，那可称不上什么战争。）

    诸叶搔头，他为了撬开龟壳般坚固的盾甲而采取突击。

    为了令对方误以为他打算呈直线奔跑，而由正面挥刀，其实诸叶打算从右侧绕过去。

    这是他绕开盾牌、从侧面进攻的障眼法。

    且是非比寻常的障眼法。

    送出做为障眼法的斩击、踏步绕行到侧边为止，诸叶都利用《神足通》，以缓急变化制造残影。

    源祖之业的光技——《巨门》。

    伯纳德不动如山，诸叶企图以步伐扰乱对手。

    但！高大盾牌前端立刻在诸叶眼前现形，阻挡了他的去路。

    伯纳德让盾牌往斜角横落，藉此先发制人。

    「你那招太慢条斯理了。」

    伯纳德甚至对诸叶送上苦笑。

    这是他看穿诸叶残影时的反应，甚至即刻采取阻碍对手的应对手段。

    正是能熟练使用大盾战斗的证据。

    诸叶得面对麻烦的盾牌与麻烦的对手。

    伯纳德以『帝国』俄罗斯的A级来说当之无愧。

    「任谁与我战斗时都会想到这个手段，应该说假若我这『铁壁』光这点程度就会被突破，在如多如繁星的猛将中，根本不可能特别获得雷帝陛下青睐，更不可能把海参崴交付给我。」

    伯纳德的台词令人感受到他历经千锤百炼。

    他那从俄罗斯炽烈竞争中脱颖而出的自负，与受雷帝宠爱的自尊令他脸上挂满笑意，横落的盾牌配上稳固脚步，往侧面敲击对手。

    尽管白铁原本就无法以常理看待，但这面盾牌以钝器来说攻击范围异常之远且广。诸叶为了逃离这广面积的杀伤范围，只能大幅度往后跳跃。

    伯纳德面对再度被逼退的诸叶说道——

    「回到原点了、是吗？」

    诸叶对甚至能从容谈笑的伯纳德说道——

    「怎么可能！」

    他以旁若无人的笑容应答。

    正如刚才对方的指摘所言，这是由诸叶挑起的战斗。

    若是受到挑衅他也欣然接受。

    假使诸叶刚才使用的战术对方已经看腻，就来手对方没见识过的招式。

    「缀写——」

    诸叶趁往后跳时制造空档，利用拖延战术开始缀写。

    「呵呵，你是认为使用暗术就能打破这面盾牌？」

    「我明白，光凭这样根本无法撼动你那份从容。看好了——」

    诸叶拿手的火焰第三阶段暗术《火葬》完成。

    然而这暗术并非直接施放，而是让火焰寄宿在长剑上。

    这是仅有诸叶才能使用，只属于诸叶的战术原理。

    源祖之业的太极。

    诸叶使刀身缠绕红莲烈炎，三度采取突击。

    他露出充满绝对自信的笑容。

    「我希望你别太小看我，这面铁壁可是经过雷帝陛下认可，因此我的盾牌势必得是金刚不坏之盾才行。要背叛陛下的信赖，我的忠义可不允许。」

    「能破坏与否，不试试看怎么会知道？」

    诸叶奋勇迈进并高举长剑。

    让伯纳德误以为他要利用光技《太白》与《火炎》的相乘威力，从正面粉碎玻璃大盾，但在即将逼近伯纳德前，他就先一步利用爱剑击溃柏油路面。

    爆音与爆炎炸裂，柏油路化为粉尘，如同火山灰般喷发而上。

    对方视线并非被黑暗隐蔽，而是遭到粉尘大举遮蔽。

    「呵呵，这手段以障眼法来说是否稍嫌老套？」

    诸叶能在这片浓密的烟雾中听见伯纳德的笑声。

    周遭突然刮起一阵强风。

    伯纳德掮动盾牌，伴随风势，将通力满载盾牌后释放。

    这是高等光技《太岁》更上级的应用技，威力扩散，在全方位刮起闪耀暴风。

    伯纳德这招并非为攻击使出，他打算彻底吹飞满布大气中的粉尘面纱。

    光凭一挥盾就让视野晴朗。

    双方位于桥上战场。

    伯纳德仍旧稳如泰山地摆起沉甸甸的架势——

    「我订正说法，你真的很特殊。」

    他以傲慢视线环视周遭并称赞诸叶。

    然而伯纳德环视的却是包围他的六位诸叶。

    即使面对这突如其来的怪异现象——

    「我记得这的确是叫《幻影映像》（Phantasmal Image）对吧？」

    身经百战的伯纳德不慌不乱地看穿诸叶的招式。

    尽管诸叶没有答覆，但这确实是正解。

    六名诸叶中当然只有一位是本尊，其余皆为由暗术制造的立体光学映像。

    这六人从六方面群齐攻击。

    六人的动作完美同步且不破坏包围网的阵形。

    诸叶甚至利用《神足通》不给对方看穿哪位是本尊的时间。

    即使铁壁如伯纳德也不可能彻底防御来自六方面的攻击，假若他无法看穿谁是本尊，那对方势必从盾牌死角朝他砍来。

    若攻击光技与攻击暗术相乘而提升威力的招式为太极中的「刚」——

    那这招即是太极的「柔」。

    从柏油路的雾霭放晴，到六位诸叶蜂涌而至为止，时间甚至不超过三秒。

    诸叶电光石火，不给伯纳德丝毫空档。

    六个诸叶抓准仅跨出一步即可击中对手的距离，他们以完全相同的架势挥剑。

    难道伯纳德会就此伫立原地束手无策——

    「只有在我背后的你没有彻底消除脚步声。」

    ——非也，伯纳德将诸叶引诱到够近的距离后一个转身。

    他同时全力挥舞高大的钝器。

    硕大身躯灵活转身的模样简直宛如龙卷风。

    伯纳德的观察正确无比。

    从六方面跃然靠近的诸叶，只有从后背逼近他的那位才是本尊。

    诸叶挥舞长剑的眼神——

    「这是我第一次见识到的有趣手法，不过也就到此为止。」

    与伯纳德满怀从容神色的眼神交错。

    接著，与诸叶挥剑斩击的速度相比——

    「呵呵，这就叫聪明反被聪明误吗？太多才多艺反而也是道难题呢。」

    明显是伯纳德把盾牌朝诸叶充满破绽的侧腹敲击速度更快。

    这是力量战士胜券在握而使出浑身解数的一击。

    《金刚通》终究无法彻底防御。

    肋骨被破坏到彻底粉碎，内脏也被捣碎成一团稠糊。但这只是诸叶的障眼法，诸叶本尊早已跳跃至高空。

    没错，盾牌击中的不过是利用《巨门》制造出的残影。

    「上钩啦。」

    呈现滞空状态的诸叶痛快高呼。

    诸叶认为若是伯纳德这名货真价实的强者肯定会察觉到。

    察觉到诸叶故意发出的脚步声。

    诸叶认为他必定会看穿诸叶的作战，自以为反将对手一军而充满自信地攻击他。

    因此诸叶只是再反将他一军。

    「糟糕……」

    伯纳德的双眼第一次因惊愕扭曲。

    尽管如此他仍旧双眼圆瞪地颤抖。

    他那游刃有余的态度消逝无踪，轻浮的笑容不见踪影。

    毕竟这是在伯纳德一边转身，同时使尽全力挥舞盾牌之后。他的架势被彻底打乱，不论他是何等铜墙铁壁的战士，要在顷刻回归防御姿势也是强人所难。

    诸叶只剩下将高举的长剑往下挥砍就能获胜。

    这场战斗是以拥有特异战术的A级猛将为对手，尽管有些棘手，诸叶却毫发无伤地获得完全胜利。

    不过诸叶却不会像伯纳德因胜券在握而自豪。

    正因为如此，他才能注意到「那位」。

    曾几何时冒出来的这第三位闯入者，以万马奔腾的气势逼近……

    「我来替你报仇，灰村啊啊啊啊啊啊啊！」

    此人朝伯纳德跳去。

    与同样往伯纳德方向跳跃的诸叶在半空对视。

    「等等……」

    即使是诸叶，顿时也只能哑口无言。

    这名放声疾呼的闯入者身分就是AJ。

    诸叶明明拜托她留在旅馆，她却自己悄悄跟来。

    若是默默守在一旁倒还好，不过她好像因按捺不住而跑了出来。

    看来中了诸叶这《巨门》之计的人似乎不只伯纳德。

    由于AJ闯入斩击轨道，诸叶急忙想办法让右臂煞车——

    （糟糕……）

    倏地理解状况的同时咬紧牙关。

    即使是同时身为光技与暗术使者的这名最古老英灵，在剎那间发生此等紧急状况，要他不与AJ相撞根本不可能。

    诸叶想至少用左臂温柔抱住她。

    动作因此慢了半拍——

    「不好意思，我现在可没从容到能同情你！」

    他从重整态势的伯纳德使出浑身解数挥舞的大盾下掩护AJ。

    强烈冲击因而袭向诸叶后背。

    「唔呜」

    苦闷哀鸣从诸叶咬紧牙关的缝隙间泄漏。

    诸叶运用《金刚通》，让通力集中在后背以回避致命伤。

    但是伯纳德的怪力非比寻常，诸叶就在怀抱AJ的情况下被弹飞至高空。

    因冲击与惯性使身体无法顺利动弹的情况下，他们轻松飞越高达百来公尺的高耸桥梁支柱三分之一高度。

    「抱、抱歉！我还以为你肯定被他干掉了……」

    从茫然与失魂落魄中重新振作的AJ，以泫然欲泣的表情道歉。

    「我……我没事，还有请你看清楚。」

    诸叶故作逞强。

    他们往上高飞的态势减弱，惯性消失，诸叶感觉身体再次受到重力吸引。

    诸叶总算能使身体转向，俯视眼下的遥远彼端。

    伯纳德以从容顿失的可怕表情狠瞪诸叶。

    他打算趁诸叶就这样自由落体、身处半空而无法回避的情况下再次给予打击，为此摆好架势。

    已经万念倶灰？

    不对，这位置的相对关系理应是诸叶独占鳌头。

    身为力量战士的伯纳德应该无法追到此等高度才对。

    现下没有不能利用这情况的道理。

    （问题是临阵磨枪有办法成功吗……不，是非成功不可。）

    诸叶改用空出来的右臂怀抱AJ，让左手获得解放。

    在他脑髓深处，某种宛若障壁的事物正劈里啪啦迸散火花。

    这火花彷佛是位于脑中更深处的某人，正同意诸叶的计策而鼓掌叫好。

    诸叶倏地闭紧双眼。

    （这就是我下达的战帖。揭开这场战事序幕的狼烟。）

    当诸叶再次睁亮双眼时，他的双眸寄宿坚决意志。

    他大口吸气再吐气。

    「缀写——」

    舞动        舞动        雷神之枪。

    迅雷        百雷        招来。

    世间无永生者                剎那、乍现、贪图享乐。

    转瞬间倒廪倾囷。

    迟来者无需悔恨        今宵乃杀戮之宴。

    散离吧、散离吧、散离吧、散离吧。

    生命全体离异消散        解脱灵魂        轻如鸿毛。

    此份轻盈        此举跃动        此身自由        此等幸福        皆分享予天下众人。

    寒风于桥顶彼端肆虐。

    诸叶的声音清脆地响彻夜空。

    他缀写出长达八行的复杂咒文。

    即使是诸叶也无法轻易行使的大魔法。

    这咒文要求费神手续与逼近极限的专注力，诸叶做起来却犹如在执行简易仪式。

    伯纳德察觉到这点，显得狼狈不堪。

    他的表情超越惊愕，总算因紧张而开始汗如雨下。

    「快住手……」

    伯纳德位于诸叶眼下的遥远彼端呻吟。

    诸叶因相距甚远，以及在高空吹起的强风阻挠下无法听见他的声音。

    「别再继续咏唱！你别再继续缀写任何一行咒文！」

    伯纳德位于诸叶眼下的遥远彼端吶喊。

    「你应该晓得吧……？那是雷帝陛下的……仅由雷帝陛下独自达成的殊荣，是神圣不可侵犯的《固有秘法》！其他、任何人、即使是法国的魔人都无法使用……不，是不可以使用！」

    这勇敢的男人即使自己即将败阵也丝毫不动摇，当下却猛跺脚且拚命吶喊。

    「快住手！拜托你！算我拜托你快住手！别侵犯陛下的神性啊！」

    不论他如何哭喊。

    不论他如何恳求。

    都无法传达进诸叶耳里。

    诸叶身处高空彼端，从此处俯瞰，即使是伯纳德也显得微不足道——

    他毫无慈悲地将收尾文字缀写完毕。

    于焉，终结。

    烈光闪烁。

    诸叶周遭显现出的眩目光辉，简直宛如在夜空中降临的太阳。

    若要比喻，那即是闪电长枪。

    是数以百计的天神武具。

    闪电旋转且层层包围诸叶周遭，形似正在上膛的左轮手枪。

    雷光的枪尖全体指向伯纳德的方向。

    接著闪电伴随雷鸣释放。

    第一枪以地面为目标高速坠落，紧接著第二枪也坠落，第三枪也随后坠落，百雷照顺序产生时间差逐渐坠落。

    想必在伯纳德眼里看来，这景象简直犹如无数的光之枪组织成螺旋状朝他袭来。

    「雷帝陛下万岁啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    伯纳德高呼彷佛祈祷与求情的雄吼，他架起盾牌保护身躯。

    玻璃盾牌不断闪耀眩目的橘色光芒。

    不过，百雷辉煌璀璨的光辉甚至令玻璃盾牌的光芒都为之逊色。

    紫电长枪打向伯纳德。

    劈打。

    劈打。

    此为雷电第八阶段暗术《闪电螺旋》。

    桥梁上接连闪光炸裂，炽烈的热气四散，震耳欲聋的轰鸣声断断续续爆发。

    待全数闪电皆坠落于地面后，诸叶在单手怀抱AJ的情况下优雅著陆。

    诸叶也接住慢一步降落的爱剑。

    沥青融毁的异味与恶臭直扑鼻腔。

    遭到百雷痛击的马路被掏开一块庞大的陨石坑。

    在那陨石坑中，匍匐倒地的伯纳德与粉碎的玻璃盾牌凄惨横躺著。

    「喂，你把他杀了吗……？」

    当诸叶轻巧地让AJ在地面站稳，她提心吊胆地问道。

    「怎么可能，杀死他不就不能问话了。」

    为防万一，诸叶在伯纳德身旁单膝跪地，确认他是否还活著。

    诸叶把伯纳德烘烤到濒死的程度。

    正如诸叶预期，若是这位强健的白铁肯定能熬过去。

    「把人打成这样，居然还以为有办法问话的你简直太恐怖了。」

    AJ嘴里发出「呜呃呃」的呻吟，她将瞧见怪物般的眼神投向诸叶。

    诸叶则半眯起眼彷佛诉说「真没礼貌」的无声抗议。

    「先不跟你开玩笑……我总算再次深刻体认到你的厉害之处。这位名叫伯纳德的男人毫无疑问是代表这间分部的顶尖王牌，尽管不及主人，不过既然他能在《异端者》战中打头阵，想必是位可靠的男人，再说到你这小子竟然能游刃有余地把他打倒……死怪物。」

    「啥……？游刃有余的是这个人吧？」

    「……灰村，你没自觉吗？你在战斗时一直笑得像个调皮小弟似的，最后我甚至以为你这家伙是不是连口哨都吹了呢。」

    诸叶在遭受打击的同时，内心酝酿出一股想确认自己是何种表情的冲动，他以几近甩巴掌的力道摸起自己的脸颊。

    但是脸孔已经因惊愕变得僵硬，他战斗时的证据早已灰飞烟灭。

    不对——

    尽管他的确不认为自己很拚命在战斗，不过当时明明觉得对方颇棘手，还想说伯纳德身为俄罗斯A级，实力真不是盖的，难道从旁人眼里看来却是那副德行？咦？真的假的？

    「我可不是在责备你喔，毕竟与强敌对战时会热血沸腾，也会因为感到愉快让表情松懈，对吧？毕竟我也一样，所以我懂。」

    「真不希望在这种部分互相理解……」

    「什……难、难得人家正面肯定你……你这家伙真不可爱，哼。」

    「真是讨厌的肯定……」

    拜托请说你在骗人，AJ。

    诸叶一边瑟瑟发抖，同时开始进行牵强的反驳。

    「可、可是，假设我看起来真是如此，那安琪拉小姐会飞奔过来也很奇怪吧？你放心在一旁守候我不就好了吗？」

    「相反啦，白痴。正因为你看起来游刃有余，在你被伯纳德干掉时——咳咳，是你看似被干掉时，我想说你根本是装从容装过头，才害我那么慌张，所以根本一点也不奇怪。」

    「呜……」

    诸叶的反驳被断然驳回，赶紧闭紧嘴巴。

    他的神情相当苦涩。

    自认瞧见稀罕画面的AJ不怀好意地紧盯诸叶脸孔。

    诸叶感到不爽。

    因此他收起苦涩表情。

    「我倒是重新体认到安琪拉小姐的温柔呢。」

    诸叶以泰然自若的神情说道。

    浮现在他脑内的模特儿是静乃。

    「啊……？」

    诸叶即使被AJ威吓也依旧泰然自若。

    「我讲得也没错吧，毕竟安琪拉小姐嘴里明明一直讲讨厌我，一旦当我出事你就飞奔赶来，当我听见你讲『我来替你报仇』时都眼眶泛泪了。」

    「你这臭小鬼……」

    AJ怒颤双肩，她紧握拳头且浑身气得颤抖。

    她从颈项到额头，全都像被量筒注入鲜红液体般潮红。

    这表情与其说愤怒，更像因为自己讲过的丢脸台词被再度挖疮疤而感到羞耻。

    面对处于这种状态的AJ——

    「安琪拉小姐的爱情表现实在笨拙。」

    诸叶满脸笑容地给予她最后一击。

    他总算报仇雪恨。

    「你现在立刻给我忘掉啦啊啊啊啊啊啊！」

    AJ的铁拳光速飞来。

    诸叶单膝跪地，轻松后仰闪避以躲过铁拳伺候。

    「别闪开！」

    「你别讲这种强人所难的话嘛。」

    「今天我绝对饶不了你！」

    「啊哈哈，今天我们不是才第一次好好面对面吗？」

    「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    AJ面若魔鬼，她往水平方向以扫荡般的动作挥舞手刀。

    诸叶再次以后仰闪避的姿势躲开。

    然而，他却听到细微的「啪」一声。

    诸叶浏海的一小部分翩翩飘落。

    「你你、你刚才做了什么？」

    这招即使是诸叶也吓到仰倒。

    「这可是《萤惑》，你给我心怀敬畏。」

    诸叶瞪圆双眼的模样令AJ心里多少痛快些，停止施暴的她双臂环胸，睥睨著诸叶。顺道一提，《萤惑》是将自己的通力变质为自身根源形象的超高等级光技。

    AJ的根源似乎就是锐利的刀刃。

    简直就是位恼怒（注2：此处「恼怒（キレる）」在日文中同时有切断之意。）的大姊姊。

    「下次我可会切断你的脖子。」

    「未免太恐怖啦……」

    诸叶缩起脑袋，决定今后别再惹火她。

    不过这只是个有可能立刻遗忘的随便反省。

    「如果你有反省我就原谅你，差不多该走啦，桥上好冷——哈啾。」

    AJ双手环胸一副趾高气昂的态度指挥诸叶，她恰好在这时打起喷嚏。

    （啊，好可爱的喷嚏……）

    诸叶认为自己若是把这话讲出口，可能会有颈动脉惨遭切断的危险，于是他只讲「我们走吧」表示领会AJ的意思。

    诸叶架起伯纳德那庞大身躯的肩膀。

    接著，AJ相当自然地架起伯纳德另一侧肩膀。

    诸叶讶异地直眨眼。

    「怎样啦？」

    AJ仍旧满脸潮红，她生硬地询问诸叶。

    尽管诸叶脑内顿时浮现十句左右揶揄她的话——

    「你帮了我大忙，我再次郑重向你道谢，谢谢你赶来救我。」

    但自然脱口而出的台词却是这句。

第五卷 第三章 灰村诸叶的战争态度

    她无法按捺这份焦躁。

    AJ已经咂舌无数次。

    原本她已经下定决心不跟诸叶多聊任何闲话，但她却不自觉跟他混熟。

    她原本打算不与这场战争有任何牵扯，但她却身不由主跑去看诸叶的战斗。

    她原本认为这白痴下场如何都无所谓，但她却在诸叶差点被干掉时，情不自尽跳出去救他。

    她实在很讨厌自己这份天真。

    她怒火中烧的同时拨打手机。

    她还是在确认过周遭都没人时才打。

    「喂喂？是我。」

    AJ以旁若无人的语气与电话彼端的人通话。

    「是啊，我现在人在海参崴，刚才那位怪物把分局长痛扁一顿，晚点他就要找那位分局长问话。」

    与AJ通电话的对象希望能秘密获得诸叶的情报。

    AJ则像个间谍般将情报擅自透露给对方。

    对她来说跟诸叶混熟这种举动，反而不像是她会有的行为。

    当她一想到这下子那个嚣张小鬼会因此伤脑筋，她就觉得心情畅快。

    她的焦躁因而平复。

    说起来，这位与AJ通电话的对象她也不怎么中意就是。

    所以她的语气无论如何都会变得粗鲁。

    「啊？你问分局长下场会如何？鬼才知道，要煮要烤全看灰村怎么打算。啊？我去阻止他？少开玩笑啦，我们只约好把灰村的行动逐一报告给你吧？我根本没付诸行动的义务。哈，既然你这么担心分局长的下场，你自己去阻止灰村不就好了，前提是你能办到的话。」

    尽管AJ能听见电话彼端抗议声，但AJ才懒得理她。

    若是她就此封锁诸叶的情报，那头痛的也是对方。

    以立场来看是她这边较强。

    「不管怎么说，我们预定搭乘明天十五点半发车的列车，若是我有获得任何详细情报再跟你联络。」

    她只将必要的资讯传达对方，且单方面挂断电话。

    毕竟电话打太久也会被诸叶怀疑。

    「哼，不管走到哪总有一堆碍眼的家伙。」

    AJ边瞪起手机边从鼻子发出哼声，接著她回到诸叶身边。

    海港城市海参崴有条宽敞的仓库街。

    此处感觉被摒除在配合APEC的再开发计画之外，给人已遭到弃置几十年的印象，是古老骯脏且凌乱的都市一隅。

    一旦夜深，这里昏暗到令人毛骨悚然且人烟罕见，连警卫都鲜少看见。

    AJ利用她抢来的帕杰罗越野车，将濒死的伯纳德运送至位于这寂寥街道一角的仓库，这榖仓虽然宽敞却相当破烂。

    诸叶表示要用暗术替伯纳德治疗，这段期间由AJ巡视周遭。毕竟照实叙述现下情况，他们可是对别人施暴后绑架再监禁，被任何人发现都大事不妙。因此她也不嫌麻烦，相当认真调查这附近一带状况。

    她也在这段期间打电话联系某位对象，密告诸叶的行动。

    当她稍微巡视约一小时后，她确认此处确实人烟罕见到诡异的程度，接著返回仓库。

    诸叶察觉到AJ的气息——

    「结果如何？」

    「我还以为这里是座鬼城咧。」

    「看样子稍微吵闹点也没关系。」

    诸叶用可爱的表情若无其事地吐出这种危险台词。

    「治疗如何？」

    「还可以，这个人实在不是普通强壮。」

    当AJ听见诸叶的报告后，她好奇地跑来看伯纳德的病况。

    他那庞大身躯仰躺在剥裂的水泥地板上。

    他确实从「负伤濒死」回复成「轻度烧伤」的程度。

    他全身都被掀起涟漪般喧嚣的橘色通力包覆。

    伯纳德明明失去意识，却默默用《内活通》进行自我疗愈，而且恢复速度快到非比寻常。

    「看他这恢复的态势，感觉根本不需要我的《伤迹治疗》。」

    「姆……若单看自我再生能力这点，他恐怕已经超越主人了呢……」

    「对吧，这可是令人稍微难以置信的次元。」

    杀也杀不死的男人就是指这种人吗？

    不过若是破坏心脏与大脑的话，再怎样还是会死吧。

    AJ与诸叶重新评价伯纳德，尽管朴素，却拥有相当管用的特质。

    「他差不多该醒了。」

    正如诸叶推估，不久后伯纳德缓缓撑开眼睑。

    他以朦胧的表情看向AJ，再看向诸叶，接著他吃惊地回过神。

    他犹如身体装设弹簧般反射性挺起上半身。

    「抱歉，你别再继续给我有其他动作。」

    伯纳德的喉头被诸叶在一瞬间显现的剑抵住。

    无论伯纳德是何等优秀的防御光技使者，也无法空手采取防御。

    更可悲的是，这位在速度上毫无天赋的男人，根本不可能趁诸叶产生空档时逃走。

    「可……可恶啊……」

    身经百战的伯纳德也明白这简单道理，因此他虽然表现出悔恨之情，却没有抵抗。

    但是当伯纳德随即镇静下来后——

    「很遗憾，我不晓得雷帝陛下的住处。说起来，就算知道我也绝对不告诉你。来吧，你尽管失望愤怒，赶紧杀死我吧。」

    他露出勇猛的微笑。

    他犹如武士般，乾脆地静静阖起双眼。

    「你真的不知道吗？」

    「是啊，如果你们认为我在骗人，尽管去抓其他人再审问他们看看就好。若是要我吐露在心底嘲笑雷帝陛下、那群死不足惜家伙的所在地的话，想听多少我都愿意讲。」

    「伤脑筋……」

    将这番话从头听到尾的诸叶以空出的左手搔头。

    AJ对此大吃一惊。

    「喂，这种人讲的话能相信吗？他肯定只是不愿吐露实情才编出这便宜行事的藉口。」

    「哎呀，我认为他是真的不知道。不如说，我原本就隐约察觉会不会正如他所讲。」

    「真的假的……」

    AJ愕然表示她可没听诸叶讲过这种话。

    「毕竟请你想想看嘛，若是知道她住哪的家伙随便一把抓的话，那不论是她藏身或是不断换住处的意义，这两者都会减半不是吗？」

    「你讲的只是在那种随便一把抓的人吧？这家伙可是干部耶。」

    「这表示雷帝猜疑心重，根本就不信任部下吧。」

    「唔……」

    AJ穷于反驳，因为她认为这推论确实很有可能发生。

    她瞪向伯纳德，意在问他这部分要如何解释。

    「无法获得雷帝陛下的信赖，我只为如此不中用的自己感到可耻。」

    伯纳德打从心底感到遗憾而低吟。

    AJ只能以手按住额头。

    「该怎么办？这下岂不是失去抓住这家伙的意义。」

    「话也不能这么说。」

    诸叶到底不是白白放话说自己早料到这点的人，因此爽快说道。

    「真是嚣张的家伙……那就让我见识见识你的厉害吧。」

    AJ以鼻子发出哼声挑衅诸叶，诸叶却显得毫不在意似的颔首。

    接著他将严峻的目光投向伯纳德闻到——

    「就算你不知道雷帝的所在地，至少也会有联络方法吧？」

    「&#8943;&#8943;原来如此，再怎么创也不可能没有联络方法。」

    AJ瞪向伯纳德，意在问他这部分要如何解释。

    「&#8943;&#8943;」

    此时伯纳德嘴巴紧闭成一条横线，坚决保持沉默。

    从宁静的气魄与表情得以窥见，那是即使把他杀死也绝对不吐露实情的态度。

    「灰村，该怎么办？正常手段可没办法对付这家伙。」

    「所以我就说我有想办法嘛。」

    诸叶轻易承接这项任务后，以轻松的口吻向伯纳德搭话。

    「你先别这么急著送死，我有项提议。」

    「&#8943;&#8943;」

    伯纳德展现出不与诸叶对视，也不听他讲话的态度。

    不过诸叶却不在意，他继续说道。

    「难道你不想向雷帝报告我是来俄罗斯挑起战争的吗？」

    AJ颔首道——

    「原来如此，原来是这招——我说你这家伙究竟在想什么啊!?」

    她立刻愤怒地瞪大双眼，并全力吐槽诸叶。

    然而诸叶却无视她，以无比认真的态度，继续谈论这桩不得了的提议。

    「反正问你问不出个所以然，所以接下来我要去找哈巴罗夫斯克的分局长谈谈，这件事你也可以转告她喔。」

    「慢著慢著慢著！灰村，你再好&#12316;好仔细考虑！好吗？你这只身潜入俄罗斯的野蛮行为要是有那么一项好处，大概就是利于采取隐密行动，也能像今天这样偷袭对方。但你却打算主动放弃这项优势，简直愚蠢透顶，白痴!」

    AJ拚命试图说服诸叶，为此费尽唇舌。

    「没问题啦，请你静静看著就好。」

    然而这混蛋却满不在乎地把话带过。

    于是AJ愤而说出：「我不管你了！」

    「……你在打什么鬼主意？」

    伯纳德表现出猜疑心毕露的态度，这也是理所当然的反应。

    不过诸叶却厚颜无耻地说道——

    「是还不到打鬼主意的程度啦，不过若雷帝知道我跑来俄罗斯，说不定就会大摇大摆地跑来杀我，若真能如此，我就可以省下找出她所在地的功夫。」

    「说什么蠢话……你这种人哪需要劳烦雷帝陛下亲自动手？根本是在小看我们这群穷凶恶极之徒，你尽管承受如夜空繁星般众多猛将的总攻击，届时再后悔莫及吧。」

    「不试试看怎么知道？」

    目中无人的诸叶与满溢宁静愤怒的伯纳德，两人暂且互瞪了好一阵子。

    （这家伙实在越来越嚣张……不过……）

    当AJ眺望这样的诸叶时，她感觉自己那份焦躁正逐渐和缓。

    也不知该如何形容才好，她不讨厌这种人，她认为男人果然就得这般野性才对。

    因此她打算默默守候他。

    最终——

    「我真的可以报告吧？」

    伯纳德以狰狞表情谨慎地向诸叶确认。

    「任何能让陷你于不利之地的情报，我可都会毫无保留地报告。」

    「请自便。」

    「在我的车上有手机，能帮我拿来吗？」

    「那支手机啊，已经被我没收了。」

    AJ从怀里掏出由vimpelCom公司制造的手机。

    她在诸叶的催促下将手机物归原主。

    不过伯纳德却没有通话，转而开始打起电子邮件。

    而且还是篇长篇大论的文章，因此花费不少时间。

    诸叶当真打算让伯纳德随意报告，漠不关心地在旁等候。诸叶不想确认伯纳德打出怎样的文章，所以也没半途抢走他的手机。

    反倒是AJ显得胆颤心惊。

    「我已经报告完毕，但我不会谢你。」

    当伯纳德的通报告一段落后，他以《刚力通》将手机捏成粉碎。

    漂亮地湮灭证据。

    「谢啦。」

    结果反倒是诸叶向他道谢，闻言的AJ差点跌倒。

    「白痴，你少讲这种蠢话，会害紧张情绪都消失无踪啦。再说这家伙已经没用了吧？那就该谨言慎行，避免说这种会跟人家混熟的台词。」

    「说得没错。」

    诸叶以赞扬的态度颔首，之后他再转头告诉伯纳德。

    「因为已经没用了，所以你可以回家啰。」

    「原来如此，只要赶他回家的确不算混熟——我说你这白痴啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这家伙！

    这家伙实在是！

    究竟在讲什么鬼话！

    面对把剑收起来的诸叶，AJ边猛跺地板边吐槽道。

    「啥……？」

    即使是伯纳德也无言以对。

    「咦？难道我的英文讲得让你听不懂？」

    「才不是语言问题，你这大白痴！」

    面对坚决装傻到底的诸叶，AJ以从丹田发出的声音持续怒骂他。

    「你这家伙不是来挑起战争的吗？这家伙是敌人吧？你把他放回去是想怎样！」

    「难道你是要把他当战俘吗？这样管理起来很麻烦耶。」

    「我的意思是杀死他也是理所当然！我从刚才就这么讲！」

    AJ龇牙咧嘴地表示，别逼她把话说这么明白。

    她一边发出「嗷噜噜噜」的愤怒低吟，伯纳德不禁失笑。

    无需解释，那是即使本人打算压抑也会不断从内心深处泉涌而上，是瞧不起人的笑法。

    「连你这家伙也是，究竟有什么好笑？」

    「呵呵，我当然会笑。我原本还觉得奇怪，以天真幼稚闻名的日本分部，曾几何时手段变得如此极端，原来根本没这回事。你们日本人实在天真，会被侮辱成和平痴呆也是莫可奈何吧。」

    「喂喂，灰村，你被他取笑了耶！」

    AJ粗鲁地猛抓诸叶衣襟并将他拉近。

    「白天在餐厅时……你不是说，若这家伙不肯自白甚至不惜拷问吗！你当时的觉悟上哪去啦？」

    「那句话不是我讲的吧？是安琪拉小姐自言自语，又自顾自同意的吧？」

    「唔……」

    AJ以极为不愉快的表情反覆回忆，结果似乎真如诸叶所言。

    「不过你讲的话其实未必有错，如果太被对方瞧不起，我也很伤脑筋。」

    诸叶用左手搔头，同时嘀咕这番不明所以的话。

    「呵呵，伤脑筋的话你要怎么办？下跪磕头求求我别小看你吗？呵呵呵，哈哈——」

    伯纳德仍旧觉得诸叶讲的话颇为可笑，大声嘲笑诸叶。

    但是笑声却突然停止。

    噗呲——

    伯纳德的笑声被来自下方的某个细弱声响遮蔽。

    AJ维持紧抓诸叶衣襟的姿势，将视线往下望去。

    诸叶握在手中的剑，原本应该抵住伯纳德颈项的剑尖，却默默地剌进他的侧腹。

    伯纳德的表情因苦闷扭曲，但他却遏止这份痛苦且噤若寒蝉。

    「喂……？你突然干么……？」

    诸叶侧过脸来拒绝AJ疑惑的视线。

    他的表情转眼间遽变。

    他脸上不带一丝表情。

    「呜……啊……」

    AJ不禁松开她抓紧诸叶衣襟的手。

    在英国遭受同伴畏惧，因此获得疯狗绰号的安琪拉·强森竟会感到害怕，她对此感到十分不甘。

    这也代表彻底失去表情的诸叶拥有如此魄力。

    诸叶的表情消失，取而代之的是简直犹如某种无穷尽昏暗，俨然从深渊窥视人的神情。

    （可恶……这下岂不是会害我回想起来……）

    那一天，与爱德华刀剑相向的诸叶，从遥远的天空彼端以超然的眼神俯视地面，行使宛若恶魔的暗术，迫使爱德华陷入无法战斗的状态，以此让战事闭幕。

    AJ自始至终都在地面见证那场战斗，即使主人陷入危急也无法赶去，只能在原地因恐惧瑟瑟发抖。

    她不愿意回想起那段令人作呕的回忆。

    现下同样如此，AJ只能待在神情凶恶的诸叶隔壁，她浑身僵硬，甚至连挪开视线都办不到。

    诸叶以魄力凌人的眼神俯视伯纳德，在剑尖仍旧剌进伯纳德侧腹的情况下问道。

    「你会作前世的梦吗？作过的梦你还记得吗？」

    伯纳德流淌紧张的汗水，按捺悲鸣，坚守自尊地忍痛答覆。

    「……少、少问这种……废话……」

    「我也会梦见，梦里的我总是独自待在战场，与数之不尽的敌人作战——」

    此时诸叶缄默不语。

    AJ发出咽口水的声响。

    即使她不问诸叶后续，这番话的意思她也已经了然于心。

    只要看见诸叶那张气魄惊人的侧脸与冷酷的眼眸，她就能明白。

    与数之不尽的敌人作战——

    将数之不尽的敌人诛杀再诛杀——

    「日本人很天真？都是和平痴呆？你究竟在讲什么蠢话？」

    表情回到诸叶脸上。

    他扬起双颊，露出残酷的笑容。

    「模糊焦点的人是你吧？.」

    原本胆大于天的伯纳德脸色惨白。

    那壮硕的身躯现在看起甚至比诸叶更矮小。

    诸叶拔出利剑，鲜血自伤口涌出，然而伯纳德甚至连伤口只要用《内活通》堵住就好都忘了。即使是连失去意识都能自我疗伤的男人，伤口仍旧持续淌流鲜血。

    「你以自己的尺度衡量对手，径自侮辱对方。太愚昧了，所以才无法赢过我。」

    尽管诸叶自顾自地畅所欲言，伯纳德却丝毫无法反驳。

    这话对AJ来说也尤其剌耳。

    她在日本与诸叶战斗时，她对自己的强悍深信不疑，认定诸叶等人不过是刚觉醒的学生就轻视对方。她侮蔑诸叶只会同时使用光技与暗术，不过是个样样通样样松的人，没料到对方竟能够施放禁咒。甚至连身为D级而不放在眼里的早月与静乃，AJ自始至终都无法突破她们的防御。

    若早知道诸叶是禁咒使者，她绝对不会放爱德华去和诸叶单挑，毕竟与诸叶战斗根本危险至极。假如早知道早月与静乃如此强焊，就会带上更多部下。

    正如诸叶所言，抱持这种心态早已未战先败。

    伯纳德也和她相同，在单独遭遇诸叶的当下，就应该逃跑才对。

    本人大概也有切身之痛。

    他垂首，彷佛要咬人般龇牙咧嘴。

    「这对你来说算是不错的教训吧？」

    诸叶以脚尖高踢伯纳德的鼻头。

    伯纳德的脑袋往后弹去，整个人就此倒地，他那庞大到碍事的身躯躺卧成大字形。

    巨汉翻起白眼且陷入昏厥。

    伯纳德鼻梁既没折断也没流鼻血，看来这记踢击不算太强烈。至于会晕倒的理由，出在能够能消除意识的光技《镇星》。

    「那我们走吧。」

    诸叶露出无忧无虑的笑容。

    AJ顿时无法应答，她追不上诸叶遽变的态度。

    她怀疑此人是否确实与刚才一剑剌穿伯纳德的是同一个人，为此紧紧凝视诸叶。

    「我的脸上有沾东西吗？」

    诸叶一边侧首同时快步朝仓库外头迈进。

    诸叶没有说笑，他确实放伯纳德一条生路，打算就此将伯纳德置之不理。

    他显得若无其事且没有丝毫留恋。

    AJ迫不得已只好追随诸叶身后，同时她好几次回头往伯纳德的方向望去。

    伯纳德那张因不甘心咬紧嘴唇后昏倒的表情，令她印象深刻。

    他们徒步回到旅馆。

    路途上诸叶一边哼歌。

    AJ无法理解他的神经究竟是粗是细。

    「喂……你刚才那态度是怎么回事……」

    AJ半眯眼地狠瞪走在她前方的诸叶，他的背影看上去简直像在悠哉散步。

    她可是怕得要死！简直吓傻了！

    这种话就算撕裂她嘴巴也讲不出口。

    「那只是在演戏而已啦，因为我不想被对方小看。」

    诸叶停下脚步并回过头，笑容满面地答覆AJ。

    「……你还真是位名演员。」

    尽管AJ嘴里讽剌诸叶，但她的语调却缺少一分锐气。

    「你告诉我，为什么你要让他报告？为什么要放他一条生路？为什么又不能被他小看？」

    「虽然我有多不胜数的理由……但最重要的理由正如我刚才所言，既然我不知道雷帝身居何处，请她亲自出马我岂不是更省事。」

    「我不懂，不是我要借用伯纳德的说法，可是我也认为雷帝不会轻易动身。」

    「她会动身的——」

    诸叶充满自信地摇头。

    「——只要我能从头开始收拾掉每位分局长的话。」

    AJ浑身喷出冷汗。

    「……这种胡来的事，居然被你讲得像小菜一碟。」

    「其实一点也不简单，但毕竟这是最快的捷径，我也只能一试。」

    诸叶耸肩。

    不过，闻言的AJ却在内心思忖。

    （如果是他的话，或许真能办到……）

    伯纳德的强悍并非浮夸。

    诸叶连此等强焊的战士都能轻易打倒，最后甚至令对方心灰意冷。

    如果是这位灰村诸叶的话。

    「……但是，这样真的就能引蛇出洞？雷帝可是个不把部下当部下看的人，不论你打败几人，她肯定也只会拋弃他们。」

    「或许她真的会拋弃部下，但她可不会放过我。」

    「你这话是什么意思？」

    「简单来说——白骑士组织就是个强者为大的组织吧？」

    「唔……？这还用说，毕竟是实力至上的组织。」

    AJ感到诧异并侧首。

    越是强悍的《救世主》就越受到周遭人敬畏。

    毕竟没人会听从弱者的命令。

    换句话说，立足于白骑士组织时所被赋与的权势及权威的凭藉，就只有「被周遭人认可为强悍到非比寻常」这条件而已。

    「那么，就只要证明我比俄罗斯的任何干部都强就行。」

    诸叶以胆大无畏的表情明言。

    「只要打倒个五人、十人，任谁都非得承认我很强不可，应该也能让他们晓得骇人之士可非仅止雷帝而已。届时雷帝的权威又会如何？肯定会受到撼动。我正是打算从根本上摧毁雷帝的权力基础。」

    AJ倒吸了一口气。

    他说得没错，的确没错。

    「……若是你干出这种行径，雷帝肯定不会放过你。假如她视而不见，那她将会被冠上逃避与你对决的评价，届时帝国就真的会崩毁。既然如此，她应该早晚都会亲自出马收拾你这狂妄的家伙，是吗？」

    「这是个能直截了当引诱她出来的手段，对吧？」

    尽管诸叶想徵求AJ同意，但她却满脸愁容。

    她瘪起嘴，以愕然的视线凝视诸叶。

    过不久她叹息道——

    「我还想说你究竟要做什么，结果你竟然在打这种荒唐至极的算盘。我原本明明推测你只是个空口讲战争这种大话的小鬼，反正肯定会半途放弃后早早回家。」

    她以憎恨的口吻说道。

    其实她在出发去俄罗斯前就已经在想「假如是他或许真能办到」，但要她老实相告又会令她感到无比光火。

    「啊哈哈，安琪拉小姐还真是直言不讳呢。」

    不过诸叶却毫不在意，以爽快笑声带过。

    「反正就是我刚才讲的那么回事，所以我才不能被伯纳德小看。」

    「我懂了……不过你也没必要留伯纳德活口吧，要是他和别的家伙会合再重整态势，最后又演变成战斗的话，你也会觉得很麻烦吧？根本没完没了。」

    「哎呀，我倒认为他不会跟其他俄罗斯分部的人接触，毕竟这里的规定是一旦失败，就要立刻人头落地，若是他悠哉跑去其他分部，可是会惨遭肃清。」

    「啊……」

    换句话说，照诸叶计算，不管放他生路还是置他于死地，俄罗斯终归会失去这个战力。

    「假如至少有一位愿意藏匿他的同伴，然后那人肯帮忙宣传『灰村诸叶很恐怖』才是我理想的结果。不过，我还没期待这么刚好的事发生。」

    诸叶笑道「无论如何」——

    「雷帝的行事作风就是即刻格杀勿论，正因为如此，我才不会在这场战争杀任何人。」

    「……不是因为你太天真？」

    「当然不是，这做法绝对更好，不用多久安琪拉小姐也会明白。」

    「真是如此就好。」

    AJ以憎恶的语气说道，语调仍旧缺少一分锐气。

    不杀死任何人的战争。

    即使他讲这种梦话给自己听，她也丝毫没有涌现任何想讥笑他的心情。

    自从诸叶与伯纳德间的战斗开始，不论是他的所作所为还是言谈举止，每次都不断带给她震惊，她的感觉甚至已经麻痹。

    她瘪起嘴，她边走边仰望夜空。

    曾几何时云雾散去，夜空放晴。

    海参崴的夜色不输伦敦，由于缺乏光害，繁星因此清晰可见。

    她靠星座找出西侧，往英国的方位眺望。

    （……「吓人箱」（Jack in the box）吗？简直没有比这更合适他的绰号。）

    命名者是爱德华。

    真不愧是主人，AJ再次对爱德华感到佩服。

    &copy;

    精于思虑的诸叶不断震惊AJ，但他也并非全知神明。

    只有一点偏离他的预测。

    或者可以说诸叶没能彻底掌握住，这位名叫伯纳德的男人心底究竟在想什么。

    当伯纳德在榖仓冰冷的地板醒来后，就一溜烟跑回自己的私人住处。

    那间宅邸的地下有间宽敞过分的房间。

    伯纳德称其为谒见之间。

    撇除深红色绒毯外，这里只有一件家具。

    那即是设置在上座方位墙壁的华美银框明镜。

    这是面能尽收伯纳德庞大身躯的巨大镜子。

    他在那面镜子前卑躬屈膝。

    垂首并庄严地呼喊。

    「我是伯纳德·达尔科，能听见我说话吗？」

    他在这间没有其他任何人在，连直属部下也不许进入的宽敞房间中呼唤。

    尽管如此，他的呼喊顿时就获得回应。

    而且还在镜子中。

    『我能听见，伯纳德，你是想提刚才电子邮件里的那件事吧？』

    那个青年发出含混不清的声音。

    伯纳德闻声，仍以文风不动的姿势垂首道——

    「是的，我无论如何都希望能直接禀告雷帝陛下，恳请容许我晋见陛下。」

    『你尽管欣喜吧，陛下从刚才就在等你。』

    「哦哦，实在令人喜出望外……所谓荣幸非常就是指这回事吧。」

    伯纳德紧闭起双眼。

    这种联络手段，原本只允许在紧急时刻使用。

    许可与否都端看那位阴晴不定的雷帝本身，他本来已经做好遭到驳回的觉悟。

    接著在这段期间，大镜产生异变。

    映照出他那庞然巨躯屈膝下跪身影的镜面，犹如将油泼洒至水面，以黏稠的样貌扭曲。

    经过约数到十的时间后——

    陷入混沌的镜面再度回归秩序并映照出人影。

    但是那位映照出的人影并非庞然巨躯的伯纳德。

    而是一位倚靠于华美绚烂的躺椅上丰满美女的身姿。

    她身披宛若染血的酒红洋装，她的姿势令人能更清楚看见那大片敞开于胸前的深谷，也因此更加强调她那充满冶艳感的妖娆姿态。

    她露出与那奢华美貌相称的高傲微笑，她睥睨伯纳德。

    『哀家允许你抬头，伯纳德。』

    这位用性感的沙哑嗓音，以嫌麻烦般态度下命令的人，正是伯纳德的主人。

    此人正是雷帝瓦西莉莎。

    「遵命！」

    伯纳德俐落答覆，他维持跪姿并抬起头。

    他在镜中所见是极尽奢侈之能事的接待室。

    虽然是很无趣的形容，但这感觉就像在使用视讯电话。

    在瓦西莉莎的躺椅后方有群身为她亲信的高级干部恭敬地随侍在侧。

    但是却缺少一张熟面孔。

    他没看见平常那位总是遮住眼睛的男人，也就是康多拉德的身影。

    取而代之的是个混一半东洋血统，充满异国风情的美少女随侍雷帝身旁。

    他们感情虽然不算特别好，至少也是见面就会畅所欲言的同事。

    她明明个性好强，现在不知为何居然露出泫然欲泣的表情。

    她双臂环抱那对丰满胸部下，彷佛要抱紧自己身躯般。她将脸别向一旁，不打算与伯纳德四目对视。

    她同样是干部，身份是叶卡捷琳堡分局长。

    她名为卡蒂亚·厄司克柏纳·本田。

    （为何她会在陛下身旁？难道她升官取代康多拉德了吗？）

    伯纳德在内心自问，但他立刻给予否定的自答。

    （肯定是陛下目前在叶卡捷琳堡逗留的缘故。）

    毕竟他从未听闻卡蒂亚特别受陛下青睐，因此这种解释要更合理。

    同时伯纳德感到放心。

    因为叶卡捷琳堡与海参崴相距甚远。

    即使灰村诸叶直奔叶卡捷琳堡也需要费时数日。

    在这段期间帝国肯定能构筑出万全的迎击态势。

    当伯纳德在脑内迅速千思百虑时，瓦西莉莎却懒洋洋地命令道。

    『问候当免，由于哀家犯困，赶紧陈述要事，懂吗？』

    「遵命！」

    伯纳德毕恭毕敬地答覆。

    「虽然属下已经在电子邮件中上奏过——」

    伯纳德再次以口头描述灰村诸叶这号人物。

    他陈述诸叶光是能同时使用光技与暗术，即可在实战中施展何等变幻莫测的恐怖战术。

    再加上，诸叶的通力与魔力本身究竟何等强盛。

    他陈述诸叶是位将俄罗斯引以为豪的A级《救世主》全体投入也在所不惜的敌人。

    「他是绝对、绝对不容小觑的强敌。」

    伯纳德回想起在榖仓看见诸叶的恐怖面孔，因此反覆叮嘱。

    「终究是丧家犬在远吠。」

    虽然伯纳德听见亲信们小声在雷帝耳边吐露谗言，但他不介意。

    只要他的想法能传达给独独那一位聪颖的雷帝陛下即可。

    他打算奉献最后的忠义，因此他维持双手与单膝触地的姿势挺起胸膛请求雷帝。

    「属下败在灰村手下，却恬不知耻地苟延残喘，原本我现在应该立即自刎才算忠于俄罗斯条规，如此一来也才算对雷帝陛下尽忠。但是，请容我在此违背规定并恳求陛下，请您利用我终归要凋零的生命，令属下与灰村同归于尽。请陛下务必成全，容许我担任灰村迎击网的头阵，不才伯纳德恳请陛下赐予敕命。」

    这是他赌命的思量。

    伯纳德以举世无双的诚意向雷帝上奏。

    然而瓦西莉莎却——

    彷佛聆听摇篮曲般边打哈欠边以扇子遮口。

    接著当她打完哈欠后——

    『不成。』

    她手中的扇子在镜里指向伯纳德。

    瓦西莉莎的回答简洁明瞭。

    『哀家不允许失败，死吧，没有例外。』

    「唔……」

    谏言遭到驳回。

    伯纳德不禁将嘴唇咬到渗血。

    但是，这点也包含在他的觉悟内。

    事到临头，他也只好以另一种方法善尽他对雷帝的忠诚。

    他停止咬唇并爽快一笑。

    忽然间，他不经意地总算察觉到卡蒂亚投向此处的视线。

    （为什么你不逃跑？）

    她彷佛以视线在闹别扭并指责伯纳德。

    她宛如以视线诉说，若是伯纳德在败阵时立即逃亡的话，就能免于一死。

    （我从现在开始告诉你。）

    伯纳德再次挺起胸膛，他雄纠纠气昂昂地起身。

    他架起在迈向谒见之间前就准备好的物品。

    是备用的玻璃盾牌。

    『退下，伯纳德！』

    『你未经准许竟敢擅自起身！』

    『这在陛下面前可是大不敬！』

    瞬间亲信们责难的怒吼声飞窜，但伯纳德仍旧充耳不闻。

    他眼里仅有他奉献忠诚的瓦西莉莎。

    他的君主心浮气躁地将扇子折起又是摊开，他向她献上最后的谏言。

    「灰村的《闪电螺旋》没有杀死我。」

    瓦西莉莎以响亮的声音阖起扇子。

    『呵！呵呵呵、呵、呵、呵、呵！诸位可耳闻？此人实在值得嘉许，是吧？』

    她以清澈响亮的声音妖艳笑道。

    他已经将自己的意图正确传达给聪颖的她。

    『哀家悉知你的忠诚，你这条命，就让哀家尽情利用吧。』

    「诚惶诚恐，欢愉倍觉。」

    『嗯，辛苦了。』

    此为道别。

    瓦西莉莎在镜中开始以白皙指尖于虚空缀写太古魔法文字。

    她彷佛在替伯纳德吟咏镇魂曲般悠然自得地开始咏唱。

    一行、二行、三行、四行、五行、六行——

    复杂怪异的缀写文字逐渐增加，当咒文来到第六行时，能驱使者即使在A级也相当有限，再加上即使足以驱使，直到完成仍需数分钟，如此困难至极的咒文雷帝却轻松缀写。

    伯纳德也燃烧通力，他架起铁壁盾牌并将双腿稳踏地面。

    七行、八行——九行。

    瓦西莉莎伴随咏唱完毕同时结束缀写，最后她咚一声轻敲。

    剎那。

    在虚空中描绘出的庞大魔法文字，迸散火花且电光四射。

    此处酝酿出比诸叶创造的百雷更辉煌数倍的光芒。

    硬质蓝光彷佛被搓揉成一条粗壮的激流。

    激流化为一头怪物。

    这是瓦西莉莎创造的苍电之龙。

    它发出名为雷鸣的咆哮并猖狂嘶吼。

    能将一切破坏殆尽的力量，却为讨伐伯纳德一人而释放。

    苍龙在半空中边驰骋边闪灿，它同时蜿蜒翻腾并勇猛前进。

    从镜中——不，从镜面彼端的叶卡捷琳堡至镜面此端的海参崴，超越空间概念的攻击袭向伯纳德。

    有项经由暗术研究最发达的法国分部下达结论后公开发表的事实。

    暗术只存在自第一阶段开始至第九阶段。

    在那之上是为常识范围外，换句话说第十三阶段仅存在于禁咒中。

    因此全体暗术使者皆当以第九阶段为目标。

    目前抵达第七阶段者不足十人。

    知晓第八阶段者仅雷帝一人。

    然后，这股力量平衡在今晚却遭到两名《救世主》连续毁坏。

    诸叶成为第二位能行使第八阶段者。

    目前瓦西莉莎释放的暗术则毫无疑问是第九阶段。

    尔后白骑士组织赋与其此名。

    瓦西莉莎的固有秘法《闪电魔龙》（Lighting Dragon）。

    肉眼难以辨认的眩目雷龙獠牙直逼眼前。

    伯纳德简直快因狂喜而陷入疯狂。

    这才是……

    这才是！

    「雷帝」瓦西莉莎·尤里耶芙娜.莫斯托沃雅！

    这下连灰村诸叶此等男人的魔力看来都只像「样样通样样松」！这才是暗术的精髓！

    能侍奉这位大人实在万幸。

    能为这位大人奉献性命实在万幸。

    伯纳德回归赤子之心，他从丹田深处愉悦吶喊。

    「雷帝陛下万岁啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    快哉！

    快哉！

    快哉！

    直到伯纳德遭到苍电之龙吞噬，铜墙铁壁的防御被咬碎，甚至化为光辉尘埃的瞬间为止，他都洋溢在至福时刻。

    接著，在镜面另一侧——

    叶卡捷琳堡分局长卡蒂亚不愿直视在眼前执行的这桩死刑。

    她无法观看这令人感到恐惧至极的景象。

    （伯纳德……愚蠢的男人……）

    尽管她在内心咒骂伯纳德，但她的表情比起厌恶更充满哀愁。

    卡蒂亚对伯纳德，除了他对雷帝贡献那份信奉到近乎狂热的忠诚外，没错，她对他其实抱持十分正面的好感，认为他是名勇者。

    在这四处满溢癫狂分子的俄罗斯分部中，他的癫狂方式却很像样。

    论及从《异端者》手上保卫祖国的人才来说，他实在是值得仰赖的同志。

    （又有位令人惋惜的人才离开了。）

    她实在无法不感到遗憾。

    她实在无法不感到愤怒。

    因此她才避而不视。

    假如她现在直视瓦西莉莎，她必定无可避免将做出不敬的举止。

    （呼）

    卡蒂亚不打算让自己继续情绪激昂下去，她努力往务实方面思考，藉以安抚自身情绪。

    她假装因苍电之龙的光芒过分眩目致使她依旧眼花，她背对瓦西莉莎道。

    「灰村对我们俄罗斯下达战帖，我们应该判断这是日本分部采取的攻势，而他只是先发部队，这样妥当吗？」

    「哎呀哎呀……哀家可不认为懦夫齐聚的日本分部，会有如此气概非凡者……是吧？哀家以为这自当是灰村独立挑起的战火。」

    瓦西莉莎用扇子遮口，她忍不住轻笑。

    亲信们也争先恐后表达赞同。

    「哇哈哈哈！妄自尊大也该有个限度！」

    「我猜想他应该是因为击败『食人魔』就变得志得意满了吧？」

    「他自以为凭藉这股声势就能弒杀雷帝陛下，甚至将帝国俄罗斯巧取豪夺……是吗？这个蠢蛋。」

    「那小鬼或许是因为被抬举为S级，就自以为已经攀登至与陛下同等高度了吧，哈。」

    「这是何等骄矜狂妄！何等傲慢！实在不敬！」

    「我们只能让他在黄泉路上替自己的误解后悔莫及。」

    任谁都不怀疑雷帝的想法。

    或者是他们刻意努力让自己停止思考。

    卡蒂亚冷漠地眺望这群佞臣并默默思忖。

    （的确，若是将这个状况判断为灰村的专断独行确实比较合理。这部分不成问题，问题在于为何灰村打算做出单独挑起战争这种蠢事呢……）

    尽管她从多方面检讨也得不出答案。

    （他当真只是名蠢蛋？或者他是位凡人无法企及其思想的大人物……？）

    她对这位名为灰村诸叶的男人——

    顿时涌现兴趣。

    卡蒂亚在内心默默盘算之后将独自展开调查，同时提出下一道问题。

    「根据伯纳德的报告，灰村接下来可能打算击溃哈巴罗夫斯克，请问需要通知该分局长吗？」

    「哈巴罗夫斯克是交付于何者？」

    「是布拉德，雷帝陛下。」

    有道含混不清的声音响起，那声音比卡蒂亚更快回答来自雷帝的询问。

    他是其中一位亲信，名叫达尔科。

    这位身高矮小的青年打扮相当奇特，他自头顶开始全身都用布包覆，只替眼睛部分开上两个洞。每当卡蒂亚看见他那身打扮，她就会回忆起儿时的雨天，她那日本人父亲垂吊在窗边的「晴天娃娃」。

    「我已经令布拉德在『镜子』前待命，他随时都能听从雷帝陛下的敕令。」

    达尔科如是说，他迈向挂在房间内那面大镜子前，随后他弯下腰。

    这面大镜子是由达尔科以暗术制造的魔镜。

    包含卡蒂亚在内的全体分局长家中都设有一面。

    达尔科是能将镜子与镜子连结，以此超越空间的魔法师。

    他拥有类似日本那位「门之魔女」的《固有秘法》。

    只要将这面魔镜与别的魔镜连接，一切无机物都能由双方面传送。

    若是传送声音或光线，这魔镜简直能当成视讯电话使用。不仅如此，也能办到类似刚才瓦西莉莎所做的以暗术攻击彼端的行为。

    假如能传送人类的话，要在这辽阔的俄罗斯移动想必会轻松许多，但令人遗憾的是，由于人类是有机物，因此无能为力。

    「只要陛下赐与布拉德一句鼓励的话，想必布拉德也会为之振奋，乐于不畏死亡地前去替陛下讨伐灰村。」

    「哀家考虑一下……」

    瓦西莉莎对部下周全的准备感到心满意足，她暂时默默思忖。

    「不，哀家认为没此必要。」

    但她却打起哈欠，意兴阑珊地驳斥。

    「请问您的意思是不要向布拉德报告灰村一事……对吗？」

    卡蒂亚感到相当不可思议，她向瓦西莉莎确认道。

    「呵呵，若是告知布拉德小子有S级人物即将攻打他，那小子或许会夹尾窜逃，是吧？」

    「&#8943;&#8943;」

    以布拉德来说确实大有可能，话虽如此也不该对他隐瞒此事。

    此为不将部下当部下看待，瓦西莉莎无情的判断。

    卡蒂亚感到义愤填膺。

    「灰村他在哈巴罗夫斯克之后的目标，会是赤塔或乌兰乌德分局吗？」

    「在不知晓哀家居所的情况下，他也只能这么做，是吧？」

    「那么此二分局该如何办理？」

    「一样，别透露任何情报……哦哦，对了，伊尔库茨克的德米特里是位还算有骨气的小子，只要告知他就好，对他说拿下灰村好替哀家立下汗马功劳。哀家很期待他至少能带走灰村一条胳臂上路呢，呵呵呵呵呵。」

    「您的意思是西伯利亚以东全体舍弃？」

    「呵呵，反正即使哀家现下命令他们组织灰村包围网，他们也赶不及。」

    瓦西莉莎的意思是在失去伯纳德的当下，她仍要把四位分局长当成弃子。

    即使俄罗斯人才再丰富也不该如此。

    这群干部在瓦西莉莎的命令下，展开如人间炼狱般的战斗，畏惧那不许任何失败而订下的肃清规则，在万分艰难的情况下苟延残喘，藉以换取力量与地位。

    将鲜血结晶。

    轻易地、舍弃。

    （对这女人来说，我们……不过就是稍微称手点的，即使拋弃也毫不恋栈的道具吗？）

    卡蒂亚简直愤慨到不能自己。

    「真不愧是雷帝陛下！这提案实在高明。」

    「就让他们绊住灰村，好多替我等争取点时间。」

    「就趁这段期间组织灰村迎击网吧。」

    「没错，决战就在西伯利亚以西！」

    以达尔科为首的亲信们，开始众口铄金地称赞瓦西莉莎的残酷提议。

    这群人全非伯纳德那种狂热信徒，他们不过只是畏惧瓦西莉莎，他们是群认为既然横竖是一战，不如趁机捡点便宜的无耻之徒。

    「呵呵呵呵呵呵呵呵。」

    瓦西莉莎听见这番阿谀奉承的话，龙心大悦地以清亮嗓音放声高笑。

    这刺耳难耐的笑声，简直令卡蒂亚不禁想掩耳。她有股类似自己每天清扫的住处，却逐渐遭到污染的不快感。

    她以颤抖身躯拚命忍耐。

    （尽管如此，这群人依旧是捍卫祖国的同志……这点确实毫无疑问……）

    她犹如在内心吟唱咒语般，反覆不断说服自己。

    若她不如此坚信，她甚至无法伫立于此处。

    然而，距离她信任雷帝的最后一道防线遭到背叛的时刻，仅在九天后。

第五卷 第四章 前往西伯利亚

    西伯利亚铁路。

    这是连贯自东俄罗斯至西宽阔国土的一条大动脉。

    横贯从海参崴到首都莫斯科为止，长达九千公里并费时八天七夜的路程，这铁路的规模在日本简直无法想像。

    与伯纳德交锋后的隔天，诸叶在十三日与AJ搭乘西伯利亚铁路「俄罗斯」号。

    首先是哈巴罗夫斯克，再来是赤塔，这是他们打算逐一走访设置各分局的主要都市，好教训分局长的旅程。

    虽然诸叶对西伯利亚铁路的历史不熟悉，但是他能从抵达海参崴车站月台这辆「俄罗斯」号的黯淡车体上，感受到列车长年不断奔走的岁月痕迹。车厢漆成与俄罗斯国旗同样的白蓝红色，车厢侧面绘制充满机能美的简易路线图，在诸叶眼里看来简直时髦至极。毫无疑问在「俄罗斯」号刚打造好时，能看见它驰骋模样的人肯定很幸福，那必定曾是个令人雀跃无比的情景。

    即使车厢内部装修相当破烂，却也别有一番旅行风味。

    当AJ出示车票后，女性车掌带领他们前往头等车厢。

    这是直到明天早上抵达哈巴罗夫斯克为止要住一晚的房间。

    当房门开启后，诸叶大吃一惊。

    尽管他事前就知道这是隔成两人一间的包厢而有所觉悟，但空间实在相当狭窄。

    车厢内面对面设置的座位兼床铺配置于左右两侧，中间还有能够歇腿的空间，但即使将这些空间全部加总也不过约一张加大尺寸床铺的空间。

    应该说这距离短到只要一伸手，就能搂住睡在隔壁床铺人的腰才好呢。

    还是该说就连在被炉挤成一团睡觉都还比这状况好呢。

    （要一整晚都这样子跟安琪拉小姐睡在一起吗？）

    这对青春期男孩子来说，是个会让人不小心愣住的情况。

    「还不赶快进去，慢郎中。」

    接著诸叶被踢进车厢！

    诸叶在差点跌倒时抓住其中一侧的座位，他狠瞪身为犯人的AJ。

    「哼，是动作迟钝的人不好。」

    AJ将手上的行李置于上方层架，之后她用力将客房门关紧。

    诸叶原本瞪人的视线顿时变得软弱。

    当AJ粗鲁地在诸叶的对面座位坐下后，由于两人距离实在太近，她显得相当不愉快。

    诸叶也与她面对面坐下，这里距离近到一不小心两人的脚可能就会碰到。

    「我们真的要两人单独待在这么狭窄的地方？」

    「怎么？你是想单独使用一整间客房吗？真是奢侈的家伙。」

    「不，我不是这个意思，毕竟我们可是一对男女。」

    「哈，少笑死人了，像你这种小朋友哪能纳入男人的范畴。」

    AJ得意洋洋地讥笑诸叶，表示她一点也不在意。

    「不过安琪拉小姐可是位出色的女性耶，我不觉得我能睡著……」

    诸叶怯懦地示弱后，AJ因情况正顺自己的意而雀跃不已。

    不言而喻，诸叶举手投降的表情是她的最爱。

    然后她明显露出更恶劣的表情说道——

    「既然如此，你睡觉时要不要我来抱抱啊？诸叶小弟弟只要换枕头就睡不著了吗&#12316;？已经开始想念日本了吗&#12316;？」

    她不怀好意地捉弄诸叶。

    「啊，可以吗？那今晚我就恭敬不如从命啰。」

    「你别当真啦，你这好色小鬼啊啊啊啊啊啊啊！」

    AJ贴紧墙壁放声悲鸣。

    明明前一秒她还一副自鸣得意的态度。

    （看吧，根本就连安琪拉小姐也很伤脑筋。）

    轻易报仇雪恨的诸叶却也高兴不起来。

    「你要是敢越雷池一步我就宰了你。」

    胆怯与警戒心表露无遗的AJ，在两张床铺间拉起架空界线。

    她是小孩吗？

    「换衣服时怎么办？」

    「彼此背对，再把耳朵塞起来就好了吧？你敢偷看或偷听我就宰了你。」

    「真是死板。」

    诸叶颓丧地低喃。

    不过，毕竟西伯利亚铁路之旅就是这么回事，所以他也无可奈何。正如AJ所言，他也不想以一人使用双人房的方式将钱丢进水沟里。

    当诸叶这么一想，他总算能够保持平静。

    另一方面，AJ仍旧显得焦头烂额地吊起眼角怒瞪诸叶。

    「我、我先跟你声明，我的身体从一片指甲到一根头发全都属于主人。如果你敢有任何奇怪的举动，我立刻把舌头——」

    「你是说咬舌自尽吗？你这话讲得还真老派呢。」

    「——我就把你的舌头砍成两半，你这混蛋！」

    「唔哇，好可怕。」

    诸叶看见AJ右手缠绕类似利器般硬质的翡翠绿通力，他吓得魂不守舍。

    当诸叶想像自己的舌头被AJ的《萤惑》俐落砍断的画面，他就觉得胃痛。

    「我知道了，我会铭记在心。」

    诸叶举起单手发誓，AJ才终于消除危险的通力。

    「哼，你少老是惹我生气！」

    「哎呀，我原本也想照你说的办。可是安琪拉小姐认真的表情实在太可爱，我越看越上瘾，结果不小心就惹你生气，这中毒性实在太高啦。」

    「小心我把你那腐烂的脑浆给整罐倒出来啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    AJ手上再次缠绕好不容易消除的通力，诸叶连续左躲右闪她那奋力挥舞的手刀。

    诸叶维持坐姿，只能靠挪动上半身闪躲实在很辛苦。

    其实也没那么辛苦。

    「呼&#8943;&#8943;呼&#8943;&#8943;」

    狠狠胡闹过一番的AJ在疲累不堪的情况下坐回自己座位，她气喘吁吁。

    「每次跟你在一起都很累人……」

    （我跟安琪拉小姐在一起的时候倒是很开心。）

    诸叶认为若是把这话讲出口，这次列车可能真的会被一刀两断，于是他选择沉默。取而代之的是，他对因浑身虚脱而调整呼吸的AJ说道——

    「你想生气我是没意见，但我认为动不动就把《萤惑》秀给别人看实在不明智，毕竟这对白铁来说算是杀手锏吧。」

    「哼，对象是你的话根本没必要隐瞒吧。」

    「啊，原来我很受你信任。」

    诸叶感到有点高兴。

    「谁谁谁谁有这种意思！」

    「这不是刚才安琪拉小姐自己讲的吗？」

    「这这、这是那个啦！这是所谓措词上的误解！」

    「所谓误解是指哪方面？」

    「我搞错了，刚才那算我失言！」

    「也就是说在你心里其实根本就很信任我嘛。」

    诸叶忍不住笑出来后，他被站起身的AJ紧抓前襟。

    她用饱含通力的手刀抵住诸叶，犹如强盗般威胁诸叶。

    「你也给我讲出你的《萤惑》（杀手锏）。换句话说，我公开自己的资讯绝对不是因为信任你，只不过是为了交换情报设下的布局。」

    AJ开始讲起狗屁不通的歪理。

    「这个嘛，我好像没办法使用……」

    「你骗鬼。」

    「我没骗你，再说我也不觉得自己有必要隐瞒安琪拉小姐。」

    诸叶在极近距离被威胁，他显得难以招架。

    「毕竟我从没看过梦里的自己曾经使用《萤惑》。」

    「你这个能随心所欲施展光技与暗术的家伙，竟然也有无法使用的《源祖之业》……」

    AJ以恐怖的眼神狠瞪示弱的诸叶好一阵子，最后她总算松手。

    「不过，毕竟《萤惑》可是会受到灵魂资质左右的光技，像你这种人大概连灵魂形象是乎乎又五颜六色乱七八糟的吧。」

    「居然若无其事讲这么过分的话……」

    尽管诸叶显得很失落，不过只要AJ能接受他的说法就好。

    「所以说啊，我觉得《萤惑》实在很方便，我很羡慕那些能使用的人。」

    在亚钟学园的实战部队（Strikers）里也有雷使的石动与弦使的丈弦，不论何者的能力都很难缠，若你们两位通力合作，可非靠寻常手段就能对付。

    「在我看来，我反倒比较羡慕能使用暗术的你。」

    AJ一边坐回座同时提出不同见解。

    诸叶针对这点再加以反驳。

    「我认为不必缀写与咏唱的《萤惑》，紧急时刻用起来才更方便。」

    「话是没错，但以我的情况……该怎么说才好，只要手上有剑就能起到替代效果。」

    「应该是反过来才对吧，手上有无武器会严重左右白铁的强度，即使手上没有武器也能战斗岂不是很强。」

    「是、是这样吗……？」

    AJ突然摆出顺从的态度战战兢兢地询问。

    「毕竟我是这么想的。」

    诸叶用力首肯并打包票。

    「呵……呵呵呵……」

    AJ忽然喜形于色地笑逐颜开。

    「哎呀，被你这么一夸奖，感觉好像真有那么回事。」

    她变得欣喜若狂。

    诸叶认为自己不过是坦率表达自己的看法，他没打算对AJ巧言令色，所以他不晓得为何AJ会感到如此高兴。

    他第一次看见如此欢欣鼓舞的她。

    「不过啊，灰村，正因为你不晓得真正恐怖的《萤惑》才有办法讲这种话。」

    平时总是语带憎恶的她却以柔和口吻说道。

    诸叶觉得很有亲近感。

    「例如怎样的《萤惑》？」

    「比方说能操控重力的人。」

    「唔哇，这可真棘手。」

    「对吧？若要与这种人战斗，即使是你想必也会历经一番苦战，哈哈哈。」

    「我会努力让自己不跟这种人扯上关系。」

    「很遗憾，那人是俄罗斯的《救世主》。」

    「为什么你看起来很开心啊，真爱欺负人。」

    「她名叫优莉·奥列格维琪.吉尔柯弗，是新西伯利亚分局长，虽然她长得既纤细又惹人怜爱，但你可别被她的外表骗啦，哈哈哈。」

    「……你还真清楚，这情报也是靠英国本部的谍报能力弄到手的？」

    「别间分部的战斗资料可没那么容易到手，更何况是对方的杀手锏。关于这位优莉，我事前查到她去年打算就读我国的《救世主》养成学校，所以我才会晓得。俄罗斯分部也会像这样调查我国的内部情报。」

    换句话说，她今年大概才高一。

    如此年轻就升上A级且担任分局长，可见她是石动等级的逸材。

    真不愧是穷凶恶极的俄罗斯，难缠对手俯拾即是。

    「不过既然她目前担任分局长，这表示她最后没有入学？」

    「她声称要见习，当时拚命与三年级学生交手，在一星期内就把他们的自信铲除殆尽，之后再胡诌『这里等级太低，没东西好学』。我们原本以为她是来调查内部情报，但其实这只是俄罗斯一方的示威行动……」

    诸叶猜想AJ应该也没亲眼见识过，不过她却相当不甘心地咬牙切齿。

    「……你该不会，打算利用我报当时的一箭之仇……你没在打这种算盘吧？」

    「老实说我是有这种打算！」

    「唔哇，我原本明明深信不管你嘴巴再怎么坏，总归还是在替我担心。」

    「我我我我我怎么可能担心你！」

    当AJ用连耳根子都红透的表情怒吼时，列车开始急遽减速。

    诸叶往窗外望去，他们竟然已经抵达隔壁的乌戈利纳亚站。

    列车究竟是何时发车？

    诸叶忙著和AJ聊天完全没注意到。

    他有点在意地从包包里拿出时刻表，发觉上头计算从海参崴到乌戈利纳亚竟然要耗费四十分钟。

    他究竟是有多热中聊天啊。他不禁溢出苦笑。

    「喂喂，路途还很长，你别一直在意时间。」

    AJ看见诸叶摊开时刻表后，她朝失准的方向指摘诸叶。

    「说得也是，我会尽量把时间忘掉。」

    但是诸叶却浮现苦笑并同意AJ的话，他将时刻表收进包包深处。

    「先、先别管什么时间，关于你误会我在担心你的这件事啊——」

    「这话题还要延续吗？不就这么付诸流水的话，安琪拉小姐也很伤脑筋吧？」

    「我我我我我才没伤脑筋！」

    在他们喋喋不休的时刻，列车已经发车。

    不论他们是在谈笑风生还是在吵架，列车只是一个劲地往下个车站驰骋。

    诸叶的西伯利亚铁路之旅，就在这番热闹欢腾的气氛中展开。

    &copy;

    但是，气氛只有一开始热络。

    从海参崴到第一个目的地哈巴罗夫斯克，其实是趟耗时十三小时的列车之旅。

    这段时间仅靠两人聊天度过未免太过漫长。

    当他们彼此感到疲倦，逐渐变得话少之后，诸叶才终于体认到。

    不论列车行驶多久，车窗外的景色总是被整片白桦覆盖的湿地，他很快就看腻。

    虽然客房内附带电视，但听不懂俄语的诸叶果断放弃收视。

    从日本国内的旅游角度来看，这里的服务差到简直令人难以置信，就连借用一张睡觉时必要的被单都要额外收费，诸叶有些愕然。

    诸叶逐渐对拥挤的房间与座位及难睡的床铺感到痛苦。

    半途中每当抵达小城镇的车站时，列车都会靠站约数分至十分钟左右，此时旅客都很珍惜这片刻闲暇似的到车外伸展。

    诸叶也会去车外呼吸新鲜空气，重新调整心情后再回到座位。

    当他将手伸向包厢门把时，他听见AJ在里面大声讲话。

    她似乎在吵架并持续怒骂某人。

    （她是在……打电话吗？）

    诸叶为了不打扰她，轻轻扳动门把，再悄悄进入包厢内。

    「唔哇！」

    接著AJ仰天高声发出怪叫，手忙脚乱地将电话藏在屁股后面。

    诸叶讶异地不断眨眼。

    （其实她继续讲电话也行啊。）

    诸叶在内心苦笑，他假装没看见似的回到自己座位就座。

    她究竟是在跟谁讲电话？为何要隐瞒？说诸叶不在意是在骗人，但他没兴趣四处探究别人的隐私。

    首先，AJ是受爱德华派遣而来，是位值得信赖的领航员，她可不是什么分不清是敌是我的间谍。

    话虽如此——

    「我、我可没在讲什么电话喔。」

    AJ却满脸通红地认真辩解。

    「你不必担心，我什么都没听见。」

    「人、人一旦上了年纪就容易自言自语，这、这样可不成。啊，真不想变老呢。」

    AJ持续编起蹩脚藉口。

    这人还真是不会说谎，诸叶努力憋笑。

    （因为她单方面的缘故）客房内充斥尴尬气氛。

    即使列车发动，这尴尬气氛也没消失，由于座位构造设计成对坐，因此他们势必得面对

    当诸叶还在想这下该怎么办才好时——

    「我、我要睡啰。」

    AJ突然态度粗鲁地转身躺卧床铺，将被单盖在身上。

    「我们还没吃晚餐呢。」

    「我突然想睡觉啦，这还用我讲吗？」

    AJ闹起别扭开始大吼大叫。

    接著从她的方向传来肚子咕噜大叫一声。

    「刚才那可不是我的肚子在叫。」

    「那你说是谁在的肚子在叫呢，难不成这里闹鬼吗？」

    不论是不禁让人怀疑难道是故意选在超烂时机才叫的肚子，还是AJ根本只能骗小孩的谎话，这次总算害诸叶难忍笑意。

    「你别逞强，还是去吃饭吧。」

    诸叶笑到停不下来，尽管他邀请AJ，但她却无视邀约并拿被单蒙住头。她那忿忿不平又缩成像馒头一样圆滚滚的模样实在太可爱，诸叶再次忍不住笑喷。

    「如果有什么能带回来吃的食物，我就帮你拿来。」

    诸叶起身离席，留下这个爱逞强又边睡边闹别扭的馒头。

    「我想吃俄式炸面包。」

    「你果然肚子饿了嘛。」

    「半半半夜肚子就是会饿嘛。」

    闹别扭馒头转变成颤抖馒头。

    「如果是俄式炸面包的话，晚点再吃也很好吃，这还要我讲吗？」

    诸叶无视馒头大呼小叫的辩解，往列车餐厅迈进。

    此处较为宽敞又整洁，能令人惬意休憩。

    诸叶点了道罗宋汤，接著就有碗风味独特的鲜红菜汤送来，汤里甚至添加蒸过的马铃薯，单是这道汤品就已经分量满点。

    这道汤品乍看之下可能会误以为是番茄汤，但两者口味截然不同。假如抱持会喝到番茄汤的心态享用这道汤品，可是会得到出其不意的惊喜。诸叶前几天去探望蕾莎时就已经喝过早月做的罗宋汤，因此他没为这点吃惊。

    要打比方的话，它就像甜度有点过分却又很好喝的法式清汤。

    汤里的红色与甜味都来自甜菜，是俄国人最喜爱的糖用甜菜的近亲蔬菜。

    这种蔬菜也大量加进诸叶一并点的沙拉里，用甜菜做成的沙拉在俄语中被称为「红菜沙拉」，这道沙拉也添加跟座山一样高的马铃薯泥，诸叶觉得很开心。

    他买好俄式炸面包后回到车厢，AJ还真的在睡。

    诸叶也学她一起睡。

    由于预定抵达哈巴罗夫斯克的时间为早上四点，他得尽早就寝。

    但是他却有点睡不著。

    因为AJ的鼾声与磨牙声很吵。

    还有梦话。

    「呵呵呵……爱德华大人真是的，你的领带又歪啰……真拿你这人没办法呢……」

    她似乎连梦境中都在照顾人。

    没完没了。

    「够啦，你们赶快给我去结婚吧……」

    诸叶卷起被单以代替耳塞，他半睁眼地嘟哝。

    动不动就恼羞成怒到挥刀使剑的老婆，与会身穿帅气甲胄的老公。或许他们意外是对佳偶，简直是匹配到不行。

    诸叶边叹气边坐在床上眺望窗外景色。

    毫无灯火的西伯利亚大地。

    那是片彷佛要将魂魄吸进去的深沉黑暗。

    当诸叶呆呆地眺望车外时，他变得心不在焉。

    拜此之赐，他总算掌握在列车上睡觉的诀窍。

    他们抵达哈巴罗夫斯克后，等到夜深再袭击分局长宅邸，与名为布拉德的男人一战。

    尽管对方是位拥有优异速度与攻击力的混合型白铁，但在诸叶眼里看来，不过是只立刻拔腿落跑的软脚虾。

    不论战斗技巧再强，只要心灵软弱就不可取。

    老实说，他不是诸叶的敌人。

    他们在哈巴罗夫斯克附近的旅馆住上一宿，隔天清晨四点半再搭乘「俄罗斯」号，抵达下一个目的地赤塔时已经超过二十点。

    赤塔分局长是黑魔。

    他是个粗心大意的男人，不带护卫就上倶乐部让女人服侍他藉以寻欢作乐，诸叶趁隙从身后偷袭他。

    白铁与黑魔的战斗速度相差甚远，一旦白铁已经拿剑进入攻击范围，黑魔根本无法招架，只能爽快投降。

    这是一位总是站在狩猎方，无法想像自己也会成为猎物的愚蠢男人。

    下一位乌兰乌德分局长同为黑魔。

    不过此人却与前述者恰恰相反，他害怕遭到暗杀怕到病态程度。

    他竟然随时将十只《魔像》留守在自己身边。

    这场战斗自然而然变成双方拉开成远距离的暗术战斗。

    尽管对方的魔力不容小觑，缀写速度却有机可乘，诸叶总是比他更早完成缀写并连续攻击，以运转速度上的差距取得压倒性胜利。

    会率先考虑巩固防御之人的性格，都容易疏于磨练攻击技术。

    诸叶从列车的窗户眺望名闻遐迩的贝加尔湖，他陷入沉思。

    他与四人的战斗，撇除伯纳德外都轻松取胜。

    诸叶将全员活逮，即使明知问不出所以然也要打听雷帝的居所，看他们的态度应该都是真的不晓得，他照惯例把人彻底威胁过一番后，再放跑他们。

    但是这趟旅程越顺利，他就越感到紧张。

    布拉德是个负面教材，他证明若强悍不伴随意志力与心灵，就没有任何意义。

    但实际上，接下来的对手让他费不少功夫。

    伊尔库茨克分局长是不属于白铁与黑魔的特殊《源祖之业》使者。

    他是与日本分部长、及附身在蕾莎身上的康多拉德同样稀世罕见的《救世主》。

    拥有能将肉体变成沙子的奇怪能力，不论如何挥剑都对他没效。诸叶每次砍他也只会让肉体四散后消失，再只构筑出一只手从死角攻击诸叶，总之是位强敌。

    诸叶原本想乾脆利用风之暗术将周围一带彻底吹翻，却因为想拔刀相助才闯进来的AJ而无法施展无差别范围攻击。

    无可奈何的诸叶只好找出他的空档，再慢慢一步步咏唱冰之暗术，将对方重新构筑起来的部位结冰好让他无法散开，最后总算逮住他。

    重点是这个男人是相当好战的战斗狂，要使他这疯狂的斗争心屈服实属不易，直到最后一刻都是块烫手山芋。

    他正是宛如蕾莎天敌般的男人，若是将他当成剌客派遣到日本的话，想必会令事态陷入危险至极的场面。

    他们在伊尔库茨克度过一宿，接著搭乘十三点四十七分发车的列车前往克拉斯诺亚尔斯时间为九月二十日。

    他们来到俄罗斯，竟然已经迎接第九天。

    诸叶开始习惯铁路之旅，他变得当抵达车站后，能从氛围与体感就知道大概会靠站几分钟。

    诸叶感觉这名叫济马的车站靠站时间会很长，因此他打算出去呼吸新鲜空气。

    「安琪拉小姐要不要也一起去？」

    「哼，谁跟你变成好朋友啦。」

    「有什么关系嘛，我们肩并肩去看夕阳吧。」

    「死小鬼别捉弄大人。」

    「啊哈哈，你慢慢打电话喔&#12316;」

    「根本就没人在打什么电话啦！」

    诸叶拜见过充满魅力的安琪拉小姐咬牙切齿的表情后，心满意足地下车。

    户外空气冰冷，凛冽到感觉连肺部都会变得清洁溜溜，心情也跟著爽快起来。

    不过感觉气温又不会过分寒冷，尽管入夜后另当别论，但西伯利亚这地方给人一年到头都身处酷寒的印象，在诸叶心中已经融化。

    当他面向天际，夕阳俨然出现。

    俄罗斯的山岳与建筑物都相当稀少，地平线清晰可见，太阳看起来万分孤独。

    孤零零地独自攀升，看起来无依无靠又无比孤单。

    但这是由于高纬度区域反映出的错觉，太阳实则蕴含天文数字般的热量。

    诸叶暂时将自己放空，他以宛如明镜般清透的眼阵眺望夕阳。

    严寒北风呼啸，彷佛是宣告夜晚来临的号角。

    诸叶浸浴在猛烈刮起的强风中因而回过神。

    他边瑟瑟发抖边向左转。

    （既然夕阳在那个方向，代表日本就在这边吗……）

    这次诸叶往南方天空仰望。

    那是早月与静乃等待他的地方。

    目前她们肯定守护著蕾莎，然后大家都友好相处。

    当诸叶想像起这样的画面，就连严峻的北风都被他遗忘。

    「真想早点回去。」

    诸叶将手插进长裤口袋里，凝视身红色的天空如此独白。

    &copy;

    伊尔库茨克附近与日本没有时差。

    当诸叶在眺望夕阳时，蕾莎正与岚城早月待在学校更衣室。

    「只有我而已！诸叶的『妹妹』不论前世今生未来永远都只有我一个而已！」

    「我认为你这样太狡猾了，我也觉得当诸叶的『妹妹』才好。」

    她们持续无止尽的争论。

    甚至连换衣服都忘记，以不成体统的模样展开唇枪舌战。

    当实战部队的特别演习结束后，学长姊们早就受不了先早早放学。

    「你少开&#12316;玩笑啦！为何蕾莎非得是诸叶的妹妹不可？」

    「这问题我刚才应该回答过了，因为诸叶对我说过『就让我来当蕾莎的家人』。」

    「终究只是家人而已！他没说要把你当『妹妹』吧？」

    「既然我是女人，我就无法成为他的『弟弟』。」

    「谁在跟你讲这个，你去当『姊姊不就好了！如此一来，要我退一百步承认你是家人也行！但是只有『妹妹』的地位我绝对不会让贤！」

    「我拒绝，我也觉得当『妹妹』比当『姊姊』更好。」

    「你很有胆量嘛！你是想来抢我的地位吗？」

    「我想没有我跟你两人不能一起当『妹妹』的道理吧？」

    「我觉得没道理！世上竟然会有我以外的『妹妹』存在，这已经违反世间天理！」

    「岚城早月，你很任性。」

    「那你就给我忍耐一下去当『姊姊』啦！」

    「我不要，当『姊姊』的话就不能对诸叶撒娇，我也想彻底对诸叶撒娇一番。」

    「你看，你自己还不是也很任性！」

    「……我愿意承认自己很任性，因此我希望你也承认我是诸叶的『妹妹』。」

    「话不是这么说！首先你是几年几月几日生的？」

    「……不清楚。」

    「那么你也有可能比诸叶早出生啊！我觉得你这样要当『妹妹』是在强人所难！」

    「呣……」

    蕾莎在早月的犀利言词下显得畏怯。

    此刻蕾莎痛恨自己的笨嘴笨舌。话虽如此，她其实也没机会磨练对话技巧。

    就在蕾莎气得浑身发抖时，有道声音来自更衣室角落的长椅——

    「真亏你们有办法为那种无聊事老是争论不休呢。」

    漆原静乃以愕然的口吻说道。

    此时她已经换完衣服，手里正在玩智慧型手机。

    「一点也不无聊！这是事关身分的重大问题！」

    早月大声抗议，关于这点蕾莎也同意早月的意见。

    「好啦好啦，你说得对。」

    静乃的头甚至连抬也不抬一下，她边玩手机边敷衍应答。

    蕾莎痛恨她这副事不关己的态度，实际上确实也不关她的事。

    「漆原静乃。」

    「有什么事吗？」

    静乃的头甚至连抬也不抬一下，她边玩手机边敷衍回问。

    「我希望你能帮我，我希望你能代替我说服这个不明事理的人。」

    「为什么我要做这种麻烦事？」

    「照、照这样下去我会处于劣势，我希望你别对我见死不救。」

    蕾莎以狼狈莫名的态度向静乃求救。

    明明每位日本人都很温柔，只有静乃从初次照会以来一直很冷漠。

    「你突然跑来袭击我的这件事我还记在帐上，希望你能立刻把这笔帐还清。」

    「哎呀，那件事你还在记恨吗？」

    静乃的头第一次离开智慧型手机抬起来。

    「呣……你问说，我还在记恨吗？」

    这次换蕾莎垂首。

    蕾莎凝视地板，暂时陷入沉思。

    她回想起当时的情况，她遭受静乃的暗术攻击，那伤即使在战斗结束后仍旧令蕾莎感到痛苦，话虽如此，诸叶会来探病也是拜此之赐。

    那是段光回想起来就让胸口一紧的美好体验。

    「仔细想想，其实我已经不记恨了。」

    「那我就没义务代替你参战了呢。」

    「你、你这薄情寡义的人……」

    「呵～～～～呵呵呵！你看吧！漆原可是我站在我这边的！」

    此时早月抓紧机会驳倒蕾莎，仰天高笑。

    「岚城同学真是容易得意忘形。」

    静乃如此讽剌，但得意过头的早月根本没在听。

    然后蕾莎也没听见。

    （即使来到名为日本的乐园，没有诸叶在的话，我也是无比孤单……）

    蕾莎潸然落泪。

    「我好忧郁，去死算了。」

    蕾莎背对早月与静乃，又在别张长椅上边闹别扭边睡觉。

    她的肩头缠绕云朵般混浊的通力。

    「不过既然你也变成诸叶的同伴，那我也想跟艾莲娜同学建立友好关系。」

    静乃讲出意外发言。

    蕾莎仅抬起上半身转头，她以满是猜疑的眼神瞪静乃。

    「我跟你说，爱蕾娜同学，也不是只有『姊姊』与『妹妹』才算『家人』，对吧？」

    「什么意思？」

    蕾莎无法参透静乃的意图，她以充满警戒的眼神瞪静乃。

    「举例来说，『夫妻』也是很名正言顺的『家人』不是吗？」

    经过静乃指摘的蕾莎茅塞顿开。

    她以惊人气势弹起后跪坐在长椅上。

    「不不不不不不不不不不不！」

    早月以满怀绝望的表情抓狂吶喊，但这点反应蕾莎根本没看在眼里。

    「难、难道说……诸叶会对我说『我来当你的家人』，其实是有这层含意吗……？」

    这是蕾莎从未考虑过的观点。

    她的脸颊变得未曾有过的炙热。

    变得无法思考。

    她手忙脚乱地拨弄发丝，毫无意义地整理头发。

    蕾莎脑内浮现出诸叶光辉灿烂的笑容，他讲过的台词也随蕾莎高兴被窜改成「我们结婚吧，蕾莎」，然后在脑内重播无数次。

    「不行……你、你突然对我讲这种话，我很头痛……不，不会头痛……果然还是很头痛。」

    蕾莎语无伦次地游移视线。

    总之她无法直视任何事物。

    这种经验对蕾莎来说是个崭新的体验，她感到很害怕。

    「啊呜啊呜啊呜啊呜」

    早月眼眶积聚满满泪水，她以望眼欲穿及羡慕至极的表情紧盯蕾莎。

    然后，当静乃咳嗽两声清完喉咙后接著说道——

    「不过，既然是诸叶的话，我认为他自然不是这种意思才讲这番话。」

    「我好忧郁，去死算了。」

    蕾莎再次坐在长椅上垂首。

    把人彻底捧高后再泼冷水这种行为简直不是人干的，蕾莎真心痛哭。

    「呼&#12316;吓我一跳！说得也是，哥哥大人才不会用这种拐骗般的方式向人求婚！我同意！」

    这里也有一位把这番话当真的女人在，她打从心底放心似的擦拭额头上的汗珠。

    「真是的～～～你别开这种对心脏不好的玩笑啦，漆原&#12316;」

    「我强烈同意你的看法。」

    「对不起。不过，如果这次你们有学到教训，以后就别再为这种无聊事争吵，好吗？我想如果等诸叶回来后，看见你们关系如此险恶肯定会很失望。」

    「「呜……」」

    蕾莎与早月同时变得支吾其词，她们为此反省。

    「来握手、来握手。」

    「既然你是诸叶的『妹妹』，那你对我来说也是『家人』。」

    由于早月伸出双手，蕾莎也握紧她的双手。

    四手奋力挥舞。

    「那我要先走啰，理事长在找我。」

    「你今天也要跟日本分部的大人物研商？」

    「是啊，这次是别件事。虽然我跑去游说许多人，希望他们能想办法替诸叶派遣援军，但是……」

    「我待在俄罗斯时，日本常被形容为孬种的巢穴。」

    「真辛辣，虽然我想反驳说日本是和平主义……但这种时刻不得不同意这看法。」

    静乃好似因忧郁叹息，接著她的智慧型手机响起来电铃声，她以视线道别后离去肯定是理事长打来找她的电话。

    到刚才为止还如此喧嚣的更衣室，现在也宛如烈炎熄灭般寂静。

    早月坐立难安地透过窗户眺望夕阳。

    蕾莎也坐回长椅，她边眺望夕阳边陷入沉思。

    「我们差不多该回去了？」

    「嗯……」

    蕾莎暧昧答覆，她持续沉思。

    此事发生在与诸叶战斗后的隔天早晨。

    蕾莎下定决心要离开这座城市而悄悄出走，却被诸叶的《万年深眠》（Gigadrowse）制止。

    蕾莎醒来后，诸叶已经只身前往俄罗斯，蕾莎打算追随其后却遭到早月与静乃制止。

    「哥哥大人说是为了要保护你才去的！」

    「若是艾莲娜同学也追过去的话，诸叶前往俄罗斯不就失去意义了吗？」

    这两人以无比认真的表情告诫蕾莎，她也只能接受。

    早月她们口才辩捷，经过劝说后，亚钟学园的校长也愿意接纳蕾莎。

    校方让蕾莎搬离公寓，住进女生宿舍。

    老师的实力自然不在话下，然而这所学校甚至还有许多强焊《救世主》，其程度甚至令人难以置信他们还是学生，他们都异口同声跟她约好「不论跑来怎样的剌客都没问题」、「我们保护你」。

    他们对萍水相逢的自己毫无顾忌地说道，这份温柔感动蕾莎。

    据说连日本分部也派遣好几位身手优秀的《救世主》前来。

    虽然日本分部断言前往俄罗斯的诸叶是「自作主张」与他们「毫无瓜葛」，另一方面却又声称「我国无法容许俄罗斯分部胡作非为，更何况是暗杀」。他们因此保卫蕾莎，而且还严加监视有无剌客入国。

    尽管俄罗斯批判他们是孬种和胆小鬼，但实际上蕾莎明白，他们是群意志坚定且会自己决定战斗理由的人。两相比较下，只对雷帝言听计从而战斗的俄罗斯《救世主》反而不如他们。

    然而比起这群人，更重要的是蕾莎无比思念诸叶。

    「拜托……请你务必要活著回来，我希望你能再次对我展露笑容。」

    蕾莎哀伤垂首，她以祷告般的心情独白。

    「这还用说吗！我的哥哥大人怎么可能会输。」

    在置物柜前更衣的早月以严峻表情回首道。

    「老实说我很不安，据说诸叶根本大方暴露自己的行踪，他似乎想光明正大跑去逐一消灭分局长……」

    「你这话什么意思！我可没听说过！」

    蕾莎对杏眼圆瞪的早月冷淡答覆——

    「因为你没问我，所以我也没讲。」

    「真是的～～～！你就不能想办法改善一下那个死脑筋吗！」

    早月愤恨跺脚。

    当蕾莎头顶上正浮现问号时，早月夸张叹气——

    「……然后呢？为什么你会知道这件事？」

    「我透过电子邮件从一名叫卡蒂亚的干部那边听说的。」

    「你们感情很好？」

    蕾莎缓缓摇头，她在俄罗斯没有关系要好的人。

    「所以前几天信箱突然收到卡蒂亚寄来的邮件时，我吓了一大跳。信里说她会把在俄罗斯分部掌握到的诸叶情况告诉我，交换条件是她想打听诸叶的人品。」

    「难道你告诉她了吗！」

    「假如她问我关于诸叶的战斗资料我会无视，但是她只问我关于他的人品，我认为没必要隐瞒。」

    「也、也是啦&#12316;这确实会让人忍不住想炫耀一番呢&#12316;」

    蕾莎无比认真地猛力首肯。

    「不过，你说他竟然连行踪都不隐藏，我还以为诸叶肯定会像潜影谍龙那样做好万全的潜入准备工作呢……」

    「虽然我不知道潜影谍龙是什么，但我也跟你有同样看法，可是……」

    「他的动作那么明目张胆，该不会被敌人围殴吧？」

    「我也这么想，俄罗斯那边打算靠西伯利亚东部争取时间，西部做迎战准备。他们会在拉斯诺亚尔斯克附近展开迎击阵式，看来他们笔下的剧本就是做好万全的迎战准备来讨伐诸叶。」

    「得赶紧告诉诸叶！」

    蕾莎听见早月的悲鸣后缓缓摇头。

    「连我都能想到的事，聪明如诸叶不可能想不到。」

    「你的意思是他明知这点却没展开潜入行动？难道他有无法这么做的理由？」

    「恐怕是。」

    蕾莎语带含混。

    不过，其实她已经察觉到。

    诸叶做如此危险的事全都是为了蕾莎。

    就如同亚钟学园的各位都愿意保护蕾莎，诸叶即使远在俄罗斯也同样在保护蕾莎。

    （我从校长阁下那边听说，目前俄罗斯还没派剌客来日本的动静。）

    这还用说。

    因为目前俄罗斯分部应该正打算倾全力讨伐诸叶。

    他们应该没有余力去理会区区蕾莎。

    诸叶远赴俄罗斯后大肆宣传自己就在此处，他集所有危险于一身并孤军奋战，他靠这种方式比任何人都确实保护蕾莎。

    蕾莎在内心对诸叶感到抱歉，她也担忧他的安危到胸口快被撕裂的程度。

    不过——

    她内心最深刻的感受，却是一股甘甜又抽痛的感觉。

    （我的罪孽何等深重。）

    蕾莎在内心立誓，若是诸叶能活著平安归来，她愿意替他做任何事来弥补他。

    为此蕾莎再度陷入沉思。

    「天色彻底变暗了呢。」

    早月边眺望窗外边对她说道。

    「我们回去吧？」

    「嗯……」

    蕾莎消沉垂首，她给予无数次暧昧答覆。

    接著，早月来到蕾莎身旁用力夹住她的脸颊，早月强迫她抬起头。

    「你根本别不必担心诸叶！」

    她的双眸出现在极近距离。

    满溢强而有力的光辉。

    「哥哥大人在前世对我许下过诺言。」

    「……那是怎样的诺言？」

    当蕾莎问道，早月模仿诸叶的口吻告诉她。

    无论前往多么艰难的战场、遇到多么强大的敌人，无论我们分隔多远、如何被命运之神拆散——

    我一定会获胜，然后回到你身边。

    「我深信哥哥大人！所以我毫不担心！」

    早月露出桀骜不驯的笑容。

    那张笑脸相当僵硬。

    何况她连从刚才夹住蕾莎脸颊的手都在不停颤抖。

    但是蕾莎却说道——

    「我希望你能把你的坚强也分给我。」

    蕾莎将双手绕到早月背后，她环抱早月并将脸埋在她的肚子上。

    「我也会让自己变得愿意相信诸叶。」

    蕾莎也露出僵硬笑容逞强说道。

第五卷 第五章 八对一

    九月二十一日，上午七点五十一分。

    诸叶他们搭乘的「俄罗斯」号比预定时间晚十三分钟抵达克拉斯诺亚尔斯克。

    此处是西伯利亚中部代表，是座拥有百万人口的城市，因此一起下车的乘客也为数众多。

    诸叶混入这纷乱人潮内与AJ并肩齐步。

    他们在设计上彻底著重实用层面的车站内迈进，走出呆板的新俄罗斯风格建筑车站外。

    就在他们想先来看看预订好的旅馆究竟在哪个方向时——

    「你察觉到了吗？」

    AJ的眼神变得犹如利刃般尖锐，用只有诸叶能听见的声音询问。

    「有八人对吧。」

    「是七人吧？」

    「不对，是八人。」

    两人一边小声争辩，同时假装不知情地绕路到圆环。

    他们遭人监视。

    打从他们走出车站，诸叶就立刻感受到八道剌人视线。

    诸叶甚至能从全数视线感受到非比寻常的压力。

    「呵呵呵，你看，我都劝过你就是不听，都是因为你故意跑去跟人家下什么战帖，才会演变成这种局面。不过，反正这也是迟早会发生的问题，来到克拉斯诺亚尔斯克就是这么回事。」

    正如AJ这坏心眼的感想，对方在这座城市布下迎击网。

    雷帝打算在此处讨伐诸叶。

    「这可不关我的事喔，毕竟是你自己埋下的恶果。」

    「我知道啦。」

    「就算你死掉也与我无关喔。」

    「我都说过我从一开始就只打算单打独斗了吧。」

    诸叶边搔头边问道——

    「请问有没有哪个不会给别人添麻烦，能尽情战斗的地方呢？」

    「嗯……有点远也没关系吗？」

    「这是当然，毕竟首要条件是不牵连其他人。」

    AJ开始搜寻脑内地图时，诸叶颔首应是。

    「那边有座辽阔的森林，既然是这个时间，我想应该没人在才对。」

    AJ指向车站西侧，诸叶领会。

    他全身顿时被纯白通力包覆后说道——

    「那我稍微过去一趟，安琪拉小姐待在这里。」

    「喂、喂！你真的要一个人过去？」

    「我的行李就暂时托你保管啰。」

    诸叶靠《神足通》驰骋。

    他化为疾风，以劈开晨雾般的速度在静谧的市区街道飞奔。

    诸叶急驰的速度比行驶在柏油马路上的车辆更快，宛如鸟儿般跳跃十字路口，偶尔会令撞见他的路人吃惊仰倒。

    基本上根据规定，他们不能让一般人看见《救世主》的力量，但事态急迫，他也情非得已。

    八道视线全体迅速紧追在后。

    看来他们对AJ没兴趣，这点让诸叶放心。

    诸叶总算看见目标森林。

    这是片位于市区正中央的宽阔绿地。

    不，反过来才对？只有这里是其他人绝对不会靠近的异界。

    尽管任何人从何处都能涉足此地，但此处是一旦进入就再也无法回到市区的白桦迷宫。

    诸叶毫不畏惧地迈进。

    八道视线也追随其后。

    诸叶踢踹被苔藓与湿气覆盖的地面，入侵到即使回过头也看不见街道的森林深处，他在这里转身停下脚步。

    诸叶刮起的强风止息。

    接著，他往来时方向宣告。

    「你们差不多该露脸了吧？」

    诸叶往一株株白桦阴影处扫视，寻找气息。

    霎时间——

    爆音轰呜。

    诸叶前方十公尺左右处，竟然有某样物体犹如陨石般从头顶上方落下。

    冲击急驰，白桦受力弯曲。

    诸叶直挺挺地保持自然站姿轻松承受冲击。

    仅有浏海摇曳。

    当冲击彻底散去后，有人在坠落中心缓缓伫立。

    从天而降的也是他。

    尽管不及伯纳德，但此人也算是位魁梧男子汉。

    但看上去却是身手矫捷的体型。

    他随身携带比身高更长，看似相当坚固的铁矛。

    对方以低沉嗓音报出名号。

    「我是克拉斯诺亚尔斯克分局长，我叫基尔桑·罗曼诺维奇.帕夫柳琴科。」

    「我叫灰村诸叶。」

    诸叶也光明正大回报名号。

    基尔桑似乎对诸叶的态度不大满意地说道——

    「……察觉到了吧？你现在被各地分局长——全体都是A级《救世主》的人包围。」

    「那又如何？」

    「我不会劝你降服，能不能请你老实回日本去？」

    听见基尔桑出乎意料的要求，诸叶不禁挑起单眉。

    「灰村……我很怕你。我能明白……若是开战，我们有一大半人都会跟你陪葬，没人能保证其中一人不会是我。我们无法违抗雷帝陛下的命令，但我尽可能不想与你开战。」

    这终究是诸叶无法答应的要求，虽然这番话不会降低他的斗志，但他认为对方很可怜。

    No!一声严词拒绝尽管简单却过分，用这种态度对待他们未免也太冷血，他得思考该如何应对。

    紧接著——

    「你给我适可而止，基尔桑。」

    诸叶从某处听见男人的说话声。

    不知道那人是否有裹头巾，这是个莫名朦胧的声音。

    对方既不现身，诸叶也无法察觉他的气息，他就这样继续训斥基尔桑。

    「你说想先跟灰村谈话，我原本还以为你要讲什么……还不快把你那无聊的想法与怯懦舍弃。雷帝陛下的敕命是屠杀这名怪物，没有例外。」

    「唔……」

    基尔桑即使咬牙切齿，仍听从命令。

    他狠瞪诸叶，目光如炬。

    张大嘴用力吸气后——

    「雷帝陛下万岁啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他以歇斯底里的悲鸣放声雄吼后往诸叶方向猛冲。

    基尔桑那缠绕通力的高大身躯，以魄力惊人到彷佛能让人幻听见地鸣的方式奔跑。

    他犹如要鼓舞自身并威吓敌人般，旋转起高举于头上的长矛。

    诸叶迎击基尔桑。

    （来吧，沙拉廸加——）

    诸叶紧握学籍牌，他的搭档自掌中显现。

    他右手握住一柄剑，左脚稍微往前伸，浑身充满自信地昂然挺胸，这是个独特的使剑架势。

    基尔桑一边猛冲，同时架好原本在旋转的长矛。

    他并非让长矛置于腋下保持水平，而是摆出将长矛的尖端由上方往下挥舞的怪异架势。

    （总觉得这架势好像在哪看过……）

    诸叶的联想呼之欲出，但基尔桑比他更早一步做出异常举动。

    「呼唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    基尔桑伴随雄吼将铁矛剌进地面。

    柄身往前倾斜，蕴含通力且长达超过三公尺的矛柄弯曲变形。

    诸叶刚才究竟是差点联想到什么，此刻已经得到答案。

    是田径的撑竿跳。

    基尔桑利用铁矛的弹力让自己的高大身躯宛如火箭般往高空一飞冲天。

    这简直是个像漫画般滑稽又痛快的景象，连诸叶都哑口无言。

    诸叶很想继续眺望下去，但这可是八对一战斗。

    不论手持长矛的基尔桑是否往高空弹跳，还有其他来自三方面的攻击紧逼而来。

    分别来自东南方（右斜前方）与东北方（左斜前方）及西方（后方）。

    散发洁白光辉且蕴含寒气的冷风，边让树木结霜边朝诸叶吹来。

    诸叶一眼即看穿，那是寒冰第三阶段暗术《寒冻之影》（Froze Shadow）。

    感受到不亚于静乃的魔力，他遭受广范围暗术攻击重重包围，诸叶在这万念倶灰的窘境下默默往上挥剑。

    「只有那边有隙可趁。」

    诸叶往东南方挥砍。

    一记斩击即卷起强风。

    这是满载通力且雪白耀眼的破坏之风，是高等光技《太岁》。

    雪白强风将树木铲平，并与吹自东南方的洁白寒气正面冲击，强风将寒气粉碎。

    诸叶的通力胜过对手的魔力。

    他杀出一条血路。

    诸叶往东南方急驰，逃开吹自东北方与西方的《寒冻之影》。

    他踏过被《太岁》铲平的无数白桦，溜进尚且安然无恙的树林，白桦树于是化为挡住从他后背紧逼而来之寒气的防风林。

    左右刻不容缓地冒出杀气！

    两位年轻女性从白桦的缝隙间钻出，她们手持短剑朝诸叶砍来。

    两张脸竟如出一辙。

    这难道是利用《贪狼》制造的分身攻击？

    非也，若是分身的话，在攻击瞬间其中一方应该会消失。

    那就是类似布拉德那种维持《贪狼》效果的改编招式？

    这推测也被否定——

    诸叶以他敏锐的专注力与观察力，发觉只有从右侧跳跃过来的少女脸颊有颗泪痣。

    换句话说她们是不同人，恐怕是难得一见的双胞胎《救世主》。

    「你给我去死吧，灰村！我要替伯纳德大人报仇！」

    「我们贝蕾兹茨克雅姊妹即使拚上性命也要讨伐你！」

    前来夹击他的姊妹身影各自分裂成两人。

    这次确实是利用《贪狼》使出的双重分身。

    合计四片利刃分别瞄准诸叶的右侧腹与右脚、左颈项与左手后翩然起舞。

    正因为是姊妹才有办法施展这种步调如出一辙的联合连击。

    诸叶睁大明亮双眼。

    他的眼阵炯炯有神地点亮通力，将专注力扭紧到极限，时间感变得宛如糖霜般延展。

    由于视野拓宽，他能牢牢掌握四片剑刃的轨迹。

    诸叶脚跟后退以躲开瞄准右脚挥砍的斩击，同时他的躯干一个右转躲开瞄准左手的斩击，同时因转身而变成迫近右颈项的斩击则靠沙拉廸加接住，再同时逼近左侧腹的斩击——

    「什、竟然是《金乌》!？」

    诸叶将左手食指凝聚通力阻挡攻击，带泪痣的少女惊愕不已。

    「这家伙！连防御技术都与那著名的白骑士相当？」

    「整理出『该大书特书的是攻击力』这资料的家伙究竟是谁！」

    这对姊妹杏眼圆瞪迫使动作一瞬间停止，诸叶瞄准空档——

    「讲这种话未免也太瞧不起爱德华了吧？」

    一溜烟就从遭到夹击的姿势中逃脱。

    「少啰嗦，去死！你去死去死去死去死去死！给我向被你杀死的伯纳德大人赎罪！」

    没泪痣的少女回过神后，再度使出分身朝诸叶砍来。

    「我不记得我有杀他啊。」

    诸叶以后退步法全数避开这些攻击，他在背后的白桦树干落脚，踢向树干打算以三角跳的诀窍反击。

    但是——

    「少讲那种牵强谎话！你这个拷问尽忠竭力的伯纳德大人、再他把玩弄致死的男人！」

    带泪痣的少女间不容发地使出分身追击诸叶，他放弃反击，朝树干一蹬逃跑。

    「冤枉啊，这话究竟是谁讲的啦！」

    「是雷帝陛下的圣言！」

    当诸叶著地后，再度面临没泪痣少女的分身攻击，这样下去简直没完没了。

    虽然《贪狼》是能将超人般的瞬间爆发力转换为攻击力的强大招式，不过以全力让速度爆发的「急速期」之后必定会产生「缓速期」。诸叶原本打算瞄准「缓速期」的空档攻击，但是对方也知悉这点。她们姊妹俩互相弥补彼此空档，采取波浪状的攻击方式。

    真是个让人不舒服的组合技。

    在诸叶眼里看来，还真的会陷入彷佛与有四张同样脸孔剑士战斗的错觉。

    「你们这番话真是官方造假的极致。」

    诸叶踢踹地面，踢踹白桦树干，展现简直犹如吊钢丝的特技演出，反覆利用立体轨道连续躲避两姊妹的波浪状攻击。

    诸叶虎视眈眈地窥视联合攻击被打乱的瞬间。

    此刻却冒出第二波暗术攻击！

    东北方与西方分别高速飞来火球。

    这是不存于自然界，货真价实的腥红火焰_。

    诸叶望而战栗，那是第六阶段暗术《红莲地狱》（Pyroclasm）。

    火球在著弹瞬间爆炸，周遭一带化为灼热地狱。

    （这是打算连同伴都烧死吗！）

    诸叶认为即使为胜利不择手段也该有个限度。

    「我实在很不中意你们这种做法！」

    诸叶眼角上吊，龇牙咧嘴地咆哮。

    或许诸叶看起来有一瞬间分心——

    「「我们要替那心爱之人报仇！」」

    姊妹俩的台词产生和声，连使用分身的时间都不想浪费，她们朝诸叶挥剑砍来。

    身为白铁的她们不晓得《红莲地狱》的恐怖。

    此外，她们也没察觉到诸叶不是个会在战斗中冲昏头的愚蠢之徒。

    诸叶的动作比姊妹俩的斩击打中他更快——

    「哦哦哦哦哦哦！」

    诸叶一边咆哮，同时以左手掌心猛力推开带泪痣的少女，以右脚踹飞没泪痣的少女。

    他利用《刚力通》让两人逃离第六阶段暗术的杀伤范围。

    趁势让左手彷佛切断虚空，右脚犹如劈开地面般描绘出太古魔法印。

    「护法令何等灼热皆无以迫近我！」

    两个《赤之护法印》（Red Ward）散落，在诸叶周围化为两道红光障壁。

    他利用魔力让耐热防御产生相乘效果，再靠《耐魔通》让通力防御有加乘效果。

    火球在千钧一发之际著弹。

    红莲烈火猛烈席卷，现世化为一片地狱景象。

    树林一角被蒸发，视野内染为整面腥红。

    诸叶甚至没时间替自己逃离危机感到安心。

    即使有三重防御也不够，热气仍旧舔舐并折腾诸叶的身躯表面

    「哦哦哦哦哦哦哦！」。

    诸叶伴随疾呼使劲挤出通力与魔力来熬过红莲烈火。

    若没能熬过就只能惨遭蒸发。

    基于暗术释放出的不自然火焰将周遭一带狠狠蹂躏过后，火焰宛如魔法倏地消失。

    在这片地面被漆黑灰烬彻底覆盖的焦土中——

    诸叶浑身上下满是烧伤，却撑过这记攻击。

    不过，尽管如此也还不能放心。

    强烈压力这次从上方袭来。

    基尔桑挥矛的架势好比陨石坠落般迅速，他头下脚上地降落。

    诸叶倾全力往后跳来回避矛击，但光凭基尔桑挥空的长矛攻击与地面冲撞，就让伴随轰鸣声的冲击波扩散。

    而且这次诸叶很靠近坠落中心。

    诸叶只能犹如木屑般被吹飞。

    「唔……」

    诸叶在半空中被冲击波蹂躏一番后，咬牙熬过去。

    这就是八对一的战斗！

    诸叶不仅无法掌握反击的头绪，甚至连小憩片刻的时间都没有！

    在即将撞击地面的前一刻，他只能采取受身减缓冲击，之后随即如弹跳般站起身。

    诸叶被基尔桑的陨石冲击吹飞后不久，四周烟雾弥漫。

    这是朝雾吗？

    这朝雾何等浓密，朝雾会蔓延到如此深入的树林地区吗？

    但是诸叶没有悠哉思索的闲暇。

    在这片白茫茫的烟雾中，有名覆面的可疑男子正在等候诸叶。

    「听说你这家伙打倒『食人魔』了？那么只要我能宰掉你，本大爷就是符合下一个『食人魔』资格的人选。」

    怪人用透过布的朦胧声音心满意足地笑道。

    当诸叶还在思考是否要趁他还自以为从容时就打倒他，自己的重心却当场崩落。

    诸叶突然浑身急遽变得沉重，甚至无法站起身。

    他将长剑剌进地面以支撑身体，光是抬起上半身就竭尽全力。

    （这就是安琪拉小姐讲的重力使吗？）

    走到这步，压轴总算登场了吗？

    尽管诸叶使出浑身解数利用《刚力通》打算对抗重力，但他甚至无法打直膝盖。

    （这是何等可怕的《萤惑》……）

    诸叶几乎连爱剑都无法握住，他的双手摆脱剑柄。

    ——拜此之赐他才察觉到。

    代替拐杖耸立在地面的爱剑沙拉廸加。

    它正往侧边倾斜。

    很奇怪，若是这束缚诸叶的力量是出自重力异常，这倾斜耸立的剑在他离手之际就该倒地才对。

    诸叶观察周遭的气息，果然很诡异，明明是大好机会，但不论是基尔桑或贝蕾兹茨克雅姊妹都不展开追击。

    他们彷佛都在犹豫是否要进入这片雾霭中。

    （原来如此……）

    即使被穷追猛打到此等窘境，诸叶依然冷静且不忘保持自然地观察周遭，他因此看穿。

    （与重力无关……这家伙的《萤惑》就是这片雾，这是毒雾！）

    诸叶停止呼吸，他切断《刚力通》取而代之用《内活通》疏通全身。

    「白痴！已经太迟啦！」

    拔出小刀的覆面怪人一边嘲笑诸叶，同时打算置他于死地。

    从覆面怪人面罩开在眼睛位置的洞得以窥见那狡猾笑容，诸叶狠瞪他。

    「喝啊啊啊！」

    诸叶放声一喝。

    当诸叶吐息的同时，他将《太岁》扩散在全体周遭好吹散烟雾。

    这与伯纳德吹散沥青粉尘用的是同一招。

    虽说诸叶使用《太岁》是为了让其威力扩散，却顺便用力践踏了疏忽大意的覆面男。

    「白痴是你！」

    利用疏通全身的《内活通》清除体内毒素，拿回身体七成自由的诸叶站起身，他取剑一闪，靠夺取意识的光技《镇星》让覆面怪人昏厥。

    这确实是很棘手的《萤惑》，但他本人在只有七成自由的诸叶面前却是这副狼狈样。

    再加上，他过分相信这让伙伴无法介入的《萤惑》而导致自己孤立，也让诸叶找出击破各方的头绪，若这不能称其为愚蠢，那何为愚蠢？

    （不过蕾莎绝对不会因为拥有魔剑的力量而心生傲慢。）

    光凭这样就想扛起「食人魔」的招牌未免还早一百年。

    诸叶一瞥那位昏睡到不论殴打或串剌都不会醒来的覆面男，重新对面剩余的剌客。

    「灰村，你刚才是怎样！难道你打算救我们吗！」

    「你以为光凭这样就算赎罪了吗？太天真啦！」

    烟雾散去，贝蕾兹茨克雅姊妹趁机追击。

    「呼唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    基尔桑再次以撑竿跳的姿势往高空跃去。

    第三波暗术攻击肯定也在准备中。

    面临这种情况，下一步该怎么动才好？

    诸叶立刻掌握答案。

    「飞舞的凤翼之羽如火星轻飘立即将我从重力的桎梏中解放。」

    诸叶利用暗术让自身体重无限趋近零，再利用光技跳跃。

    他与基尔桑同样飞翔至遥远的天空彼端。

    诸叶并非垂直攀升，而是斜角高飞。

    他的轨道与基尔桑交错后汇合。

    诸叶在上空逼近基尔桑后挥剑砍他。

    已经彻底消除毒素影响的诸叶使出激烈斩击，基尔桑只能拚命以矛柄接下他的攻击。

    「这、这怎么可能！」

    「你第一次碰到空中战？我也是。」

    两人靠惯性持续不断攀升，同时一招、两招接连大动干戈。

    诸叶依旧保持自然，但基尔桑很明显陷入混乱。

    「混蛋！混蛋！至少优莉在的话，还能有点……混蛋！那个混帐叛徒！」

    基尔桑似乎忘记反击，只是一个劲地用长矛承受攻击。

    诸叶毫不犹豫地持续挥舞右手的剑，用左手编织出新的暗术。

    「那是无形的利刃那是看不见的名剑——撕裂之者啊，现身吧！」

    风之第一阶段暗术《撕裂阵风》（Fractaling Gust）。

    基尔桑被击落，他甚至无法在空中稳住姿势就直直坠落。

    「噫噫噫噫噫！」

    尽管基尔桑明白他应该要燃烧通力，使出《金刚通》承受坠落时的冲击。

    但是，基尔桑坠落的前方，也就是东北方有位正在布阵的黑魔。

    诸叶往上空跳跃时，就顺便俯瞰好确认三位黑魔的位置。

    位于东北方的黑魔取消正在准备中的第三波大魔法，当他手忙脚乱地缀写咒文简短的防御暗术时，基尔桑几乎在同时间坠落。

    他们彼此为防御而施展的《源祖之业》互相冲突，恰似吃下互击的拳击手般，两人叠在一起失去意识。

    这算一石二鸟吗？不对，是三鸟。

    无法目送基尔桑他们下场的诸叶也降落地面。

    诸叶将刚才拋出的《撕裂阵风》当作燃料，呈一直线在高空翱翔，往位于东南方布阵的黑魔身旁无声降落。

    那是位留有一头乌黑秀发，性格看似好强的少女。

    但是她现在却脸色泛青，神态狼狈。

    「只有你一开始使出的《寒冻之影》有手下留情，而且你也没发动第二波攻势，为什么？」

    诸叶为了不让少女更感到害怕，以温和的声音询问。

    『你、你还不是救了那对双胞胎，为什么？』

    没想到她竟然用日文回话。

    这道诸叶许久没听过的声响，成为他在这满是杀戮战场上的一锭清凉剂。

    『因为谁都不想死，不是吗？』

    诸叶稍微放松表情用日文回覆。

    接著，少女倏地转换表情。

    简直就像与焦急等待的情人重逢般。

    或者是身处地狱时，看见自天际垂下的一条蜘蛛丝（注3：出自芥川龙之介著名短篇小说《蜘蛛丝》，譬喻一线希望。）。

    她浮现出欢欣鼓舞的表情，以殷切期盼的眼神凝视诸叶。

    那不该是在战场上对「敌人」露出的表情，诸叶因此留下深刻印象。

    但是，他却没有继续与她悠哉闲聊的时间。

    诸叶后方有双胞胎的杀气逼近。

    黑发少女吃惊地回过神后说道——

    『我、我也是，我也还不想死。』

    『我知道了。』

    诸叶立刻接受她的答案，他在少女眉心用食指轻戳。

    他不带给她疼痛，只是轻轻用《镇星》让她昏厥。

    「还有四人……」

    当诸叶回过头，能看见贝蕾兹茨克雅姊妹迫近的身影。

    从身处西侧布阵的黑魔位置来看，暗术应该无法触及此处。

    他能集中注意力对付这对姊妹。

    「「你别逃，我们要替伯纳德大人报仇！」」

    这对台词彻底同步的姊妹各自使出分身，分别挥舞四柄短剑。

    「我都说我没杀他了。」

    诸叶迎击时也分身成四人。

    这是熟练者使出的《贪狼》。

    四对四合计有八柄剑挥舞。

    若是数量相同，照理说即是剑术优异的一方会获胜。

    分身成四人的诸叶，全部巧妙地钻进那对姊妹使剑的空档，打击她们的躯干。

    遭受《镇星》攻击的双胞胎当场倒地。

    自基尔桑边高呼万岁边点燃战火直到现在——

    时间甚至不足十分钟。

    尽管俄罗斯这群穷凶恶极的分局长们做好万全的迎击准备，却也接二连三败阵在诸叶一人手下。

    位于西侧布阵的黑魔视线与气息早已消失。

    可能是领悟到自己绝对不可能战胜诸叶后夹尾窜逃。

    有七人无法继续战斗。

    那么这场战斗——

    「可恶，竟然真的有八个人！还有个人躲在这边！」

    只要再打倒一人就好，话说这声音是！

    诸叶伴随不祥预感往声音的方向转头。

    「果然又是安琪拉小姐！」

    树林彼端那位再度偷偷跟来的AJ架起双剑奋勇前进。

    比她更远处的彼端有位奇妙人物。

    他从头到脚都被布覆盖，看上去简直是个犹如晴天娃娃的敌人。

    他的藏身处被AJ发现，后者打算追击而正朝敌人所在地迈进。

    「我想只靠自己一个人战斗耶……」

    她的个性究竟是有多爱多管闲事。

    诸叶原本打算搔头，却停止手上动作。

    AJ迈进的方向彼端，那个晴天娃娃将身上的布褪去。

    诸叶的目光变得锐利。

    从布里出现的是位矮小青年——

    与他双手怀抱的大面镜子。

    青年将镜子面向AJ，镜面中映照出的身影却非AJ。

    取而代之是一位身穿妖艳礼服包覆丰满肉体的美女映照其中。

    啪滋。

    诸叶大脑深处宛如警铃响彻般火花四射。

    这招犯规到过分，根本是偷袭。

    敌人的数量并非八人，而是九人。

    镜中的妖艳美女以吊起嘴角般的方式露出笑容。

    诸叶第一次见识到这种美貌。

    但是诸叶却没看走眼。

    她正是俄罗斯的「雷帝」瓦西莉莎·尤里耶芙娜·莫斯托沃雅！

    这是在诸叶脑内持续炸裂的火花告诉他的，那火花宛如连续敲响的钟声。

    这种痛楚，与爱德华相遇以来不曾有过。

    诸叶在头痛欲裂的情况下鞭策身躯。

    急驰。

    他笔直迈进，只是一个劲地笔直迈进，他必须比飞快更加飞快地赶到AJ身边——

    每当他踏出一步，沙尘慢他一步飞扬；每当他踏出一步，脚步声甚至被远拋诸在后，他正是如此飞速驰骋。

    诸叶以绝对笔直迈进的步法《武曲》紧追AJ，再将她撞飞。

    这是诸叶竭尽全力所能办到的最好掩护。

    镜中的瓦西莉莎完成长达九行复杂且怪异的缀写。

    苍电之龙显现，犹如童话故事般从镜中飞窜而出。

    这是被歌颂为地上最强的雷帝，她魔力具现出的成果。

    苍电之龙打响火花以代替獠牙，袭向成为AJ替身的诸叶。

    诸叶在《武曲》的势头下不仅无法停下脚步，甚至连往旁边避开都办不到。

    若是使出《耐魔通》或许能减轻伤害。

    诸叶觉悟后燃烧通力。

    结果究竟会如何——

    瓦西莉莎的《闪电魔龙》敞开下颚，雷电獠牙耸立。

    抵抗仅带来空虚，诸叶被一击打倒在地。

    诸叶的意识极速远离。

    直到他最后一块意识被黑暗吞噬为止，这段时间仅有剎那。

    诸叶以视线搜寻AJ的身影。

    她以愤怒的模样挥舞利剑，将第八人连带魔镜一同砍倒。

    她没事。

    诸叶希望至少能确认这点，之后他的意识再也无法进行任何思考。

第五卷 第六章 破灭徵兆

    灰村诸叶被打败了。

    他正面吃下雷帝的暗术后失去意识，全身皮肤被凄惨地烧烂。

    这已非他变得半死不活的问题，这是光凭他还活著就令人感到不可思议的重伤。

    诸叶正如同伯纳德那样，他在昏厥的情况下还能让全身覆盖薄薄通力，看得出来他正利用《内活通》疏通全身。

    真是可怕的自我防卫反应。

    尽管如此，情况也是危急到好不容易保住一命的程度。

    犹如一条细丝弱缕般靠不住。

    当下AJ背著诸叶四处奔走，如果他们去医院行踪就会立刻被掌握，因此AJ在郊区找了间即使有隐情也能投宿的旅馆，让诸叶在床上休养好确认他的伤势——

    她再次呢喃。

    「你这白痴……你这白痴……你这白痴……」

    眼泪伴随咒骂源源不绝满溢而出。

    「你不是要单独挑起战争吗！」

    她忍住想打人的冲动。

    「不是要保护『食人魔』吗！」

    她忍住想打人的冲动。

    「但是，你却为了救我这种人……救我这种……只会不断扯你后腿的人，救我这种愚蠢的女人！」

    AJ想殴打的对象不是别人正是自己，她想把自己狠狠痛扁一顿，她充满想让自己消失不见的冲动，她忍住这些痛苦难耐的想法。

    自责与自残等以后爱来几遍都行。

    目前AJ能办到的事就只有一件——

    「能让我做到这种程度的人，原本只有爱德华大人而已。」

    AJ以半撕毁般的方式褪去自己的服装。

    包含上衣与内衣等一切衣物。

    在天色总算蒙蒙亮的破晓时分——

    自窗帘缝隙中透进来的纤弱光线，照亮AJ一丝不挂的身姿。

    AJ甚至没有能够畏怯的从容，她赤身露体地爬上客房内仅此唯一的床铺。

    她在面临濒死情况的诸叶身旁横躺，拚命抱紧诸叶。

    然后她从全身的七门汲取通力，燃烧翡翠绿的耀眼火焰。

    假设AJ是暗术使者的话，她就能直接用《伤迹治疗》替诸叶疗伤。

    不过即使光技拥有自我治愈能力，也不存在帮他人恢复伤势的招式。

    「这已经是……我竭尽全力所能给你的帮助……」

    她燃烧通力。

    AJ身为A级救世主，以自己所能使用的最大输出榨取通力。

    不对，她以超越自己界限的离谱方式榨取通力。

    她靠这种方式，将通力分给诸叶。

    但是也不能将酝酿出的通力百分之百倾注给他人，这种做法效率差到可怕。

    该给百分之十？还是给百分之五？

    不过，谁管那么多。

    为了不让诸叶的生命之火熄灭，AJ没有其他事可做。

    那么她也只能硬著头皮上。

    AJ将诸叶的头抱近至自己丰满的前胸。

    她希望他多少能靠近最能汲取通力的心脏之门。

    为了尽量减少他们两人间的空隙，为了尽量增加他们两人间肌肤接触的面积，他们正以过去未曾有过的形式紧贴在一起。

    她希望治疗的效率即使高出百分之一，或者高出百分之零点一都好。

    即使在此燃尽自身通力，她也在所不惜。

    即使自身通力在此油尽灯枯，她也在所不惜。

    「你快睁开眼睛……拜托你快醒过来……快醒来……我叫你快醒来啊……」

    若诸叶能恢复意识，至少他还能提升自己《内活通》的输出。

    她深信她的声音能传达给陷入昏睡的他，她不断祈祷并持续呼唤。

    在不晓得俄罗斯的追兵何时会跑来的情况下，不能怠慢警戒，她得让感官变得敏锐，她必须绷紧神经。

    尽管要同时办到这两点无比困难，但她可不能发牢骚。

    「快醒来……快醒来……快醒来……」

    她抬起诸叶的下颚，将手指戳进诸叶烧烂的嘴唇后把嘴撬开。

    然后与他接吻。

    将充满通力的吐息送进诸叶肺部。

    毕竟这并非人工呼吸，她无法判断这种做法是否有效。

    但也只能拚命尝试，只要是能想到的办法她都会试遍。

    「快醒来！」

    她将气息吹进他的肺部，自己也呼吸，接著持续呼唤诸叶，反覆进行这三件事。

    无止尽地反覆。

    尽管AJ的眼神认真且无比恐怖——

    但她的模样看上去却如此舍己为人，洋溢母性光辉。

    总算——

    从诸叶的嘴唇漏出声响。

    「啊呜啊哦」

    他仅能发出不成声的呻吟。

    不过，他有出声，这是他恢复意识的证据。

    「快醒来，你这贪睡虫！你这副邋遢像只会被主人嘲笑！」

    AJ趁机放声大喊。

    她拚命将诸叶稍微浮出水面的意识拉到自己身旁。

    『安琪拉小姐？』

    一切都值得了！

    诸叶能喊出她的名字！

    「没错，我是安琪拉！你现在意识清楚吗？说说看你是谁？」

    『诸……叶……』

    「没错，情况很顺利！说说你是谁家的诸叶？」

    『灰……村……』

    诸叶的语调逐渐变得清晰明确。

    AJ差点要痛快地高呼YES!

    「没错，你是诸叶·灰村。然后呢？你目前人在哪，正在干什么事到一半？」

    『在俄罗斯、挑起、战争。』

    诸叶以日文回话。

    AJ无法理解这句话，她一瞬间以为诸叶的意识再度飘远。

    『我、必须、战斗……我非、获胜、不可……』

    但是当她听见诸叶继续讲话，她总算察觉到诸叶讲的是日文。

    诸叶的意识仍旧混独。

    他目前不过是用母语呓语罢了。

    『我非战斗、不可……我可不能继续、睡下去……』

    她明明听不懂诸叶在讲什么。

    诸叶目前也露出被业火折磨般的扭曲表情，尽管如此他仍旧强烈诉说，AJ看见他这副模样，胸口简直快要窒息。

    诸叶依然打算继续战斗下去的悲壮意志清楚传达给她。

    「为什么你、即使变成这副德行也要……如果是漆原还说得过去，那个『食人魔』有那么重要吗？你们几乎算萍水相逢的陌生人吧？」

    『因为我……跟她、约好……要救她……』

    「我可听不懂日文。」

    『——我承诺蕾莎……要把她的弟弟、救出来。虽然她根本、没什么弟弟，可是我说过、我要救她。』

    他究竟有多痛苦？

    诸叶上气不接下气，却继续陈述。

    AJ没办法因为诸叶目前很痛苦就让他闭嘴。

    当诸叶的语调变得清晰明确的同时，他通力的光辉也逐渐增强。

    AJ认为她必须让诸叶再讲更多话，好让他保持意识清醒。

    AJ将内心化为厉鬼。

    「继续讲。」

    『——要救人、一点也不简单，救人既痛苦、又困难，不论多么努力……也可能救不到任何人，也可能会力有未逮……就是这么回事。』

    「很好，就照这样下去，虽然我听不懂意思，但我会认真听你讲。」

    『——因此我不会、轻易说我、想要拯救谁，因为这不过、是种傲慢。』

    或许是伤势产生剧痛，诸叶的表情显得格外扭曲。

    『——可是当我看见蕾莎，我就只能这么讲……我只能……这么讲。』

    诸叶彷佛在渴求氧气般喘息，他反覆大口呼吸。

    『——所以我会继续战斗……即使再痛苦、再困难，我也绝对言出必行……我自己讲过的话，我自当负责。』

    明明语言不通，他的意思却能传达给她。

    尽管诸叶的表情和语调如此痛苦，他拚命诉说的模样却历历如绘。

    AJ的内心饱受冲击，她更加用力抱紧诸叶。

    接著，诸叶原本凌乱的呼吸逐渐变得稳定。

    他的通力变得更加光辉眩目。

    他的表情稍微变得安详。

    AJ直觉诸叶正打算跨越关卡。

    诸叶打算凭藉他那钢铁般强韧的精神努力活下去。

    AJ更加努力榨取通力，她从诸叶背后按紧他。

    她可不能让诸叶就这么死在这里，不对，是她不希望他死。

    遑论世界，他不过只是为了拯救一位女孩。

    竟然与被全世界《救世主》敬而远之，被当作毒瘤对待的穷凶恶极的俄罗斯为敌。

    他仅凭一人持续战斗。

    若是让这种大快人心的男人死掉，她简直难以忍受。

    AJ抱紧诸叶。

    她的身姿宛若疼爱年龄相差甚远的弟弟，犹如保护幼子的母亲。

    诸叶再度陷入沉睡，但AJ看见他呼吸稳定的睡脸后总算放心。

    她从诸叶覆盖全身的烧伤底下，四处窥见婴儿般光滑细致的皮肤。

    她也完全没感受到追兵的气息。

    或许他们认为浸浴过雷帝的秘密仪式者，根本不可能保住一命。

    AJ毫不疏忽大意，但她却伴随温柔视线持续抚摸诸叶的头。

    &copy;

    「拉夏」

    诸叶的意识缓缓朝清醒迈进。

    他感觉自己似乎睡上很长一段时间。

    他感觉自己不断在作可怕的梦。

    他变强到甚至连怪物与异形都疏远他——

    尽管如此，他仍旧没能保护也无法拯救到重要的人——

    简直是恶梦。

    不过诸叶为了不让自己心灵崩溃，为了不让绝望占满自己，他不断挣扎。

    一名严厉又温柔的女性，她的声音不停鼓励他。

    由于他的清醒，这份暧昧的记忆极速远离到不知何处。

    取而代之的是五感替他找回知觉。

    他似乎拥抱住某种柔软的物体。

    似乎有某种更柔软的物体贴近他的脸颊。

    这是什么？有股相当美妙的气味。

    他为了确认气味抬起眼睑。

    凝聚起模糊的焦点。

    眼前是女性的乳房。

    「!?」

    当诸叶晓得紧贴在自己脸颊旁物体的真面目后，他讶异仰头。

    原本反射性地打算从床上弹起，却因为剧痛失败！

    诸叶根本无法好好控制自己的身体，当他泪眼盈眶地老实维持不动，剧痛就逐渐消退，但是这折腾全身化脓般的疼痛却没有消退。虽说吃下雷帝的《闪电魔龙》，光是能捡回一命就已经谢天谢地。

    总之他完全不晓得之后究竟发生什么事。

    他将视线从这对丰满的乳房前挪开——

    （我、我要冷静，保持自然，我要冷静点掌握状况。）

    诸叶总算靠他还能移动的颈项与眼睛环视周遭。

    AJ标致的睡脸跳进他的视线。

    AJ背部至臀部的优美曲线跳进他的视线。

    AJ美丽的大腿跳进他的视线。

    （为什么她没穿衣服？）

    诸叶挪开差点要钉死在AJ身上的视线，更加努力环视四周。

    他们待在几乎没有日用品的房间，这里只有张粗制滥造的床铺，既狭窄又破烂。

    房间里有个电子钟，他了解现在时间刚过下午三点不久，日期也没变，他估算自己差不多睡了约六、七小时。

    恐怕是AJ为了看护性命垂危的诸叶，才把他搬来这里。

    首先诸叶确认过这里是安全地点后，再度开始检查自己的身体。

    他的衣服可能是被雷帝烧掉的，也因为没穿衣服，他才有办法仔细确认身体状况。包含他视线所及的轻度、重度烧伤在内，这些烧伤满布他的全身。他的身体无法正常移动，所以身体内部的肌肉与神经系统等看不见的损伤应该也很严重。他大概暂时无法进行纤细作业，由于无法替自己使用《伤迹治疗》，因此他暂时不能切断《内活通》。

    尽管诸叶已经动脑冷静分析过，他果然还是完全不晓得为何AJ会赤身露体，而且他们俩还相互依偎地睡在一起。

    诸叶以苦涩的神情滴下冷汗。

    「爱德大人，我好冷喔……姆姆。」

    诸叶的脑袋被AJ使劲抱紧。

    他的脸被埋进双峰间，AJ将他的脸抵在自己胸前，彷佛在说「你看到这活生生的胸部还不投降吗！」

    「安琪拉小姐，快停止！这样很不妙，我都说这样很不妙啦！」

    幸好他还能出声，他拚死提醒AJ。

    「嗯……？」

    AJ以性感的神态吐息，她揉起眼睛。

    诸叶的脑袋获得解放，他将视线偏离胸部，为此感到心安。

    AJ紧盯住诸叶好一阵子后——

    「你醒啦，诸叶！」

    「是的……托你的福。」

    「太好啦！真是太好啦！」

    她放宽心般高兴地抱紧诸叶。

    「请、请问，安琪拉小姐……？」

    「怎样啦，干么发出这种郁闷的声音？你可以再高兴点啊。」

    「你的胸部顶到我了……」

    AJ毫无防备地紧抱他，那宛如柔软布丁的触感顶住并压迫诸叶的胸口。以某种意义上来说，或许是值得高兴的情况。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    人原来有办法变得如此通红。

    AJ整个人犹如被水煮过般通红，她跳离床铺。

    （啊，她的惨叫意外可爱。）

    诸叶认为自己若是把这话讲出口，AJ可能会直接从窗户跳下去，因此他选择闭嘴。

    「你、你可别误会！这可完全不是什么事后，还是男女情事之类的喔。」

    AJ蹲在地上双手抱膝好隐藏重要部位，泪眼吶喊。

    「我、我明白。」

    「这都是为了治疗不得已才做的！」

    「虽、虽然我不清楚过程，但是我明白。」

    「你要知道，这可不是什么猥琐的事。」

    「这还用说，这种事我连一丝一毫都没想过呢，哈哈哈。」

    「那你现在应该连一丝一毫的邪念都没有吧？」

    AJ的眼神化为三角形，她紧盯诸叶。

    「……这还用说。」

    「为什么你偏偏要在这种时候挪开视线啦啊啊啊啊啊！」

    「唔哇，没办法嘛，毕竟我也是男人。」

    诸叶高声悲鸣。

    AJ飞扑到诸叶身上，她以骑乘姿势掐住诸叶的颈项。

    「这样很危险，这种姿势比我的性命还危险！」

    「呜哇啊啊啊，我要杀死你然后自杀，我要为主人捍卫贞洁啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「我不想因为这种理由去死！」

    诸叶即使想抵抗也无法动弹。

    诸叶有预感，他可能真的会因为这种无关紧要的事而死。

    谁来救他——根本不可能有人来救他。

    『生意如何啊！』（注4：「もうかりまつか？」关西方言，在关东人的刻板印象中，是对钱斤斤计较的大阪商人间的问候语，实际上鲜少有人使用。）

    当诸叶才这样想，却不知道是谁跑来。

    房门突然被打开。

    『什么咩，居然没锁门，还真是不小心。不过，对我们来说锁门也没什么意义。』

    他们突然听见一名女性的剌耳说话声。

    而且还是讲日文，是关西腔。

    『我有话要跟你们说才跑来的！看来你们好像在忙，抱歉打扰你们的啦！』

    诸叶已经面临AJ陷入疯狂的严峻事态，这人的吵闹程度更是火上加油。

    诸叶与AJ都双眼圆瞪地凝视房门口。

    一位有头乌黑秀发的少女伫立于此。

    她的眼角上吊，丰满的胸部同样坚挺，看起来是好强的女孩。

    当她察觉到诸叶与AJ都哑口无言后说道——

    『哎呀？我讲的日文很奇怪吗？你们听不懂？我从爸爸死后就几乎没在讲了……』

    不对，问题不出在这里。

    AJ依旧骑在诸叶身上，她把手松开诸叶的颈项后问道——

    「你……是谁？」

    诸叶同意AJ的疑问正点头到一半时，他「啊」一声察觉到。

    当诸叶的脑袋从骚动与混乱中重新振作后，他回想起这名少女熟悉的脸庞。

    少女自称卡蒂亚·厄司克柏纳·本田。

    从她的名字即可得知，她是日本人与俄国人的混血儿，芳龄十八岁。

    她既是俄罗斯分部的黑魔，头衔还是叶卡捷琳堡分局长。

    没错，她正是今早与诸叶战斗八人其中之一，位于东南方布阵的黑魔。

    「我吃了一记灰村先生的《镇星》直到刚刚才醒来，醒来后我就直奔此处。那对双胞胎倒是还没清醒，灰村先生对我手下留情了吧，感激不尽。」

    卡蒂亚若无其事地笑道。

    顺道一提，由于AJ怒吼「禁止讲日文！」卡蒂亚才切换成英文。

    尽管基于情面上诸叶不好说什么，但她这口英文讲得实在很破，重音还混有关西腔，诸叶总会不禁把她的英文听成「英文圈的关西腔」。

    由于诸叶还无法起身，他躺在床上把被单盖到胸口，同时侧耳倾听她的说明。

    另一方面，已经穿好衣服的AJ倚靠墙壁，她以高压姿态提出质疑。

    「你怎么会知道这里？」

    「早上交战的时候，我已经派我的亲信监视你们，等战斗结束后，我的亲信也一直尾随你们喔。」

    「既然如此，为什么你们不攻过来？」

    「啊哈哈，少开玩笑的啦。还不都是你一直朝屋外释放杀气，我的手下哪敢出手。据说简直就像屋内有野兽环伺，让人吓到寒毛直竖。」

    当卡蒂亚放声大笑一阵子后——

    「还有啊——」

    她的表情与音调变得略显沉著后继续说明。

    「其实我根本不想和灰村先生战斗。」

    「因为这家伙是可怕的S级？」

    「我可不是胆小，如果对象是《异端者》，跑来多少只我都敢战斗，毕竟我们是靠这个混吃饭的咩。」

    AJ嘲笑卡蒂亚，卡蒂亚的呼吸因不爽变得凌乱。

    「你知道吗？俄罗斯的《救世主》几乎都是孤儿，就算遭受恶劣待遇也不能有半句怨言。」

    旅行途中诸叶已经听AJ提过，这种人不光只有蕾莎。

    俄罗斯光是「官方公布」的孤儿人数就高达七十万人。

    这是个根深柢固的问题。不对，用「问题」形容未免也粉饰得太漂亮。

    似乎有许多把他们当成「累赘」、「麻烦」来考量的人存在。

    「尽管最近已经比较开放，但毕竟是社会主义国家（注5：现实中俄罗斯自一九九一年脱离苏联后独立为俄罗斯联邦，现行资本主义，采双首长制政体，非社会主义国家。），在这个国家要找到像样的工作可是费时费力，到头来找工作还是跟父母的职业有密切关系，换句话说，我们孤儿的人生注定无比艰辛，像我们这种人光是击败《异端者》就能过上奢侈生活。当我们看见街上路人的笑脸，就会想这些笑脸都是由我们保护好的，总觉得很值得骄傲呢。你看，这样岂不是会变得更拚命吗？即使是一条或两条命我都敢赌。」

    尽管卡蒂亚的语气很轻松，但诸叶却能从她的台词感受到沉重。

    诸叶虽然躺著听人说话，不过他内心则是肃然起敬。

    「可是我很害怕雷帝，不敢反抗她，其实我根本不想杀人，甚至连心都变成槁木死灰。」

    诸叶了解到，原来俄罗斯也有这种精神仍旧维持平衡的人，他总觉得很高兴。

    「这种人可不只我喔，虽然为数不多，但其实俄罗斯还是有这种人。无关地位高低，我觉得他们才是真正的同志。」

    「听起来你们算是稳健派吧，所以即使你们找到我们的住处，也没袭击我们吗？」

    「没错，今天早上跟你战斗过的分局长不是失去意识，就是害怕遭到雷帝肃清而潜逃，只有我偷偷跑来这里。」

    「你说……你有话要跟我说，对吧？」

    当诸叶向卡蒂亚确认后，她突然声势惊人地当场双手双脚触地。

    她整个人面向因事出突然而吓一大跳的诸叶——

    「求求你——我希望你能去救我的好朋友！」

    宛如吶喊般求助，向诸叶下跪。

    「我明白我没理由拜托灰村先生，可是，我已经没其他人能仰赖了。」

    卡蒂亚额头磨蹭积满尘埃的地板，她就这样保持不动。

    「不论你讲什么都与我们无关！首先，诸叶他还有该办的事，他根本没闲功夫去救人。没错吧，诸叶？你别不讲话，快回点什么啊。」

    「说得没错，卡蒂亚小姐，能麻烦你详细说明吗？」

    「你听见了吗？这就是诸叶的答案——我说咦咦咦咦咦咦咦咦咦？」

    AJ高声发出抓狂般的声音。

    「喂……你在想什么……？」

    诸叶才想她怎么突然放声高呼，她竟然就用满是怒气的眼神狠瞪诸叶。

    「你这家伙不是要保护『食人魔』吗？你现在根本没时间绕远路吧？」

    「不，我反倒认为这才是我所期望的发展，若真是如此，岂止绕路，说不定这才是最快的一条捷径。」

    「你这话什么意思……？」

    「我晚点再解释，总之先听卡蒂亚小姐说明吧。」

    当AJ听出诸叶话里等他们两人独处时再解释的细微暗示后——

    「啧。」

    她夸张地咂舌，她以勉为其难的态度退让。

    诸叶重新面对卡蒂亚。

    「请你把头抬起来，不过我还躺在床上，请恕我失礼。」

    「感激不尽！」

    卡蒂亚忽然猛力抬头，她那上吊的眼角微微湿润。

    「然后呢？」

    「嗯，我的朋友叫优莉，她在新西伯利亚担任分局长。」

    「优莉？是那位重力使的优莉·奥列格维琪吗？」

    AJ稍微探出身子。

    「她果然很出名呢。总之，优莉陷入危机了。」

    卡蒂亚暂且中断对话。

    或许是讲话讲到口乾舌燥，她咽下唾液，湿润嘴唇。

    就连在俄罗斯分部里都格外优秀的那位重力使，连她都会深陷其中的话，那会是怎样的危机？

    卡蒂亚以略微颤抖的声音宣告。

    「昨晚新西伯利亚郊外出现不得了的《异端者》。」

    AJ闻言爽快大笑一声——

    「然后呢？该不会是你们穷于应付那只《异端者》，所以要拜托诸叶击退它吧？」

    「没错！我就是为了求你帮这个忙才来的！」

    「《异端者》哪可能这么凑巧冒出来！喂，诸叶，这是陷阱，若是你若无其事地跟她跑过去，俄罗斯那群家伙只会做好万全准备等你自投罗网。」

    「我没骗人，连我都觉得为何它偏偏这种时候跑来，但我的话句句属实！」

    「哼，看你这么拚命，反倒感觉越来越可疑。」

    「安琪拉小姐……」

    「怎样？诸叶，你也这么认为吧？」

    「安琪拉小姐……麻烦你稍微安静点。」

    看见诸叶诚挚的拜托，AJ杏眼圆瞪。

    接著她开始浑身打起哆嗦——

    「你、你这家伙……你究竟是有多滥好人！你也给我稍微懂得去怀疑啦！」

    「我明白，毕竟我心胸还没开阔到这种程度，我也是经过思考才判断她没骗人。」

    「为什么啦！」

    AJ咬牙切齿地激烈抗议，诸叶轻笑答覆。

    「如果他们有时间悠哉做好万全准备等我自投罗网，现在全力袭击这里不就好了？」

    「唔……」

    AJ顿时无言以对。

    尽管诸叶的语气不算逼问，但他却以毫不含混的声音询问卡蒂亚。

    「正如你所见，我目前的状态无法和《异端者》战斗。所以我能拜托你，请你用暗术替我疗伤吗？」

    「是我拜托你帮忙的，这当然好！」

    卡蒂亚立竿见影般迅速答覆。

    「你看？如果卡蒂亚小姐打算陷害我的话，根本没道理替我疗伤。」

    诸叶对AJ眨单眼。

    尽管诸叶没说出口，但用更直接的说法来解释就是——

    不论是怎样的方法都好，只要能替诸叶治好这副无法动弹的身子就行。

    在那之后即使有陷阱在等他，或者俄罗斯分部的干部们又布下包围网也好，就算雷帝亲自出马也好——

    全都无所谓。

    不如说，这样正好替诸叶他们省下找人的功夫。

    「……这点我还明白啦。」

    AJ只能露出相当不爽的表情接受。

    她总算理解不论事态朝哪个方向发展，对诸叶都只有好处。

    「但是……真亏你有办法在这种九死一生的状况下冷静动脑，现在我们若是遭人袭击就全完了，正常人都会更焦虑点吧。类似恐惧或恐慌之类的情绪你都没有吗？结果好像只有我一个人在仓皇失措，简直就像个蠢蛋……」

    诸叶才想说AJ总算理解，她就噘起嘴唇对诸叶吐露怨言。

    「这个嘛……」

    这个问题令诸叶稍微陷入沉思。

    毕竟诸叶总是留心让自己保持自然，若说这就是理由的话，答案倒是很快就能得出，但诸叶自己也认为原因不只这点。

    「……因为安琪拉小姐总是守在我身旁……应该是这个原因吧。」

    「什什什……」

    AJ的脸像是忽然著火。

    「你、你在胡说什么！你你、你这阿谀奉承也太明显了！我可不会轻易就相信你这番油嘴滑舌的话！」

    AJ猛挥双手，对诸叶抱怨。

    诸叶只能苦笑。

    AJ双臂环胸将脸别向一侧。

    「哼，知道啦！我明白了，既然是你的命运，全都交给你判断就好。」

    AJ发表彻底退让宣言。

    她仍旧满脸通红。

    或许是为了遮羞，AJ以粗暴的口吻对卡蒂亚说道——

    「喂，总之我就先当你这番话是真的，你给我继续讲。」

    「我不晓得你是谁啦，但是你从刚才态度就很狂妄耶……好吧，也没差。」

    卡蒂亚在对话间清一下喉咙后，她重新笔直凝视诸叶说道——

    「那个《异端者》目前受优莉的部下监视，虽然它还没袭击城镇或村庄，不过这也只是时间早晚的问题。若是有什么万一，优莉会赌命绊住它。」

    「换句话说，你们还没和它交战，对吧？」

    「没错，对手看起来太难缠，我们无法出手。」

    「不过我听说优莉小姐是位很强悍的《救世主》不是吗？」

    「就算是优莉也没办法应付……就算是她也拿弩级《异端者》没辙……」

    「竟然偏偏是弩级《异端者》？」

    居然选在这种非常时期，说意外倒也很意外。

    诸叶也因冲击无法接下一句话。

    此时AJ却说道——

    「白痴吗！你们这群……大白痴！」

    她的手用力往后方墙壁敲去，她对卡蒂亚怒吼。

    「所以说，这不是该召集全体A级《救世主》前去讨伐的灾难吗！俄罗斯究竟在干么？现在还是对付诸叶的时候吗？」

    「我也这么想！我也这样对雷帝说过，不过雷帝她……却命令我们说，那种东西之后再处理，反正就是要先讨伐灰村先生！」

    「愚昧也该有个限度……」

    或许AJ实在怒不可遏，她敲墙壁无数次。

    「这下实在连我们都只能鄙弃她。至今为止我们并非光凭恐惧才顺从她，我们认为即使是那种暴君，好歹也是从《异端者》手中保卫祖国不可或缺的女人，因此才能容忍她，在她手下做事。不过，这种把自身权势放在比击退《异端者》更优先顺位的女人，我已经不想奉陪了。」

    卡蒂亚以异样的眼神凝视诸叶。

    「求求你，灰村先生，我希望你能率领我们稳健派来打倒弩级《异端者》。」

    那是宛如在沙漠迷途的旅人，内心不断渴望再渴望，好不容易才找到绿洲的眼神。

    「我希望你能救救优莉。」

    那是被逼到走投无路之人的眼神。

    但AJ却抢在诸叶回应卡蒂亚前出声——

    「哼，既然雷帝不可靠，就跑来抬轿新的S级吗？」

    AJ以鼻子发出哼声。

    「我有自觉这都是我在自说自话！」

    卡蒂亚即刻反驳。

    「不过我们可不只看上灰村先生的强悍，我们还看中他的人品。我认为如果是灰村先生，要我把性命托付给他也行。若是灰村先生愿意去帮助优莉，我什么都愿意做，就算你要我帮你和雷帝战斗也行。」

    「喂，诸叶，你可别被这种显而易见的奉承话给骗倒。」

    「才不是奉承！我一直都在调查灰村先生！」

    「调查我……？」

    「很抱歉让你感到不愉快——」

    卡蒂亚颔首，她开始说道。

    第七位S级《救世主》只身攻进俄罗斯。

    卡蒂亚也晓得伯纳德向雷帝上奏的那封电子邮件。

    同时她也对诸叶产生强烈兴趣。

    此人是个不瞻前顾后、只想逞英雄的人吗？

    抑或是犹如翱翔天际的鹏鸟般，是位凡人难以理解的杰出人物呢？

    卡蒂亚利用稳健派独立的情报网展开调查，她因此惊愕。

    诸叶不仅来俄罗斯挑起战争，他甚至在这场战争中没杀死半个人。

    莫名其妙的事简直堆积如山，他究竟是怎样的人？卡蒂亚对他的兴趣越发感到强烈。

    甚至可说比雷帝这种人更感兴趣——

    或许他确实是能成为俄罗斯货真价实救世主的人物。

    她原本以失败为前提寄电邮给身居日本的蕾莎，目的在询问诸叶的人品，她得到比预期更好的答覆。

    不过，她最后还是希望能亲眼确认。

    卡蒂亚与优莉商量过后，她们决定分别行动。优莉故意违背雷帝的命令，不参与诸叶迎击网反倒去监视《异端者》的动向，卡蒂亚则假装听从雷帝命令故意参与迎击网。

    参与迎击网的卡蒂亚看见诸叶即使被第六阶段暗术包夹，仍选择拯救身为敌人的贝蕾兹茨克雅姊妹的英姿。

    她趁战场一片混乱时得到与诸叶交谈的机会，藉以直接瞭解他的品格。

    ——这个入值得信赖。

    诸叶不仅品行优异，甚至兼具断然执行正义的坚强。

    那是卡蒂亚如此确信的瞬间。

    「我是认真的……」

    卡蒂亚以渴求的眼神凝视诸叶。

    诸叶不得不重新回忆，今天早上的战场，卡蒂亚也在诸叶面前展露笑颜，她也以和现在同样强而有力的视线凝望他。这眼神实在令人印象深刻，他因此记忆犹新。

    然而，诸叶的答覆早已决定好。

    「我们去救优莉小姐吧。」

    「可以吗！」

    「这是当然。」

    诸叶颔首。

    「&#8943;&#8943;」

    AJ不发一语，她露出极度不愉快的表情将头撇向一边。

    「谢谢你！灰村先生愿意成为我们的同伴，简直犹如一骑当千！」

    「哼，真是个能言善道的女人，刚才你说什么都愿意做的承诺没忘掉吧？」

    「我明白，总之我先把他的伤治好，我会把他治得比原本更健康。」

    「哦，真会讲大话，就让我见识一下你的魔力究竟到哪种程度吧。」

    「你这人还真是从刚才开始就很狂妄耶。」

    「啊，不好意思，我觉得现在应该没时间吵架啰。」

    「说得也是！」

    卡蒂亚跳起身，她确认时间后仓皇失措地跑出房间。

    「我先去买车票！」

    「顺便帮这家伙找点衣服来！」

    「明白啦！」

    卡蒂亚离开与抵达时同样吵闹，她的脚步声渐行渐远。

    外国人要搭乘西伯利亚铁路的手续相当繁杂，这件事交给人脉广的俄罗斯分部长卡蒂亚来办比较方便。

    这位活泼的人离开后，室内气氛再度回归静谧。

    诸叶也稍微歇一口气，他再度把注意力放回狭窄的房间。

    而且不知道为什么，AJ正用相当恐怖的表情凝视诸叶。

    她似乎在想事情。

    「我的脸上有沾什么东西吗？」

    「我现在没心情陪你耍嘴皮。」

    AJ仍旧维持恐怖眼神，她以沉重口吻说道。

    「已经……不是你单独一人的战争了呢。」

    「也可以这么说。」

    「不论是抬你神轿的这方，还是抬雷帝神轿的那方获胜，这都是场分裂俄罗斯的大战争。哼，这排场可真豪华不是吗？」

    「如果可以的话，我倒希望能度过朴实又和平的生活。」

    「正如你所言，这不是在绕远路。我原本以为他们是以敌人之姿阻挡在我们面前，没想到竟然会倒戈我方。若要抵达雷帝身边，确实没有比这更快的捷径。」

    AJ以不是滋味的口吻询问。

    「你刚才讲过这是如你期望的发展吧，你从一开始就知道事态会演变成这样吗？」

    「虽然冒出《异端者》让我吓一大跳，不过我认为迟早都会有人跑来和我接触。」

    「你知道有稳健派存在？」

    「不，再怎么说我都不可能料到这点。不过，俄罗斯分部不可能同气连枝这点应该很容易就能猜到吧。」

    说起来，同气连枝的组织本来就很罕见。

    若非领导人相当具有领袖气质，组织根本不可能团结一致。

    例如爱德华。

    正因为他拥有那种不想让任何一名部下被杀的强韧意志，他麾下才能聚集如此多人。

    雷帝正好与他相反。

    她确实考虑过究竟有多少人真正愿意追随她吗？

    当诸叶与帝国俄罗斯正面挑起战争时，他认为这是他最大的可乘之机。

    因此他才决定不杀任何人。

    他要证明自己与立刻诛杀部下的雷帝是不同种类的人，必须以力量与品格不断证明这点。

    最重要的是这种战斗方式——

    与「诸叶」从没想过要杀人的理念不谋而合。

    他当然明白这点知易行难。

    诸叶这方是背负不利条件的赌命战斗，雷帝那方则是最擅长杀戮的穷凶恶极。

    尽管如此，诸叶也不愿意以「因为很难办到」为由来扭曲自身意念。

    他死也不愿意。

    这已经超越光会讲漂亮话的程度，是诸叶执著的正义。

    此为已经升华到战略等级的赌命不杀。

    诸叶认为这番话即使不言尽，AJ也能明白他的意思。

    「爱德华大人将自己置之死地而后生，他以此保护我们的气节当称之为王者气概。」

    AJ双臂环胸，她用郑重其事的表情说道。

    「那以你的品格来说，或许该称之为霸者气概吧。」

    「哎呀，你太夸张了啦。讲这种话我会害羞，拜托你别说了。」

    「你的意思是我的台词很做作吗！」

    看见龇牙咧嘴的AJ，诸叶投降般耸肩。

    他因疼痛而表情扭曲。

    AJ立刻嘲讽诸叶。

    「看你这么有精神，应该也不必我担心。打倒《异端者》的任务你尽管拿出干劲吧，要不然可能连你出场的份都没有，就被我打倒啰。」

    「咦？安琪拉小姐也打算参与战斗吗？」

    「哼，这是当然。」

    AJ仍旧双手环胸，她昂首挺胸。

    她彷佛要诸叶别问这种无聊问题般不停以鼻子发出哼声。

    「你和俄罗斯间的恩怨与我无关，但是击毙《异端者》可是我们《救世主》的使命。若是忘记这点，我岂不是违背主人的理念。」

    诸叶在想，为什么她老是有办法讲出如此不坦率的话呢。

    他按捺不住笑意整个笑喷出来。

    被嘲笑的AJ显得悻悻然。

    但是这种态度实在很有她的风格，诸叶情不自禁这么想。

    他变得会不禁这么想。

    &copy;

    优莉·奥列格维琪·吉尔柯弗抱持必死决心。

    他们位于新西伯利亚西南方约十公里处的鄂毕河畔。

    他们在谁也不会踏入的湿地一带布阵，开始与部下轮替监视，已经度过第二晚。

    时间为九月二十二日，上午六点过后。

    优莉仰望朝霞，感觉到周遭气氛突然极速转变。

    气氛变得痛苦难熬。

    根据斥候报告，弩级《异端者》正往城市迈进，缓缓在鄂毕河逆流而上。

    那只魔物总算进入肉眼得以捕捉的距离。

    在朝阳逆光下，异形的轮廓现形。

    它那浑圆的身躯有一半浮出鄂毕河水面，浑身布满看似触手的某样东西正在蠢动。

    令人毛骨悚然的黑影正逐渐扩大。

    倒映在优莉内心的死亡黑影也逐渐扩大。

    她的部下们神态狼狈地说道——

    「卡蒂亚大人还没到吗！」

    「我们应该联系她好确认状况，时至如此，进行监听也是万不得已。」

    「或者我们乾脆放弃此地，后撤战线也能拓宽视野——」

    「……这不行。」

    优莉在部下把话说完前，她就驳回撤退方案。

    「……我们不能放那玩意儿更靠近新西伯利亚，不然会被城里的人察觉，届时民众肯定会陷入恐慌。」

    优莉一下捏紧一下松开迷你裙的裙襬，同时叹息。

    她那端庄美丽的脸庞浮现忧郁神色。

    由于那画面实在太过梦幻及美丽，她的部下们不禁为之讶异。

    优莉没察觉到部下们的视线，她当机立断。

    「……大家快逃，在卡蒂亚赶来前，我在这里独力制止它。」

    她的部下们霎时放声悲鸣。

    「我们不能拋下优莉大人！」

    「这样我们不就没脸见卡蒂亚大人！」

    「我们好歹也是《救世主》！我们早就做好大限将至的觉悟！」

    「若此刻不战，那我们又为何要撑过如此煎熬的磨练来提升自身力量呢！」

    优莉聆听这些吶喊，同时端详每个人的脸孔。

    「……大家还真可靠。」

    当优莉呢喃，她的部下们脸上全都染满欣喜之色。

    「……我明白了，那就大家一起阻止它吧。」

    优莉伸手将耸立在地面的大剑拔起。

    这是与那名白骑士持有的剑外型相似，是柄异常巨大的大剑。

    此剑被优莉这种个头娇小又纤细的人拿在手中反而更显异常。

    怎么看都比优莉体重更沉的那柄剑，她轻松扛在肩上。

    她令缠绕自己全身的通力燃烧得更加旺盛，紧接著开始突击。

    她在历史悠久的鄂毕河湍流的河面奔跑。

    这是共有七种的《神足通》的应用技能，是不论身处何处都能当场变出立足之地的神仙步法《文曲》。

    优莉带来的部下全体都是《光技使者》，所有人都跟随她在水面奔跑。

    为了获得最先立下汗马功劳的荣誉，他们都争先恐后朝魔物笔直奔去。

    「我们来世再会！」

    某人吶喊。

    此等奇迹即使根本不会发生也没人嘲笑。

    「……真美妙。」

    优莉呢喃，她释放自己最擅长的密技《莹惑》。

    自己的通力将变质为自身根源形象。

    优莉的情况则是重力。

    她驱使好几只看不见的手朝弩级《异端者》延伸。

    敌我间的距离已经不出五十公尺。

    从此等近距离放眼望去，它看起来实在很大！体长甚至达八公尺。

    这看起来浑圆的外表是颗骷髅。

    简直就像刚被斩首的巨大头颅，就这么沿著鄂毕河逆流而上。

    不过是颗骷髅竟然还长头发，看似触手的物体其实是它那随意蠢动的头发。

    无数头发彷佛在对他们招手般，抑或像在虚空中来回抚摸般，简直犹如蜿蜒扭曲的下流手势正吵嚷作响。

    为何这群《异端者》每只都长得如此令人作呕呢。

    优莉一边忍受生理上的厌恶，利用重力之手将弩级《异端者》抓住。

    「……给我停止。」

    她绑缚敌人以限制它的行动。

    她的束缚既没声响，肉眼也看不见。

    但是那个正在鄂毕河逆流而上的巨大身躯，当场无法向前迈进分毫。

    「大家上！」

    熟知应对手段的部下们，从四面八方砍杀弩级《异端者》。

    魔物延伸无数头发，打算将每个人全围住后捕获，但由于优莉引发的重力异常使它的动作变得明显迟钝。

    她熟练的部下们总算辟开一条血路，他们对头部本体施展强烈的《太白》。

    即使对手是弩级《异端者》，任谁都不顾危险奋勇战斗。

    优莉的《莹惑》所带来的重力拘束，使他们的攻击效果大幅提升。

    但是——

    「……唔……呜……啊……啊啊……啊啊啊……」

    优莉本身却痛苦地不断淌流汗水，她困苦喘息。

    即使只是拘束弩级《异端者》也需要非比寻常的通力，优莉正全神贯注在榨取通力，她并非靠重力将一个比独栋房屋更巨大的物体束缚才变成这副德行。

    《异端者》的本质是被称为咒力的能量集合体。

    「……好……强……」

    她不晓得弩级《异端者》的咒力极限。

    它正是嘲笑「比普通《异端者》更强一点」这种认知与概念，是货真价实的魔物。

    优莉初次与货真价实的魔物战斗，她总算体认到自己抱持的必死觉悟究竟有多天真。

    （……不行，我根本完全挡不住它。）

    好友卡蒂亚的笑脸在她脑内逐渐远离。

    在帝国俄罗斯被歌颂为名闻遐迩的自己，被「食人魔」与伯纳德抱持敬畏的自己，难道不知不觉间骄傲就这么沉积在自己内心？

    「优莉大人！请您先解除一次拘束！」

    「请让您的身体休息！」

    「我们没问题！」

    优莉被她的部下们担心与激励，倔强地维持拘束。

    若是不维持下去可能就会有谁死去，她是为此才固执地维持拘束。

    她惹人怜爱的脸蛋因苦闷扭曲，为了汲取通力努力咬紧牙关。

    弩级《异端者》正在鉴赏自己这副德行。

    它明明没有眼球，优莉却感受到被舔舐全身的视线。

    它明明正遭到优莉拘束，被她的部下们胡砍蛮劈。但是它展现出的丰富表情，令人难以置信它是颗骷髅，它浮现出从容又狰狞的表情。

    优莉正产生错觉。

    她是为了束缚骷髅才榨取自己的通力，却反而产生一种自己的某种重要事物，遭到骷髅从脊髓不断拖出，然后被它吸取的错觉。

    优莉产生一种自己从体内被污染，恐惧满溢的不愉快感。

    （……总觉得我没办法死得其所。）

    她快因绝望而疯狂。

    若不是还有部下在身边，她现在立刻就会咬舌自尽。

    「……啊。」

    优莉的身躯不经意倾斜。

    她往下看，她发觉自己的右脚踝已经浸在水面下。

    优莉的通力开始枯竭，她终于变得无法维持《文曲》。

    她无法站稳。

    无法虚张声势。

    （……我还不想死……我也不想让任何人死。）

    优莉边哽咽边狠瞪弩级《异端者》。

    她的双眼惊愕地瞪大。

    不只是优莉，她的部下们全体停止动作，全体陷入愕然。

    他们愣住并凝视上方。

    某样物体正从天而降。

    是人，这简直令人难以置信。

    此人身缠纯白通力与漆黑魔力，身后拖曳流星般的尾巴。

    或者该称其宛如展露黑与白之羽翼——

    少年自天空降临。

    他高举单刃长剑。

    那是柄白光与黑炎彷佛在互斗般的正邪混沌之剑。

    优莉不晓得。

    那名少年正是灰村诸叶。

    卡蒂亚的手机收到紧急通知后，诸叶立刻从疾驶中的列车上往外跳，他以驱使光技与暗术的跑法急驰，诸叶的速度快到即使主张自己也要跟去的AJ也被他拋诸脑后，超过十公里的西伯利亚湿地一带，他仅花十数分钟就跑遍——

    他正是第七位S级。

    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    自少年口中发出宛如龙吼的咆哮，大气动荡到令人感觉麻痹。

    优莉在下腹部感受到钝痛。

    原本露出狰狞笑容的弩级《异端者》突然改变样貌。

    它幻化为恶鬼般自头顶瞪人。

    不过，少年的表情更显凶恶。

    其神色恐怖到会令人看呆的程度。

    但在现实中不过就是「啊」一声如此短暂的时间。

    少年朝弩级《异端者》头顶猛烈攻击。

    于焉，告终。

    闪光与爆音及暴风宛如局部性暴风雨般炸裂。

    当冲击波席卷，河水变得好似海啸般蜂涌而至，优莉与他的部下们随波浪摆荡。

    总算熬过去后，他们浑身湿透地瞪大双眼，简直难以置信眼前光景。

    在他们周遭一带的河水彻底枯竭。

    当然弩级《异端者》也丝毫不见踪影。

    少年仅仅一击就将它蒸发。

    留存下来的只有少年一人。

    少年浑身沐浴在优莉他们哑口无言的视线下，搔起头来。

    刚才恍若恶鬼般恐怖的面容犹如镜花水月，他浮现出与年龄相符毫不做作的笑容说道。

    「啊，我想河水可能会从上流涌过来，你们还是快逃比较好。」

    他以似乎走到哪都能看见的平凡表情，说出任谁都讲不出口的异常台词。

    优莉他们倏地无言以对。

    明明状况已经被他们尽收眼底，脑袋却无法随之理解。

    不论是优莉或她的部下，他们全体当场愣住。

    不过，这才是常人的反应。

    没错——

    优莉身为俄罗斯屈指可数的《救世主》，但她与诸叶相比，也不过属于常人的范畴。

第五卷 第七章 决战 叶卡杰琳堡

    雷帝位于叶卡捷琳堡。

    当诸叶听卡蒂亚如此告知后，随即将决战地订定于此。

    他们搭乘十九点四十二分从新西伯利亚出发的「俄罗斯」号，他们与打倒弩级《异端者》同一天出发。

    诸叶的同行者为AJ、卡蒂亚、优莉三人。

    今晚他们将在列车过夜，抵达叶卡捷琳堡的时间预定为隔天二十三曰的十五点三十七分。

    诸叶他们来到俄罗斯已经迈入第十二天。

    他们待在四人乘坐的包厢。

    这是采对坐设计的狭窄座位。

    AJ双手环胸又翘脚，露出极其不愉快的表情单独坐在诸叶对面。

    卡蒂亚坐在诸叶隔壁，她紧抱诸叶的胳臂，整个人黏在他身上。由于她的体态充满女性魅力，诸叶为此感到无比苦恼。

    优莉则坐在诸叶另一侧，同样抱著诸叶的胳臂，不过与卡蒂亚相比，她的抱法比较顾虑到距离感。她拥有惹人怜爱的纤细体型，从迷你裙延伸出的双腿相当白皙。

    「那个……你们贴这么近，我也很伤脑筋、呢……」

    「没办法嘛，这里这么窄。」

    诸叶委婉向她们申诉，却遭到卡蒂亚乾脆驳回。

    她眯成猫咪般的细眼，脸颊在诸叶的手臂上来回磨蹭。

    AJ随即露出很不痛快的表情眺望窗外，她以带剌的口吻说道。

    「双人座偏偏要挤三个人才变得这么挤吧。」

    「她这么说耶，优莉你去对面坐呗。」

    「……我不要，我也想坐诸叶旁边，卡蒂亚你去坐对面吧。」

    「坐在那种凶暴女隔壁我绝对敬谢不敏，感觉她会从隔壁对我施展阴险的欺凌。」

    「谁会做那种事啊！」

    AJ龇牙咧嘴地怒吼。

    「呀啊，好可怕，灰村先生救我。」

    「……我也好害怕。」

    卡蒂亚与优莉一边吵嚷嬉闹，同时两人也黏诸叶黏得更紧。

    AJ一脸扫兴地说道。

    「你艳福不浅真是太好了，诸叶。」

    「哎呀，难道你看不见我这抽搐的脸颊吗？」

    「难怪漆原时不时就会发牢骚，你这情场骗徒。」

    「不是，我才没有——」

    「有什么关系，有什么关系，男人果然就是该有点出息才行。」

    「……你不必害羞。」

    「那我就趁这个机会问清楚，为什么你们会这么中意我？我们才刚认识不久吧？」

    「你别问这种不识相的问题啦，灰村先生。男人就该默默接受女人尽情撒娇。」

    卡蒂亚发出咯咯笑声，继续以脸颊磨蹭手臂。

    「……给你添麻烦的话，我就不黏你了。」

    另一方面，优莉则以能杀人的视线往上看诸叶，含蓄地询问。

    那眼神彷佛在申诉：「请别说你觉得麻烦，泪眼汪汪」。

    「只是黏著我的话，倒也不算给我添麻烦啦……」

    诸叶交杂叹息下投降。

    「呀啊，得到灰村先生的谅解啰，受到认可啰。」

    「……虽然觉得有点害羞，但是我也不会客气。」

    「灰村先生你完全不必客气。我想想喔……如果你想睡尽管说，我可以借你膝枕躺。」

    卡蒂亚露出性感微笑，她那肉感穠纤合度的大腿也磨蹭起诸叶的腿。

    「你、你不必做到这种程度……」

    「我说过我什么都愿意做了耶，明天就是决战，灰村先生必须好好休息，彻底养精蓄锐才行。」

    「……卡蒂亚的大腿躺起来很舒服，我极力推荐。」

    「没错没错，我的膝枕保证能安眠。」

    「不必，我已经充分养精蓄锐啦！」

    诸叶一边畏畏缩缩打算逃离这大腿磨蹭妖怪，但他紧接著却面临来自优莉白皙大腿磨蹭的死胡同。

    另一方面，听见诸叶吶喊的卡蒂亚愕然问道——

    「那样就叫充分吗？」

    「足够充分了。」

    诸叶冒起冷汗颔首。

    当诸叶打倒弩级《异端者》后，他在等待列车发车这段近十小时的时间内受邀至优莉的私宅，他受到她和她那群稳健派部下们的热情款待。

    这场以卡蒂亚和优莉为首的热烈欢迎，众人又是喝酒又是歌唱，尽情胡闹一番。

    这过分奢侈的款待反倒令诸叶退缩，但是AJ（明明什么都没做）却一脸理所当然地提出要求，诸叶也因此慢慢放开。

    不，若是全推到AJ头上未免太狡猾，毕竟这是诸叶第一次吃到货真价实的鱼子酱，他也是打从心底享受这顿款待。

    那是能融化诸叶自制心的魔性美食。

    最重要的是，好不容易救回一命，而且还守住新西伯利亚，诸叶重新考虑到稳健派人们的心情后，认为狂欢个一两回也是在所难免。

    不过卡蒂亚却丝毫不晓得诸叶这番心情，她问道——

    「灰村先生是S级吧？.」

    「从世俗眼光来看似乎是这样……」

    「但是你却说这种程度的款待就已经充分足够……难道日本分部给灰村的待遇很随便？」

    「……你打倒雷帝后要直接当俄罗斯分部长吗？」

    诸叶被卡蒂亚与优莉打从心底感到不可思议的表情包夹，面露苦涩。

    「不，我还是学生，待在日本就很幸福了，我说真的。」

    诸叶语无伦次地辩解，他窥视AJ，想说她是时候该伸出援手了。

    「我把你们现在这幅模样拍照寄给漆原的话，想必你应该会变得更幸福吧？」

    AJ掏出手机摆起拍照姿势。

    「唔……你、你想拍也无所谓，反正我也没做什么亏心事、喔？」

    「是叫岚城吗？我也顺便把照片传给你妹妹吧。」

    「请您原谅我！我诚心恳求您，请您原谅我！」

    由于诸叶拚命道歉的模样实在太可笑，AJ彻底捧腹大笑一番。

    她的心情总算好转。

    在那之后他们也尽情谈笑。

    包含AJ在内的四人彻夜谈天说地。

    明天有场死斗等待他们，或许今天已经是最后一天能胡闹的日子，这种想法令他们的情绪不断高涨。

    他们直到隔天清晨才睡倒成一片，当诸叶醒来时已经是中午过后。

    诸叶等待列车逐渐接近叶卡捷琳堡，他边看著卡蒂亚与优莉的睡脸边换衣服。

    不过是多出两人相伴，无趣的西伯利亚铁路旅程也变得热闹非凡，诸叶微笑著回顾昨晚的事。

    她们两人睡得很安稳。

    诸叶醒来后立刻对她们施展《万年深眠》，好引导她们陷入更深沉的睡眠，待她们醒来后应该已经抵达莫斯科的终点站。

    虽然惋惜，但他们得在此暂且告别。

    然后诸叶束紧衣领并调整好衣襟。

    穿上卡蒂亚给他的俄罗斯分部战斗服，尽管设计不同，防御能力却不比亚钟学园配给的逊色。

    「我们出发吧。」

    列车抵达叶卡捷琳堡站，诸叶告知AJ。

    「抱歉，我打理行李时花了点时间，你先走吧。」

    但是AJ却还在卡蒂亚帮她准备的行李箱前东摸西摸。

    这画面实在罕见。

    由于她有办事急躁的倾向，所以在旅行期间她总是提前再提前进行准备。

    「我知道了。」

    诸叶转头表示他领会AJ的意思，走下列车。

    当他来到检票口前，总算看见AJ跑著追来。

    他们以稍快脚程并肩齐步朝车站外走去。

    「不带上那两人真的好吗？她们可是能成为不错的战力喔。」

    「不可以，卡蒂亚小姐她们是俄罗斯明日不可或缺的人才，即使有任何万一，今天也不能在这里失去她们。」

    「真亏你有办法替别的国家考虑这么多。」

    「因为我也很想尽情战斗啊，认真想打赢的话，动机可是很重要的，我有讲错吗？」

    「啧，能言善道的臭小子。」

    两人边聊边走在现代化的叶卡捷琳堡街道上。

    步伐没有丝毫迟疑，他们沿著AJ的脑内地图直奔租车店。

    AJ忽然沉默不语。

    「怎么了吗？」

    即使诸叶询问，她也无视。

    诸叶才想为何AJ会好一阵子露出极度不愉快的表情，她就说到——

    「你也不需要，我的剑吗？」

    她却细若蚊吟地低喃。

    诸叶紧紧凝视她地侧脸。

    AJ不打算与诸叶四目相对，她一边等待诸叶地回复。

    「我都说过万一安琪拉小姐除了什么事，我可没脸见爱德华。」

    「我自己地安危好歹还能自己保护！」

    「拜托你别逞强了，我可没自信与雷帝战斗时还有余力去保护别人。」

    「&#8943;&#8943;」

    AJ沉默到底，她相当不甘心似的咬牙切齿。

    「等车子开到雷帝宅邸附近后，我就要在那边和安琪拉小姐暂时告别。」

    「可恶……这样岂不是功亏一篑！不过两天，居然又变回你独自一人的战争！」

    「没这回事，多亏有卡蒂亚小姐在，我才能知道雷帝的住处，我还得知有稳健派存在，拜此之赐，在我尽情战斗时能够不必挂念任何战后的事。所谓的战争，不是因为只有我独自站在前线，就代表只有那里才是战场，对吧？」

    「哼，这点正如主人所言，你明明就不关心政治，却很熟悉政治斗争，我就是不喜欢你这种会耍小聪明地地方。」

    诸叶一边倾听AJ讲些招人嫌的话，同时他漫步红砖步道上。

    他们两人肩并肩，步行在对彼此来说同为异国的道路。

    仔细想想，他们确实是对奇妙的组合。

    「我最讨厌你这家伙。」

    「我倒是很喜欢安琪拉小姐。」

    即使面临危急关头，他们的意见仍旧背道而驰。

    &copy;

    「根据斥候报告，灰村已经出现。」

    雷帝瓦西莉莎落落大方地听闻亲信的禀报。

    「而且他好像还是只身前来，据说正缓缓步行至这栋宅邸。」

    「哎呀？你的意思是都没有叛徒？」

    「是，没看见卡蒂亚与优莉的身影，属下已考虑到她们可能会埋伏，我等丝毫不敢怠慢陛下周遭的警戒。」

    「那我们走吧。」

    瓦西莉莎率领亲信们列队，她拖起长长的裙襬来到宅邸三楼阳台。

    虽说是阳台却相当宽敞，宽敞到甚至能曼舞华尔兹。

    阳台早已备妥王座，瓦西莉莎隆重地端坐于此。

    从阳台放眼望去，视线辽阔到爽快的程度。

    这栋原本属于卡蒂亚的宅邸，是盖在叶卡捷琳堡荒郊野外的一间独栋房屋。

    但是这栋宅邸的面积却非比寻常，屋顶上竟然有三处直升机起降地。

    周围的庭院更是有这些直升机起降地数倍辽阔，修剪成几何图形的草坪无止尽延伸，这画面甚至足以称为壮阔。

    瓦西莉莎相当中意能够将这片景致尽收眼底的阳台。

    卡蒂亚的品味不差。

    这栋宅邸与这片庭院宛如异界，犹如隔绝死亡大地的乐园。

    只要坐在这里就能浸淫在这片乐园属于自己、而自己则是居住于世外桃源的特别人类这种满足感，此等无上的优越感令她露出笑容。

    然而，包围这片庭院与宅邸的荒野宛如地狱。

    灰村诸叶正从此处前来。

    「呵呵呵呵，想不到那没死成的小子竟从阴曹地府爬回来，实在令人不快，浑身沐浴过哀家的第九阶段居然还能苟延残喘。」

    瓦西莉莎以第一阶段暗术《远见》（Far Seek）拓展视力，捕捉到来自地平线彼端的少年身影。

    少年身缠犹如白炎般的通力，以散步似的自然模样漫步。

    他那悠哉的举止及拿在手中粗鄙的剑，这过分不协调的感觉甚至酝酿出一种异样的趣味。

    少年应该也在使用《天眼通》，因为他很明显正眺望瓦西莉莎的脸。

    瓦西莉莎感觉到自己的视线与对方的视线对撞。

    在雷帝座前，灰村诸叶的态度实在太不可一世且傲慢。

    瓦西莉莎看第一眼就决定绝不饶他。

    「已经备妥迎接他的准备？」

    瓦西莉莎俐落阖起扇子，她不屑一顾地询问亲信。

    「遵令，我等已经在一楼集合完毕。」

    「很好。」

    实际上瓦西莉莎也感受到楼下有大批人正陷入仓皇失措的情绪中，她接受亲信的报告。

    「你确定那种人真能派上用场？」

    随后她回头紧盯背后一位亲信。

    「这、这是当然！」

    即刻惶恐俯首的是浑身被布覆盖的男人达尔科。

    虽然他有参与克拉斯诺亚尔斯克的诸叶迎击网，但他却在最后关头发生失误，在给予诸叶致命一击前他就惨遭AJ砍伤，连同魔镜也被一并砍碎，只能边进行自我疗愈边恬不知耻地逃回来。

    他将额头磕向地板同时答覆质问。

    「尽管其中缘由我丝毫看不出头绪，但灰村似乎极端厌恶死者出现，而且这点无分敌我。他不杀国内各地任何一位分局长，甚至在克拉斯诺亚尔斯克挺身保护贝蕾兹茨克雅姊妹与同行女人，最后导致自己负伤。属下愚昧，斗胆认为这将是击败灰村的重点。」

    达尔科继续俯首谢罪一边浮现献媚笑容。

    「属下并非想乞求雷帝陛下宽恕，或者因兵败才潜逃回来，属下终究只是为了将自己亲眼所见，将能派上用场且确实的情报禀明陛下。因此望陛下能饶属下、饶属下一命——」

    「不成。」

    达尔科竭尽全力阆述长篇大论替自己辩解，但他仅被雷帝一句话就舍弃。

    「说到底，若非你在克拉斯诺亚尔斯克遭人砍碎镜子，哀家早已确实断送灰村性命，你这失败难辞其咎，因此你死吧，没有例外。」

    她彷佛赶狗般挥手。

    光凭这动作，雷帝两位亲信就将绝望无语的达尔科拖下去。

    这样就好，毕竟这就是雷帝的治世之道。

    她以鲜血规章与绝对恐怖提升部属质量，如此一来还能夺走抗命者的气力。

    瓦西莉莎备感痛快，她提出下一道质问。

    「与政府的交涉如何？」

    「正如陛下御旨所示，我们向政府报告弩级《异端者》已经离开新西伯利亚，目前正前往叶卡捷琳堡，他们没有表现出丝毫怀疑。」

    「呵、呵、呵，这都要拜平时保持良好情谊之赐。」

    「政府要求在弩级《异端者》侵犯城市前要立刻将其歼灭。」

    「他们的意思是不问任何手段？」

    「正是。」

    听闻亲信恭敬的答覆，瓦西莉莎扬起嘴角。

    当俄罗斯政府讲出「不问任何手段」之时，暗示他们默许一件事。

    即是禁咒的使用为迫不得已这项究极性判断。

    「呵呵呵呵呵呵！哀家可真得感激弩级《异端者》此时此刻现身于这个国家，是吧？若它当真出现在此处，我甚至该摸摸它的头，对它说好乖好乖，是吧？」

    瓦西莉莎敞开扇子遮住嘴边，放声大笑。

    拜此之赐，她公然获得使用禁术的藉口。

    她要使用的对象自然并非弩级《异端者》，而是诸叶。

    「想必天命也站在陛下这边。」

    「没错！身为天之骄子的雷帝陛下，势必得让区区灰村明白货真价实的S级为何物！」

    「这正是上天下达的使命！」

    瓦西莉莎听闻亲信们的阿谀奉承后，龙心大悦地不断放声大笑。

    她眯细双眼眺望远方的诸叶，妄自尊大地宣告。

    「灰村啊，你不愧为S级的小辈，哀家确实瞧见你的卖力，你能爬到哀家脚边，的确值得钦佩。前来领赏，哀家就赐你一块叶卡捷琳堡吧。」

    倏地她伸出白皙的食指。

    开始缀写复杂怪异的太古魔法文字。

    同时以极端诡谲的声音进行咏唱。

    舞动        舞动        雷霆之兵。

    迅雷        千雷        万雷        招来。

    世间无永生者        剎那、乍现、贪图享乐。

    转瞬间倒廪倾囷。

    迟来者无需悔恨        今宵        乃千年一度之祭祀。

    散离吧、散离吧、散离吧、散离吧。

    生命全体离异消散        解脱灵魂        轻如鸿毛。

    摆落羽毫负担翱翔天地何其舒畅！

    杀戮吧、杀戮吧、杀戮吧、杀戮吧。

    此份轻盈        此举跃动        此身自由        此等幸福        皆分享予天下众人。

    呜呼        死亡何其甜美！

    散离吧、散离吧、散离吧、散离吧、杀戮吧、杀戮吧、杀戮吧、杀戮吧。

    今宵        乃千年一度之杀戮飨宴。

    当缀写结束，瓦西莉莎停下手指动作。

    当咏唱结束，瓦西莉莎的声音消失。

    现在，邪恶仪式于焉完成。

    使用这极其强大的第十三阶段暗术，将以一整片土地做为代价。

    如此方为禁咒。

    此乃「雷帝」瓦西莉莎的固有秘法《天界十字军》（Celesial Crusader）。

    &copy;

    在荒野独往的诸叶仰望天际。

    漆黑乌云不知从何而来，瞬间卷起漩涡。

    乌云汇聚，于天空形成一片天盖。

    沉重空气顿时笼罩天地间。

    不对，笼罩的是杀气？抑或该比喻为妖气？

    被歌颂为地上最强的瓦西莉莎的魔力充斥在天与地，制造出令人感到毛骨悚然的氛围。

    此为战事序幕。

    雷声轰鸣。

    逼近。

    大气震荡的冲击贯穿诸叶的身躯，大气焚烧的焦味直冲诸叶的鼻腔。

    不过，他现在无法拘泥于这些小事。

    大地出现被落雷燃烧的焦痕，焦痕上似乎有某样东西在蠢动。

    乍看像野兽，类似老虎或狮子的亚种？

    它的身体由雷电构成。

    它往诸叶的方向瞪去，喉咙发出「轰隆轰隆」的低沉雷鸣代替鸣叫声威吓敌人。

    诸叶施力紧握手里的爱剑沙拉廸加。

    他的手指微微颤动。

    此时雷兽突然高举利爪朝诸叶袭来。

    雷兽动作飞快，诸叶却更胜一筹。

    诸叶钻过电热构成的利爪，他使剑挥砍雷兽用电块构成的躯体。诸叶毫不松懈，他就这么通过雷兽侧身，这些动作他都在一闪即逝的瞬间完成。

    被诸叶的《太白》打中的雷兽，在他背后灰飞烟灭。

    首先解决一只。

    再次有落雷从乌云密布的天盖接二连三纷沓而来。

    每伴随一道落雷降临，就诞生一只雷兽。

    其数量永无止境增加。

    简直犹如云霞蜂涌而至。

    不论是哪头雷兽都响起「轰隆轰隆」的雷鸣，这些雷鸣在周遭回响，制造出一股异样的压迫感。

    去路遭到阻挡，诸叶搔头。他没由来产生一种错觉，那即是约一公里前方雷帝身处的宅邸其实远到荒谬。

    瓦西莉莎的禁咒也跟诸叶从AJ那边听说的一样，是能催生出雷兽军团的战略级魔法。

    亲眼目睹的诸叶斗志昂扬地打颤。

    「受不了，这和之前的根本不能比。」

    事发不过在前天，他与八位分局长们战斗的记忆却极速褪色。

    这是理所当然。

    毕竟这群雷兽根据刚才交手过的感觉判断，大概介于C级与B级的白铁间。

    这种程度的对手却将诸叶的视野整片填满。

    其数量绝非五百或一千。

    换句话说，它们甚至超越白骑士组织一支分部的总战力。

    反正禁咒就是这么回事，若讲出这种丧气话，可能就真的到此为止，但这力量确实荒唐至极！

    难道对瓦西莉莎来说，所谓帝国并非指俄罗斯分部，其实是指该禁咒？

    诸叶原本认为自己的所作所为将动摇且削弱雷帝的权力基础，但其实他根本没带给雷帝丝毫损害？

    他开始萌生这种念头。

    「糟糕，真想逃跑。」

    诸叶露出不可一世的笑容后，尝试用《神足通》往上跳跃五公尺左右。

    接著落雷立刻降临在他眼前，在半空中幻化为怪物并打算狠咬诸叶。

    「哎呀。」

    诸叶趁自己被雷兽咬到前将它砍倒，这次换降落在他背后的雷电变化为怪物。

    「啧，居然连对空迎击都很完美。」

    诸叶也趁自己被这只雷兽击中前将它砍倒，随后诸叶呈自由落体般著陆。

    假如半空中空荡荡一片，诸叶打算利用大步伐连续跳跃，无视雷兽直接前进，或者采取在安全圈内缀写大魔法扫射地面的手段也行，但看来雷帝不会放他轻松过关。

    即使是诸叶也不晓得该如何随心所欲翱翔天际，因此他在半空中几乎无法动弹。若是他采取步伐更大的跳跃，结果却浸浴在落雷的集中炮火可就万劫不复。

    「还是走陆路吧。」

    诸叶只好将心一横。

    他凝视起犹如云霞汇聚的雷兽群。

    它们朝诸叶的方向迈进，英勇善战地开始突击。

    一人对一支军队。

    稍有迟疑就会惨遭包围且被一举歼灭。

    绝对要先发制人。

    诸叶拓宽视野，他搜寻起邻近的雷兽，他倏地发现稍微被孤立的一只雷兽。

    诸叶立刻用《神足通》瞬间逼近雷兽身旁，将它一刀两断。

    身为标靶的诸叶一旦移动，为数不少的雷兽不得已只好转换方向，此时它们会停下脚步。

    诸叶在成群雷兽中搜寻遭到孤立的一只，随后跑近该雷兽将它一刀砍倒。

    接著他再搜寻一只将其砍死。

    当数量达到这种程度，肯定会有与其他雷兽相距甚远，无法跟其他雷兽合作的落单雷兽。

    此处即为薄弱处。

    诸叶以他的战略眼光瞬间选定落单雷兽，这是即使诸叶被团团包围，也能将敌人各个击破的惊人绝技。

    当诸叶打倒的雷兽达五只后，总算有别只魔兽从他旁边跑来，打算袭击诸叶。

    诸叶瞬间确认这是只落单雷兽，他丝毫不以为意地将之反击砍倒。

    诸叶的剑速快如迅雷，他能易如反掌地后发先至。

    诸叶的剑击猛如神威，他砍杀每只雷兽时都不费吹灰之力。

    不久后跑来一只雷兽，但当另一只抵达时，原本那只已经不在现场。

    诸叶再度去猎杀其他孤立的雷兽。

    他总是不停下脚步，他不会让敌人把目标集中在一处。

    这是诸叶不纵容敌人彻底包围的防御手段，同时他也能以东跑西窜的方式扰乱敌人阵形，届此接连制造包围网的破绽与薄弱处。

    视线的快速、奔驰的快速、斩击的快速、快速、快速、快速——

    所有快速全数融为一体，诸叶构筑出「总是先下手为强，攻击敌人弱点」的缜密循环。

    现下。

    从上方俯瞰诸叶的身姿，简直宛如在无数繁星中闪耀的一等星。

    而且这颗恒星看似黑洞般将身为繁星的雷兽接连吞噬。

    身处宅邸三楼的瓦西莉莎自当将这画面深刻烙印于眼帘。

    她紧握扇子，咬牙切齿。

    「这是怎么回事……？」

    她压抑的声音令亲信们颤抖不已。

    「哀家的《天界十字军》是所向无敌吧？过往哀家对弩级《异端者》使用后，仅仅数分钟内即将其毙命。上个月日本出现的要塞级《异端者》，在哀家的禁咒面前也是同样下场，是吧？」

    「正、正是如此。」

    亲信们赞同瓦西莉莎的说法。

    这话并非亲信对暴君阿谀奉承，实际上，在六头领中火力最强盛的是瓦西莉莎，爱德华与查理也都认同这点。

    「那又为何无法对应区区一个灰村？他在玩什么把戏？谁快对哀家说明。」

    面对瓦西莉莎的质问，亲信们无不你看我我看你。

    谁要是知道答案就赶紧出面作答，不然咱们就要遭到肃清啦，在这种视线不断飞舞的结果下，其中一位知道答案的人诚惶诚恐地走出来。

    「陛下，恕属下直言，这并非把戏，而是兵法。」

    「你说兵法？」

    「这只是假设，若是陛下的雷兽全体排成一列被灰村依序打倒的话，最后他也并非不可能获胜，您说是吗？」

    「若是那种条件，灰村或许能办到，不过实际上根本没有发生那种事，现实中灰村不是正被哀家的雷兽团团包围吗？」

    「正是，刚才那番话只是纸上谈兵，但事实上完美到滴水不漏的包围网也同样是纸上谈兵。」

    「嗯……原来如此，你的话我能理解。然后呢？」

    「当军队与军队作战，彼此将官在运用兵法时，都会尽可能接近这些战术逻辑。为数众多的军队以完整的包围网为目标，势单力薄的军队则以彻底各个击破为目标。换句话说……灰村目前就是正在做这件事。」

    「你的意思是那毛头小子有身为将官驰骋沙场的经验？」

    「也不是没有前世曾率领过整支军队的《救世主》，但是从灰村的手法来看……并非仅止于他曾当过将官这种次元……简直就像，他习于影只形单地以整支军队为对手……」

    亲信们以恐惧的眼神凝视战场上理应微不足道的少年。

    身居此处的人们并不晓得。

    诸叶的前世，不论是弗拉格或休·沙乌拉，只身与世界为敌对他们来说早已司空见惯。

    即使不知道这点，看见诸叶当前气势如虹的英姿，他们也有深刻感受。

    「……死灰村……他究竟是有多嚣张。」

    当瓦西莉莎吐出这句对诸叶憎恶至极的发言后——

    「……放他们出去。」

    她以低哑的嗓音命令道。

    亲信们脸色铁青，他们立刻跑去传令。

    当诸叶狩猎的雷兽数量过百时，他就已经放弃计算。

    总之敌人增加多少他就狩猎多少，他迅速移动以扰乱敌方包围网，他致力于制造能一口气突破雷帝宅邸的破绽与空档。

    尽管相当耗时，但诸叶岂能介意这点。

    诸叶的体力多亏《内活通》甚至能战斗一整晚，所幸雷兽在夜晚也能看得一清二楚。

    诸叶脑内虎视眈眈寻找能深入敌阵好通往雷帝身边的方法，他的身体下意识坚守「总是先下手为强，攻击敌人弱点」这项原则而反覆作业。

    过去摩耶曾说过「人类真的很厉害，即使在专心想事情仍旧能继续开车」这种危险发言，但目前的诸叶已经超越这种境界好几倍。

    他的身体因战斗热度而沸腾，脑筋却冷静清晰。

    他那敏锐五感中的听觉捕捉到异音。

    「雷帝陛下万岁啊啊啊啊啊——」

    诸叶听见这种吶喊。

    他丝毫无法在这种呼喊声中感受到雄壮，听起来反倒类似悲怆与有些自暴自弃的声音。

    诸叶往声音方向望去，他看见宅邸方向有何止百名白铁朝战场这边直扑而来。

    这群人应该是俄罗斯分部的《救世主》，他们大部分都是与诸叶同年，或者比他更年幼的少年少女，一眼看过去丝毫感受不到强悍。

    这群人混进雷兽阵式中，同雷兽一并袭击诸叶。

    诸叶在屠杀雷兽的同时被迫应付他们。

    最初的第一人。

    他是位只开启五门，看上去年约十三、十四岁的少年，他将剑置于腰际剌向诸叶。

    『去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    少年歇斯底里嘶吼，尽管是俄语，诸叶却能领会他的意思。

    这名少年挥洒的正是这种强烈又鲜明的情感。

    他并非沉醉于杀人冲动，反倒充满人类被逼到死角时恼羞成怒的悲壮感。

    诸叶并不是会被激情冲昏头的人，他温柔地将少年的剑砍断。

    少年甚至还没进行像样的抵抗，剑的刀身就已经从中间被诸叶砍成两半。

    『噫、噫噫噫、噫噫噫噫！』

    少年倏地面色苍白，他陷入呼吸困难的窘境后仓皇逃窜。

    雷兽却袭向他的后背。

    他遭到两只、三只雷兽咬住，雷兽们贪婪地以电热利牙往少年身上猛扎。

    少年发出令人不忍耳闻的哀戚濒死悲鸣，他的肉身散发烧焦恶臭。

    诸叶身后只残留刚才为止还是一名少年的灰烬。

    「怎」

    这场景反倒令诸叶震惊，剑法因此迟钝，他在险些被雷兽咬住前将其砍倒。

    刚才究竟发生什么事？

    加入战场的少年少女们难道不是雷帝的部属？

    为何要杀死他？

    在诸叶推测出结论前，有人更快放声大喊。

    某些人混杂在少年少女间，一眼就能看出他们是少数熟悉战斗的大人，他们恐怕是雷帝的亲卫队，这些人异口同声。

    「还加入俄罗斯分部不久，才刚被发掘为《救世主》的各位菜鸟！」

    「刚才我应该已经说明过了吧，逃跑的家伙将被咬死！」

    「雷帝陛下已经命令过这群野兽们可以咬死逃亡者！」

    「如果不想被它们生吞就去干掉灰村！自己的性命自己掌握！」

    「你们不必担心，看来灰村是位很温柔的救世主。他要是得知你们还是群菜鸟，只是基于雷帝陛下的敕命迫不得已才来参与战斗的话，肯定会对你们手下留情。」

    他们刻意用英文命令这群少年少女。

    诸叶透悟，亲卫队的目的并非对那群孩子彻底下达命令，而是要将他们的境遇清楚传达给诸叶。

    『我还不想死啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    又有一名少女边浑身打颤边朝诸叶挥剑砍来。

    她不仅通力不够耀眼，甚至连斩击姿势都不成形。

    她的身手如同刚才那名少年，是诸叶能轻易应付的对手。

    「唔……」

    但是诸叶却以后退步法逃跑。

    他无法随便反击。

    杀死少女自然不在考量范围内，那么以《镇星》夺取她的意识，这样也算纳入「逃跑」的范畴吗？届时没人能保证昏厥的少女不会遭到雷兽袭击。

    因此只能由诸叶逃跑。

    又有其他少年手持长矛朝诸叶猛冲，他逃跑。

    又有其他少年手执斧头朝诸叶挥砍，他逃跑。

    他不断被迫采取被动手段，攻击阵式弱点的循环也因此被打断。

    雷兽与少年少女的包围网越发逼近诸叶。

    包围网过于密集的结果就是同伴彼此发生推挤，若是雷兽与雷兽擦撞那倒没问题，当其中一方是少年少女时，结果就是接连不断出现惨遭电死的人。

    诸叶看见那悲哀的惨状，他不禁品尝到脾胃冷冽的感受。

    「你们这些家伙……」

    诸叶龇牙咧嘴，他的眼神彷佛将亲卫队们瞪穿，他面色狰狞地嘶吼。

    「那群孩子不是你们的同伴吗！」

    「是啊，如果通过这项试炼的话，我们将大方承认他们是同伴。」

    看上去像部队领袖的男人以傲慢口吻大放厥词。

    「你的意思是熬不过的人去死也无所谓吗！你们都把人命当成什么！」

    「我们可是多达七十万人，事到如今丢掉几百人根本微不足道。」

    「唔！你们不也同样是孤儿吗？」

    「错了，我们是经过上天拣选，熬过试炼，通过磨练，是俄罗斯穷凶恶极的救世主。我们和这群无法建立自身价值，只能寄生国家，死了更好的这群人不同。」

    部队长即使遭到诸叶逼问，他仍旧笑得不怀好意，也不把诸叶的话当一回事。

    驱赶并催促少年少女的大人们坚决不靠近诸叶。

    他们待在安全地点将弱者置之死地，他们一脸骄傲地居高临下。

    他们是群用「卑鄙」都不足以形容的人渣。

    受到愤怒冲动剌激的诸叶怒吼。

    「根本没那回事！」

    他丝毫不将从旁一跃而上的雷兽放在眼里就将其砍倒。

    「我说没那回事就没那回事！」

    诸叶回过头将倏地急起袭击的雷兽扫荡殆尽。

    诸叶在已经没后路可退的情况下，他用剑接住少年手里迅速朝他砍来的剑。

    这名少年是位身强体壮的力量型白铁，他藉由自己身高上的优势，彷佛要将诸叶压扁般与他短兵相接。

    「快住手！你想找死吗！」

    雷兽自左右跃来，它们比诸叶的呼喊更快抵达，雷兽甚至不顾少年就直接将雷电利爪往两人身上猛扎。

    毕竟是利用禁咒催生出的魔兽。

    此等电热威力惊人，连诸叶的《耐魔通》都无济于事，诸叶身体正反两侧都惨遭火烤，他被言语难以形容的剧痛折腾。

    与诸叶短兵相接的少年一瞬间即化为焦炭，留下剑后整个人灰飞烟灭。

    诸叶虽活著，他却浑身遭到焚烧，但他丝毫不流露出半点痛苦神情。

    「我明明说过没那回事……」

    与诸叶内心燃烧的愤怒火焰相比，这点程度的电热不过与微风相当。

    他立刻缀写《水流破》（Hydro Blast）将左侧雷兽粉碎到不见踪影。

    他挥剑将右侧雷兽一刀两断。

    然而此时又有第三、第四只魔兽一并向他袭来。

    「……我都说过没那回事，可恶！」

    诸叶一刀砍倒一只魔兽，他的身体却被剩余三只燃烧，他使劲撑住几乎无法站稳的右膝。

    在这段期间又有更多魔兽倾巢而出。

    亲眼目睹刚才少年死于非命的模样，其他的少年少女们呆然伫立远处，他们已经放弃跑来袭击诸叶。

    不过他们的职责已经达成，诸叶采取突破阵形脆弱处的兵法俨然出现破绽，在他被雷兽们包围到滴水不漏的时刻，他们就已经充分达成自己的任务。

    目前诸叶光是诛杀一只雷兽，就会遭到三、四次电热尖牙猛剌且被利爪撕裂。

    若没有能够活用速度的空间，就算是诸叶也不可能以寡敌众连续回避攻击。

    九死一生。

    诸叶这名第七位S级终于将在此毙命吗——

    亲卫队们都显得迫不及待。

    因此诸叶才不能被他们打倒。

    诸叶即使逞强也不表现出疼痛。

    「灰村，你一直喊没那回事、没那回事的，实在很吵耶，你是痛到发疯了吗？啊？」

    「你们这种人肯定不会明白……」

    即使被雷兽们痛殴，诸叶的眼神依旧生气蓬勃。

    这眼神应该说是阴气逼人，炯炯有神。

    诸叶以此等眼神狠瞪部队长，他光凭眼力就能令空气动荡。

    他从丹田使劲吆喝。

    「这世上没有任何一条能够随便对待的人命！」

    因此诸叶才不能被他们打倒。

    要诸叶屈服于连这点道理都不懂的人手下，他的自尊不允许。

    他使出浑身解数挥舞高举的剑。

    诸叶挥剑时刮起雪白灿烂的风。

    诸叶不光是一个劲挨打，他伴随愤怒将通力不断累积再累积，他将通力倾注于《太岁》。

    前方雷兽被全体吹飞，一瞬间辟出一个类通道的空间。

    诸叶笔直跑向部队长身边。

    「哦哦哦哦哦！」

    诸叶驰骋。

    雷兽们再度群起围攻，诸叶却在他开辟出的这条血路被填满前，以更迅捷的速度朝部队长突击。

    「噫！」

    刚才还在高谈阔论的男人因恐惧而表情扭曲。

    他原本打算就此逃跑，但他却仓皇失措地停下脚步。

    或许他是忽然想起——

    「逃跑的话就会被咬死吧？」

    部队长被前来追击他的诸叶指摘后说道——

    「你、你给我闭嘴，对付你这种对手谁会逃跑！」

    部队长因恐惧与愤怒脸色忽青忽红，他以剑接下诸叶的攻击。

    雷兽间不容发地自他前后袭来。

    依照惯例，即使对象是部队长，雷兽也照样袭击。

    「嘿！」

    「噫、噫噫噫噫！」

    诸叶与男人同时转向，两人各自砍倒分别从他们背后逼近的雷兽。

    接著他们个别从头开始犹如分工合作般，将群聚而来的雷兽一个劲地砍杀。

    「你这样做好吗？居然杀死雷帝女王陛下的御用宠物，不会被处反叛罪遭到肃清？」

    「你、你闭嘴，你给我闭嘴啊啊啊啊！」

    一心渴求获救的部队长保护起诸叶的后背。

    他简直可靠至极。

    不过这名男人应该无法体会到活命的畅快感，毕竟他必须应付接二连三逼近的雷兽，即使在此苟延残喘，也可能遭到雷帝肃清。

    实际上他的同伴应该也考虑到这种可能性，这群少年少女的态度表现得理所当然，他们丝毫不打算出手帮助亲卫队。

    会轻易对人见死不救的家伙，也会轻易遭人见死不救。

    「你现在是什么感觉？你多少也明白生命诚可贵了吧。」

    「闭嘴，臭小鬼少对我讲大道理，你这家伙才是想起来自己根本没法子逃脱这个困境了吧，呀哈哈哈哈哈哈！」

    部队长自暴自弃地笑道。

    「说起来你根本没道理能打赢雷帝陛下！你这个即使身处战场也不愿意杀人的天真小鬼！伪善者！愚昧之徒！」

    他以打从心底瞧不起诸叶的口吻嘲讽他。

    诸叶愕然，他甚至无话反驳——

    「诸叶既不是伪善者，也非愚昧之徒！」

    ——但他却耳闻不知从何处传来替他抗议的声音。

    诸叶击倒一只魔兽，他以讶异眼神环视四周。

    疾风飞扬。

    这是稍有碰触即可能惨遭割碎的锐利疾风。

    此人当全体雷兽将杀气只瞄准诸叶时趁隙冲剌，她从后方不断挥剑杀敌再杀敌，她辟开一条通往诸叶身边的路好迅速赶来——

    这是使用双剑的女战士刮起的旋风。

    「我是隶属英国本部的安琪拉.强森！以『白骑士』爱德华·蓝帕德爵士之名受领君命，此刻开始本人将助阵诸叶！」

    AJ宛如风车般旋转双剑，她一边歼灭包围诸叶的雷兽，在她替诸叶减轻负担的同时高声宣言。

    「我都叫你别来了……」

    「谁管你！要抗议就去找主人抗议！不对不对，你还是别找主人抗议！向主人抗议这种事简直不敬至极！」

    AJ还是老样子尽讲些忠心耿耿的发言，同时她展露与实力相称的英勇姿态。

    诸叶留心别让自己的剑法变得迟钝，他逼不得已只好和她一同战斗。

    AJ偷瞥诸叶这副模样后，她恶作剧般地笑道。

    「若是把英国也卷进这场战争，你会感到愧疚？」

    「这、这个嘛……」

    「你白痴吗！讲什么要独自挑起战争这种小鬼似的妄想发言，耍帅的结果就是这种下场啦！」

    「你真是连这种时候讲话都直言不讳呢，我真的要哭啰。」

    「你给我记好，诸叶。」

    AJ的音调忽然认真起来，诸叶砍倒魔兽后回首望去。

    「像你这种男人，不论你讲几百遍要别人不要管你，也没有任何人会真的拋下你不管！」

    AJ右手的剑指向别处。

    那是战场边缘。

    是比雷兽包围网更外围的地方。

    那一角正发生大规模交战。

    突如其来现身的一批《救世主》，正以雷兽为对手展开激烈战斗。

    「正如安琪拉小姐所言，灰村先生不是伪善者！现在我们叶卡捷琳堡分局全员纳入灰村先生的麾下战斗！我们已经受够雷帝行尸走肉般的恐怖政治的啦！」

    指挥部队的人是卡蒂亚。

    「……你好过分喔，诸叶，竟然拋下我们。」

    在前锋奋斗的人是优莉。

    「为什么……我明明已经让她们两人睡著了……」

    「那个啊，是我把她们喊醒的。」

    AJ以双剑同时砍倒两只雷兽时，她满不在乎地说道。

    「她很过分耶！因为中了《万年深眠》就很难醒来，结果她居然拚命打人！」

    「……屁股好痛。」

    卡蒂亚与优莉的恨意，不知道究竟会指向诸叶还是AJ。

    「反正让她们跟来也只会和你起争执，既然如此，乾脆分头行动顺便招集兵力。」

    AJ得意洋洋道。

    （原来如此，这是她让我先下车时的事。）

    诸叶立刻领会。

    「就是这么回事，灰村先生！」

    「……我们还要重新请你多多指教。」

    「怎么，你想讲你可能没办法保护好我们？这可不成不成！毕竟灰村先生已经害我们迷上你了，你得负责！绝对要保护好我们！」

    「……让我们见识你的毅力。」

    卡蒂亚与优莉自说自话的藉口令人不禁汗颜，但是她们却赐予诸叶活力。

    「如何，这样也算给你添麻烦吗？」

    「我最喜欢你了，安琪拉小姐！」

    他们彼此交错，诸叶挥剑砍击从AJ背后袭来的雷兽躯干，AJ则挥剑砍击从诸叶背后袭来的雷兽躯干。

    「哼、哼，你想道谢就对主人还有他们说。」

    「咦……？」

    当诸叶还没来得及询问，那个现象俨然引发。

    惊愕令诸叶双眼圆瞪。

    激情在他的背脊驰骋。

    「真是的！这下我……可一点帅气都没耍到呢。」

    诸叶边发牢骚边流露笑容。

    视线前方是与卡蒂亚她们位置恰好相反的战场彼端。

    滴答——

    大地的某一点酝酿出蓝白光芒。

    光芒逐渐强烈，随后扩散成圆状。

    地面描绘出宛如侵蚀世界的斑点似的几何图形，最后总算构成一个直径接近百来公尺的蓝白魔方阵。

    魔方阵中有两位少女，以彷佛从深邃洞穴中跳出来的方式现身。

    其中一人声势惊人地胡乱甩动侧马尾。

    另一人则优美地摇曳一头乌黑长发。

    诸叶不晓得自己究竟有几天没喊过她们的名字。

    『早月！静乃！』

    他放声呼喊从『变迁之门』现身的两人。

    『哥哥大人！』

    早月从门跳出来后，随即全神贯注朝诸叶方向跑去。

    『慢著！危险！』

    即使诸叶阻止她也不打算听进去。

    她显现出稍显小柄的剑，浑身缠绕黄金通力，将雷兽们一扫而空后，一溜烟就跑到诸叶身边。

    她敞开双臂朝诸叶飞扑过去。

    眼泛泪光。

    『你还活著……』

    她拋开长剑将双臂绕到诸叶后背，紧紧搂住诸叶。

    『你还活著、你还活著、你还活著！』

    她语带哽咽地吶喊。

    『这还用说，哪会有这么强壮的幽灵。』

    诸叶在空中接住早月拋开的剑同时苦笑。

    心情如此舒畅的苦笑可不常见。

    『白痴！你别乱开玩笑啦！』

    早月用力抱紧诸叶到会痛的程度。

    她彷佛要确认诸叶的身体确实平安无事般不断摸索。

    『漆原她好过分！她一直都跟安琪拉小姐保持联络，诸叶每件事她明明都知之甚详，可是她都不告诉我们！刚才……我才第一次……听说诸叶差点死掉，我……我……』

    早月将脸埋进诸叶胸口，彷佛小孩闹情绪般不停拿脸颊磨蹭诸叶胸口。

    『我不是很久以前跟你约好了吗，我肯定会活著回到你身边。』

    尽管诸叶很想抚摸早月的头，安抚她好让她冷静下来，不巧诸叶两手都被封住。

    但是当早月听见诸叶的话，颤抖的身躯逐渐缓和下来。

    『就算如此，会担心就是会担心嘛……安琪拉小姐通知我们说现在开始就是决战，我们二话不说立刻赶来。』

    『真亏日本分部愿意给你们《变迁之门》的使用许可。』

    『那是因为漆原和理事长申诉说「事到如今就该参战」，还有爱德华爵士也在英国提议说「我们已经做出决定，你们要怎么办？」的缘故。』

    或许是日本分部得知自己能趁胜追击时，态度也就突然放软。

    诸叶笑容中的苦涩成分增加。

    （原来如此……原来安琪拉小姐偷偷摸摸打电话的对象是静乃吗？）

    诸叶就这么维持被早月抱紧的姿势，他凝视站在《变迁之门》旁边的静乃。

    （我帮上忙了吗？）

    静乃以眼神如此询问。

    （是啊，得救了。）

    诸叶以眼神回应。

    接著——

    「你们究竟要卿卿我我到几时！」

    AJ从旁边以震耳欲聋的怒吼声骂道。

    早月吓到立正站好，诸叶将剑还给她。

    「现在是让你们悠哉替重逢感到欢喜的时刻吗！看看周遭吧！」

    AJ厉声警告。

    战场是活的——

    亲卫队们吃惊地看见英国本部的援军、卡蒂亚她们稳健派的援军，再加上此处甚至与亚钟学园藉由《变迁之门》连结起来，他们重新振作后迅速采取行动。

    「灰村跟英国女人交给雷兽！一半人跟我来！另一半去讨伐叛徒！我们先处理那边！」

    费尽千辛万苦才从雷兽尖爪中保护好自己的部队长，他忽然朝气蓬勃地下达指示。他露出死里逃生般的表情往静乃方向走去，如此一来就不算逃跑，他也不会遭受雷兽袭击。

    部队长驱赶眼神毫无生气的少年少女们，他率领半数亲卫队突击《变迁之门》。

    「可恶……」

    虽然诸叶打算追过去——

    『你不必担心，哥哥大人。』

    却被早月自信十足地制止。

    实际上部队长以高速猛烈推进的气势确实惊人，他已经逼近静乃。诸叶目前也遭受雷兽的袭击与阻挡，他根本来不及赶到静乃身边。

    部队长发出沉醉在杀伐的笑声。

    「你想吓唬我也没用，我一看就知道，你们根本不是日本分部正规的《救世主》吧？区区学生竟然跑到大人的战场上找碴，让我来告诉你这么做下场会如何！」

    他以煽动恐惧且威吓般的方式挥舞高举过头的剑。

    尽管刚才他表现出丢人现眼的一面，但至不济他好歹也是俄罗斯穷凶恶极的猛将，是雷帝会将亲卫队一支部队托付给他的白铁。

    静乃虽沐浴在他那强烈杀气下，她仍旧不知道在想什么般面无表情。

    然后，彷佛要替静乃抵挡这股杀气般，她面前冒出刚毅沉著的脚步声，第三人自魔法阵

    露脸。

    『都还没准备好就跳进去，你们步调如此不一致，实在让我大伤脑筋呢。』这是位身材高眺瘦长，长相耿直老实的男人。

    他威风凛凛地站在穷凶恶极的俄罗斯猛将前。

    他名叫石动迅。

    「刚才你说我们是区区学生吧？」

    他以低哑的声音向部队长确认。

    「是啊，我是说过！你是没听清楚吗？还是说你英文没学好？」

    「我认为你才是没学好日本的知识吧？」

    「啊啊？装腔作势的臭小鬼，胡言乱语你留著下辈子讲——」

    但是部队长的台词却没能说完。

    石动保持双臂轻松下垂，浑身文风不动的模样，他全身朝前方放电。

    部队长正面吃下这记反击，他维持打算挥剑砍人的姿势触电后就此倒地。仅仅一击即分出胜负。

    「或许我们确实是学生，但我们同时也是实战部队呢。」

    石动甚至不瞥对方一眼，他以充满自信的音调宣称。

    追赶在部队长身后同为亲卫队的少年少女们一同踩煞车。

    简直就像石动面前有道无形路障。

    亚钟学园实战部队队长·石动迅的实力令人战栗，任谁也不敢靠近。

    在这段期间，援军也接二连三通过《变迁之门》抵达。

    鬼之副队长斋子、怪力无双的苏菲、技艺精湛的丈弦、最敏捷的春鹿，以及龟吉等十二位实战部队正式队员齐聚一堂。

    『白铁全员向前！横向排列展开防御阵形！黑魔全员从后方进行火力支援！』

    鬼之副队长一声号令下，包含静乃在内的十三人迅速组成阵形。

    他们移动速度飞快，队形却没有丝毫凌乱，这全拜平日卖力特训的成果之赐。

    诸叶看见这画面后，他总算明白早月刚才话里的含意。

    原来如此，看来的确不需要替他们操任何心。

    『那群孩子只是被迫参与战斗！如果逃跑就会被雷兽吃掉！』

    诸叶需要提醒他们的仅止这点。

    『——听到了吗，各位应该知道该如何应对吧？』

    耳闻石动坦荡荡的提问，队员们以齐声喊口号的形式答覆。

    「「「我们是救世之剑！」」」（We are the “Saviors”!）

    「「「为了人民、和平与正义而战！」」」(We are the “Strike” for our people,our peace and justice!)

    他们的干劲旺盛到快直冲天际。

    再加上没参与呼口号的静乃已经独自完成结界暗术。

    「——失魂丧魄者们伏首于吾等威严下。」

    她靠显现出的手杖金属尾端在地面描绘魔法文字，最后剌下杖柄。

    手杖瞬间灿烂闪耀，光辉波动往四面八方散射。

    光波遍行战场各处，最后如幻影般溶解于空气中。

    效果极其显著。

    数以千计的雷兽，它们的身躯全体光辉衰减，速度减缓，力量也衰退。

    若以白铁比喻，它们大约衰弱到C级与D级间。

    此为源祖之业的暗术《抑制力场》(Suppression Field)。

    尽管使用此暗术时无法挪动身体，也无法行使其他暗术，但在这种情况下却是个价值连城的大魔法。

    因此身处战场另一端的卡蒂亚等人讶异到仰天高喊，「什、什么！竟然有如此厉害的结界暗术！这根本犯规啦！」

    少女以此等分量支配战场，虽然静乃身陷无法挪动分毫的状态，但她伫立的姿态却优雅无比到令人心荡神驰的境界。

    另一方面，亲卫队却按捺不住。

    『那、那个女人是术者！快想办法阻止她！』

    其中一人指向无法动弹的静乃大声喧嚷。

    「No！我可不会让你碰我可爱的学妹一根寒毛！」

    苏菲却在静乃前面制造一堵高墙。

    拳头与拳头相互激烈撞击，波涛汹涌的前胸剧烈晃动。

    这名亚钟学圜首屈一指的强壮白铁犹如城塞铁门般坚守中枢。

    战况就此彻底转变。

    原本包围诸叶的俄罗斯阵势，目前却遭到稳健派与实战部队夹击。

    亲卫队原先打的如意算盘是，比起棘手的S级诸叶，乾脆先解决他们，但亲卫队却遭受强烈抵抗而狼狈不堪。

    稳健派骁勇善战的英姿只能以惊人一词形容。

    过去畏怯雷帝恐怖政治的日子，稳健派士气高昂到彷佛要一扫过往积怨，他们彻底压制对雷帝的恐惧唯命是从的亲卫队，更别提因静乃的《抑制力场》而弱化的雷兽根本不是他们的对手。

    实战部队的英姿更加慑人，甚至可以用充满威严来形容。

    他们虽是学生却也非学生。

    因为他们远比日本分部正规《救世主》狩猎过更多《异端者》，也就是所谓日本分部自豪的主力部队。

    丈弦率领的白铁部队在互相合作下，他们一边保护同伴同时也透过《镇星》让少年少女们无力反抗，接著斋子率领的黑魔部队再靠暗术，将打算吃掉他们的雷兽扫荡殆尽。

    石动以亲卫队为对手。

    石动相当罕见地将部队指挥权交给丈弦，他则独自以战士身分痛快一战。

    『老实说！我身为一位学长、一位队长、一个男人，灰村同学却不打算找我商量，我觉得自己实在很没面子！』

    我就在这里。

    我并非碍手碍脚的累赘。

    我要让众人更清楚自己的强悍。

    石动以如此阴气逼人的模样挥洒《萤惑》与《太岁》，他以此蹂躏亲卫队，甚至光凭余波即将雷兽犹如碎屑般冲散。

    然而，最后一人终于抵达战场。

    『俄罗斯的孩子们，听好……』

    饱含悲伤情感的俄语申诉响彻战场。

    经由《变迁之门》现身的人是蕾莎。

    她在胸前握拳，她以柔和的表情对被强迫战斗的少年少女们诉说。

    『我叫艾莲娜˙阿尔莎薇娜，我是以「食人魔」扬名于你们之间的女人……不过那位「食人魔」已经不复存在，「食人魔」当我前往日本与灰村诸叶一战后就已经灭亡……我重生为单纯的艾蕾娜……是诸叶告诉我说能够获得重生……』

    过去那位举止与口吻总令人联想到机械的蕾莎，现在简直判若两人。

    『这次我打算将我的这份心意分享给你们，舍弃过往获得重生吧。你们丝毫不必担心，诸叶与日本的各位，大家都会在这里保护你们。然后，我希望你们也能变成为了保护某人而战的人。』

    这是毫不掩饰且真心诚意的率直话语和演说。

    正因为如此才能打动人心。

    四散于战场上的少年少女们舍弃武器。

    他们为了保护同为伙伴的其他少年少女，有的开始与亲卫队及雷兽战斗。

    『混、混蛋，居然连你们都变成叛徒。给我去死，你给我去死以儆效尤吧啊啊啊！』

    其中一名亲卫队员勃然大怒，他朝一位舍弃武器的少年奋力挥剑。

    『……我岂能让你得逞。』

    优莉敞开双掌朝向那名亲卫队的男人。

    男人忽然被看不见的手掌压扁般，当场呈大字型亲吻地面。

    此为重力使的《萤惑》造就的结果。

    实际上优莉的实力同样深不见底，她甚至能够轻松挥舞比身高更高耸的剑，好将亲卫队与雷兽一并扫荡殆尽。

    喧嚷不已的战场上，石动格外大放异彩。

    亲卫队的数量与雷兽的数量正确实减少。

    那群少年少女也全体放弃战斗而加入我方。

    诸叶眺望此等光景，他的内心充满无止尽的感激与欢喜。

    由于大批人前来助阵，俄罗斯包围攻击的声势也极速衰弱，诸叶也才游刃有余到能够心怀感动。

    「喂，你也差不多够了吧？」

    为避免让诸叶老是浸淫在感激中，他背后传来斥责声。

    与石动和优莉同样如鬼神般奋勇战斗的战士还有一位——

    AJ板起脸孔抬了抬下颚。

    究竟是指什么事差不多够了，不必明言诸叶也懂。

    『我可是静乃叫我才来的喔。』

    『我们已经得到副队长阁下的许可，我们将前来掩护诸叶。』

    此时正好春鹿与蕾莎都来到诸叶身旁。

    诸叶俐落地使一个眼色后说道——

    「我出发了。」

    诸叶向AJ搭上一句话。

    「你可要给我痛扁那个女人一顿，给她来一发大快人心的绝招，这次你也让我痛快见识一回吧。」

    AJ颔首回应诸叶的话。

    诸叶将后方交给他们，他自己则向前迈进。

    他朝雷帝所在的宅邸前进。

    诸叶挥剑劈开已经彻底松懈的包围网。

    三位少女掩护他。

    当蕾莎一挥魔剑，雷兽们就惨遭吞噬。

    春鹿活用速度牵制亲卫队，抢得先机朝亲卫队挥剑，并接住对方的剑刻意陷入短兵相接的情况，再由诸叶以《刚力通》攻击对手毫无防备的躯干，亲卫队因此被打飞至遥远彼方，两人搭档迅速辟开一条通路。

    不过最令人瞠目结舌的却是早月。

    金色通力荡漾在她全身与手里的剑，每当她遇见一只魔兽就将其砍倒。

    看来敌人只有这点程度的话，诸叶能彻底安心让她放手一搏。

    早月究竟是何时让力量如此稳定？

    而且曾几何时她竟然已经学会《太白》？根据诸叶所知，早月即使练习《太白》进展也不顺利。

    「吓你一大跳吧？这小妮子在这一星期内突然就变强了呢。」

    春鹿察觉到诸叶讶异不已的视线，她噘起嘴说道。

    「哈&#12316;哈哈！我的才华总算开花结果啰！」

    早月边跑边灵活地摆起架子，她的鼻子简直变得像小木偶。

    「白铁的《源祖之业》很仰赖感觉，跟武术相同，最后都是全凭天赋的世界。白铁某天突然抓住诀窍，极速成长的情况也是稀松平常之事。」

    诸叶深刻同意蕾莎这番有弦外之音的话。

    「先前跟苏菲学姊战斗过后啊&#12316;总觉得整个人突然多了份自信呢&#12316;」

    早月没持剑的那只手抵住脸颊，她边跑边灵巧地扭动身子。

    此时雷兽正巧袭向早月，诸叶挥剑一闪以保护早月。

    诸叶撤回前言，她果然还是很靠不住。

    「不过我觉得最开始的契机，果然还是来自诸叶教我保持自然的诀窍，呵呵&#10084;」

    「咦，那是怎么回事？我也想知道，能变强的话我也想知道！」

    「目前还在战斗中，你们两位要聊天也等晚点再聊。」

    早月与春鹿被蕾莎斥责，两人吓得眯紧双眼。

    不知不觉间四人已经将包围网辟开一条道路，他们往外奔驰。

    尽管雷兽们转身前来追赶他们，但四人却利用《神足通》将雷兽甩开。

    距离雷帝的宅邸已经不到三百公尺。

    他们彼此互使眼色，示意四人围在一起继续奔跑。

    但是。

    诸叶突然听见前方有个细腻女声，这声音好似在来回抚摸诸叶的耳朵。

    他感到战傈。

    这是媚惑人心的沙哑嗓音，诸叶不晓得这恶寒究竟是怎么回事，但他全身似乎因感受到什么而寒毛直竖。

    诸叶忍不住停下脚步，其他三人也一样。

    女人的声音逐渐扩大。

    是歌声。

    雷帝在宅邸阳台的王座前起身歌唱，她的歌声甚至连此处皆能耳闻。

    伴随音量越发提升的歌声，气氛反倒更加阅寂无声。

    战争的喧嚣彷佛都远在天边。

    随后追赶而来的雷兽都停止追击，它们似乎在害怕什么般当场四处打转。令人厌恶的歌声，蛊惑人心的歌声，这是简直犹如魔女的歌声。

    在这万籁倶寂到令人毛骨悚然的战场上，仅有瓦西莉莎的歌声妖异回荡。大气配合她的旋律喧嚣，云霞配合她的音律流动。

    他们的头顶再度有乌云卷动。

    这片乌云犹如魔女缓缓搅动大锅。

    天盖敞开大洞，周遭的云朵皆被吞噬。

    大洞深处闪烁数量多到荒谬诡谲的雷光，雷光驰骋的模样犹如蛇的巢穴。

    「那、那是怎么回事！」

    春鹿仰望，她不断搓著冒满鸡皮疙瘩的手臂。

    「那、那是她在虚张声势而已！」

    早月边颤抖边逞强。

    蕾莎不发一语，她以充满警戒的眼神凝视天际。

    「要来了……」

    诸叶警告后，大洞深处立刻爆发惊天动地的魔力。

    视野灼烧。

    从天际大洞降临的光辉彷佛要将大地焚烧殆尽，光芒如此剌激著诸叶他们的视网膜。

    四人以手臂遮脸，他们让通力疏通双眼以抵抗眩目强光。

    平常人或许会就此失明，这就是如此剧烈的光辉。

    诸叶用被通力保护的双眼一瞥，他窥见光芒的激流。

    光芒宛如违背自然现象般在地上停滞且凝固，无数星火爆炸后开始改变样貌。

    自天际挥洒的落雷幻化为带利爪的野兽——

    从天而降的光芒激流转化为身高超过十公尺的巨人。

    它弯下腰，从远如云霄般的位置以没有眼鼻的面孔睥睨诸叶他们。

    「「噫。」」

    早月与春鹿按捺不住恐惧抱成一团。

    她们仰望彷佛在凝视自己的雷电巨人，她们浑身不停颤抖，甚至连牙关都咬不紧。

    「连我的魔剑可能都无法吞噬殆尽那东西。」

    蕾莎无比冷静沉著且判断迅速。

    「对地包围网完备，对空迎击完备，顺便连头目都准备周全，她还真是无微不至呢。」

    诸叶再次对禁咒的恶劣与凶恶程度重新产生体认，他对此感到束手无策。

    这附近应该也勉强还在静乃《抑制力场》的效果范围内，不过这暗术对雷电巨人似乎不起作用，或者它可能是战斗力由一万被弱化为九九九〇而已。

    正如同没有人类会趴在地上顾虑一只只东奔西窜的蚂蚁，禁咒造就的巨人也丝毫不将诸叶他们的狼狈模样放在眼里就开始移动。

    或许是因它的身体是由雷电构成而没有重量，它朝诸叶他们走来的每步都没有脚步声。

    明明是如此巨大的身躯。

    再加上单调的面孔完全看不出它在想什么。

    然而这些要素却酝酿出异样魄力，即使见识过众多《异端者》而彻底锻炼过心脏的诸叶也感受到强烈冲击。

    无脸巨人代替咆哮，令震耳欲聋的雷鸣作响。

    它突然在虚空中横挥粗壮手臂。

    仅止如此就掀起风暴，诸叶他们沐浴在风速数十公里的强风下，甚至得利用《刚力通》好不容易才站稳脚步。

    而且这强风不过是附带品！

    巨人不暇思索挥舞的手臂迸散出大量雷电，宛如下勾投手拋掷的直球在勉强擦过地面的高度笔直奔驰，巨人以和它庞大身躯相称的粗糙手法往别处投掷雷电，光是余波就在诸叶周遭刮起风暴。

    雷电炮弹继续往卡蒂亚那边迅速飞去，炮弹掠过稳健派的布阵侧边，明明没打中，卡蒂亚他们却接连不断被吹倒地，阵形因此崩坏。

    若是这记雷电炮弹直接命中的话，威力何其惊人。

    气势强盛的炮弹不知停止为何物，它以旁若无人的姿态贯穿遥远彼方，蹂躏大地。

    炮弹将途中撞见的一切事物全数焚烧殆尽。

    它将叶卡捷琳堡郊外的辽阔针叶林笔直劈开，湖水蒸发，直击乌拉山脉后总算停止。

    数座群山被贯穿，形成一条隧道。

    若非有乌拉山脉这座质量非比寻常的天然屏障在，实在难以想像究竟会出现多大损害。

    诸叶边打寒颤边下定决心。

    他不能放任这种东西不管。

    他连分秒都不能犹豫。

    他的意志彷佛在替他喝采般，他头脑深处有类似星火的东西无数次绽开。

    「那家伙由我解决，后面可以交给各位吗？」

    诸叶以压抑的声音拜托少女们。

    诸叶往后方瞥一眼，雷兽们彷佛经过刚才巨人的一击鞭策后再度充满活力，它们疯狂奔走，雷兽们朝诸叶他们的方向再度展开追击。

    早月与春鹿回过神，她们不再抱成一团。

    「当当、当然可以放心交给我们！」

    「我、我会试试。」

    「了解。」

    早月她们三人给完三种答覆后，就前去迎击从背后追来的雷兽们。

    诸叶因为信任才拜托她们。

    不对，值得信赖的人绝对不只早月她们。

    AJ、静乃、实战部队的大家，以及稳健派重整好态势的各位，他们全体都去引诱依旧为数众多的雷兽们。

    诸叶再次对他们所有人感激不尽——

    他总算能专心于自己该做的事。

    他总算能专注于只有自己才能办到的事。

    「既然是你先使用的，那我可不接受抱怨。」

    诸叶伸出左手食指。

    他越过巨人所在的彼方，指向在阳台王座持续吟唱妖娆歌声的瓦西莉莎。

    然后他的指尖在虚空中拖曳出一根蓝白光芒的线。

    「缀写——」

    诸叶的指尖没有丝毫凌乱地描绘出太古魔法文字。

    一行、两行，转瞬间增加。

    每伴随咒文新增一行，暗术的难度也以阶乘式增加。

    他需要极限的专注力、极限的技术、极限的魔力。

    诸叶将自己目前拥有的一切全数融合。

    在他脑内深处有某种类似星火般的物体断断续续闪烁，宛如神经突触般结合。

    他吸气，伴随响亮的说话声吐气。

    这么做是为了让专注力更加集中，为了更顺利驱使技术，为了更淬炼魔力。

    咏唱。

    万物起源于水。

    万物终将回归于水。

    水意即生亦为死。

    水既为分娩万物之母同为吞噬万物之蛇。

    万物流转        连时光亦无以违背此洪流。

    宛如浮舟摆荡于大川        终将同遭吞噬。

    呜呼        此为无常无情天理。

    然而这份无情与无常                也将受到平等爱护。

    母亲容颜早已忘却。

    此身化为蚺蛇                张口吞尽十亿万土。

    无以填满的永劫空虚。

    无以厌倦的永劫喜悦。

    万物        流转        当回归于我腹。

    诸叶面前拓展宛如庞大算式的魔法文字。

    他彷佛要将之扔出般挥舞拳头。

    此时，犹如瀑布般震耳欲聋的巨大声响自四面八方轰鸣。

    周遭大地断裂，喷发的水流宛如长矛直冲天际。

    或者该形容其为犹如支撑天盖的庄严梁柱，水柱源源不绝喷出。

    接著，周遭一带忽然没入水中。

    地盘同时下沉。

    此为超越天灾领域的天地变异。

    由上方俯瞰的话应该就能轻易明白，以诸叶为中心有数十根宛如梁柱的逆流瀑布呈同心圆状耸立。喷发的水流在周遭形成池塘甚至湖泊，喷窜速度异常迅捷到犹如快播中的影片。

    水柱的点与点更连成线，化为圆环状的河川侵蚀内外，令此处形成形似内海般的样貌。

    早月她们因不知发生何事而陷入惶恐，水流三两下即淹没至她们膝下。

    诸叶利用《文曲》伫立于水面上。

    诸叶在这片波浪喧嚣与宛如生物蠢动的激流中泰然自若地站立。

    不论是面对逐渐下沉的大地，抑或逐渐酝酿出的汪洋，诸叶都无动于衷。他以水神支配大海般的超然态度，凝视与神为敌的无脸巨人。

    巨人以每步都掀起波浪的姿态步向诸叶。

    它再次以粗壮手臂投掷雷电炮弹。

    早月与春鹿发出悲鸣，蕾莎则倒吞一口气。

    诸叶始终保持自然。

    诸叶依旧保持超然态度，他利用脚尖轻敲两次脚边的水面。

    于焉，告终。

    其中一处水面激烈窜升，宛如水构成的蟒蛇向上延伸。

    水流类似触手般卷住巨人的手臂并将其拘束，巨人变得无法挥臂扫荡。再出现一道水流形成的触手缠住巨人颈项。

    第二、第三、第四根触手从水面延伸，将巨人的身躯重重束缚。

    巨人难以忍受地不断挣扎，但触手仍旧坚决拘束巨人。

    不如说巨人反倒被触手拖进水中。

    巨人的抵抗更上一层楼。

    水流好似拥有生命的软体动物，只是一个劲平淡地增生拘束巨人的触手。

    眼前出现犹如怪兽电影般的光景，无脸巨人与拥有生命的水流正在互斗。其本质为诸叶的魔力与瓦西莉莎的魔力在拔河。

    雷帝在阳台披头散发地歌唱。

    她发出简直像要尽可能榨乾魔力的尖锐嗓音。

    诸叶以超然的眼神眺望她宛若鬼女般的样貌。

    形势逐渐分明。

    就如同水流自然会往低处流一般明瞭——

    拘束巨人的触手单方面增加，而巨人的抵抗也正确实衰减，最后巨人一边轰响代替濒死悲鸣的哀戚雷鸣同时没入水中。

    而且，不仅如此。

    拥有生命的水流仍旧充满饥渴，触手更往天际延伸。原本理应因瓦西莉莎的禁咒而将地表永久封闭的雷云天盖，被水流好似摘棉花糖来吃一般，从角落开始逐渐遭到吞噬。

    身处阳台的瓦西莉莎整个人跌回王座。

    禁咒保持者与禁咒保持者战斗——

    第十三阶段暗术与第十三阶段暗术彼此冲突——

    结果并非两败倶伤，而是单方面惨遭击败——

    这对《救世主》而言将是历史性事件。

    策略运用上更胜一筹的水之禁咒——

    亦即为灰村诸叶的第二样固有秘法。

    尔后白骑士组织将其命名为——

    创造魔海的《吞噬世界之蛇》（Uroboros）。

    &copy;

    瓦西莉莎以沙哑嗓音嘟哝。

    「骗人……」

    她将沉重的身躯拋向王座，她以僵硬的眼神凝视战场。

    她浑身犹如被恶寒侵蚀般颤抖。

    自己的臣子们理应是穷凶恶极才对。

    自己的禁咒理应是强大至极才对。

    为了必胜，她甚至备妥将菜鸟当弃子的策略。

    然而结果如何？

    摊开在眼前的这片难堪景象又该如何解释？

    亲卫队与菜鸟们降伏于叛徒与区区学生。

    她利用禁咒催生的怪物们全体被灰村诸叶以禁咒创造出的汪洋吞噬。原本她属意的景色全数幻化为令人作呕的海平面。

    不仅如此，甚至连这座宅邸都因为地层下陷而变成大海藻屑。

    瓦西莉莎觉悟。

    全部的一切，没错，一切的一切都被不过影只形单的灰村诸叶摆平。

    「快、快逃啊！」

    「这里已经不行了……」

    「帝国已经完蛋啦！」

    当瓦西莉莎耳闻亲信们慌张失措的声音，她总算回过神来鞭策自己的精神与肉体——

    「站住！你们打算跑哪去？」

    她激昂斥喝，可是没有任何人回答雷帝陛下的质问。

    亲信们只顾四处逃窜。

    「何等狼狈，你们是不爱护性命了吗！」

    「你很啰嗦耶，给我闭嘴！」

    其中一位亲信回嘴怒骂瓦西莉莎时，她大吃一惊。

    一瞬间，她的思绪还无法追上亲信的话语。

    直至方才还为了讨好雷帝陛下而满口阿谀奉承的嘴巴，竟会突然粗鲁地谩骂她。

    瓦西莉莎屈辱颤抖，她的脸色染成又黑又红，手里紧握几乎快被捏断的扇子。

    「你们……你们以为哀家是何许人也！你们给哀家谨慎回答！」

    「谁理你！老实说，比起你我觉得灰村还更可怕！」

    瓦西莉莎紧握在手中的扇子掉落至膝头。

    她的身体因愤怒无法遏止颤抖。

    「哀家至今为止明明不断提拔你们！还对你们宠爱有加！你们这群忘恩负义之徒！」

    她的谩骂仍不止歇。

    她面向亲信们四处窜逃的后背，直到最后一人的身影消失为止，她都不断高声恶言怒骂。

    此时——

    『暴君最后的下场可真凄惨。』

    她耳闻那可恨的男声。

    瓦西莉莎瞪向王座正前方。

    灰村诸叶远在二十公尺前方悠哉朝瓦西莉莎漫步。

    他宛如行走于地面般缓步水面上，他每步都荡漾出细小波纹。

    水位已经与阳台高度无异，两人的视线高度几乎毫无分别。

    『闭嘴！哀家尚未落败！』

    瓦西莉莎以英文怒骂，她任凭怒火开始咏唱与缀写第九阶段暗术。

    诸叶即使看见这画面，他仍旧保持悠哉步伐。

    傲慢的愚昧之徒！

    你就再领教一次吧！

    瓦西莉莎编织暗术以催生出的苍电之龙朝诸叶释放。

    诸叶即使看见也不打算避开。

    （不对，他只是无法避开！）

    瓦西莉莎的嘴角描绘出残忍又凄惨无比的笑容。

    她妄想能将诸叶烧成焦炭好令他残酷死去。

    但是苍电之龙在对诸叶露出獠牙前，海面忽然浮出水流大蛇从旁将之一口吞噬。

    躯体以水构成的异形大蛇倏地再度溶解于汪洋中。

    随后现场简直像没发生过任何事一般寂静。

    瓦西莉莎讶异地张大嘴，她顿时神情恍惚。

    诸叶不顾瓦西莉莎只是挥剑一闪，阳台扶手被劈开，他从水面步上阳台地板。

    瓦西莉莎神智恢复清醒后——

    『……这就是……你的禁咒吗……实在相当了不得，哀家赐予你犒赏代替参观费吧。』

    她边颤抖边大放厥词。

    位于半空中的扇子独自扩张后燃烧，扇子膨胀后化为火鸟。

    其热量灼烧并扭曲大气，随后幻化为充满威严且被热流包覆的妖鸟。

    『此为哀家的固有秘宝——是毁灭三座城镇的魔鸟，它是哀家利用灵魂制造的秘藏《魔像》。这也算相当有看头吧？是吧？这就是犒赏，你就当作旅游见闻带到阴曹地府去吧！』

    离开水面的诸叶已经不再受到水之禁咒的守护。

    瓦西莉莎如此解释给自己听。

    若是这招也不奏效，自己就确实束手无策。

    火鸟宛如乘著瓦西莉莎依赖般的心情舒展红莲羽翼。

    火鸟以不亚于《神足通》的速度袭击诸叶。

    尽管诸叶看见瓦西莉莎秘藏的《魔像》，依然保持悠哉脚步。

    只是他背后出现三位跃动的诸叶。

    这三人犹如舞动般挥剑，火鸟被他们不费吹灰之力劈成三块后炸裂。

    此为源祖之业的光技《贪狼》。

    分身即刻消失，只残留仍旧向前迈进的本尊。

    然后，诸叶总算抵达瓦西莉莎眼前。

    诸叶跨越日本海，跨越西伯利亚，跨越分局长们携手并进的迎击，跨越瓦西莉莎的一切王牌，总算抵达此处。

    『干、干得漂亮……干得实在漂亮……』

    瓦西莉莎甚至连声音都在颤抖，但她仍旧拚尽全力虚张声势。

    『你、你来、领赏吧……这次是、真正的犒赏……哀家可非连货真价实的勇者都不愿意赞扬的……毫无气量的君主。』

    瓦西莉莎仍旧端坐于王座，她自视甚高地以丝毫不懂阿谀献媚为何物的眼神仰望诸叶。

    『你、你想要什么……？不必客气尽管讲吧，好吗……？』

    她开口询问，诸叶也不答覆。

    诸叶仅以轻蔑眼神俯视瓦西莉莎。

    『好吗？好吗……？你讲点什么吧，保持缄默哀家可不瞭解你的意思，是吧……？』

    瓦西莉莎在王座上如同少女般颤抖，她的态度转为谦逊。

    毕竟她不晓得诸叶的剑何时会飞向她。

    毕竟她不知道自己何时会人头落地。

    她已经使出浑身解数。

    她如同浑身镀金剥落般忘记要虚张声势。

    瓦西莉莎失去干劲，她难以按捺地泪眼涔涔。

    『哀家发誓绝对不会再对你出手，不仅如此，要哀家成为你的靠山也成。所以拜托你，请你别再动手』

    瓦西莉莎在王座上缩成一团，她泪眼婆娑地哀求。

    见此画面，耳闻求饶言词的诸叶开口道。

    『绝不饶恕部下的失败，一股脑肃清部下的你居然在替自己求情？』

    诸叶以打从心底蔑视她的口吻说道。

    『&#8943;&#8943;』

    瓦西莉莎语塞。

    她打算替自己辩解，脑内盘根错节，但她却想不出任何辩驳之词。

    『你、你所言极是，正是如此，毕竟任何人都疼惜自己……』

    她沮丧地承认自己的过错。

    诸叶轻声发出叹息，把更加轻蔑的眼光投向瓦西莉莎。

    瓦西莉莎抬头看向诸叶，她持续恳求。

    『你也并非厉鬼吧……？你也能理解哀家的心情吧……？』

    任谁都不想失去性命。

    不对，硬要说的话，就连能够为所欲为的权势，任何命令皆唯命是从的臣子，想要的事物都能尽情得手的奢侈生活，成为这一切条件基础的帝国——

    所有的一切对她来说都无可取代，她不愿失去这些人事物。

    奇怪的并非唯独瓦西莉莎一人。

    任何人不皆是如此？

    『求求你……盼你理解……望你谅解……』

    因此瓦西莉莎毫不掩饰，她露骨乞求诸叶。

    不过——

    『哀家珍视的事物，请你别从哀家身边夺走……』

    这番台词——

    却出自瓦西莉莎之口。

    诸叶神色倏地改变。

    他表情剧变。

    瓦西莉莎的双眼讶异地瞪到不能再大，她的身躯因恐惧缩到不能再小，她甚至无法喘理应不及弱冠的少年，他的表情竟然愤怒到宛如荒神（注6：三宝荒神，为日本佛教特有的护法神之一，形象多为三面六臂、头发倒竖、神情愤怒。）显灵——

    诸叶正是流露出会令人错看成如此的表情。

    诸叶右手抓住王座扶手。

    「噫。」

    瓦西莉莎体验到诸叶愤怒火焰燃烧所带来的压迫感，她感到越发难以喘息。

    诸叶左手抓住另一侧扶手。

    「呜呜呜呜呜。」

    无处可逃的瓦西莉莎几近昏厥。

    诸叶弯腰，他展露出犹如将举世间一切愤怒都涂遍整脸的恐怖表情，逐步逼近瓦西莉莎。

    『为什么？』

    尽管诸叶只是喃喃低语，这却比任何怒骂声都更令瓦西莉莎畏惧。

    『为什么如此简单的道理你就是不懂？』

    瓦西莉莎很想答覆，若是能逃离此处的话她愿意答覆任何疑问，但是她却不明白这道问题的意思，因此她只能抗拒似的摇头。

    诸叶叹息。

    任谁都明白的道理，他却彷佛在教导无法理解如此简单道理的愚昧孩童般，他以教诲似的口吻对她说道。

    『既然自己的事物不想被夺走——就别夺走他人的。』

    瓦西莉莎自王座滑落，她跌坐在冰冷的地板上。

    她犹如彻底暴露出自身弱点般四肢无力，她开始啜泣。

    『哀家不想死……也不想失去帝国……』

    瓦西莉莎领悟到这个男人的价值观，那份价值观和她的行为彻底水火不容，她明白他肯定不会宽恕自己，为此她已经无言以对。

    她边颤抖边等待自身死期。

    诸叶究竟会如何处死自己？

    瓦西莉莎畏怯判刑的意识似乎令时间感觉变得相当漫长。

    实际上一切不过发生在顷刻间。

    似乎连灵魂都一并燃烧的愤怒火焰却冷不防逐渐远离。

    瓦西莉莎凝视前方，她以支离破碎的视野确认。

    诸叶的背影和他来到此处时同样缓步远去。

    她难以置信。

    『你愿意……原谅哀家？』

    她简直难以置信。

    此刻情况若是以瓦西莉莎来说，她无疑会杀死对方。

    希望与绝望各半胡乱搅拌在一起，瓦西莉莎以卑屈的视线望向诸叶的背影。

    『我可没原谅你的意思。』

    诸叶背向瓦西莉莎，他那彷佛比俄罗斯严冬更寒冷的声音令她浑身僵硬。

    『虽然我认为你应该向蕾莎道歉，可是要我期待你有诚意也只是无稽之谈吧？所以已经够了，不过我也不会原谅你。』

    『已经……够了……？』

    『是啊，打从一开始我就只是想让你知道，对我珍视的人们动手会有什么下场，只要把这点深刻烙印在你心底就已经足够。』

    诸叶以轻蔑的口吻说道，奇妙的是听起来却不像谎言。

    究竟是多么诚实的人类，才能办到这种事呢？

    瓦西莉莎没有丝毫头绪。

    『你刚才说过不希望自己的帝国被夺走吧？』

    『是、是的所言甚是』

    『如果你真的不愿意帝国被夺走，就自己好好保护，好好认真思考保护自己的国家究竟是怎么回事。』

    『你的意思是……哀家的做法错了吗……？』

    『你就是因为不明白这点才会失败。』

    诸叶乾脆断言。

    『你舍弃坚持，去找爱德华这种人请教吧。』

    瓦西莉莎居然被比小一轮以上的年幼孩子讲道理，却连一句话都无法反驳。

    『你就铭记在心，若是你依旧毫无改变，那我还是会认为你的帝国能轻易夺取，下次我就真的会抢走。』

    诸叶只有一次停下脚步并回首道——

    『你也是S级吧？你重视的事物，就自己保护好给我看吧。』

    他以冷若冰霜的视线瞥一眼后就此离去。

    瓦西莉莎当场瘫坐在地。

    她明明好不容易捡回一命，却丝毫没有喜悦的气力。

    她不仅彻底慑服于诸叶的力量，最后甚至被他教导何为正道，简直无地自容。

    『是哀家……彻底输了……』

    她只能认同。

    筋疲力竭的瓦西莉莎初次品尝败北滋味，她将这滋味伴随嘴唇同时紧咬。

第五卷 终章

    诸叶被严厉训斥一番。

    他被迫跪坐在冰冷的地板上。

    宴席佳肴明明就近在咫尺地整齐排列于餐桌上，他却不得不先放在一旁。

    苏菲与龟吉早已开始狼吞虎咽，诸叶却只能怨恨地眺望他们。

    「别东张西望！」

    然后他的脑门被敲上一记。

    「喂，诸叶你怎么啦？你怎么从刚才就保持沉默，你也讲点什么吧？啊？我的意思是说你差不多可以开始讲讲藉口啦！」

    斥责诸叶的是位美人女仆。

    但是她的嘴超坏。

    她用力睁开单眼死命瞪人的魄力已经属杀手级别。

    这位自然是连哭泣的孩子都会闭嘴的英国疯狗·AJ小姐。

    「……我没什么好辩解的。」

    「你这小子，你不会以为受人钦佩就代表被原谅了吧？只要反省过就会被原谅，你不会在想这种天真的事吧？啊啊嗯？」

    「唔……J

    面对AJ尖锐的究责，诸叶发出被戳中要害的呻吟声。

    她抓起诸叶左右两侧的肩头。

    「我说安琪拉，既然诸叶也替这件事感到后悔，我想你也差不多该饶过他了。」

    「既然雷帝也使用禁咒，我认为以牙还牙也是情非得已！」

    静乃与早月替诸叶辩护。

    在她们身后还有蕾莎与春鹿这对嘴笨搭档胆顚心惊地守在一旁。

    「诸叶先生啊，你不觉得被四位女人袒护很丢脸吗？」

    「唔……」

    AJ无论何时何地都很严厉。

    他们身处位于叶卡捷琳堡市区卡蒂亚的别墅。

    不仅打败雷帝一派，己方甚至没出现一名犠牲者，于是卡蒂亚笑容满面地说「今晚就来盛大庆祝吧！」以此招待诸叶全员一行人。

    由于校长（据推测应该是日本那边情况也变得很惨烈所以才会解除）的《变迁之门》同样位于海底，无论如何，反正他们到明天为止都没有回去日本的手段。

    于是实战部队与稳健派乾脆开始加深日俄情谊。

    其实到这步为止都还算好。

    来吧！接下来就要办宴会啰！后来演变成这种场面。

    不知为何AJ居然穿起女仆装扭扭捏捏地对诸叶讲道「咳咳，今天你确实大功一件。」

    此时早月竟然接一句「嗯，诸叶的禁咒真厉害！都制造出一片汪洋了呢！」

    经过早月这句话揭穿后，诸叶就变成现在这种下场。

    「至少今天要好好犒赏你一番。」

    美人女仆原本对诸叶如此温柔地讲道。

    「我今天绝对要狠狠痛骂你一顿！」

    结果她却龇牙咧嘴地疯狂发火。

    「我原本也觉得很奇怪！毕竟荒野突然冒出大海！但是我想应该不可能才对！你不可能会陷害我们这群跑来助你一臂之力的援军！你不可能做出这种险些溺死我们的事情！我原本坚信那是雷帝不分敌我想排除所有人才设的陷阱！」

    「……可是那水不会袭击对我没敌意的人。」

    「你这家伙的意思是都要怪我自己不会游泳吗啊啊啊啊！」

    「既然如此你只要使用《文曲》就好了吧？」

    面对恼羞成怒而高举手臂的AJ，诸叶则表示NO！NO！地摇头。

    诸叶甚至没注意到自己把火冒三丈的AJ不擅长的事说溜嘴，他甚至没察觉自己受周遭人窃笑。

    早月忍住不笑喷出来说道——

    「你就原谅他吧！毕竟也不能放任那种巨人不管啊。」

    「不许顶嘴！」

    不知为何却是诸叶挨一记揍。

    「……你刚才明明就叫我讲藉口。」

    「啊啊嗯？强辞夺理的是这张嘴吗？啊？」

    AJ弯腰用拳头在诸叶脸颊两侧转来转去。

    然而诸叶比起感受痛觉，反而先目睹到AJ那对摇来晃去的胸部，他不晓得视线该往哪摆。

    「你也知道为何禁咒会被命名为禁咒吧？你知道那是因为未经许可就禁止使用的缘故吧？你在学校也学过吧？因为你的缘故俄罗斯的地图都要重画啦，你说这该怎么办！刚才跟我联络上的俄罗斯政府可是气到怒发冲冠，毕竟他们国内突然增加内海，你说这该如何对媒体解释？要不要把那片海命名为『灰村海』啊？」

    「……只有这点拜托你饶过我。」

    「晚点你去看卫星照片给我用力反省！」

    「……好的……对不起。」

    诸叶失落地垂头丧气。

    接著AJ用单眼偷瞥他的态度。

    然后她刻意咳嗽两声来清喉咙——

    「好、好吧，看来你也已经充分反省过，我想差不多也可以饶过你了。之后要是日本分部追究起责任，你就解释说已经被我狠狠教训过就好，我想主人肯定也会帮你讲话。」

    「哦哦……」

    诸叶以彷佛看见女神般的态度仰望AJ并发出感叹声。

    他没料到这顿训话竟然是出自如此体贴的理由！

    原来这并非只是要欺负他而已！

    「她是个好讲话的人真是太好了呢，哥哥大人。」

    「没想到安琪拉竟然是如此温柔的人……虽然我猜她该不会是吃到什么怪东西，反正这件事总算先告一段落。」

    早月与静乃从诸叶左右两侧搂住他的肩头，一同替他感到喜悦。

    「我才没吃什么怪东西！」

    尽管AJ再度火冒三丈，诸叶仍对她敬爱有加。

    「既然要吃东西就赶紧来享用大餐吧，我已经饿得头昏眼花。」

    「这些都是我没见过的菜肴，我认为很值得期待。」

    春鹿与蕾莎从诸叶左右两侧拉起他的手。

    刚才有事离席的卡蒂亚也总算回来——

    「没错没错，俄罗斯政府那边我们会负责处理好，灰村先生你免操心，不必客气尽管大吃一顿。」

    她对诸叶说出一番可靠的话。

    「谢谢你，我开动啰。」

    「事到如今反倒变成因为危险被留下来的摩耶很可怜。」

    「打包点伴手礼给她就好啦。」

    早月、静乃、蕾莎、春鹿含诸叶等五人，围在餐桌前闲话家常。

    这是场自助餐形式的宴会，所有人都能尽情拿走想吃的食物。

    实战部队的其他成员早就吃到心满意足，他们已经与稳健派的人们进入欢谈模式，特别是包围丈弦学长的女性人数相当惊人。苏菲则依旧展现永无止境的食欲，跟她一争高下的龟吉已经脸色铁青，他边呻吟边由竹中照料。

    石动与斋子倒有点可怜，他们离席后就没回到宴席会场。他们身肩队长与副队长的职责，在没有与日本相关各部会打完报告电话前，他们无法回来享用美食。

    这里大致上是个气氛良好的宴会场。

    四处都在欢笑畅谈。

    在这样的气氛中，AJ却与卡蒂亚持续聊起复杂的话题。

    「雷帝的情况如何？」

    「她意志很消沉，彷佛变成一具空壳似的，我想应该是因为太害怕灰村先生的缘故。她竟然会以谦卑的态度问『是哀家做错了吗？』害我当下简直恶心到鸡皮疙瘩掉满地。」

    「你别觉得恶心啦，这不是好徵兆吗？」

    「啊哈，我开玩笑而已。现在是优莉在陪她聊天，虽然她的个性很有问题，但是以能力面来讲，她确实是俄罗斯必不可缺的人才。假如又有弩级《异端者》出现，没有那个人的禁咒我们也很伤脑筋，所以她能改头换面自然最好不过，但谁晓得结果会怎样。」

    「总之今后会是你们稳健派成为中枢来运作俄罗斯分部吧？」

    「嗯，形式上还是瓦西莉莎小姐担任分部长，但实权则掌握在我们手中。我们也已经获得她的许可，你能帮我传话给爱德华爵士吗？就说过去的事还请他既往不咎，今后若是我们间能和平共处就好啰。」

    「我明白了，我会转告他。」

    俄罗斯分部与英国本部代表在此处坚定握手言和。

    现场涌现热烈掌声。

    诸叶也致上盛大鼓掌。

    「谢谢各位、谢谢各位——我说灰村先生明明就是重要演员，你干么一副事不关己地在旁边拍手啊！」

    卡蒂亚迅雷不及掩耳来到餐桌前，比手势给诸叶来一发俐落吐槽。

    根据诸叶印象，自己实际上还是第一次看见有人比手势吐槽，对方明明就是俄国人。

    「不，毕竟我也不是那么了不起的人。」

    「你还真是有够不爱慕虚荣。」

    诸叶停下拿食物的手后耸肩，卡蒂亚杏眼圆瞪。

    「话虽如此，我如果不能好好答谢灰村先生一番可不会心满意足。」

    「我又不是为了被你答谢才战斗，反正我也已经达成我的目的。」

    诸叶露出微笑后将视线投向蕾莎。

    蕾莎也回望诸叶，虽然刚开始她短暂露出害羞的表情，后来总算下定决心，稍微让自己的嘴角放松，回诸叶一个腼腆笑容。

    嗯，以谢礼来说，这样就已经充分足够。

    「灰村先生觉得这样就好也行……那我可以撒点娇，再拜托你别件事吗？」

    「什么事？」

    「我们身为新生俄罗斯分部，自然打算认真击败《异端者》，我们也想以成为比过去更坚、强的组织为目标……可是内部目前暂时还一团混乱，若是俄罗斯分部又陷入内部抗争的泥沼中，我们根本就措手不及，你说对吧？」

    「说得没错，若是卡蒂亚小姐碰上什么麻烦，我自然会立刻赶来——」

    当诸叶还在思考具体来说该怎么办才好时，隔壁的静乃却说道——

    「届时请你们向日本分部请求救援，若你们是为正义的一方，那日本分部必定会容许派遣诸叶前来俄罗斯，到时候只要使用《变迁之门》立刻就能赶到。」

    她代替诸叶流畅答覆。

    面对这种情况，果然还是静乃小姐可靠。

    （谢啦，帮了我大忙。）

    （不客气。）

    当诸叶与静乃靠眼神交流时，隔壁的早月显得相当心有不甘，其实她大可不必介意。

    「我明白了，感谢！若是真有什么万一，就请容我这么做吧。」

    卡蒂亚兴高采烈地拍手——

    「不过，可以让我再多撒点娇吗？」

    她的手抓住诸叶的手臂，她抱紧诸叶的手臂缠在他身上。

    「「你给我慢著啊啊啊！」」

    早月与春鹿彷佛双胞胎姊妹般杏眼圆瞪地说道。

    蕾莎的表情也写上「老实说我觉得不是滋味，但我不会多嘴」。

    诸叶则因为太害怕而不敢看静乃的表情。

    「卡、卡蒂亚小姐？虽说要加深日俄情谊，但你会不会也太大胆了？」

    「请容我说句更大胆的话，灰村先生——你有没有认真打算担任俄罗斯分部长的意思？」

    由于这请托实在太不得了，诸叶不由得吓到退缩。

    不过卡蒂亚却抱紧诸叶手臂不让他逃跑。

    「咦，你是认真的？」

    「当然是认真，我超认真的。其实是我刚才听到瓦西莉莎小姐在嘟哝这件事，她说如果是灰村先生的话她愿意退让，自己只要担任副分部长就好。」

    「这绝对是NOOOOOOOOOOOOOO！」

    诸叶耳边传来早月震耳欲聋的尖叫。

    「这、这女孩真有精神……」

    卡蒂亚吓到目瞪口呆时，早月对她竖起食指。

    「诸叶可是把重要的人留在日本才跑来这里！他的命运就是要和那个人在日本结合！所以他根本不可能去担任俄罗斯分部长，笨蛋！」

    「真的吗，灰村先生？」

    早月也不给诸叶回答「是真的！」的空档就尖叫道，「因为诸叶还有位既重要又无比得人疼爱的妹妹在等他，顺道一提那位妹妹就是我——」

    「什么嘛，原来只是妹妹，你别随便吓我啦。」

    卡蒂亚毫无顾虑地放声大笑。

    「你少讲什么只是妹妹！」

    早月气到头上冒出蒸汽，卡蒂亚只顾大笑也不搭理她。

    春鹿脸上写著「有白痴」，蕾莎脸上也如此写道。

    「你也不是无法离开妹妹的年纪了吧？好嘛，灰村先生，你来当我们的分部长嘛&#12316;没有比灰村先生更适合的人选啦&#12316;」

    「不、不了，你这样让我很伤脑筋。」

    「你看，诸叶不也说他伤脑筋吗！」

    「那就只能让我花一整晚来说服他啦&#12316;」

    「气死我啦，这大淫乱女是怎样！」

    早月用手捂住脸颊，表情变得犹如孟克的吶喊。

    卡蒂亚看见早月的表情，再看向她平坦的胸部——

    「呵呵。」

    她用鼻子发出获胜般自傲的笑声，她想刻意现给诸叶看似的往他身上贴。

    「女人的价值又不是只来自胸部！好啦！漆原你也讲点什么吧。」

    「哎呀，我倒觉得这点很重要。」

    「你、你这叛徒！」

    静乃彷佛要强调她那对比卡蒂亚更丰满的胸部般双手环胸抬起下乳，早月谩骂静乃道。

    「是这样吗？我倒认为有比胸部大小更重要的事。」

    蕾莎边搓揉起自己波涛汹涌的胸部边侧首道。

    「说得好！这话由你来讲比谁都有说服力！你就照这样跟那女的斗下去，避免让诸叶跑到俄罗斯！」

    「？诸叶若是要当俄罗斯分部长，我也只要回俄罗斯就好。」

    「你、你这叛徒！」

    早月谩骂往反方向侧首的蕾莎。

    「小百学姊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「你、你别来找我哭诉啦，我又没办法成为挽留诸叶的理由。」

    「我现在不需要你讲这么自虐的话啦啊啊啊啊啊啊啊！」

    早月从刚才就不断猛烈践踏地面，看上去简直像某种新式舞步。

    稳健派的其中一人看见这画面，他误以为早月在表演，因此他自己也跳起哥萨克舞。由于他实在舞技超群，四处都扬起欢声雷动的喝采，于是他乘著大家打的拍子跳得更加起劲。

    「好啦，岚城同学，你也快赌上跳舞皇后之名，不能输给他。」

    「我可不记得我有赌上那种名号过。还有漆原你别一副游刃有余的态度，快靠你那阴险头脑来想点能把这俄罗斯女人打到落花流水的策略啦！」

    「原来我被如此疏远……我好忧郁，去死算——」

    「俄罗斯女人不是在指你，你尽管放心啦，蕾莎！」

    早月气喘吁吁地将手伸向装有果汁的玻璃杯。

    静乃看见这样的早月，她表现出真拿你没办法的态度上阵说道——

    「你不必担心，诸叶哪里都不会去，对吧？」-

    静乃抱紧诸叶那只与卡蒂亚反方向的另一侧手臂。

    尽管静乃嘴里找诸叶确认，她却丝毫不看向诸叶，只是将挑衅的视线投向对面的卡蒂亚。

    「看来真正难缠的不是那边那位白痴小姑娘呢。」

    卡蒂亚架势十足地接受静乃的视线。

    两位紧抱诸叶手臂的美少女彼此以视线喷散火花。

    寻常手段难以应付的两人，正散发出女人间可怕的战斗氛围。

    其魄力不仅春鹿与蕾莎，甚至连早月都难以招架。

    「既然你都知道我不会去，那你何必挑衅对方……」

    诸叶颓丧表示，静乃根本没必要特地再火上加油。

    拜此之赐，卡蒂亚变得更有干劲，她紧抱诸叶手臂的力道也因此加强。

    他们贴得更近，诸叶甚至能嗅到来自卡蒂亚秀发的香气。

    「哎呀，从一开始就让对方见识彼此水准差距，好彻底击溃对方不正是兵法的一种吗？」

    静乃也不服输地紧贴诸叶，诸叶也同样从这边嗅到好闻的香气。

    诸叶已经苦恼过头而变得左右为难。

    「你是个喜欢先发制人的家伙呢，我觉得我跟小姑娘你很合得来。」

    卡蒂亚更用力拉扯诸叶。

    「假如没有诸叶在，我们应该能缔结不错的友谊吧？」

    静乃也不服输地用力拉扯诸叶。

    这实在是不得了的日俄咪咪对决。

    「说得没错，前提是没有灰村先生在的话。」

    卡蒂亚则更用力——话说这战斗究竟要持续到何时。

    「怎么从你们的话里听来，我反倒像是罪恶的元凶……」

    若是诸叶的手臂能获得自由，他肯定会抱头懊恼。

    老实耿直的石动在场的话，肯定会制止这种场面，其他成员又难以寄托希望。

    尽管诸叶已经放弃挣扎，女神却没有拋弃他。

    凛然的声音轰响一喝。

    「你们给我差不多一点，小女孩们！」

    浸浴在这声怒骂下，静乃与卡蒂亚都吓到松开诸叶的手臂。

    连同早月在内，一伙人同时往出声的方向行注目礼。

    AJ双臂环胸，发出来自丹田的斥责声。

    「诸叶已经很累了，这点你们也晓得吧？还不让他休息。」

    这是何等温柔的话语！

    诸叶不禁渗泪。

    「安琪拉小姐刚才还不是缠住疲倦的灰村先生狠狠训斥一番！」

    「那是必要的斥责，难道你们现在这种情侣吵架也是必要的吗？」

    「呜……」

    卡蒂亚无言以对。

    静乃也举双手投降并乾脆撤退。

    （不过为什么安琪拉突然会对诸叶这么温柔，晚点我可得请你解释清楚。）

    静乃撤退时，她在诸叶耳边讲的悄悄话令他冷汗直流。

    「诸叶你过来这边，你被小女孩们团团包围也没办法好好休息吧？」

    「哎呀，如果各位都以平常心待我的话，其实我也不至于太头痛……」

    「就是因为放著不管的话，她们根本没办法以平常心待你，所以我才会去念她们啊。」

    「说得也是。」

    诸叶的后颈项被美人女仆抓住，他以受到猫狗待遇般的感觉被带走。

    「太蛮横啦，安琪拉小姐！你以为你是谁啊！」

    早月不断高声咆哮，AJ却露出在祖国被称为疯狗而受人畏惧的眼神说道——

    「你问我？我可是这小子的领航员，他待在俄罗斯的期间都由我负责照料。」

    她光靠一记眼神就让人闭嘴。

    诸叶一边被AJ拎起脖子带走，同时对早月她们双手合十道歉。

    接著——

    「总觉得每次安琪拉小姐跑来管我的闲事后，我就会很倒楣。」

    诸叶继续被拖著走，同时他半开玩笑说道。

    「给你添麻烦了？」

    「根据时间和场合有时确实如此……」

    「哈哈哈！那真是太好了，回国后我就能向主人得意洋洋地报告，我会跟他说『我漂亮地让诸叶·灰村大伤脑筋』。」

    放声大笑的AJ看起来实在很爽朗，诸叶无法恨她。

    「好的，也请你替我传话给爱德华——」

    因此诸叶也面露苦笑，感慨万千地答道。

    感谢他替我派遣最棒的领航员。

第五卷 后记

    各位，好久不见！我是淡群赤光。

    托各位的福，告一个段落的第五集总算顺利发售。

    若各位想问是什么告一个段落，那就是本作以平均三个月一本的脚步出刊，到第五集时本系列正好历时整整一年。

    一年前的十一月，这部「圣剑使的禁咒咏唱」才刚起步，因此我正陷入时间居然已经过这么久的深刻感触，以及时光太过飞逝、岁月如梭过头讨厌好可怕的感慨。

    顺道一提，在剧情方面完全没有告任何一个段落，今后我打算让故事变得更加精采！如果明年十一月本系列还能继续下去就好啦，我一边如此说道，同时正往读者大人的方

    向偷瞥（眨眼眨眼），今后还请各位多多指教！

    然后，不知道各位是否已经听说过？

    新锐声优团体「petitmilady」要替「禁咒咏唱」演唱形象歌曲。

    曲名为《重叠的现实》。

    其实这曲子我已经听过头，听到脑内都在无限重复播放悠木碧小姐与竹达彩奈小姐惹人怜爱的歌声。

    还有还有，确定由这两位演出的禁咒咏唱的广播剧CD已经确定发售。

    这片广播剧CD将在明年二月伴随第六集以特装版型式发售（此指日本方面）。

    当然也会上市不包含广播剧CD的普通版。

    但是如果可以的话，我希望各位能尽量购买特装版呢，眨眼眨眼。

    不过可悲的现实是，书店似乎不会进太多特装版，要透过预定才更能够确实买到手。

    只要将放在这本第五集内的预约用订购单填好必要项目，再将订购单拿去邻近书店就能够轻松预定啰。

    广播剧脚本是由我撰写，内容是配合时节的情人节故事。

    内容大概预定为三、四十分钟的小剧场。

    虽然录音还没开始，但是将由饰演静乃的悠木碧小姐与饰演早月的竹达彩奈小姐演出。

    还有饰演诸叶、摩耶、春鹿等三位角色（因为还没发表所以不能公布名字）的声优们参与演出。

    我本人则是已经期待到不行，甚至令我回想起自己身为轻小说作家刚出道时，第一次侥幸获得有人帮自己著作中登场人物画插图的荣誉，当时我情绪也激动到要喷鼻血的程度。

    这次则是荣获能请声优们替人物配音，这种帮角色灌注生命的殊荣，明明CD就还没完成，我现在却已经陷入兴奋到冷静不下来的情况。

    托各位的福才能变得更精采的禁咒咏唱系列！

    请容我趁这热烈气氛下致谢！

    首先是完美描绘出貌美领航员的插画家refeia老师，其实让她在第五集登场的构想我在这系列刚起步时就已经考虑过，但是没料到她竟然能飞黄腾达到登上封面，甚至还出现在三张彩图上。当我看见完成的插图时，我不禁大喊「能飞黄腾达真是太好啦！」于是我深刻感受到，果然彻底超越作者想像的人才能成为职业插画家。

    接下来我要感谢不断对我敲响警铃说，「这种大纲真的能写出有趣故事吗？」以正经八百态度面对我的责编宏まいぞー。还有以铁锤拚命鞭策我的北村总编辑，以及即使陷入左右为难的窘境也绝对不舍弃笑容的T氏，这次（一部分是下次）同样采取循序渐进体制给予我莫大的帮助。

    还有编辑部中明明我不是负责作家却很疼爱我的各位，业务部接二连三帮忙采取宣传攻势的各位，无论何时我都非常感谢您们。

    还要感谢在魔物猎人IV让铳枪炮击变得很帅气的卡普空。

    以及想当然耳，我也必须对购买本书的每一位读者——

    奉献来自广岛最大等级的爱意诉说——

    实在非常感谢您们！

    下一集，法国魔人将遵照某项预言前来拜访诸叶，敬请期待。

第五卷 插图



第六卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：bulbfrm

    仿佛会斩断一切的刚烈灵魂，

    若渴求联系与交流，是能被允许之事么？

    灰村诸叶正在作梦。

    将通往王都之路完全覆盖的人、人、人。

    他们全部都用严密的铠甲包覆身体，手持沉重兵器。

    宛如正要出发去屠龙般的阵势和武装。

    满溢歇斯底里的杀意，如亡命之徒般气焰高张。

    梦中的诸叶（弗拉格）沐浴在那股杀意、那阵气焰之中。

    接着以数倍于杀意与气焰的魄力，纵声怒吼：

    「让开！」

    蕴含在气息里的通往神境之力（puran），立刻引发了暴风。

    重装的士兵们颤栗地扎稳马步承受。

    单单一喝就使敌方态势崩溃，诸叶（弗拉格）单枪匹马杀入敌阵。

    赤手空拳。

    搭档——圣剑沙拉迪加并不在这。

    然而诸叶（弗拉格）的拳头缠绕着宛如白炎般狂放的通力，以掌心将战士一一击溃。

    堪称一击必倒。

    隔着防具遭到痛击，身穿沉重铠甲的男人们如碎木般弹飞。

    一击、再一击，每次冲击的刹那，白光便粲然闪耀。

    然而没有半个人因为那美丽而看得入迷。

    在修罗恶鬼也相形见绌的诸叶（弗拉格）面前，战士们惊恐至极久

    「不想死就给我滚！把莎拉夏还给我！」

    听闻这阵怒吼后，战士们纷纷退缩。

    即使是从旧联军遴选而出的精锐，在宛如愤怒化身的诸叶（弗拉格）面前也跟杂兵没两样。

    在那之中——

    「闭嘴！要死的人是你！」

    带着撞开同伴的势头，骨气过人的剑士们猛扑上前。

    人数为四人。

    那是分别在四个王国被誉为万夫莫敌的强者们。

    释放不负其名的耀眼通力包围诸叶（弗拉格），从四方劈斩而来。

    「为什么！？我做了什么！？」

    诸叶（弗拉格）展开视野，同时看清四人所有动作以及剑的轨迹，怒声问道。

    但四把剑无视他的质问，呼啸着逼近。

    完美的合作包围。不愧是赫赫有名的剑士们，并未露出足以回避的空隙。

    「因为你过分强悍！」

    「因为你过分正直！」

    「若被你逼视，任谁都会失去活着的感觉！」

    「你的正义，已经等同与世界为敌了啊！」

    伴随呐喊同时挥过来的四把剑，全数敲在诸叶（弗拉格）身上——

    钝重的声音响起，剑身断了。

    诸叶（弗拉格）的躯体毫发无伤。

    这也是理所当然。当下缠绕于诸叶（弗拉格）身上的通力，本身就是刀枪不入之铠。

    白炎的守护。

    「该、该死的怪物……

    四名剑士的脸因恐惧而扭曲。

    「说这些话的你们又如何！？」

    满载着诸叶（弗拉格）怒意的一拳挥出。

    单单只是这样，四位万夫莫敌的勇者就一起被刮向远方。

    在诸叶（弗拉格）面前，勇者与杂兵同等无力。

    「随心所欲地把我、把莎拉夏推上战场，等到没用了就想清理掉——你们这些家伙，不会觉得羞耻吗！？不会感到痛心吗！？你们那样还算是……人类吗！？」

    怒火没有冷却下来，诸叶（弗拉格）的拳头重重打向地面。

    四周的地盘立刻沉陷、引发地震，战士们陷入恐慌状态。

    维持着打凹地面的姿势，诸叶（弗拉格）紧咬牙关。

    他在忍受。

    忍受这份仿佛要灼烧胸膛的激情——与折磨全身的痛楚。

    每次挥拳，身体都会轧轧作响。

    肌肉、筋骨、关节无不抱怨着苦痛。

    始终持续着独自一人的战斗，直到颠覆帝国为止，过度使用身体长达数十年之久。

    没有外伤。满溢的通力也让他常保青年容貌。

    但芯已经残破不堪了。

    其实早就该到了甚至无法站立的状态，只是凭藉源源不绝的通力，强行让身体动起来罢了。

    没错，现在的诸叶（弗拉格）只是靠自己的通力维生的半死之人。

    没有通力的话就连日常起居也成问题，只好连平时都缠绕通力——

    结果就是不断磨练，无止尽地变强。

    诸叶（弗拉格）变得更加像个怪物。

    愤怒咆哮会化为暴风，拳头击地会引发地震。

    简直是人形天灾。

    看着那消瘦的身躯，战士们越发畏惧，如刺猬般架起枪阵低喃：

    「怪物……」

    过去称诸叶（弗拉格）为稀世英雄、发出欢呼的那张嘴，如今毫不知羞地传来咒骂。

    无耻到了无可救药的程度。

    「……我懂了。没问题。各位都是人类，尽管把我当成怪物就好。」

    诸叶（弗拉格）耐着挤压肉体般的疼痛，缓缓挺起上半身。

    「各位想必无法理解怪物吧。所以我简单明了地再说一次……把莎拉夏还给我。我们两个，只不过是想安安静静地活下去罢了啊！」

    他凝视着淹没街道、阻挡去路的人们。

    可是，没有人回答。

    也没有人让出道路。

    只是顶着充满敌意和畏惧的脸，将手中长枪指向他。

    「……这微小的愿望……对怪物而言，难道也不被允许？」

    郁闷的虚脱感，令肩膀顿时变重。

    诸叶（弗拉格）仰望天空。

    向位在苍穹彼端、形而上的存在发问。

    「喂……？流下的汗和呕出的血，是毫无意义的吗？得不到任何回报，也是理所当然的？是追求者本身的愚昧吗？人的一生充其量就是那种东西？一旦死亡就化为草芥吗？」

    没有回答。

    有史以来，天就不曾回答过人。

    「……那么，无所谓了。」

    答案是自己决定的。

    除了深爱的妹妹以外，不需要任何事物。

    只要是为了夺回深爱的妹妹，任何事物都不必在乎。

    「我……绝不原谅……从我身旁…………夺走重要事物的人！！」

    诸叶（弗拉格）的狂吼撼动了天地。

    全身同时喷发出通力。

    已经如此闪耀的光辉，竟然还能继续提升——就是那样的光威、神威。

    对。如今的诸叶（弗拉格）怎么看都是恶神。

    若是手中握有圣剑沙拉迪加、使之升华成神通力（Ars magna）的话，诸叶（弗拉格）的力量会成为随情感失控的鬼神。

    诸叶（弗拉格）周围随即浮现数百道龟裂。

    究竟是何等奥秘？裂缝突兀地刻画在虚空之中。

    世界本身被切割了。

    当然，区区人类连一刻也抵挡不了。

    成千上万条裂缝浮现、扩散开来，被卷入的东西化为血雾然后解体。

    这并非人类所能成就的结果，非人心所能承受的行径.

    但，诸叶（弗拉格）并不在意。

    那双眼睛，已经容不下被囚禁在遥远前方王城的莎拉夏之外的东西了。

    在人的五体飞散而成的血路上，他傲然挺胸前进。

    若不肯把深爱的妹妹还给他——就将这种无谓至极的世界毁灭吧！

    此时诸叶（弗拉格）的梦境中断，诸叶醒来了。

    随着逐渐转弱的睡魔，身为弗拉格的知觉急速远去。

    可是，心脏就像接连敲响的钟一般跳得飞快。

    汗流浃背的讨厌感觉传来。

    并没有享受浅眠余韵的从容，眼皮像是要弹开般睁大。

    映入眼帘的是——早月的笑容。

    有如太阳般耀眼的笑，随蓝天一起，映在诸叶的视网膜上。

    他二话不说伸出手，抚摸她的脸颊。

    触感十分柔软，无与伦比的温暖且舒适。

    并非幻影。最爱的「妹妹」的确就在身旁。

    持续抚摸她的脸颊，早月的笑容变得更加灿烂。

    「怎么了吗？哥哥大人。作了什么可怕的梦？」

    已经没事啰——早月边轻抚着诸叶的胸膛边说道。

    那手掌也一样柔软、温暖且舒适。

    狂乱奏响的心跳声，渐渐稳定下来。

    诸叶总算安心了。

    「是啊。作了个很糟的梦。」

    暂时阖上眼，调整呼吸。

    那么做之后，才注意到后脑勺也传来柔软的触感。

    原来他正仰躺在早月的大腿上——大脑有了理解的余裕。

    诸叶终于想起来了。午休时间，他在学校中庭的草地上吃完午饭后，稍微睡了一下。

    「是怎样的梦？」

    「你……莎拉夏被带走，遭人囚禁在城里的梦。」

    「啊哈哈，什么呀？真的是很糟糕的梦耶！既然我都出现了，干脆作个更加甜～蜜蜜的梦就好了说。」

    看着笑个不停的早月，诸叶不禁眨眨眼。

    「这不是什么该笑的事吧？你可是被抓走了喔？」

    「呼呼，谢谢你的担心。不过真的很好笑嘛，毕竟你说的那个不是前世的记忆，完全只是一场梦喔。」

    「是这样……吗？」

    「因为，我在前世并没有被谁抓走过呀。」

    「但就算没有我那么严重，你目前回想起来的前世记忆，不也像被虫蛀过那样坑坑洞洞？」

    稍微思考一下就能明白。就时间而言，才活了十五年的早月要以梦的形式在睡觉期间把数十年份的前世记忆全部体验一次是不可能的。

    「话是这么说没错啦——」

    「之前你说过吧？前世的最后，弗拉格打倒了邪恶的皇帝。在那之后呢？我跟你怎么了？」

    「幸福地在回归和平的世界生活下去呀。当然，是两个人一起！」

    「一直吗？」

    「你、你这么问我也……该怎么说呢？至少安稳地生活了一、两年吧，梦中是这种感觉……更后面的就完全没梦到过呢……」

    早月短暂露出沉思般的表情，接着说道：

    「讨、讨厌啦——！别说些奇怪的话嘛。会让人觉得不舒服耶。」

    刚才还轻抚胸口的手，此刻却像在打闹般不断捶着诸叶。

    「抱、抱歉。饶了我吧。」

    诸叶用抚摸早月脸颊的手摆出投降姿势。

    「嗯。原谅你。总之，那种事就赶快忘掉吧，继续在意下去也没办法。」

    「……是这样吗？」

    「就是这样。你想想看嘛？」

    早月竖起一根手指，表情得意而喜悦地说道：

    「此刻的我就在这里，而诸叶也和我在一起。最重要的是这点吧？」

    诸叶听了也跟着露出笑容。

    「的确是。你说得对。」

    仿佛沭浴在春天的阳光下，胸口的纠结感瞬间融化殆尽。

    「解决一件事啰。」

    「解决了呢。」

    诸叶再度伸手，轻抚早月轮廓端整的脸庞。

    接着，另一只手——

    「顺利解决还真是可喜可贺呢？」

    突然被人用力扯了过去。

    柔软的触感强硬地传至手中。

    诸叶吓了一大跳，转头望向那边。

    凶手是把诸叶的脚当成枕头、脸朝这边躺着的静乃。

    她嘴边浮现小小的酒窝，硬是让诸叶抚摸自己的脸颊。

    柔软触感的来源就是那个。

    「不是胸部很失望吗？」

    「才没这回事。」

    诸叶露出困扰的神情：

    「别吓人嘛。话说回来，既然在就出个声啊。」

    刚才跟早月的互动被人全程目睹，诸叶有点害羞而脸红了。

    「当然在。刚才明明还一起吃午饭不是？」

    「明明隐藏气息偷听，别讲得好像是人家的错啦。」

    「因为想再维持一下这个样子嘛。」

    静乃陶醉地闭上眼，用脸颊磨蹭诸叶的脚。

    「只是一起吃午餐，为什么最后会变成这种状态？」

    「是诸叶不好哟？说要稍微睡一下，露出这种毫无防备的姿态。」

    「谁的腿给诸叶躺，谁又能躺在诸叶腿上，是讨论后得出来的结果喔。」

    「只有这种时候才这么团结……」

    「没错。要是为了无聊的事吵起来，万一把你吵醒的话就糟了。」

    「对呀！吵架不会得到任何好处，呵～呵呵呵——」

    要是两人一直这么融洽的话就好了。

    「哎呀，总之。我并没有仔细听，你就放心吧？」

    静乃继续磨蹭着诸叶的脚，语气突然变得有些坏心眼地说道。

    「你和岚城同学的前世云云，我完全没兴趣。」

    「这是在瞧不起我和哥哥大人壮阔的爱情史诗吗！？」

    「才刚说完，你们别马上就吵起来啦。」

    诸叶轻抚因生气而鼓起的早月、和再次露出酒窝的静乃脸颊，同时哄着两人。

    「我和岚城同学的脸颊，哪边比较好摸？」

    「绝～对是我对吧！？」

    「就——说——了，别为了鸡毛蒜皮的的事吵架。两边不分上下吧。」

    诸叶老实地说出感想，但两名少女没有因此罢休。

    「哼。不错嘛漆原。要本小姐承认你是对手也可以哟！」

    「哎呀？那么何不直接敲定下次的对决？」

    「好啊！要以哪里来决胜负？头发？脖子？锁骨？我可是很有自信喔？」

    「别用那些特殊喜好的部位，更直接地分个胜负如何？」

    「正合我意！我会堂堂正正的赢过你！」

    「那么，就比哪边的胸部更舒服吧。」

    「太卑鄙啦漆原——！」

    「哎呀，卑鄙在哪？请你好·好·说·明。」

    「咕……」

    「呐，诸叶，判定就交给你啰？」

    「这种愚蠢的对决恕我无法奉陪。」

    「呀啊啊啊啊愚蠢是什么意思——！？难道诸叶也觉得不用比就已经分出胜负了吗——！？」

    「未免曲解过头了……」

    「我从来都不知道诸叶居然是巨乳主义者。真是看错你了。既然那么爱胸部，干脆搬去胸部星球跟胸部星人结婚算了啦——！」

    「够了别哭了，好好听找解释……」

    「虽然一直没提，其实我——是胸部星人。来，我们结婚吧？」

    「呜哇啊啊啊啊——」

    「静乃也别火上加油。不要再捉弄她了。」

    「不过，没有男人会讨厌胸部吧？」

    「…………………………难说。」

    「诸叶大笨蛋————！」

    「这、这也没办法吧？本能如此——」

    「让我来奖励老实的诸叶吧。」

    「请容我婉拒。」

    静乃想把抓住的手移到丰满的双峰上，诸叶极力反抗。

    枕头则是一边哭闹一边甩着手脚，世上应该没有比这躺起来更不舒服的东西了。

    该如何处理静乃的恶作剧，还得安抚早月，光想就让他的头痛了起来。

    「即使从梦里醒来，依然还是恶梦啊……」

    他烦闷地咕哝着。

    抬头看到的秋季天空十分透明，视野延伸到极高的位置，像是能穿透过去般的蔚蓝。

    风中带点凉意，温暖的草皮和洒落下来的阳光令人心神舒畅。

    竖起耳朵能听到学生们的喧闹声。

    学园祭就快来临，这阵子校园内满溢着活力。

    悠哉地仰望天空之际，早月和静乃双双注意到诸叶的视线，不约而同安静下来，开始陪他一起晒太阳。

    突然变得鸦雀无声，不过，满足的心情包围三人。

    时值十月上旬。

    诸叶自俄罗斯的大地凯旋而归，不过是十几天前的事。

    而那场痛苦的战役就像是骗人似的，如今他们充分享受着和平。

    果然还是日本最棒了。

    亚钟学园最棒了。

    正因为早月和静乃都在这，才更加感受到这里是自己的归属。

    *

    一名男子俯瞰着在中庭晒太阳的诸叶他们。

    年约二十五岁上下。

    那伫立于禁止进入的校舍屋顶、散发危险气息的身影，仿佛沾染在和平学园上的黑斑。

    头发是黑色。西装是黑色。领带也是黑色。甚至还戴着一双黑色的皮手套。

    唯独瞪着诸叶的瞳孔是蓝色的。

    腰上挂着一大一小两把军刀。

    『令人摸不透的家伙。大白天就让女人伺候，一脸吊儿郎当的模样——表面上看似如此，却暴怒地攻进俄罗斯，使帝国毁灭。究竟哪边才是你的本性？第七人。』

    因为焦躁恐不住开始抖脚、咂了很多次舌的男子。

    其名为查理·圣日耳曼。

    白骑士机关的法国分部长。

    「巴黎的圣日耳曼（PSG）」、「异端魔法师之正统」、「艾菲尔铁塔的魔法师」、「赤青魔法师」。

    征战无数、拥有数笔异名且实力高超的《暗术使者》。

    那个男人为何出现在日本？认得他的人想必会为此愕然吧。

    查理只是默默地独自以被探究心驱使的学者之眼——抑或是孤傲且严以律己的求道者目光，凝视着诸叶。

    『预言之钥。引导我至芙拉薇身边之路标——』

    他有正在追求的东西。

    有取回昔日的幸福，以及最爱之人的誓言。

    为此才来到这个国家。

    『——拜托可别让我失望喔，第七人？』

    在极短的时间内确认目标后，查理马不停蹄地飞离现场。

第六卷 第一章 实战部队的光景

    私立亚钟学园，有别于一般的学校。

    诸叶久违地实际体会到这点。

    放学后。实战部队正展开特别演习。

    集合在一起的正式队员与预备队员扯开嗓子、大声喧哗，热气漩涡甚至直达第三武道馆那高耸的天花板。

    位于骚动地点中央的是两名少女。

    其中一边扎着侧马尾，挺起胸部宣言道：

    「特训特训特训，一直特训都快让人喘不过气了啦！最少学园祭时也该让大家开心一下吧！」

    岚城早月如此放声主张。

    在她四周的队员们齐声喝采。

    当中反应最热烈的是顶着金发的褐肤少女（虽然身高有一米九）苏菲亚·梅尔提萨嘉。

    「赞成！这次对我们来说是最后的学园祭，希望留下回忆！」

    其他的赞同声浪中，有不少都和苏菲亚一样是三年级生。

    诸叶也混在这群人之中，对早月鼓掌。

    「大家的这股热情，就由我来接受吧！」

    得到众人声援后，早月更加挺起胸部，注视着对方。

    在她眼前的人是男孩子气的二年级学姊，百地春鹿。

    「虽然快喘不过气这点我也有同感，不过身为实战部队，特地跑去开咖啡厅是怎样——？准备工作可是非常麻烦的喔？到时反而会觉得学园祭令人喘不过气吧。」

    声音听起来十分客气，但非常明确地持反对意见。

    她周围的队员们也「对啊对啊」地附和。

    当中声音格外响亮的是，冰上的奇行种——宛如贵公子般在原地转个不停的万年堂龟吉。

    「本大爷我啊！本大爷的班级已经决定要推出由本大爷主演的超厉害话剧啰！像本大爷这样的大牌演员，要我去参加咖啡厅这种朴素又无聊的重劳动可是敬谢不敏！给你们留几张本大爷新戏特等席的票倒是可以喔？喏？」

    而另一人——魔鬼副长神崎斋子也双手抱胸、摆出高姿态说道：

    「我早就决定要在学园祭跟灰村两人好好恩爱了！可别来碍事啊小丫头！」

    两人一如往常，吐槽点多到不行，但此刻却被接受了。

    被班上有其他活动所以很忙派、已经约好要和恋人一起度过派、单纯觉得很麻烦派吸收响应，异口同声地反对着。

    「这样好了，早月。那么想开咖啡厅的话，在自己班上提议一下如何？」

    早月被反对派声浪压倒而后退同时，春鹿虽然感到过意不去，仍做出这样的结论。

    然而早月激烈地摇着头：

    继续提高音量，主张自身意见的正当性。

    「才不要！在班上又没有朋友！」

    「呜……还交不到？第二学期都快结束了吧。」

    春鹿露出带着冷汗的苦笑。

    「因为跟实战部队的大家感情很好！所以才想以这些成员一起开店嘛！」

    「虽然能理解你的心情……」

    是因为同情而心疼吗？春鹿的语气因此变弱——

    「你退缩了要怎么办啊！」

    斋子大喝同时打了她的屁股。

    让人心旷种恰的清脆声音响起，春鹿的脸颊因害羞而染红。

    「学、学姊你在干什么啦！？」

    「这是把你那软弱本性矫正过来的爱之教鞭。」

    「完全没感受到爱啊！」

    「哦。所以连我这学姊担心你的心意也感受不到啰？」

    斋子那在窄框眼镜后的双眸发光了。

    「听好啰？想想看要是真的开咖啡厅的话会怎样？会在你最爱的灰村面前暴露出你连一道料理也做不出来的丑态喔？」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊，突然说这干什么啊啊啊啊啊啊！？」

    「你为何会反对，我是在让你回想起初衷。我这学姊还真是用心良苦啊。」

    「骗人骗人骗人！你绝对是在骗人啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    春鹿连额头一片通红，气得在原地跳来跳去。

    斋子仿佛在嘲讽她般，用鼻子哼了一声：

    「真是麻烦的女人。」

    「怎么想都是学姊的个性比较麻烦吧！？」

    「别起内讧，女孩们！五十步笑百步的你们要是吵起来就一发不可收拾了，话题会无法继续下去吧！？」

    龟吉以月球漫步的舞姿闯进春鹿和斋子之间。

    「「轮不到最麻烦的家伙来说！」」

    接着从左右两边同时吃下一记铁拳。

    在愤怒到连肩膀都在颤抖的春鹿和斋子脚边，龟吉满地打滚。

    明明好好劝架就没事了。

    「不过，万年堂说得很正确。差不多该回归正题了。」

    咳咳——沉稳的清嗓声传来。

    喧闹不已的队员们瞬间像被泼了冷水般安静下来。

    众人视线一起望向队长·石动迅。

    站在他身旁的是开不开咖啡厅都无所谓的中立派。

    其中一人——丈弦初介露出爽朗的笑容说道：

    「这样争论下去没完没了。不如就由百地和岚城两人决斗，做出结论吧。」

    他卖弄帅哥形象地眨了眨眼。

    早月和春鹿闻言，目光变得锐利起来。

    「堂堂正正地一决胜负吧，小百学姊！」

    「好啊，输了也不能怨恨对方喔。」

    两人再次对峙，视线迸出火花。

    实技场上只留下互瞪的两人和石动，其余一千人等纷纷移动到观众席。

    为了不造成妨碍。

    妨碍早月和春鹿的一对一较量。

    诸叶也跟在人潮中迈步，期间数度回头看向实技场。

    （明明只要表决就好，再不然抽签也行，非得用剑决定的这所学校还真猛啊……）

    他一边在心里暗忖，一面入座。

    坐在打从最初就待在观众席翻阅文库本、事不关己地读着书的漆原静乃身旁。

    「为何一脸不安？」

    阖上文库本，静乃面无表情地问道。

    「不知道到底该帮哪边加油。」

    「哎呀，还以为你一定会声援岚城同学呢。」

    「如果是在战场上，不管哪边都是重要的伙伴啊。」

    「哼嗯……如果在战场，是吧。更正，这点很像诸叶的思考方式。」

    静乃态度一转，好奇地望向实技场上的两人：

    「站在师父的角度，你认为哪位弟子会赢？」

    「我才不是什么师父呢。只不过常陪那两人进行特训罢了。」

    「那么，你认为哪个搭档会赢？」

    「还真的不知道啊。」

    「这样啊。可是我知道喔？」

    「静乃吗？是喔，想听听看呢。」

    「那你把耳朵贴过来。」

    突然产生兴趣的诸叶，在听完静乃的预测后露出苦涩的表情。

    「你是认真的吗？」

    「是喔。结果真令人期待呢。」

    静乃手指向前，诸叶维持愁眉苦脸的表情重新望向前方。

    实技场上以及四周的气氛越发高涨，笼罩着狂热的氛围。

    「早月！别想得太复杂，贯彻单纯明快的战法吧。稳住架势，别被春鹿的速度牵着走喔！」

    苏菲亚在观众席最前端像助手那样给出建议。

    「交——给——我！别看我这样，对付速度型的对策可是很完备的！」

    早月甩动右手臂不断绕圈回应后，体积略小的双刃剑在手中显现。

    「对策到底有多完备，就让我见识一下吧。」

    春鹿也绽放无畏笑容，显现出适合突刺的短剑。

    她身后的斋子和龟吉站在观众席前缘大喊：

    「学弟妹顶撞学长姊会有什么下场，去给我把答案和耻辱一起刻在岚城身上！」

    「叽嘻嘻嘻嘻，正式队员没理由输给预～备队员！就让她瞧瞧呗？」

    比起助手，这边更像是单纯在讲垃圾话。

    这两人果真是差劲透顶。

    明明可以当成耳边风，春鹿却一一聆听回应：

    「要是抱着那种天真的想法战斗，马上就会栽跟头的。最近早月的成长速度非同小可。我会把她当成旗鼓相当的对手全力一搏。」

    春鹿仍旧维持无畏的笑容，但丝毫不见一丝大意。

    通力光辉自她全身溢出，有如苍炎般冉冉而升。

    气力之饱满可见一斑，光芒十分耀眼。

    （不愧是小百学姊。）

    听到那一心追求强悍、符合她律己个性的台词，诸叶感到很高兴。

    而早月听了小百学姊坦率的感想，也开心地说道：

    「呵～～～呵呵呵呵呵呵呵呵！果然内行人就会明白呢！能正确掌握我现在的实力这点，就是小百学姊身为强大战士的证据呀！」

    她较平常更加得意地放声大笑。

    但当留在实技场担任裁判的石动举起右手，比出「准备」信号后，早月随即换上屏气凝神的勇敢挑战者之颜。

    早月浑身每个角落都缠绕着金色的通力。

    眩目的、清澈的光辉。

    诸叶眯起眼睛看着那个。

    白铁的肉体中，有七道用以汲取通力的门。

    直到上个月，即使早月状况好也只能打开其中六道，但在诸叶前往俄罗斯期间掌握窍门，终于得以自由自在地打开七道门。

    如今早月身上的通力，甚至散发着沉稳的风格。

    截至目前的十月为止，一年级中也才总算出现一名能打开五道门的学生。而能自在开启七门才算得上是「建立了基础」，一般而言走到这步需要花上一年的时间。

    早月入学后只过了七个月，在那之前自学练习了两个月，合计九个月。

    堪称是极为优秀的成长速度。

    何况，早月近期的厉害之处可不只这些。

    （你的才能，终于要开花结果了……）

    诸叶充满感慨地望向前方——

    早月右手握着出剑，同样带有金黄色光辉。

    那是源祖之业的光技——《太白》。

    被归类为五星技之一，能大幅提升武器的破坏力。

    开启七门若是「基础」，学会五星技就是「应用」。

    一般来说得花上两年。

    入学九个月就能施展的人，亚钟学园历年来也不到十个。

    这成长速度已经跳脱优秀范畴，来到惊异的程度。

    「开始！」

    石动挥下右手，早月和春鹿的比赛开始。

    率先进攻者是春鹿。

    她维持十公尺左右的距离，持续在原地踩着碎步。

    脚下发出「咚咚」声，让人以为是调整节奏的垂直运动——刹那间。

    她一跃来到早月眼前。

    对校内最快的春鹿来说，这点程度的距离等同无物。

    不仅如此，由于瞬间加速到最高速拉近距离，原地甚至留下了「咚咚」跳跃的春鹿身影。能让肉眼产生错觉的可怕缓急落差。

    七种《神足通》衍生技之一，制造残像的步法——《巨门》。

    早月视线很明显仍看着春鹿的残像。

    本体明明已来到眼前祭出突刺，早月却还呆立着。

    （没错，像小百学姊那样对速度有自信的话，一定会出其不意地先发制人。）

    这是诸叶先前给的建议。

    「喝啊！」

    伴随充满气势的呐喊，春鹿刺出短剑。

    目标是早月的胸口。虽然不论怎样的致命伤，只要走到武道馆结界外都能消除，但依旧是毫不留情的一击。正如事前宣言的全力以赴。

    她同样也施展了光技《太白》，宛如苍电一般，春鹿的通力在剑身上闪耀。

    锐利的剑尖，命中了早月的胸口……

    锵！！

    仿佛撞到铁壁一般被弹开了。

    「骗人——！？」

    明明还在战斗中，小百学姊却瞪大双眼，发出错愕的惊叫。

    此时早月一脸得意地将剑高举过头，展开反击。

    「呵～～～呵呵呵！看到了吗？参考苏菲亚学姊的胸部防御！」

    早月维持适当地放松力道、简化动作的姿势，以高速的斜劈斩向春鹿。

    「就像敲到铁壁似的触感——」

    春鹿眼见快被一刀两断，随即留下残像退到后方。

    「别说什么铁壁！应该是像苏菲亚学姊那样怦哟的感觉吧！？」

    早月如弹簧般弯曲双脚，将力道以直线转换为速度，如炮弹般冲刺。

    「明显是锵的感觉好吗！」

    春鹿在看到早月的预备动作那瞬间后发先制，以没有预备动作的高速机动绕到她背后。

    「我的胸部才没那么坚固呢！」

    早月视线追丢春鹿，立刻冷静地摆好架势。

    「既是铁壁又是绝壁……」

    春鹿将剑刺往早月的背，因再度被弹开而皱起眉头。

    「绝对比小百学姊的大啦！」

    早月将一切托付给自豪的力量，要刮起旋风般转身使出回旋斩。

    「吵、吵死了！现、现在用不着提这点吧！笨——蛋笨——蛋！」

    春鹿在无助跑状况下垂直一跃，仿佛嘲笑早月般跳过斩击和她头顶，轻巧地在空中转了一圈后无声落地。

    两位少女进行低水准谩骂的同时展开了高水准的攻防，使观战队员们无不情绪高涨。

    （唔，两人的表现都像平日特训时那样优异。）

    在一旁看着的诸叶感到很高兴。

    春鹿是以速度取胜、掌握变幻莫测步法的《神足通》专家，但具有过于主动进攻的恶习。

    确实，速度比对方快的话，持续进攻较容易掌握主导权，以速度和步法玩弄对手的手段也十分有效。

    然而，光是一味先发制人，并非速度的活用法。

    倘若速度胜过对方，如此从容的情况下也能选择谋而后动。

    只要能以速度压制对方，战况会变得更游刃有余，对策也会相对增加。最终会变得像猜拳慢出那样能阻止对手意图，使自身反击更加顺利。诸叶不断说服她这么做能变得多强，提供学习这种战法的建议。

    一开始完全无法掌握。春鹿对自己的力量小、攻击力低怀着自卑感，不取得先机主动进攻就会感到不安。

    但现在就如同所看到的那样，变得能判断何时该先攻，何时又该取得后手。这是她每天努力精进的成果。

    「呐，早月。」

    跳跃闪过后旋斩的春鹿着地后，一口气拉开距离，调整呼吸。

    「你那是什么把戏？」

    以剑突刺两次，但都被早月的身体弹开。对这件事感到讶然的春鹿，审视般盯着早月。

    以战斗的风向来说，这里正是拉开距离后转为慎重的时机，诸叶在心中称赞把进攻欲望压抑下来的春鹿。

    「呵～呵，只是单纯用《金刚通》防御而已呀？」

    「就算我力气再小、你的肉体再坚硬，也无法用《金刚通》来防御《太白》吧。」

    春鹿无法接受也是当然的。

    毕竟这违反了《源祖之业》的「攻易守难」原则。

    「呵～呵。这可不是普通的《金刚通》喔，是哥哥大人秘传的超级《金刚通》呢。」

    「那是什么也教教我嘛！？」

    明明还在对战中，春鹿却忍不住望向诸叶。

    其他队员的视线也集中到他身上。

    只有苏菲亚得意洋洋地说着：「我已经学过了。」

    「这个嘛……下次再教吧。毕竟你还在比赛。」

    诸叶苦笑着搔搔头。

    随后，早月和春鹿再次举剑瞪向彼此。

    诸叶继续苦笑着：

    「真的没什么大不了，不要过度期待啊……」

    小声发出只有静乃听得见的牢骚。

    「看来不管过再久也习惯不了S级的位子呢？不过，我就是喜欢你一点。」

    「别开我玩笑了……」

    像是在安慰、勉励，又像在爱抚般以膝盖磨蹭诸叶的静乃，令他不知所措。

    然而实际上，早月所使用的光技，其秘密并没有什么大不了。

    让身体硬化的《金刚通》，能向上发展出两个高等技。

    将通力集中至身体极小的一部分，只让一处无敌化的《金乌》。

    将所有通力凝聚起来，在极短的一瞬间无敌化的《玉兔》。

    因为难度过高，能施展的人并不多。

    就算能施展，诸叶也认为《玉兔》过于危险，非到必要时刻不会使用。无论前世或今世，脑中有印象的使用者也就只有「白骑士」爱德华。

    只不过，假使是介于《金刚通》和《金乌》之间的应用技的话，并没有那么困难。不是身体极小的一部分，而是让通力集中到「双臂」、「腹部」等较广的范围，虽无法无敌化，依然能获得极高的防御力。

    这项技术已经十分普及，就连《实战部队》的预备队员也多半能使用。

    于是，诸叶想到了。

    既然如此，只要研发出介于《金刚通》和《玉兔》之间的应用技，就算不是爱德华也能运用不是吗？接着随即尝试集中于防守约十秒，就算没有无敌化，应该也能得到极高防御力的方法。

    其验证结果是——的确会得到预期的防御力，但身体太僵硬了，集中期间会变得几乎无法动弹。

    最后完成虽然能用在实战中，但不花点心思就派不上用场的微妙技能。

    所以他没向太多人提起，因为比较适合早月和苏菲亚等等力量与韧性见长、回避能力相对较弱的战车型，就在个人特训中传授给她们。

    拿眼前的比赛来说，春鹿一开始的超高速突刺，以及瞬间迂回至死角的突刺，对早月而言都很难闪避吧。

    不过，早月预测到「春鹿会在开场时采取行动」，因而使用《玉兔》的应用技守株待兔。被春鹿绕到背后时也是，成功预测「从视野里消失的瞬间会发动突袭」而展开防御。

    比起技能本身的机制，将之运用自如的早月更为优秀。

    所以诸叶跟春鹿一样，对早月努力的成果感到欣慰。

    与先发制人或伺机后动都能有利地战斗的速度型不同，战车型的早月，和实力相当甚至在自己之上的对手战斗时，很容易陷于被动。

    因此保持沉着，仔细看清对方意图、扛住攻势，抓准时机反击是很重要的。

    平时总是静不下来的早月控制住自己，即便以春鹿为对手也确实做到这点，令诸叶切身地替她感到高兴。

    「你的身体到底有什么毛病啊！？真是——」

    锵！锵！锵！

    春鹿以《神足通》将早月耍着玩、从死角发动的突刺全都被弹开了。

    「真、真没礼貌耶！居然对花样年华的少女说这种话！」

    咻——咻——咻——

    早月被打后立刻反击，但春鹿总是早早逃到距离外，挥空的豪剑变成了电风扇。

    春鹿的攻势，全数被早月的《金刚通》弹开。

    早月的攻势，全数被春鹿的《神足通》回避。

    形成了高张力的胶着状态。

    观战者想必觉得白热化的战况很有趣，不过当事人应该很焦虑吧。

    因此——

    「早月你这铁人二十八号！」

    「比喻很古老耶！小百学姊是老婆婆！」

    「只、只差一岁吧！」

    「差一岁肌肤的弹性就不同啰。」

    「你这家伙，明年还能说一样的话吗？」

    「不用你担心，我会用这股满溢而出的新鲜通力停止老化！」

    「会停止成长的只有你那装满花朵的脑袋吧？」

    随着战斗，口角也越演越烈了……

    而静乃看到后——

    「真讨厌，原形毕露了呢？」

    嘴边露出小酒窝，依偎到诸叶身上。

    「别在这种地方做这种事啦。你才是原形毕露吧？」

    「大家精神都放在观战，不会注意到我们。」

    「问题不在那吧……」

    性感的身躯就这么靠过来，诸叶感到不自在的同时规劝道。

    然而静乃像是没听到般，望着对战中的早月：

    「只是趁鬼不在的时候洗个衣服罢了（注1　日本俗谚，意近「山中无虎，猴子称王」。）。」

    「早月是鬼吗……」

    「那胸部倒是挺像一块洗衣板呢？」

    「一点都不好笑喔。」

    「洗衣板小姐，似乎陷入危机了哟？」

    「咦……」

    诸叶连忙将视线移回一段时间没注意的擂台上。

    实技场的中央，早月傲然而立地大喊：

    「我的身体没有问题！小百学姊这么贫弱才有问题呢！」

    被说中自卑处，春鹿额头马上浮现青筋。

    「就让你见识一下我到底弱不弱！」

    仿佛就连诸叶这里也听得见她气得爆血管的声音。

    春鹿怒不可遏地冲刺。

    从正面冲向早月。

    也没有藉由死角迂回。

    速度爆发性地提升，她的身体随即分裂成五个。

    春鹿的王牌。

    《神足通》的超高等衍生技之一，神速同时连击——《贪狼》。

    而且是五分身。

    （哦……！）

    诸叶握拳感叹。

    光是二分身，学校里能达成的人就已经屈指可数。

    只有诸叶能做到四分身的程度，之前的春鹿也是。

    但此刻的春鹿，已经超越诸叶所熟知的她了！

    厉害。精采。掌中不知不觉已经出汗。

    （可是……那样是行不通的。）

    在诸叶视线前方，五重分身的春鹿分别自五个方向扑向早月。

    这瞬间，早月动了。

    用空着的左手奋力挥拳。

    敲向水泥制的地板。

    刚拳放出咆哮，地板大范围塌陷，渗着悲鸣的轰音带着破坏力扩散开来。

    地表变得一片狼籍，导致春鹿微微失速了。

    她是《神足通》的专家，就算地形条件劣化，承受的不利因素也没有那么巨大。

    然而对《贪狼》来说，全力全开、爆发性的速度是必要的。「微微失速」、「一丝不利」都足以致命。

    ——肉眼所见仿佛化为五人的春鹿身影，变回了一个。

    再加上《贪狼》是必须使出全力施放的技巧，断招后无论如何都会产生破绽。

    早月没有放过这个机会。

    「吃我这招——————！」

    敲毁地板的左拳，这次以上勾拳的轨道挥向春鹿。

    春鹿的身体华丽地回转着飞向空中。

    接着画出漂亮的抛物线摔落，连护身倒法也无从施展，头下脚上地插在观众席中。站在那一带的队员们作鸟兽散。石动举起了右手：

    「到此为止！胜利者，岚城！」

    「我、我真的，赢了——」

    早月难以置信地高兴着。

    「赢了那个小百学姊。我好厉害——」

    观众席也响起盛大的掌声。

    「唔呣……」

    诸叶也怀着复杂的心情拍手。

    虽然想称赞早月，不过看了插在观众席上的小百学姊，实在开心不起来。

    「非到掌握决定性的胜机前，都不能使用《贪狼》啊……」

    他始终苦口婆心地劝诫春鹿。

    但她却因为力量孱弱的自卑感，而没能忍住。

    在最后的最后露出了坏习惯。

    相反地，早月则是确实忍耐到最后，看清对方的动向后才采取应对。

    破坏地面藉以封住春鹿的速度，这构想应该是来自过去诸叶对石动之弟的苦战，稍加修改后得到的策略吧。

    仔细地观察了诸叶战斗的样子，不断回想并吸收。

    「呐？」

    依偎着诸叶的静乃起身同时，在他耳边呢喃：

    「哪边会赢，一如我的预想对吧？」

    恶作剧般的语调中，散发出一丝丝自豪的心情。

    「唔……」

    气息喷在耳垂上令人害臊，诸叶支支吾吾的，不知该回答什么。

    比赛开始前，静乃曾这么预测。

    ——更忠实地贯彻诸叶平日教诲的一方，将会获胜。

    *

    比赛结束后。

    掌声停息，队员们三三两两鼓噪起来。

    「岚城那家伙……虽然觉得她最近状况很好，没想到这么厉害……」

    「本来想看她能不能靠一记幸运拳赢下来才帮她加油的……结果居然是压胜啊。」

    「实际上，难道不是百地状况太差？」

    「好得很吧笨蛋。你的眼球观测不到那个五重分身吗？」

    在场全员，都是对追求强悍抱着贪欲的人们。

    从比赛的过程到结果，众人无不议论纷纷。

    学园祭的活动内容早已被抛诸脑后。

    「正式队员输给预备队员会不会太扯啦RRRR——！本大爷的舞台剧排练要怎么办！？你这家伙，是正式队员的吊车尾吗！？是在给实战部队泼粪吗！？」

    「咕呜呜呜我和诸叶的蜜月……百地！你这个废物！屁股翘起来！我要教训到你肿起来为止！」

    除了口出恶言的两名闹事者外。

    这两人真的有够差劲。

    早月没察觉到周围的气氛，在实技场中央轻盈地跳来跳去：

    「看到了吗，哥哥大人～&#9829;早月胜利的瞬间，有好好看清楚吗～&#9829;」

    一边向诸叶送出爱心。

    「喔，看到了看到了。你很努力呢。」

    要不是静乃提醒差点就要看漏了——诸叶小心翼翼地避免露馅，挥手回应。

    在那之后，他指了指早月后方。

    早月虽然疑惑，仍乖乖听话地转过头去。

    「表现得很精采，岚城。」

    石动一脸若有深意地站在早月面前。

    「讨、讨～～～厌啦～～～～的确是有那么精采～～又好像没有呢～～～～～」

    接受了队长的赞美，早月喜形于色地害羞起来。

    「我跟你初次见面时的事，还记得吗？」

    「呜……对不起。」

    「不，别放在心上。在你看来，我想必是个冷酷又不近人情的男人吧。你能忘掉反而令我松了口气。」

    石动这么说完后，微微苦笑。

    诸叶在观众席上看着他们交谈，一边回想起当时情况。

    那是刚入学没多久时的事。

    石动前来邀请诸叶加入实战部队，当时早月从旁插嘴，说自己也想加入。

    然而早月实力不足，被石动斩钉截铁地回绝了。

    诸叶并不觉得石动冷酷，倒不如说身为队长的他做出了堪为模范、表里如一的举动。当然另一方面，诸叶也明白早月因此受到打击。

    当时看着失落的早月，石动这么说了：

    「我不会永远对你关上这扇门。首先，你可以先增加实力。希望我们后会有期。」

    如今，石动仰望着武道馆那高耸的天花板，感触颇深地说道：

    「我当时的判断没有错呢。很高兴岚城你能证明这点。」

    「哈啊……」

    石动耿直地看着因为困惑而含糊回答的早月。

    接着，他提议道：

    「岚城，你愿意成为第十四名正式队员吗？」

    「哈啊……」

    早月依然因为困惑而含糊回答。

    脑袋似乎还没理解对方说了什么。

    石动沉默地等待回应。

    早月一时之间呆住了，接着不知是否逐渐理解了对话的意思，她开始整张脸狂冒汗。

    「呃……这不是在，开玩笑？」

    「我讨厌开这种玩笑。」

    「让、让我这种人当正式队员！？」

    「真不像平时充满自信的你的回答啊。」

    「可是可是可是，面对这一天的心理准备我还……」

    「百地绝对不弱。你赢了她。而且并非侥幸获胜。成为正式队员所需的准备，唯有变强这点而已。」

    「真的可以吗！？」

    「不如说是我要拜托你。毕竟，这是必须赌上性命的重责大任。」

    「那那那那那，我终于也堂堂升上C级了吗！？」

    「不，这倒不是。」

    石动表情耿直地左右摇头。

    早月的表情宛如从天堂掉到地狱。

    石动见状加快摇头速度：

    「别急着下定论，我是打算推荐你升上B级啊。」

    「也是啦。我这种人充其量也只有B级罢了。只不过稍微有点力气，不拿手的事多得是，做成六围图的话形状会歪到让人笑出来——咦耶耶～？刚才……你说什么？」

    深深陷入自虐模式的早月突然大声反问。

    「我是说你已经超越C级范畴，具备B级的实力了。」

    「骗人……」

    早月捏着自己的脸颊。

    一直捏到发红发肿。

    之后转向诸叶的方向：

    「怎么办，完全不痛耶。这是在作梦吗……」

    她一边喜极而泣一边感叹。

    诸叶默默对她竖起大拇指。

    看到这景象后，早月高兴地浑身颤抖：

    「我愿意！我愿意成为正式队员，在背后守护诸叶————！」

    甚至高兴得大喊「呀呵——」。

    「果然呢～～～～懂的人就是会懂呢～～～～像石动学长这种强者，不会把老虎的孩子和丑小鸭搞错～呢～～～呵～呵～呵～呵！」

    她已经完全恢复成平常的状态，武道馆四处响起苦笑声。

    「老虎的孩子和丑小鸭，最后都能成大器吧？」

    诸叶苦笑着吐槽，不过无法从观众席传到得意至极的早月耳里。

    随后，从摔落的痛楚中复活的春鹿回到实技场上：

    「呿——结果我只是早月的垫脚石吗？等级居然被学妹追过，有够没面子的，呿——」

    一边噘起嘴恶行恶状地假装坏人，春鹿搂住早月肩膀，温柔地搓揉她的头发，祝福可爱的学妹。

    「呜呜（啜泣）。谢谢。呜。即、即使我升上B级，也绝对不会忘记小百学姊的——！」

    「喂……小心我真的揍你喔……」

    春鹿不悦之余，仍紧紧抱住早月。

    于是石动又摇头了：

    「那也是太急于下定论了。」

    「「咦？」」

    「我同样也打算推荐百地升上B级。」

    「「咦耶耶耶耶～～～～～～！？」」

    早月和春鹿维持拥抱姿势，吓得一起跳了起来。

    「虽然败给岚城，但我认为已经合乎水准了。这是你每天努力不懈的成果呢，百地。」

    「我、我、我我、我，才没有那么强——」

    「真是的————别自虐了一起开心嘛啊啊啊啊！」

    早月缠绕通力，用《刚力通》把春鹿扔向正上方。

    独自一人开始进行把人抛向空中的欢呼。

    「喂、喂！快住手！」

    「直到你也变开心为止我才不住手咧！」

    早月将惊慌失措的春鹿抛上去接住、再抛上去再接住。

    使人感到温馨的光景，令武道馆里充满笑容。

    「特训结束后，再一起为两人庆祝吧！」

    丈弦充满气势地振臂一呼，赞同声浪随之涌现。

    「我不同意！赌上副长权限，我绝不承认！那两个小丫头居然跟我同等级——」

    「二年级生首席的本大爷还停在C，百地和学妹就升上B，这种事简直是荒谬到天翻地覆都不奇怪了吧石动学长啊啊啊啊啊啊！」

    两名闹事者渐渐变得越来越激动了。

    这两人真的有够差劲。

    「只让早月一个人抛高高是不行的！」

    苏菲亚跳过观众席的栅栏降落在实技场，其他队员也争先恐后地跟上。最差劲的那两人被这股人流给吞噬了。

    雪崩般涌入实技场的苏菲亚等人，纷纷称赞着早月和春鹿。

    之后早月也被众人抛起来，两人轮流飞向空中。

    是否要开咖啡厅的对立仿佛过眼云烟，现场充满和睦的气氛。

    诸叶就这样坐在观众席眺望那光景。

    「真是好景色——你脸上这么写着呢？」

    静乃依旧坐在他身旁，由下往上窥探诸叶的侧脸说道。

    「被你那样目不转睛地盯着，我会害羞好吗。」

    「可是，我比较喜欢从这个角度看到的景色呢。」

    「你啊……」

    诸叶虽然发牢着骚，最后还是决定随静乃高兴，自己则继续望着被喧闹不已的队员们欢欣鼓舞地抛起来的早月和春鹿。

第六卷 第二章 麻烦的男人

    秋季的日落很早。

    在已经变得漆黑一片的街上，实战部队的成员成群结队地走着。

    特别演习结束后，全体成员一起去闹区的卡拉0K，以庆祝早月和春鹿的升级为名玩到累瘫，现在正在回程路上。

    只有静乃住家里所以已经分开，剩下的成员全都住在宿舍。直到位于学校山脚的男宿和女宿前的岔路为止都在一起。

    一路上大家谈笑声不断，仿佛还没唱够似的停不下来。

    「哎呀，阿龟的歌声任何时候听都是职业级的呢。何时出道啊？」

    「欸嘿呼呼哈嘻呼欸，丈弦学长别这样，我真的会害羞喔。」

    听了丈弦的赞美，龟吉整个人扭扭捏捏。

    「真恶心。你们在搞GAY吗？」

    「NO！偏见只会衍生斗争！同性爱绝对不是坏事！」

    斋子不悦地说完后，苏菲亚从旁驳斥。

    「不……要帮腔的话不是那边吧……」

    半眯着眼的春鹿，用沙哑的声音低声说道。

    斋子闻言假惺惺地担心道：

    「怎么了？毫无霸气呢？唔喝，我明白了。现在才终于感觉到B级这地位有多沉重对吧？好，就由我这个副长来向队长提议取消吧。」

    「咳。提议前，你是否该先忏悔？百地之所以没精神，是因为你以体罚名义要她一直唱下去吧？仗着我在隔壁包厢看不到就为非作歹呢。」

    石动带着恐怖表情清嗓，斋子的脸立刻变惨白。

    「这这这这是误会。我只是纯粹想帮她庆祝，才尽量把麦克风递给她。一、一直在和百地合唱的岚城不就还很有精神吗？」

    「我看得一清二楚，那完全是在滥用职权。」

    丈弦比出望远镜的手势作证。

    「啊啊啊啊啊啊啊！区区丈弦，居然敢背叛我——」

    「我一次也没替你的恶行掩护过吧。」

    「不愧是丈弦学长！龟吉好崇拜！」

    「开咖啡厅时，就由神崎你独自负责垃圾分类。」

    石动以沉稳刚毅的声音下达命令后，现场掌声如雷。

    「WOW，明智的决定。」

    「那才真的是滥用职权吧队长！你们也别鼓掌！这是霸凌啊！」

    如此这般——打闹声不绝于耳。

    诸叶走在队伍最后端，看着边哭边向队长谢罪的斋子，爽朗地笑道：

    「法网恢恢疏而不漏啊。」

    走在一旁的早月露出笑容：

    「可、可是我独占了麦克风……很满足耶？」

    目光因为心虚而游移不定。

    未免太耐操了。

    「哎呀不过，还真是开心啊——一如你所说的，我认为由这群成员开咖啡厅的话，一定会很有趣喔。」

    反对者除了两人外，全都由衷接受了比赛的结果。

    然而——

    「嗯、嗯……」

    早月的回答有点含糊，诸叶「嗯？」地向她投以讶异的目光。

    「不开心吗？」

    「不是的！决定开咖啡厅也好、升级也好、大家的祝福也好——全部都令我感到非～常幸福！」

    「那是怎么了……」

    「那个……我成为正式队员，诸叶高兴……吗？」

    早月由下往上看着他，战战兢兢地问道。

    「之后我会参与实战，和《异端者》战斗，你会不会因为担心而生气？」

    「什么嘛，原来是那种事。」

    诸叶露出微笑。

    「我很高兴喔。」

    摸摸早月的头后，她的表情一瞬间欣喜起来。

    「真的！？」

    「嗯。我不担心喔，毕竟你已经有一定的实力了。再说身旁还有我在。」

    「我、我也是！我也想站在诸叶身旁边战斗！梦想终于实现了！」

    早月夹带兴奋的话语，诸叶微笑着接受。

    「虽然我还有点迟疑，但总不能把你硬塞到某处去，让你待在温室里什么都不做吧。所以啰，这样比较好。」

    「咦，那是什么意思？」

    「就是迟疑啊。没有根据的。」

    诸叶耸耸肩，表示「你别在意」。

    将白天那不吉利的梦境赶出脑海。

    「总之就是认同我啰？这样就够了！我一定会加油的！」

    「啊啊。之后也一起加油吧。」

    诸叶默默伸出手。

    早月看到后，脸颊染上一抹绋红，开开心心地牵住。

    怀着直到通往女生宿舍的岔路为止都不分开的心情。

    两人手牵手向前走着。

    *

    与男生队员们一起返回宿舍的诸叶，在玄关被叫住。

    在跨过如饭店一般气派的大厅第二扇自动门前，他回过头。

    「灰村同学。你有客人喔。」

    如此通知诸叶的是年迈的舍监。

    「找我吗？请问是哪位？」

    「不晓得，就算问了也没报上名字。是个外国人。」

    表明对方在会客室后，舍监就离开了。

    （该不会是姑姑？但这样的话不报上名字很奇怪啊。）

    一边不解地歪着头，诸叶一面握住门把。

    刹那间——

    脑袋深处迸出火花。

    就像是在警告般。

    维持握住门把的姿势，诸叶短暂凝视着门。

    门的缝隙冒出宛如干冰的气体，冰冷而沉重的紧张感沿着走廊地板爬窜——这样的气息传了出来。

    究竟是什么人在等他？

    诸叶确认一下怀中的学籍牌，摆出随时都能唤出武器的架势。

    接着，慎重地打开门。

    房内是十分简洁、使人心神宁静的空间。

    摆设了具有美感的桌椅、观叶植物和书架。

    有人正坐在隔着桌子面朝出入口的那张椅子上。

    是一位容貌精悍的白人青年。

    看上去比诸叶年长十岁左右。

    黑色头发。黑色西装。黑色领带。明明是在室内，却还戴上了黑色的皮手套。

    唯有神经质地盯着诸叶的那对瞳孔是蓝色。

    翘着的二郎腿微微晃动，对方左手托腮，右手食指不耐烦地敲着桌子。

    说是访客，但怎么看都一副来者不善的样子。

    虽为了表示没有战意，而将一大一小的两把军刀卸在桌上，但本人散发出的气息简直就

    是「带刺」的象征。

    对方持续释出冰冷的怒气，盯着这个方向。

    过强的紧迫感，令诸叶有种走进冰窘般的错觉。

    随后青年开口。

    用得是流畅的日语。

    脸颊一阵抽动，不悦地说道：

    「太慢了。别让我等。」

    「你谁啊！？」

    诸叶立刻回答。

    几乎是全力吐槽。

    毕竟他一回到宿舍就马上过来了，就算叫他别让对方等也……

    「无礼之徒。按照常理不会突然对人怒吼吧？」

    「再怎么想无礼的也是你好吗！？姿势、态度还有见面第一句话，全部都是。」

    两度全力吐槽后，诸叶已经感到筋疲力尽。

    肩膀和膝盖弯了下来。

    紧张感就像是以惊人的速度从开着的门逃出去了。

    「……总之，您是哪位？」

    他按着额头瞪向青年。

    （麻烦的家伙啊……）

    这是诸叶对他的第一印象。

    该吐槽的地方太多了，已经无暇去讶异明明是外国人日语却这么流利。

    青年仍托着腮，表情像是吃了黄莲般苦涩地报上名字：

    「查理。当代的巴黎的圣日耳曼。」

    「所以说那是谁——」

    说到一半，诸叶把话给吞下去了。

    他对这个名字有印象。

    「难道是——法国分部长？」

    出声确认后，自称查理的青年宛如嘲讽般用鼻子哼了一声。

    那似乎代表着肯定……

    「不知法国分部长大人找我这种卑贱的草民有何贵干？」

    为什么——在像这样惊讶前，先浮现的是对查理那副态度的不悦。

    诸叶心情不禁变差，问也没问就坐在查理对面。

    虽然诸叶的原则是遇到长辈要注意礼节，但对这个极不礼貌的男人却无法产生这种想法。

    「蠢问题，爱德华也来找你打过招呼吧，第七人？那么我来又有什么好奇怪？」

    （也就是说，像应付爱德华那样处理就可以了吧。）

    果然，对这个男人不必讲什么礼仪。

    诸叶不由得扩大解释。

    「既然这样，现在已经打过照面说过话了吧？快点回国去。要是《异端者》出现的话怎么办？」

    他像在赶狗般挥挥手。

    脑里浮现「这个男人也是六首领＝爱德华和雷帝的同类＝会走路的大麻烦」这公式，希望他在引发什么事端前速速离去。

    说直接点，诸叶嗅到了可疑的气息。

    「愚昧。就算你不说，我也想早点离开这种地方。」

    「唔。居然说这种地方，你又了解亚钟什么——」

    「喂。第七人。」

    「……干么？顺带一提我有灰村诸叶这个名字好吗。」

    「这种无趣的闲聊要持续到何时，第七人？我很忙，也没办法让祖国一直唱空城。差不多该进入正题了。」

    「那我刚才问你有何贵干时就该说了啊，别每句话都那么挑衅让人想回嘴，你早就不是叛逆期的年纪了吧？」

    「少废话。既然有在回嘴的自觉，就该主动修正一下用词遣字吧？到底在急躁什么？真难理解。」

    麻烦的家伙。

    诸叶打从心底这么想。

    只好由他这边先拿出成熟的态度了。

    「…………正题是指？」

    「记清楚。我最讨厌麻烦事。」

    「你才没资格——不对，真巧呢，我也是啊。别兜圈子，单刀直入地说吧。」

    「正题是协商。我是来挖角你的。」

    因为对方的嗓音极度不悦，表现出所见之物都让他看不顺眼似的态度，害诸叶一瞬间无法理解这句话的意思。

    但下一秒马上就懂了，这次轮到理由令人费解。

    「……啊？」

    「蠢材。叫你加入我的麾下啊。不说明就听不懂吗？」

    「那种事我当然明白。话说回来，你知不知道什么是有求于人的态度？」

    被人如此蛮横地挖角，到底有谁会爽快接受？

    这对诸叶来说明明是再正当不过的主张——

    「哼。意外地是个肤浅的家伙啊。」

    查理却嗤之以鼻。

    「真搞不懂你……」

    「少废话。有求于人的态度——意思就是要对方拿钱出来吧？」

    「是叫你展现诚意啦！」

    诸叶气得翻白眼吐槽。

    「少来。事到如今还装什么清高，哈哈哈哈。」

    查理却笑着不当一回事。

    真的有够麻烦……

    在特别演习的过程中，春鹿、斋子和龟吉曾互骂对方麻烦，不过跟这家伙比，他们都显得要可爱多了。

    「没问题。你开个价吧。」

    「那就一亿。」

    「明白了。美金吗？还是欧元？哪边都无所谓，说吧。」

    「你真的打算付啊？」

    本来打算丢个难题给对方的诸叶，不由得发出错愕的声音。

    再说美金的话，换算成日圆可是有一百亿左右……

    「莫名其妙。开价的是你吧？我当然会付。意外地便宜，甚至让我觉得很划算呢？」

    「法国分部原来这么有钱啊……」

    有的人就是有，没有的人就是没有。

    诸叶不禁为了这世界的不公平而咬牙。

    「那么，今天之内付清的话，能否马上动身前来法国？」

    「抱歉，刚才那只是玩笑话。我愿意为此道歉。即使给我一亿美元我也不打算去。」

    「无耻之徒。一得知我有能力支付，就想坐地起价吗？」

    「我才没那种打算——」

    诸着忍不住抱头。

    他深刻体会到眼前这男人不但麻烦，应付起来还非常棘手。

    查理从刚才开始就瞪着诸叶，一刻都不曾移开目光。

    虽然会出声嘲笑，却从未显露出一丝愉快的笑意。

    是个彻头彻尾认真到教人倒胃口的家伙。所以才如此难应付。

    就算吐槽那些在诸叶眼中很荒谬的事，对方也只会觉得是他有问题而毫无效果。

    「你要多少？别演戏了，老实点直说吧。」

    查理不耐烦地用手指敲着桌面，催促诸叶。

    「就说了，我没有去的打算。」

    诸叶为了不再鬼打墙，重新调整坐姿后再度与他对峙。

    「换言之，不要钱吗？」

    诸叶果断地点头了。

    「钱当然很重要。这点我不否认。」

    世上有很多拥有大笔财富也买不到的幸福。

    然而，世上也有很多一点点金钱就能避免的不幸。

    目睹过为了家计而受苦的姑姑和姑丈，诸叶十分清楚这件事。

    「但，我姑姑这么对我说了：『就算拥有再多金钱，唯有灵魂不能出卖。』」

    诸叶喜欢各取所需。

    他时常陪春鹿和苏菲亚进行个人特训，再让她们请客代替学费。

    然而大前提是，他喜欢那两人、愿意花时间奉陪——这样的想法。

    遇上讨厌的家伙，就算说对方说要当作报酬买面包来给他，诸叶也会无视。

    没想过要轻忽金钱，但也不会轻忽尊严。

    「我了解了——」

    查理又露出吃了黄莲般苦涩的脸，勉为其难点了头。

    对方能明白就好——诸叶也跟着点头。

    「——那么，要多少人才够？」

    「啊？什么人？」

    「无耻之徒。非要我说清楚吗？不要钱，换言之就是要女人吧？」

    「到底谁在何时说过那种话啦！？」

    诸叶忍不住大叫。

    查理捂着一边耳朵皱起眉头：

    「吵吵闹闹的。就不能更伶俐点对话吗？」

    居然还像个受害者般抗议。

    「麻烦死了……」

    虽然诸叶已经在心里想过无数次，终于还是脱口而出。

    「也就是说，连女人也不要？」

    「这是当然的吧。自己的伴侣我自己会去找啦。」

    「明白了。从今天起你就是我的首席骑士。你要的是名誉吧？」

    「名誉我也不需要！」

    「难道说……你看上的是副分部长的地位？不，等等。关于这点——」

    「你其实是特地从法国跑来捉弄我的吧！？」

    过度使用沙哑的喉咙，诸叶一而再、再而三地吐槽。

    查理维持一本正经的表情：

    「真搞不懂你……」

    他小声说道。

    「…………」

    虽然诸叶刚刚也这么说过，没想到会被对方以相同的话语回应。

    「第七人——」

    「你，别再说话了。也别再揣测我的想法。」

    「这是你的错。若非你只顾着摆架子，迟迟不肯挑明要求，我也不需要像这样揣测。」

    「为了急性子的你，我会一五一十把我的想法全部说明清楚，给我闭嘴好好听着！」

    「爱绕远路的家伙。一开始就这样做不就好了吗？」

    「咕～～～～～～～～～～～～～～～～～」

    如果某位仁兄没有一直打岔的话。

    诸叶忍住了把桌子敲得四分五裂的冲动，反覆深呼吸数次，在非常巨大的努力之后取回招牌的平常心，以压抑过的音量说道：

    「我是个学生。我很喜欢这里的生活，想安安稳稳地待到毕业。」

    「无聊。这种小得可怜的学校有何价值可言？只是无端浪费时间吧，第七人？」

    明明叫他闭嘴，性急的查理还是忍不住插话。

    「价值是由当事人来决定的。我将来预计会成为《白骑士机关》的一员，到时希望能进入日本分部。从没考虑过加入外国的分部。」

    「为何？」

    「因为这个国家有我的家人。虽然不知何时能再住在一起，也或许未来没机会再同住，但为了在姑姑一家人有个万一时能马上赶到，恕我婉拒远行。」

    诸叶脑中闪过的是，失去双亲时的痛苦情景。

    明明近在眼前，太过年幼的自己却什么也做不到。

    相较于那个时候，如今诸叶变成熟了，也不再无力。

    但是倘若这次事情发生时他不在身边，这些成长就变得毫无意义。

    「那么就好办了。把你的家人都招待到法国来即可。只要报上我的名字，他们就能获得最好的照料。」

    「……说得真简单啊。」

    「因为是事实啊。不然，要再带上多少人我也欢迎喔？你身旁似乎有群和你关系很好的少女不是吗？让她们一起加入法国分部便可。你也好她们也好，并没有非日本分部不可的理由吧？」

    查理所说的，恐怕是早月和静乃。

    再不然就是摩耶或蕾莎，春鹿可能也被算进去了。

    对方调查得十分详细。诸叶将警戒等级再拉高一级。

    「这些光靠我一人独断，也无法当场得出结论啊。」

    保留立场，并中断交涉。

    诸叶单方面告知后，像是要陷进椅子般将背往后靠。

    「优柔寡断的家伙……」

    急性子的查理悻悻然咂舌，但诸叶懒得理他。

    「你不喜欢浪费时间吧？干脆早点回法国去怎样？」

    「我拒绝。无论如何我都要把你带回去。」

    查理的双眸仿佛要射穿诸叶般笔直地瞪着他。

    散发着若不集中意识，很可能会被他压垮的眼力及觉悟。

    诸叶改变靠在椅背上的姿势，再度向前倾。

    「我想问啊……」

    「什么？」

    「为什么法国分部会这么想要我这种人？」

    是否要加入实战部队、是否要当俄罗斯的分部长，即便是一直以来有过数次这样的经验的诸叶，也觉得这次实在是太没头没脑了。

    「事到如今才问？」

    「这也没办法嘛，毕竟我真的没兴趣。」

    「竟然这么说——顺带一提，我并不讨厌这斩钉截铁的态度。」

    查理嘴角首度露出了连一厘米的嘲讽也没混进去的笑容。

    「你很强。实质上只凭一己之力就击毙要塞级《异端者》、还消灭了最凶最恶（俄罗斯）。我就是看上了那股力量。」

    「要塞级也好旧俄罗斯分部也罢，都是靠着大家帮忙才打倒的，我可不是那么了不起的家伙喔？搞什么啊，法国分部人手短缺到这种地步了吗？」

    「少瞧不起人。只要有我在，《异端者》就别想在法国撒野。」

    「那就不需要我这种人了吧？」

    「的确。单单只是为了从《异端者》手中守护砠国的话，我一个人就够了。」

    「讲话别兜圈子啊。」

    「还不是因为你插嘴的缘故？」

    被反摆了一道——诸叶伸出手催他说下去。

    「听好。我有目的。有悲愿。为此哪怕多一人也好，我会持续招募强者。」

    查理一脸不悦地道出了诡异的话语。

    诸叶一边提高警戒，一边催他说下去：

    「悲愿是？」

    提问后，查理随即回答。

    一如往常极其不悦的声音。

    完全没有兴奋、霸气之类的成分，不如说语气十分平淡。

    「由我等《救世主》来支配人类。」

    诸叶并未冒然回应。

    他不禁哑然失语。

    甚至让人觉得「惊吓箱（Jack in the box）」这外号应该送给这位比较好吧。

    「…………喂……我可以，笑吗？」

    「随你高兴。从是否会嘲笑这点就能得知你的器量。」

    「唔——」

    透过讽刺再次厘清了对方的态度。

    看来他完全是认真的。

    查理持续托着腮，目光变得越来越锐利，蓝色瞳孔内寄宿着沉静的魄力。

    背部不拘小节地弯拱着，像是要凝缩自己的身体般的这个男人，身上缠绕着非常有分量的格调。

    那份格调，以及散发出的气场，让人无法以「脑袋没问题吗？」一笑置之。

    此外——诸叶还注意到一件事。

    若形容雷帝瓦西莉莎，就像是个肥大化的权力欲从体内溢出的女人。

    要是没人阻止她，有朝一日说出要支配人类之类的蠢话也完全不奇怪。

    但，眼前这个男人又如何？

    虽然是个神经质且麻烦的家伙，但诸叶不认为他是对权力有过度欲求的类型。

    严以待人，但更严以律己——所谓的孤高之相。

    诸叶姑且撑着下巴：

    「支配人类后，有什么好处吗？」

    面对这讨厌绕路的男人，他直截了当地质问。

    「没有。然而，那正是《救世主》的使命。只因这个名为人类的群体，若不由某个具备强大力量的个体统率，从一到十、亦步亦趋地正确引导他们的话，最终就会变得无药可救。不是吗？」

    「我并非那样的悲观主义者。」

    「天真。果然像个和平痴呆的日本人。」

    「等一下——」

    对于拥有前世的我们，说什么日本或和平痴呆这些有意义吗？正想这么反驳——诸叶却闭上了嘴。脑中又有别的画面闪过。

    白天看到的恶梦。

    妹妹被无药可救的愚蠢之徒夺走，甚至连夺回也遭到阻碍的那段记忆。

    恶寒冷不防刺向背脊。

    脸和身体不约而同绷紧。

    「怎么了？继续说下去啊。」

    查理不耐烦地催促，这让诸叶回过神来。

    将讨厌的记忆与浮现在额头的冷汗一起抹去。

    在那之后，他挺直背脊瞪向查理。

    「正如你所说的，因为我是个天真和平、住在兔子小窝里的日本小市民。你的话题规模太大了，我跟不上。想支配人类的话就随你高兴去做吧。我会期待日日敬拜你铜像的那一天到来。」

    参杂着嘲讽拒绝了。

    查理托着腮，凝视诸叶的脸。

    右手食指究竟敲了多少次桌子呢？

    没多久，从他怀中传来像是码表的闹铃声。

    「我懂了。」

    查理一边把手伸到怀中关掉闹铃，一边起身。

    「放弃了吗？」

    「不。只是明白了和你对话是在浪费时间。我不可能放弃。」

    口出危险发言的同时，查理脱去右手的皮手套。

    还以为底下会是一双纤细且漂亮的手，想不到出现的却是粗糙的手掌。

    若要举例，就像是工匠的手。

    刻划着符合持续且过度使用的岁月的皱纹。

    啪滋滋滋——

    诸叶脑海中再度响起警钟，迸出强烈的火花。

    没错，这是与爱德华初次对峙时旗鼓相当的强度。

    诸叶立刻保持坐姿，放松全身力气。

    自然体。

    这就是诸叶的架势。

    不论查理做出怎样的暴行也能立刻对应。

    「给我记住——」

    查理扔出手套。

    手套缓慢地落向诸叶眼前。

    仿佛骑士对骑士提出决斗那样。

    「——不论使用何种手段，我都要把你叫来法国。」

    手套掉落同时，桌子也发出巨响。

    放在桌面上的其中一把军刀开始震动，发出喀哒喀哒的声音。

    接着就像施了魔法一般浮在空中，突然逼近诸叶眼前。

    锐利的刀锋切开空气，袭击过去。

    眼看就要贯穿诸叶的额头，刀尖却在只剩一毫米的空隙时停住。

    但诸叶露出无所畏惧的笑容，一丝一毫也不为所动。

    「真不可爱。至少慌张一下啊。」

    查理感到无趣似的抱怨。

    「前一秒方说要把我叫去法国的家伙，不可能杀死我吧？」

    维持在快被军刀刺伤的位置，诸叶耸耸肩笑道。

    「别装模作样了。万一我失误你打算怎么办？」

    查理垂下丢出手套的那只手后，已经刺过来的军刀和放在桌子上的军刀，两把都像在空中滑行般收回查理腰间的剑带中。

    「那你干脆再装模作样一点如何？你不是那种愚蠢的家伙吧？」

    诸叶稍微眯起双眼。

    此刻，查理正散发着微弱的魔力。

    他就是用那股魔力操纵着两把军刀。

    魔力一律都黑色，不像通力那样有着颜色的差异。

    即便如此，诸叶的肉眼还是能看出查理的魔力非常美丽。

    仿佛只要有一点歪斜就失去作用的屋瓦，井然有序地并排、铺满——宛如让人看到那满溢着机能美的光景。

    能将自己的魔力操控到极限的证据。

    黑魔的极致。专家（Master）。这类印象接连涌现。

    好可怕。总算能窥见他的本性。

    诸叶明白了。

    直到刚才为止的查理，确确实实是为了「对话」而来的吧。

    最初那身处冰窘般紧张的气氛，跟现在的压力根本不能比。

    「啧……」

    查理咂舌后把右手伸到怀里。

    诸叶也将右手伸向怀中的学籍牌。

    即使不会直接攻过来，也不保证对方不会用《束缚》或《万年深眠》。

    互相瞪视对方，诸叶背后流下一道汗。

    接着，查理右手伸出。

    取出怀表并确认后，又一次露出吃了黄莲般的表情。

    「混帐东西。竟敢用这种无意义的事浪费我宝贵的时间。」

    悻幸然地抱怨完后，他突然转身。

    「喂、喂？」

    留下手仍放在怀里不知所措的诸叶，查理走出房间。

    像是每分每秒都不愿浪费似的，步伐十分匆忙。

    「你最好别忘了。我言出必行。」

    只留下临走时的话语，一次也没有回头。

    跟来的时候一样突然，查理任性地离去了。

    那身彩消失在走廊尽头。

    诸叶不禁无言。

    「真的是个……麻烦至极的家伙……」

    这样做好动手准备的自己不就像个笨蛋吗？

    大大吐出一口气后，房内的紧张感也随之消失。

    自己也早点回去吧，

    虽然这么想，诸叶却迟迟离不开座位。

    根本不用对方说，就算想忘也忘不掉。在眼皮内侧没有消失。

    查理说要把诸叶叫去法国时，那双寒冷彻骨的蓝色眼瞳。

    到底是什么原因，让他对诸叶如此执着？

    只听到支配人类这种藉口般的理由。

    「去睡个觉……把这件事忘了……总不能这样吧。」

    诸叶再次叹气，接着取出手机。

    就是为了在这种时候能跟信赖的她取得联系，才一直带在身上。

    *

    宛如于夜幕之中刻上瑕疵般，苍蓝的新月浮在半空。

    查理漫步在民宅的屋顶上，抬头望去。

    月亮真的是蓝色。

    回想起了那个最糟糕的夜晚，胸口仿佛化脓般疼痛起来。

    「就快了……一定已经不远了……」

    像在排解痛楚一般，查理独自道。

    「就算沦为卑劣之徒……就算要伤害无罪之人……我也一定会……」

    面容因痛苦而扭曲的独白。

    「一定会，将你夺回来的……芙拉薇……」

第六卷 第三章 现代魔术结社之内情

    诸叶沐浴在冰冷的寒风中飞奔过城镇。

    时间已来到晚上十点，街上没什么人。

    只要使用《神足通》和《羽毫之体现》，从男生宿舍到达在山上的静乃家只是一眨眼的事。

    查理回去后，诸叶随即找她商量，她表示这并非能在电话里谈的话题，于是诸叶只好匆匆准备一下便上山拜访。

    默默矗立在山间的理事长夫妇宅邸。

    静乃房间位在那栋洋房的二楼。

    诸叶抵达后随即前往，一边打招呼一边推开门。

    「这么晚真对不起啊，静乃。」

    房内漆黑一片。

    刹那间，诸叶感到不知所措。

    「静乃……？」

    「不用客气呀？进来吧。」

    从房间深处，传来了佣懒的声音。

    眼睛开始习惯黑暗，加上从走廊透进来的光，让他多少能看清房内的情况。

    一道佣懒的人影横卧在床上。

    「已经睡了吗？」

    明明说过会立刻过来的。

    诸叶虽然感到疑惑，但仍顺着静乃所言走进房间。

    他的脚步慎重，害怕一不小心踢到什么、踩坏什么。毕竟这房间地上随意地摆放着许多高级品。万一被要求赔偿——光想就觉得心脏要承受不住了。

    「电灯开关在哪啊？」

    「虽然有遥控器，不过不知丢哪去了呢？」

    「连那种东西也需要遥控？真搞不懂有钱人的家……」

    「好像放在茶几上了，能帮我拿一下吗？」

    「好，我知道了。」

    诸叶跪在茶几旁，用手摸黑寻找。

    「还是在书桌上呢？」

    「到底是哪边啊……」

    「说不定在床底下？」

    「骗人。」

    「被看穿了吗？其实在这里哟。」

    随后响起「哔」的电子音。

    电灯立刻点亮，昭坐见整个房内。

    茶几跟床意外接近，静乃就在眼前。

    身上穿着煽情的睡衣！

    她趴在床铺上，朝诸叶抛来媚眼。

    半透明的布料上绣满蕾丝！雪白的肌肤一览无遗！底下搭着黑色的内衣！

    弯曲的膝盖磨蹭着，令下半身那魅惑区域若隐若现，裙摆部分几乎快卷起来了！

    「你、你这是什么打扮啊！？」

    诸叶因害羞而红了脸颊，连忙移开视线。

    「你是来夜袭的对吧？诸叶的话随时都欢迎哟？」

    「别戏弄我了。快穿点什么吧。」

    在茶几旁找到坐垫，诸叶背对着静乃坐上去。

    「不用那么害羞嘛。」

    「你的身材对健全男高中生会产生什么样的不良影响，拜托有点自觉。」

    「真开心呢。那句话算是赞美吧？」

    「开不开心都好，你快点穿上衣服啦。」

    诸叶忍住头痛。

    然而，感觉不到静乃有在更衣。

    背后只传来期待自己恶作剧的成果而窃喜、如孩子一般的气息。

    「静乃小姐？」

    总不能就这么转头，诸叶只好背对着询问她。

    「再稍等一下吧？我想，应该还要再等一会。」

    「啥……再等什么一会？」

    诸叶只好在茶几上托腮，不悦地瞪着前方。

    瞪着眼前那扇可能是某国高级木材所打造、怀旧风格的房门。

    ——那扇门突然开启。

    没有敲门也没有事先出声。

    突然闯入房内的人——居然是蕾莎。

    蕾莎看了看诸叶，再看了看穿着性感睡衣的静乃，然后眨了数次眼。

    「看来我妨碍到你们了呢。」

    门砰一声关上。

    「这是误会啊啊啊！」

    「心痛。我要去死。」

    诸叶慌张地追上飞奔到走廊的蕾莎，双手从腋下将她扣住，尽全力安抚。

    一分钟后——

    「真的只是个可爱的玩笑罢了。」

    「你的玩笑对纯情女高中生会产生多么大的心理创伤，拜托有点自觉。」

    坐在茶几旁的静乃和蕾莎还在争执。

    顺带一提，静乃总算披上一件睡袍，因此诸叶终于能直视她了。

    「诸叶也才刚到，根本没时间做什么，所以你差不多也该原谅我了吧？」

    静乃主张自己的清白，蕾莎则狐疑地眯着眼看她。

    「时候不早，差不多该聊正事了吧？」

    一起围在茶几旁坐下的诸叶干咳几声后，两人终于停止斗嘴。

    看了看两人后，诸叶再次开口发问。

    「为什么把蕾莎也找来？」

    「你不是想打听法国分部长的事？既然这样，情报来源越多越好不是吗？」

    静乃语调严肃地回以事务性解答后——

    「被朋友找到家里，对我来说是第一次。」

    蕾莎不再半眯着眼，十分开心地答道。

    望着对比鲜明的两人，诸叶询问静乃：

    「没想到你和蕾莎感情还不错嘛？」

    明明刚认识时，两人的关系糟透了。

    刚才的争执与其说剑拔弩张，更像是熟知对方脾气的人在互相打闹。

    「因为是能帮上你的忙的女孩子呀。」

    「啊？」

    「试着交谈后，发现意外地合得来。」

    静乃若无其事地更正了。

    这次轮到诸叶狐疑地眯起眼盯着她，

    「对我来说，第一个家人是诸叶，第一个朋友是静乃。」

    但蕾莎再次高兴地宣言，消弭了猜疑的气氛。

    蕾莎太过让人同情，令诸叶无法直视。

    「所以，法国分部长突然前来是为了挖角你吗？」

    静乃再度确认，诸叶点点头。

    大概是在电话里提过了吧，蕾莎看样子也已经知情。

    「说起来，查理到底是个怎样的家伙？」

    「听说是个急性子？」

    静乃秒答。

    「很难伺候，随时随地都一脸不悦的男人。」

    蕾莎也秒答。

    真不好意思，那些只要实际见一面就都知道了。

    「话说回来，蕾莎有和查理见过面吗？」

    她刚才的语气像是如此。

    「是的。他和雷帝的交情相对比较好。每次双方会谈时，我都会以雷帝护卫的身分在场。」

    「原来如此……」

    「法国分部与旧俄罗斯分部缔结了近似同盟的关系，被其他分部称为激进派。」

    「具体而言是怎样的激进法？」

    「为了壮大自身势力，不择手段。」

    「旧俄罗斯是少数精锐主义，方针是筛选强大的《救世主》收归旗下。」

    「法国则相反吧。重质之前先重量。」

    静乃一边举出实例，一边更加详细地将情报告知诸叶。

    例如日本和英国有在非公开的情形下，对国中三年级生进行是否为《救世主》的判定测试，若结果呈阳性就会邀请其前往《救世主》养成学校就读。

    假设将测试对象的范围拉大，想必能一次发现更多的《救世主》，但日、英两国并没有那么做。

    理由在于测试管道特殊且手续繁杂，若让学生以外的人士接受会很麻烦，这些执行面的因素是理由之一。

    但更加重要的是另一个理由。

    愚蠢且欠缺效率的政治面考量。

    倘若《救世主》数量急遽增加，白骑士机关声势暴起得太过厉害，政府和当权者会因为害怕名为《救世主》的超人失控，采取强硬手段进行控制与压迫，甚至将其排除——主事者们预测到了这样的未来。

    「我们绝对不是可怕的存在。」

    「充其量只是能消灭《异端者》的集团。」

    给予当权者这种幻想的处理手腕十分重要。

    然而，法国分部并不在意当权者对他们的印象。

    查理对祖国的主流政党全都了投注了大笔政治献金，因为踩住了政界的尾巴，令他们得以为所欲为。

    「用钱摆平一切啊……真是讨厌的话题呢。」

    看了静乃递过来的平板电脑上所显示的图档后，诸叶一阵无力。

    上头显示的是姿态谄媚地跟板着脸的查理握手的现任法国首相。

    「不是有句话叫『有钱能使鬼推磨』吗？对住在那个世界的人来说，这句话就是世上唯一的真理。」

    「懂了懂了。」

    所以姑姑才会说「唯有灵魂不能出卖」。

    那种有着高高在上的头衔与地位，灵魂却极为廉价的家伙，用钞票就能击溃了。法国分部可能会说出「小菜一碟」吧。

    「话说查理那么有钱吗？」

    「嗯。在幕后操纵数间银行和证券公司，甚至被称为欧洲金融界的巨擘呢。」

    难怪能轻轻松松拿出一百亿日圆。

    诸叶打从心底理解了。

    「人不可貌相啊……」

    无论是从年纪或不够沉着的个性来看，都无法想像他是财金界的重要人物。

    但静乃的平板电脑以幻灯片模式播放着各种图档——查理跟VIP合影的照片、出现在证券公司一角的照片、在某派对会场不分男女老少被盛装出席的宾客包围的照片等等——过程中那家伙都顶着一张像是吞了黄莲般的臭脸，看上去却非常适应那种场合。

    金钱与权力的漩涡，在那之中载浮载沉的法国财金与社交界人士中，抱持独善其身姿态的查理的身影，反倒格外有模有样。

    「看起来还满像一回事嘛。」

    「当然。毕竟是被称作巴黎的圣日尔曼（PSG）的魔法师。」

    听了蕾莎的话后，诸叶吃了一惊。

    「魔法师是一群习惯和政客还有富豪打交道的人吗？」

    静乃回答了这个疑问：

    「没错，他们从很久以前就和政经界关系密切。有一说法是欧洲许多魔术结社，其源流就是十字军时代的圣殿骑士团。圣殿骑士团因金融业兴起而繁荣，于是其旁支的魔术结杜相继效法始祖，以贷款、保险、证券交易等手段获利，就是PSG等生存于现代的魔法师所奉行的炼金术。」

    「魔术结社啊……」

    本来以为黑魔就相当于平日人们口中的魔法师，没想到还有具备历史与传统的正牌存在。因为听起来太可疑而不真实，令诸叶不由得双手抱胸。

    哎，毕竟从客观角度来看，白骑士机关也算是十分可疑的组织。

    「共济会之类的团体，是真实存在的吗？」

    「目前也还不清楚喔？总之，从真相完全不详的秘密主义者，到在网路上招募会员的集团，魔术结社本身是实际存在的。由PSG领军的『太阳摇篮』也是其中之一。不仅被视为法国分部的母体，也是掌握权力核心的组织。」

    「拜托卡蒂亚小姐后，她传了一些资料过来，是偷拍他们与雷帝会谈时的影像。」

    蕾莎取出数张相片，摊在桌上。

    是在餐会上一脸不悦的查理，以及在他背后待命、形象诡异的人们。

    全员都披着漆黑兜帽，再戴上山羊头颅骨制成的面具，将真面目完全隐藏。

    符合魔术结社成员一词，悖离时代感大得让人想点头说出「原来如此」的一群人。

    「这群家伙，就是法国分部的核心吗……」

    诸叶暂且先整理了一次脑中的情报。

    过去曾听过和白骑士机关成立有关的考察。

    「也就是说……首先，『太阳摇篮』这个魔术结礼是实际存在的，而改头换面、现代化后的魔法师们就隶属于这个组织，主要以金融和证券交易维生，查理就是那个组织的头头……对吧？然后，某一天法国忽然冒出了《异端者》，查理逼不得已，只好出面将《异端者》击杀，之后法国与他国联手创立白骑士机关，而查理则跟『太阳摇篮』的部下们一起成立了法国分部……？」

    静乃和蕾莎鼓掌，看来似乎没搞错。

    「整理完后我又有新的问题。刚才说除了『太阳摇篮』外还有别的魔术结社吧？换言之，除了白骑士机关以外，世上还有其他黑魔集团存在吗？」

    蕾莎和静乃轮流进行说明：

    「不。根据法国分部公布的情报，只有『太阳摇篮』是黑魔集团，所以才能及时出面讨伐《异端者》。至于其他魔术结社，顶多只是研究科学和神秘学等等实与虚知识的团体。」

    「追根究柢，初代PSG似乎是靠自力觉醒的黑魔喔？所以『太阳摇篮』才能屹立数百年不摇，持续发掘有黑魔素质的人类并研究暗术，早在白骑士机关发迹前就自主形成了黑魔的集团——拥有这样的历史背景。」

    「只有查理他们是货真价实的魔法师集团的意思吗……」

    诸叶扶着下巴低喃道。

    「没错。但讽刺的是，『太阳摇篮』在其他魔术结社眼中，似乎被视为是异端喔？」

    「咦？为什么？」

    「对其他的结社而言，魔法就是科学与神秘学的结晶。那才是真货。所以没有原理也不依赖机关，而是凭藉暗术创造出火焰的『太阳摇篮』自然会被当成异常、异端吧？」

    「原来如此……这样的确很讽刺呢。」

    而查理是第十一代巴黎的圣日耳曼（PSG）正统继承者。

    因此拥有「异端魔法师之正统」这称号。

    「唔……」

    诸叶持续扶着下巴，陷入沉思。

    照片上，查理板着一张脸在用餐。即使在雷帝面前或诸叶面前都一样，不管面对谁都是同一套表情。表现出拥有名为「自我」的坚固核心。这是他并非泛泛之辈的证据。

    相对的雷帝就好懂多了。在与其他高层会谈时露出一张谄媚般肤浅的嘴脸——正所谓照片能记录下残酷的真相，指的就是这么回事吧。

    （查理·圣日耳曼吗……虽然是个麻烦的人……但这家伙究竟是以怎样的方式活过来的呢……）

    也难怪诸叶会有兴趣。看着照片里的查理，和守在他周围那些没有丝毫破绽的蒙面人。

    历史。戒律。暗术的造诣。

    白骑士机关所没有的那些，查理和他的亲信都有。

    与最恶最凶（俄罗斯）展现出不同层面的威严。

    「我们是要讨论诸叶是否该前往法国这件事吗？」

    蕾莎的话，将诸叶的意识拉回现实。

    转头一看——蕾莎正以充满疑虑的双眼仰望着诸叶。

    「因为感到迷惘，所以才来找我们商量吗？」

    「我不打算去啊。本来就没有去的理由。」

    诸叶爽快地回应了。蕾莎听完，目光随即松懈下来，露出微笑：

    「听到这句话我就放心了。虽然我早就决定，要跟随诸叶到天涯海角，但我很喜欢日本这个国家和亚钟学园。可以的话不希望离开。」

    「对吧。不去的理由要多少有多少。」

    正如他对查理回覆的那样。

    那个男人说过「把你的家人全都招待到法国来」这种话，不过那种做法一点也不务实。

    真应该好好呛那个急躁的男人一句。

    你少在那边自作主张啦——之类的。

    「最重要的问题在于，为何对PSG来说，诸叶如此必要呢？」

    「虽然他提到要支配人类之类的话……」

    「我在电话里也听你说了，还怀疑他脑子有问题呢。他是激进派且具有扩权倾向这点，在白骑士机关里也广为人知，但没想到会如此夸张。」

    「虽然是个奇怪的人，但我不认为他有丧失理智……」

    正当诸叶和静乃都不解地歪着头时，蕾莎插话道：

    「PSG虽然是个急躁、难伺候、个性蛮横的男人，不过仍是个正经的人。」

    「那样还算正经吗……？」

    被诸叶吐槽的蕾莎严肃地思考了半晌，慌慌张张地说下去：

    「PSG说出要支配人类是五年前。」

    「在那么久之前就在计画了吗？我还真不知情呢。」

    「在那之前他虽然个性乖僻，但还是一心思考着讨伐《异端者》拯救世界。白骑士机关创立之初只有俄罗斯是激进派而被孤立，所以我记得很清楚。」

    「……然后在五年前个性骤变了吗？」

    「是的。他遭遇了什么事连俄罗斯也不得而知，可是却突然频繁与雷帝接触，共同策划要支配人类。雷帝是单纯的权力欲集合体所以欣然同意，但我从提出这件事的PSG身上，感受到悲壮的决心。他绝对不是丧失了理智的人。」

    蕾莎指着其中一张照片，那是查理在餐会上的特写，表情一如既往地不悦。

    然而，那对蓝色瞳孔令人印象深刻。

    坚毅的目光——但同时也带着某种悲哀。

    「悲壮的决心……吗？」

    听完后，诸叶依旧无法理解。

    照目前情报推断，查理不像是权力欲膨胀之人，不如说看上去十分直率，但不知道发生了什么事而产生了悲壮的决心，进而开始以「支配人类」为目标，这样一来就说得通了。

    看了这张照片里的查理就能明白。

    这张照片，不也是记录下了刹那间的真实吗？

    「我本来还以为，查理是看上了我的禁咒，之后可能会要求我教他。但他不是那种人吧。」

    「我也这么认为。说起来，他一次也不曾叫雷帝教他禁咒，感觉使用时必须付出极大代价的禁咒，对他而言是种忌讳。」

    「原来如此……」

    解决一个问题后，又新增了一个谜团。

    五年前究竟发生了什么事，使查理个性骤变，驱使他去支配人类？

    「变得越来越搞不懂了呢……」

    「没能帮上忙，我感到很抱歉。」

    静乃沮丧地扶着脸颊，蕾莎的表情也蒙上阴影。

    「没那回事，光是能知道查理是怎样的人就很够了。只是那家伙用『不择手段都要把你叫来法国～』这种话威胁我，所以稍微有点担心罢了。看来他比想像中还理性，应该是我杞人忧天了吧。」

    「的确，就我所知，PSG并不是会突然派刺客袭击的那种人。」

    「艾蕾娜同学这么说，我们到底该苦笑还是安心呢？」

    「……明明是朋友，静乃却很坏心眼。」

    蕾莎转过身闹起别扭，肩膀上冒出阴暗的通力雾霭。

    「所以这也是在说笑嘛。休息一下吧？我去冲红茶来。会帮你加很多葡萄果酱。」

    「是俄罗斯式呢。我跟你一起去吧。」

    静乃起身提议后，蕾莎立刻摇着尾巴跟上。

    「艾蕾娜同学也喜欢甜食？」

    「当然。早月也这么说过，讨厌甜食的女孩子，不论东洋或西洋都不存在。」

    她们带着女孩子特有的闪闪发亮气氛，消失在走廊上。

    看着那样的光景，诸叶不禁想道。

    （完全打成一片了啊……还是该说被摸透了呢……）

    不过比起恶劣的关系或争执要好上百倍。

    或许这也是名为静乃的少女，所拥有的那份包容力的厉害之处吧。

    蕾莎感觉也很开心，令看的人都心头都暖起来了。

    诸叶再次想道。果然还是不想去法国那种地方——

    *

    从静乃家回去的路上。

    诸叶和蕾莎一起踩着山间蜿蜒的柏油路前进。

    来的时候是用《神足通》跳过这段，不过她说想一起悠闲地走回去。

    因为蕾莎很少主动提出要求，所以诸叶希望能满足她。

    除了偶尔经过的车辆，沿途没什么光线和声音。

    今晚是新月之夜，连月光也不太可靠。

    相对的，星星比在镇上看起来更加耀眼，诸叶抬头看着星空一边走路。

    「不冷吗，蕾莎？」

    「没问题。没有俄罗斯的冬天那么冷。」

    「哈哈，也是呢。但我觉得你走路的动作有点奇怪啊。」

    手脚摆动有点僵硬。

    「这么昏暗又安静，让我强烈意识到现在是两人独处。」

    「哈哈，的确是只有我们两个呢。」

    居然为这么奇怪的事而紧张，诸叶不由得莞尔。

    「就算是这个时间，下山之后只要再走一下就会变热闹了。」

    「……我并不是觉得两人独处很寂寞……」

    蕾莎小声嘀咕着。

    虽然语气有些埋怨，但从一旁能看到她不自觉地嘟起了嘴唇。好可爱。

    诸叶也变得微笑，忽然想起某件事：

    「说到热闹，学园祭马上就要到了吧？实战部队决定要开咖啡厅，可以的话蕾莎也来参加如何？我去拜托大家。」

    「啊……」

    诸叶提议后，蕾莎却欲言又止。

    表情略显灰暗。

    「没兴趣吗？」

    「不是的。可以的话，我很想参加……」

    「那天有事？」

    「呜……」

    蕾莎依然欲言又止。不但如此，她还愧疚似的移开了视线。甚至开始流冷汗。

    「呃……我并没有打算强迫你参加，如果有事就算了没关系喔……？」

    总觉得这样下去自己好像在责怪她，诸叶主动帮忙缓颊。

    「……因为很难启齿。」

    「我又不会生气。」

    「真的？」

    「可以对天发誓。」

    诸叶夸张地拍了拍胸脯，是相信她了吗？蕾莎结结巴巴地说了出来：

    「我的班级，学园祭也要开咖啡厅……」

    「啊——！」

    彻底搞懂后，诸叶握拳敲在手掌上。

    因为诸叶班上决定什么都不做，所以他才忘了。

    蕾莎的班级当然也有办活动或开店的可能性。

    「入学过了……一个月……最近……班上的大家……终于向我搭话了……所以……我……也对能和班上的大家做点什么……感到很开心……但是……没想到竟然会背叛诸叶……还和你敌对……要是这个身体……能切成两半就好了……」

    「不不不，不是那种攸关生死的问题好吗。」

    诸叶慌张地挥着手。

    「只要诸叶一句话，我就能做好背叛班上同学的觉悟……」

    「不不不，不需要那种沉重的觉悟好吗。」

    诸叶继续慌张地挥着手。

    「……那、那是要，抛弃我的意思吗……？」

    惶然不安的蕾莎一副快哭出来似的望着诸叶。

    「才不是呢。倒不如说蕾莎终于交到朋友这件事，令我十分开心。真希望某早月小姐也能多学着点啊。」

    诸叶为了鼓励蕾莎，轻抚着她的背。

    「虽然我哪里都不会去，但能跟现在的班级成员一起开咖啡厅，一生也就这么一次喔。我想一定会很开心的。」

    诸叶这么说完后，蕾莎突然停下脚步。

    他感到纳闷而回过头去。

    才发现蕾莎的眼角盈满了泪水。

    「我也是！能听到诸叶这么说我也好开心！」

    话一说完，她随即从背后紧紧抱住诸叶。

    蕾莎纤细的手腕，环绕着诸叶的脖子。

    温暖的触感与激烈的心跳传到背上，让人遗忘了秋夜的寒冷。

    「你太夸张了啦——」

    「没那回事。此刻，满溢在我心中的感激到底有多么耀眼，要是能打开我的胸口让你看看的话，你一定也能理解的。」

    「所以才说那种讲法本身就很夸张嘛。」

    蕾莎的脸颊就贴在诸叶脖子附近，气息轻吐到耳根，令他感到又痒又难为情。

    「好了啦，该回去啰。」

    「我拒绝。我想就一直这样不放开。」

    「你这个撒娇鬼——」

    「就算你再怎么嘲笑我，我也不放开。」

    「懂了懂了。那我背你回去总可以了吧？」

    诸叶苦笑着将双手绕到背后。

    「也就是说，你打算藉机抚摸我的臀部和大腿？」

    「我的好意完全被曲解了耶？」

    「我都明白。听说日本的男孩子脑中总是在想下流的事，那样才叫健全。所以即使诸叶在想下流的事，我也不会鄙视你。」

    「……顺便问一下，你是听谁说的？」

    「？当然是『5ch』的绅士诸君呀？」

    「……那群家伙净教些没营养的东西。」

    「我总是被人误以为很正经八百，而他们是能理解我的一群人。所以请诸叶放心地抚摸吧。好好享受当一个幸运色狼吧。」

    「抱歉。我看我还是就这样拖着你走好了，要抱紧一点喔？可以吧？」

    「谢谢，我就恭敬不如从命。」

    诸叶有些不开心地迈出脚步。

    蕾莎虽然双脚拖在地上，但始终没有放开手。

    拖人的一方和被拖的一方。

    两边在比哪边先受不了而投降。

    但蕾莎很顽固，结果直到把她送回女宿为止都一直抱着。

第六卷 第四章 元素众

    街上有一支诡异的团体。

    身高、体格差异甚大，但全员都身穿漆黑法袍，戴上兜帽，用仿造山羊颅骨的面具隐藏着面容。

    他们列队而行，没有传出任何脚步声。

    所有人都不发一语。

    只有走在最前端如枯木般的老婆婆露出脸孔，每走一步，手中的铃铛也跟着敲响：

    铃……铃……

    宛如从冥界深渊传来的凄楚铃声。

    这支诡异的团体，在光天化日之下、人来人往的大街上前进。

    令街道也染上了诡异的氛围。

    但最奇怪的是——没有任何一个路人看着他们。

    没有人上前盘问。也没有人为此吃惊或指指点点。

    简直是独立于时间轴之外、亡灵的队伍。

    其中一人乱了步伐。

    她急速离开队列，走向一旁。

    在她前方，有一对正在等红绿灯的母子。

    其中年纪尚小的男孩子泪眼汪汪，大声叫道：

    「妈妈！妈妈！有妖怪！」

    像是被烫伤般放声大哭。

    他的指尖明显指着那诡异团体的方向。

    然而母亲什么都没看到。

    她对突然陷入恐慌的儿子那反应感到困惑，一副十分为难的模样。

    离开队列的那人笔直朝男孩走去。

    眼看恐怖的妖怪逼近过来，男孩终于忍不住开始打颤。

    这时——

    妖怪停下了脚步。

    在男孩面前缓缓取下恐怖的面具。

    露出拥有一头亚麻色卷发、美丽女性的脸庞。

    男孩看到后立刻停止哭泣。

    母亲愈发觉得不可思议，但男孩的视线依旧紧盯着美女。

    「你看得到我们的身影吗？」

    美女语气温柔地发问。

    男孩战战兢兢地点头。

    「这样啊——你是《救世主》呢。」

    见美女露出温婉的微笑，男孩虽然一头雾水仍以笑脸回应。

    「那么，跟姊姊做个约定好吗？未来如果你做了奇怪的梦，为此而烦恼的话，就走一趟法国吧。『太阳摇篮』会欢迎你的到来。」

    美女的话很难懂，男孩不解地歪着头。

    于是她用那纤细的手指，触碰男孩的胸口。

    接着以食指在他身上写下文字。

    光的轨迹在衣服上游走，缀写出太古的魔法文字。

    「好，结束了。完全不痛吧？」

    缀写完成后，美女摸摸男孩子的头。

    在那之后，她笑咪咪地跟害羞的男孩子分开，回到亡灵的队伍中。

    『库洛耶——』

    一名格外高大的男子叫出了她的名字。

    『都到日本来了还忙着招募？真热心啊。』

    他说的是法语。

    取下严肃的面具，露出一张有着英挺鹰钩鼻的白人男性脸孔。

    『有什么关系嘛？「打破凝滞，接纳新血，混而用之」。库洛耶只是遵从查理大人的教诲罢了。』

    男子身旁的另一人也取下面具，一名黑人青年露出面孔说道。

    『毕竟啊，在什么地方会有怪物一般的《救世主》沉睡着，这是谁都无法预料的。咱自个儿的看法啦，嘎哈哈！』

    随后又一人取下面具，是名晒成古铜色肌肤的爽朗男子。

    『擅自插嘴真对不起噫咿咿。我觉得灰村就是那样的人喔呜呜，日本不是盛产《救世主》的地区吗——？要是我搞错了的话先说声对不起噫咿咿。不过，安藤跟司波也是日本人吧——？虽然像我这种人就算帮腔也没什么用，但我觉得库洛耶小姐刚才上前搭话是正确的呜呜，对不起对不起对不起噫咿咿咿——』

    又一人取下面具，有着浅黑色肌肤的阴沉女子开始啜泣起来。

    『哼，难笑的笑话也该适可而止吧？招募新血至少要设个底线，让东洋人加入具有光荣传统的「太阳摇篮」，本人可是坚决反对。』

    又一人取下面具，神色满是傲慢的下垂眼白人青年露出了脸孔。

    五人各自出现了五种反应。

    听完这些后，那位唤作库洛耶的美女——

    『抱歉打乱了队形。我只是想到，查理大人如果在这里的话，一定也会做出同样的事，所以才不知不觉就……』

    她为自己的行为道歉并解释。

    大多数的同伴都点头谅解，只有那名下垂眼的白人青年低声啐道：「哼，少搬出查理大人狐假虎威，女狐狸。」

    这支队伍中的每个人都是法国分部的核心，而这五人更是做为其主力的《暗术使者》。

    第十一代圣日耳曼最得力的亲信。

    魔术结社『太阳摇篮』的最高门徒。

    将睿智与魔力化为剑，位居黑暗一侧的圣殿骑士。

    这群人被称为《元素众（Le élément）》。

    特别是包含库洛耶在内取下面具的六人，全都是A级的高手。

    『你们几个，别吱吱喳喳的。到了。』

    被走在前头的老婆婆训斥后，库洛耶等人闭上嘴巴。

    在他们前方是一栋白色墙壁略显斑驳、二十层楼高的建筑。

    入口处用片假名写着「纽卡斯鲁饭店」。

    『喂喂……难笑的笑话也该适可而止吧。查理大人住在这种烂旅舍里？』

    『是谁个儿安排的咧？』

    『库洛耶和艾米莉安奴吧。』

    『查理大人提得太突然所以没有时间呜呜！对不起对不起噫咿咿！』

    『哎，那个人总是任性妄为又爱给人添麻烦。这也没办法。』

    『话虽如此，也算是这里最好的饭店啰？为了至少在空间方面自由点，把整栋都包下来了。』

    『就叫你们几个别吱吱喳喳了么。真不像话。』

    跟在抱怨的老婆婆身后，他们鱼贯通过大门。

    柜台的工作人员同样没注意到库洛耶等人的存在。

    将其余部下都留在大厅，只有老婆婆和库洛耶等六名干部走进电梯。

    老婆婆以外的六人俐落地褪下法袍扔开。

    底下出现的是同样漆黑的装束。

    他们身穿西装，腰间全佩着军刀。

    来到顶楼，这里一整层构成单独一间套房。

    走出电梯后，马上就来到套房专用的大厅，三张国产高级沙发以C字型围绕着玻璃桌，房间主人坐在正面的座位上，读着英文报纸。

    查理抖着脚，连电梯门打开也等不及似的开口：

    『真慢。别让我等啊。』

    他一脸不悦地斥责下属。

    库洛耶等人面面相觑，脸上全都写着『早猜到他会这么说』，没有任何一个人在反省。

    『没办法。继查理大人之后，要我们以这个阵容一起离开祖国的话，势必得向留守的人员详细下达指示。要求在一、两天之内完成太强人所难了。办不到的。』

    库洛耶代表其他人出面辩驳，向查理解释过程有多麻烦。

    不对，比起辩驳，那更像在顶嘴。但查理只是悻幸然地从鼻子「哼」了一声，没再多说什么。

    接着当然要给逞口舌之快的库洛耶一些惩罚——似乎没这回事。

    查理随便招起报纸一扔后：

    『喂。要站到何时？这样无法开始吧？』

    他瞪着亲信们。

    库洛耶等人再次面面相觑，确认脸上都写着『真麻烦』后，依序坐在左右两侧的沙发。

    现代装潢的饭店。

    一群青年实业家或公司的年轻高阶主管。

    现场宛如新创企业的会议厅，然而，这里却是现代魔术结社的宫廷。

    『所以，和灰村的交涉顺利吗？』

    鹰钩鼻的巨汉——兹拉坦率先确认现况。

    查理突然说要去一趟日本后，也不等属下们做好准备或事先安排，便独自启程出发，就日期而言也不过才三天前的事。

    这个急性子的主人总是这样。

    大家也预料得到，抵达后他想必就马不停蹄地跑去跟灰村诸叶碰面了吧。

    『蠢问题。我看起来像成功了吗？』

    查理脸色愈发不悦。

    『嘎哈哈，这就是兹拉坦老大坏心眼咧。交涉成功的话他早就和咱们几个儿擦身而过，带着灰村飞回去了，哪还见得到面。』

    『别笑了。你的笑声令人焦虑。』

    『士隔三日再次看到查理大人不悦的脸，还真是大饱眼福啊，嘎哈哈哈！』

    爽朗的美男子——达利欧豪爽地一笑带过。

    查理的表情愈发像是吃了黄莲。

    『对不起噫咿。老实说我认为查理大人这种人亲自去进行劝诱交涉，是绝对不会成功的呜呜。』

    『明天换我去吧？若是让情况更加恶化，只是无端增添麻烦。』

    查理瞪着那么说的阴沉啜泣女艾米莉安奴和黑人青年布雷兹——

    『相信吗？明明我都主动低头了……第七人却摆出狂妄的态度打了回票。这份屈辱，岂能轻易忘记？』

    库洛耶等人再次面面相觑。

    所有人脸上都写着『你绝对没低头吧』。

    然而查理完全没察觉到部下们的神情，继续说下去：

    『我决定了。就算再强也不过是个不识时务的小鬼，采取交涉等等大人的手段只是在浪费时间。既然对手是小孩子，就该用对付小孩的做法。』

    简直像冲口而出一般，查理愤怒地宣言。

    库洛耶大吃一惊。

    难道、该不会、已经？她在心中惊慌失措。

    查理的独断立决并非一朝一夕，但凡事都该有个限度。

    『请等一——』

    下，库洛耶正想如此进言——

    『咻～！就等您这句话呢。』

    却被仰靠在沙发上的下垂眼青年，卡隆的口哨声给阻挠了。

    『跳过B和C计画，直接到D吗？似乎能好好玩一——』

    『请等一下，查理大人！』

    这次换成库洛耶的大喊盖过了下垂眼（卡隆）的声音。

    『D计画可是最终手段呀！那是必须尽可能避免的非常选择！』

    『诚如库洛耶所言，这样一来将会和日本分部全面开战。不，不仅如此，若处理不当我们会在白骑士机关内被孤立，遭到围剿。「请别无端增添麻烦」，属下不是才刚这么说过？』

    黑人青年（布雷兹）立刻出声附和。

    然而，下垂眼（卡隆）也马上瞪大眼睛怒吼：

    『难笑的笑话也该适可而止吧！？打从落魄的雷帝沦为灰村手下败将那刻起，我们老早就被孤立了！既然如此就该放手去做，哪还用得着管周围怎么看？你们几个未免太天真了！』

    『再说，不过是失去盟友就被说得像穷途末路似的，还真不是滋味。』

    连鹰钩异的巨汉（兹拉坦）也浑身散发着坚若磐石的自信，出言反驳。

    『不不不，老大，这话也不太对哟？本来咱个儿就没有什么盟友可言吧？「太阳摇篮（我们）」是「太阳摇篮（我们）」，就算严格来说算是法国分部的手足，也不等于同伴。』

    美男子（达利欧）边朝自己喷香水，边发下豪语。

    『你说得有理，该算是我失言了。』

    鹰钩鼻的巨汉（兹拉坦）明快地点头同意。

    『至于婆婆的意见……一如以往吗？』

    『没错。老朽终归只是个预言者。预言者不出主意，这是作风问题。』

    『艾米莉安奴呢？』

    『对不起噫咿。只要查理大人一句话，要我跟谁战斗都没问题的噫咿咿。』

    『也就是说，除了布雷兹和婆婆以外的人，都赞成D计画吗……』

    库洛耶胃部感到一阵恶寒。

    没有人愿意和她对上视线，纷纷摆出谈话到此为止的态度。

    刚才还一同反对的黑人青年（布雷兹）似乎也决定服从多数。

    明明无法预料之后开始的战争会将「太阳摇篮」卷入怎样的漩涡之中，所有人却都异常沉着地露出无畏神情。

    没办法了。

    库洛耶摇摇头，按着腹部：

    『恳求您……再考虑一次，查理大人。』

    她从座位起身走到主人身旁跪下，当面向他直谏。

    『我明白查理大人是抱着抓住救命稻草的念头前来日本。但是，能够避免的斗争绝对应该避免。』

    『为何？我无所畏惧。无论要用什么样的手段，即使被他人称为恶魔，我也必定要夺回芙拉薇。』

    『要是您不择手段，就算最终救出了她，芙拉薇本人也不会高兴的。』

    『唔……』

    听到这番话后，查理的表情变得像是嚼了黄莲一般。

    『哦——这次又搬出芙拉薇的名字啊？真是只女狐狸。』

    『闭嘴，卡隆！』

    库洛耶转过头，狠狠瞪着下垂眼青年。

    之后她重新望向查理：

    『求求您。请让属下前去交涉。我一定会让灰村点头的。』

    她眼里充满决心。

    被称作激进派而受到轻蔑；挑战支配人类这种妄举、哪怕并非出于自愿；日益月滋地玷污双手。现在又打算为了挚爱将手伸进火堆——如果那就是查理的觉悟的话。

    库洛耶发誓，要让那双手稍微带着一丝洁净，将一切终结。

    为了替在五年前那个悲惨夜晚无能为力的自己赎罪。

    『哼。』

    查理闭上眼睛，一脸不悦地用鼻子哼了一声。

    『我这个人。最讨厌兜圈子。』

    『查理大人！』

    『所以，一次就要成功。』

    『……！非常感谢您。』

    库洛耶本来就没有使交涉延宕的打算。

    虽然已经将一批信赖的人马留置祖国，但以查理为首的主力总不能一直待在日本。

    万一弩级或者要塞级《异端者》挑在这时候现身法国，将会演变成重大危机。况且因为不明原因，最近出没十分频繁——日本两次，俄罗斯一次——所以大意不得。

    『无须道谢。快去。』

    查理像在赶狗般挥手。

    但库洛耶完全未显不悦，喜出望外地走向电梯。

    当她经过下垂眼（卡隆）眼前时——

    『唉，真无趣。查理大人难道不会太宠这只女狐狸吗？』

    他开始发起牢骚。

    『你这是在质疑查理大人的决定？』

    『哼。就叫你别老借别人名义狐假虎威啊，真教人火大——』

    『好啦好啦。既然暂时有段空间时间，就来品尝一下日本的酒呗？呐，小库洛耶也快点出发吧。』

    美男子（达利欧）适时把下垂眼（卡隆）制住，库洛耶用眼神向他致意后走进电梯。

    『名为灰村的少年，是带着无比强悍、无比巨大、无比崎岖的命运而诞生之人。切记不可小觑。』

    『我知道了。谢谢你，婆婆。』

    在电梯门即将关上前，库洛耶用视线寻找主人身影。

    得出结论后，查理随即起身返回自己的寝室。

    （我一定会让您和芙拉薇重逢。）

    库洛耶再度向着那背影起誓。

    *

    诸叶作了一个梦。

    深爱的妹妹在他怀中开口：

    「真的要……继承沙拉迪加吗……？」

    诸叶（弗拉格）更加地抱紧她的同时，做出答覆：

    「我早已做好觉悟。别让我说这么多次。」

    黑暗的房间内。

    月光透进窗口。

    那道月光，勾勒出互相拥抱的两人轮廓。

    「成为圣剑的守护者，就意谓着再也不做人类了呀？弗拉格就再也不是弗拉格了哟？」

    「你不也成了伟大的象征吗，圣剑的巫女大人？但不管谁说什么，对我来说，莎拉夏就是莎拉夏。」

    「我只需要露出笑容，站在大家面前就可以了。但圣剑的守护者不是那样吧？必须置身于地狱般的死地，不允许一丝喘息地持续战斗下去不是吗？」

    「对我来说再好不过。」

    「为什……么？」

    诸叶（弗拉格）露出无畏的微笑。

    「这样我就能不受任何人阻碍，毫无顾忌地守护你了吧？」

    闻言，妹妹仿佛垂下头般将脸贴向诸叶（弗拉格）的胸膛。

    接着以泫然欲泣的声音开口：

    「一定会，辛苦得想哭喔？」

    「但也可以像这样互相安慰。」

    「然而在别人面前，可是绝对不能哭的哟？」

    「我只在你身边、而你只在我身边时哭就好了。母亲大人过世后就一直是如此吧？未来不也一样吗。」

    「我不希望……哥哥大人成为什么守护者。只求你能安稳地生活……」

    「我不需要安稳。我要成为守护者，永远待在你身边。」

    在他怀里，妹妹纤瘦的身体正在颤抖。

    那对浮在黑暗中、凝视着诸叶（弗拉格）的眸子恍惚地晃动。

    「我……早已无法自拔地……爱上哥哥大人了哟？」

    「我也——早就无法自拔了。」

    诸叶（弗拉格）闭上眼睛，轻轻地将唇落在她的唇上。

    诸叶（弗拉格）的梦境在此中断，诸叶醒来了。

    与逐渐消失的睡魔一起，弗拉格的知觉急速远去。

    取而代之的是，某种柔软的东西轻触着他的脑袋。

    是只瘦小的手掌。

    那熟练的动作，不断来回抚摸着诸叶的头。

    「嗯……」

    诸叶迷迷糊糊地睁开双眼。

    映入眼帘的是他的室友，摩耶。

    她跪在床边，一直摸着诸叶的头。

    「怎么了……？」

    「诸叶在作恶梦，所以我很担心的说。」

    「我……？」

    「看上去明明很幸福，却又显得悲伤，一直在呓语着。」

    ——明明幸福却显悲伤。

    刚才作的梦，似乎正是这种感觉。

    「这样啊。摩～耶真温柔呢。」

    握着抚摸自己的小手道谢后，摩耶害羞地露出天使般的荚容。

    「现在几点了？」

    「十点。即使慢慢准备出门，也能从容地赶上约会的说。」

    「十点？」

    诸叶连同被子从床上一跃而起。虽然今天是星期天，但他明明本来打算八点起床的。

    作了多久的恶梦？让摩耶摸了多久的头？

    诸叶对她感到十分愧疚。

    但摩耶像是完全不在意似的，维持着那天使笑容——

    「早安的说。诸叶。」

    在诸叶的脸颊上吻了一下，向他问好。

    「早安，摩～耶。」

    诸叶也回吻摩耶的脸颊。

    这是早上的问候。

    刚开始摩耶这么做时，诸叶还被吓了一跳，但摩耶的老家和校长那边都说这很普通，于是就成了每天的习惯。

    要是过于抵抗，反而更显得他把摩耶当成女孩子看，这样太恐怖了。

    如今他已经习惯了这种问候，能沉稳地迎接一天的开始。

    两人都笑咪咪地看向对方。

    诸叶离开床铺，走到洗手台。

    他和早月、静乃约好十二点前碰面，已经没时间吃早餐了。

    拿起放在洗手台上闪闪发亮的杯子和牙刷，他开始刷牙。

    一直以来都是摩耶在帮他整理盥洗用具。

    虽然曾提议打扫之类的家事可以轮流来做——

    「诸叶要上学，实战部队的特别演习又会忙到很晚，这些事就全——部交给不用上学，每天闲得快死掉的摩～耶吧。」

    却被她像这样顽固地拒绝了。

    盥洗完后，诸叶拿起摩耶放在洗手台旁、既松软又干爽的毛巾擦脸。

    神清气爽地回到房间时，摩耶正拿出熨衣板，把诸叶今天要穿的衬衫烫直。

    能干得都快让人落泪了。

    「一直以来给你添麻烦了，摩～耶小姐。」

    诸叶按住眼角开玩笑后——

    「约好不说那种话的吧，诸叶先生。」

    摩耶也配合他。

    两人再次相视而笑。

    在那之后，诸叶开始准备出门。

    摩耶似乎也要同行，两人一起换好外出服。

    「那是新买的衣服？」

    「万里姊姊昨天说想让我穿穿看，才买给我的。」

    在荷叶边的雪纺衫和运动短裤上，搭着极迷你的连身裙。

    但因为是新买的连衣裙，背后的扣子还没扣上，摩耶费了一番功夫都扣不好，最后由诸叶代劳。

    「合适吗？」

    摩耶像妖精般转了一圈。

    因为是极迷你裙，裙摆于是飘了起来，但下面穿着运动短裤所以没问题。

    「很好看啊。综合了可爱和活泼的特质。」

    率直地回应后，摩耶露出了灿烂的笑容。

    最后，摩耶把放在电视旁当摆饰、还在培养中的水晶收入口袋，准备完成。

    锁好房门后，两人一起走出宿舍。

    「才在想你为何难得穿上了运动短裤，原来是为了这个啊。」

    「高高的很舒服！」

    出了宿舍走在大马路上，诸叶把肩膀借给摩耶骑。

    「哇咿～哇咿～原来高的人看到的景色是这样子呀——」

    摩耶小姐非常捧场。

    「你是第一次坐肩膀？」

    「摩～耶的爸爸身体很虚弱，四岁之后就没有再这样了。」

    确实满需要力气。

    「……刚才，你在想摩～耶很重……对不对？」

    「嗯——谁知道呢？昨天吃晚餐时，摩～耶添了第二碗饭嘛——」

    「正、正值食欲旺盛的时期，这也没办法呀。女孩子也是会添饭的啦。」

    头被摩耶敲了一下，不过没什么力气只让人觉得可爱，当然也不痛。

    「开玩笑的。完全不会重，而且很温暖喔？以后一起出门时都让你坐肩膀吧？」

    「……摩～耶是围巾的替代品吗？」

    边说着这些芝麻绿豆的小事，两人走向车站。

    从今天起到学园祭前的每个星期日，都要去进行开咖啡厅的事前演练。

    虽然只能做最低限度的准备，总比什么都不做要好。

    能让多人同时进行料理的场地也准备好了。和苏菲亚有交情的教会厨房很大，因此以帮忙打扫和煮饭等等志工服务为条件，向对方借来使用。

    目前成员分成采买组和打扫组，提案者早月是采买组的组长，诸叶和静乃也分在采买组这边。

    所以他现在正前往车站前的约定地点集合——虽然这么打算的，却突然被人叫住。

    「灰村诸叶同学吗？」

    走出宿舍后遇到的第一个十字路口。

    一名靠在邮筒上的女子与诸叶照面后，调整站姿。

    拥有浓密亚麻色卷发，令人印象深刻的白人女性。

    年纪大约二十五岁上下。

    拥有在高级时尚杂志当模特儿也不意外的美貌。

    『请问你是哪位？』

    「我是库洛耶·嘉蕾。请叫找库洛耶。」

    虽然诸叶用英语提问，对方却以流畅的日语回答了。

    「说是法国分部的干部，你会比较快理解吗？弄得好像在埋伏真不好意思。因为是突然拜访，又不知道电话号码，无法事先联络。像我这种美女直接进宿舍找人很显眼，也会给你添麻烦吧？」

    自称库洛耶的女性像这样开着玩笑。

    一听见法国分部，诸叶立刻将摩耶放到地上，将她护在身后。

    但态度并没有变得更加警戒。

    单听刚才的话，就知道这名叫作库洛耶的女性注重礼仪，是个有常识的人。

    和某位一见面就说出「别让我等啊」的家伙成强烈对比。

    「有重要的话想和你谈。能借用一下时间吗？」

    「抱歉。我待会还有事要办。」

    诸叶也遵照礼仪，以正经的语气答覆。

    「那就改天吧。方便告诉我你何时有空吗？」

    被对方以诚恳的表情拜托，诸叶稍微思考了一下。

    「又是挖角的事？如果是的话很抱歉，我已经明确拒绝过了。」

    「拜托你。希望至少能听听我的话。一次就好。」

    再度被殷切地恳求，诸叶搔搔脑袋。

    从握住的摩耶手掌，可以感觉到一丝不安。

    在库洛耶把话说完前，大概会一直来访吧。

    然后每次都会像这样，让待在诸叶身边的人不安吧。

    真要如此他可敬谢不敏。

    「真的只是说说话吗？」

    「嗯，我向你保证。以白骑士机关一员的身分，和S级的你约定。」

    虽然说法有些浮夸，但这次并不是在开玩笑。

    库洛耶神情严肃地向诸叶低头示意。

    「我懂了。那就现在听你说吧。」

    与其之后一直被她纠缠，不如当下解决。

    诸叶思考完后，先让库洛耶在旁边等，接着便拿出手机打给静乃。

    『喂？怎么了呢？』

    「稍微有些事要处理。抱歉，能帮我向大家说一声吗？」

    『不是「向大家」而是「向岚城同学」吧？』

    静乃小姐果然很了解他。

    『她非常期待和你一起准备开咖啡厅呢。要是知道你来不了，一定会大吵大闹吧。要安抚她可是很费事的呢。』

    「我该怎么报答你……？」

    『只要听到你这句话就足够啰？』

    静乃小姐果然不会简单地提出要求。

    虽然感觉代价很高，但诸叶也没其他能拜托的人了。

    「……拜托你了。」

    『可别太常和我以外的女人互相拜托喔？诸叶。』

    「咦？」

    『喀——嘟——嘟——嘟——』

    静乃小姐果然很敏锐。

    她该不会连「琐事」的内容也猜到了吧？

    「走吧，库洛耶小姐。」

    「你流了不少汗呢……要用吗？」

    「不，别在意。」

    库洛耶递出手帕，但诸叶婉拒了。

    「摩～耶要回宿舍吗？」

    「我要跟着诸叶（灿笑）。」

    「好啊，和姊姊一起去吃好吃的东西吧？」

    看到跪在地上和摩耶对目而视、露出清爽笑容的库洛耶，诸叶态度有点软化了。

    （看来真的不是坏人……）

    明明派查理那种家伙来的话，拒绝起来也比较轻松。

    见摩耶和库洛耶两人开始以谈笑代替自我介绍后，诸叶将目光转往车站方向，凝视了一阵子。

    刘海随着萧瑟的秋风飘动。

    （抱歉不能去陪你了，早月）

    不用静乃说，诸叶也知道。

    早月想必很期待咖啡厅的预演吧。

    明明诸叶也很期待。

    再说——不知是否因为今早作了那种梦？

    他想看早月的笑容，想和早月见面。

    （为了一劳永逸不留祸根，我会和库洛耶小姐好好讲清楚，所以你就原谅我吧。）

    之后再立刻赶去早月身边。

    就算是中途参加也没关系。

    诸叶暗自决定后，将心底的闷痛以及想马上见面的依恋切断，催促库洛耶赶快移动。

    「这种地方就可以了吗？找家店坐坐也没关系喔？」

    诸叶向迟疑的库洛耶摇摇头：

    「没有比免费更贵的东西，我姑姑是这么教我的。」

    两人在附近的小公园挑了张长椅，面对面而坐。

    最近的小孩子都有电玩之类的消遣而不太去公园，他们路过时发现没人，便选在这里。

    「呃……小妹妹想吃点什么甜的吗？要不要我去买给你呢？」

    「没有比免费更贵的东西（灿笑）。」

    这么说的小机伶就坐在双腿之间，诸叶温柔地抚摸她的头。

    「真懂事呢。」

    库洛耶露出苦笑，没再多问。

    刮着寒风、只有三人的公园。

    没半个人的游乐设施。

    远处传来行驶过的车辆煞风景的引擎声。

    库洛耶尚未主动开启话题。

    到底该怎么开口才好？她似乎一直在观察初次见面的诸叶的表情并思考。

    「库洛耶小姐日语说得很好呢，所以才派你来交涉吗？」

    虽然没打算帮她，但一直沉默下去很浪费时间，诸叶于是主动搭话。

    「虽然查理也会说日语，但那家伙某种意义上无法对话。」

    「噗——」

    库洛耶不禁喷笑，下一秒她慌张地用双手捂住嘴巴。

    似乎是觉得这句话说得很棒，但又不能嘲笑主人，才好像肚子不舒服那样忍住。

    （哦……？）

    反倒是诸叶瞪大了双眼。

    该怎么说呢——意料外的反应。

    诸叶本来以为查理也和雷帝一样，是用恐惧来控制部下的类型，但从库洛耶的态度稍稍能感觉到——她对查理不算过分敬畏。

    如果是旧俄罗斯的人，即便听到关于主人再有趣的笑话，也只会感到惶恐而畏畏缩缩吧。

    「对、对不起。」

    库洛耶果然还是很想笑，一边擦拭眼角一边说明：

    「你应该知道我们是魔法师吧？语言之于魔法是非常重要的东西。是神秘的极致之一唷？所以我并不特别，只要是魔法师，大家都会习得各种语言。而日语做为神道、和式阴阳道或密教、修验道等等术法的骨干，理所当然必须精通。」

    「但是，库洛耶小姐也是黑魔吧？暗术不同于魔法，日语与暗术没有绝对关联，这样的话不觉得就算精通也派不上用场吗？」

    「并不是那样。我想你不知道吧？我们『太阳摇篮』的暗术使者，在咏唱时一律都是使用日语喔。」

    「真的吗！？」

    诸叶不禁和摩耶面面相觑。

    摩耶也瞪大了眼。

    「为什么要多此一举呢？用法语不就好了吗？」

    为了使用暗术，黑魔必须完成两个步骤。

    首先，缀写出太古的魔法文字。

    适是绝对必要的，不正确缀写出规定的拚字就无法施放。

    接着是对将要引发的奇迹怀抱强烈的意象。

    意象越具体，效果则越高。

    黑魔在缀写的同时会咏唱咒文，这么做是为了使脑中的意念增强。所以严格来说，用任何语言都可以，如果不在乎意像（效果）减弱的话，甚至可以省略咏唱。

    身为黑魔的诸叶当然知道这些——

    「在这地球上，并不存在比日语拥有更加复杂玄妙的表现以及精细语感的语言。因此为了增强意象，咏唱时没有比日语更适合的了。」

    正因为是日本人，诸叶一直以来才不曾察觉、不曾探究过库洛耶所解说的原理。

    「我都不知道这会对使用暗术产生助益。」

    「我们以前很常讨论这个话题喔？如果以日语为母语的安藤是《暗术使者（黑魔）》的话，究竟会是多强大的术者之类——」

    说得正起劲的库洛耶突然张着嘴巴顿住了。

    「抱歉，我完全离题了。都不晓得自己是为了什么而来。」

    她真心感到不好意思地羞愧起来。

    「我反倒比较想听刚才的话题喔？」

    「不行。让我直接进入正题吧？」

    最后库洛耶再次轻笑一声，接着清清嗓子，表情变得严肃起来。

    诸叶感到有些可惜。

    「希望灰村同学能听听，关于我们为何想邀请你到法国，真正的理由。」

    库洛耶这么说完后，闭上了眼。

    「这对我来说也是十分痛苦的回忆。没错，事情要追溯到五年前——」

第六卷 第五章 巴黎的圣·日耳曼

    花之都。

    与人们由『花之都』这昵称所联想到的印象相反，巴黎是欧洲屈指可数的经济重镇。

    然而它的交通系统每天都处于壅塞状态，巴黎人被视为急性子的代名词，街容也是格外混乱。

    特别是位于西北部的拉德芳斯（La Défese），近几十年间已急速发展成商业区，林立的摩天大楼平地而起，形成超现代化的景观，将象征「传统巴黎」的印象痛快地破坏殆尽。

    多所跨国企业都将总部设置在这一区，相当于「太阳摇篮」大本营的大楼也不例外。

    让人感受到岁月痕迹的外墙暗沉，在银白色的崭新大楼包围下绽放一丝异彩。

    这是大楼所有者比任何人更早预测到这个区域未来的发展，并比所有人更早划地为王的证据。

    仿佛要率先向无法果断进驻此区的晚辈们示威般，酝酿着独特的风格。

    查理的办公室就位在这栋大楼的最顶层。

    室内的空间之宽，甚至能用来开鸡尾酒舞会，事实上里头的确连吧台也一应俱全。

    摩登又简约的装潢。

    占去半面墙壁的景观玻璃窗。

    说这里是魔术结社首领的办公室，想必不会有任何人相信吧。

    查理喜欢躺卧在房内一隅的沙发，向下俯瞰街道。

    仿佛在这斗争不断的人生中，确认自己的战利品那样。

    虽然只是个二十岁弱冠之年的首领，身上却散发更胜沙场老将的威风。静静眺望着窗外。

    大楼照明，民宅灯火，车辆灯光——

    无数的光辉闪耀成巴黎华美绚烂的夜景。

    「还真是百看不厌呢。」

    从吧台端来调酒的黑人美女如此说道。查理起身接过玻璃杯，一边回答：

    「你瞧。这车水马龙，汲汲营营的光景。形形色色的人，怀着千思百绪，为了各式各样的目的忙碌生活。道路宛若血管，车辆犹如血液，为巴黎的动脉注满生命力……我喜欢这样的街道，这样的景色。」

    「诗兴大发了吗？大家听了都会跌破眼镜唷。」

    「放心吧。这种害臊的话，我只会在你面前说。」

    「既然这样，若你也能在我耳边倾吐爱的诗篇就好了呢。」

    「笨蛋。我怎么可能做那种羞耻的事。」

    「到底是怎样嘛？你这个人还真麻烦呢。呵呵。」

    「那可真抱歉。」

    查理板着脸与她碰杯，美女在他身旁坐下，露出微笑。

    她轮廓深邃，是个能让人联想到大瓣花朵的艳丽女性。

    芳名为芙拉薇·萨科。

    她与查理拥有五年以上的事业伙伴交情，同为一名魔法师，更是与查理一起在权力斗争中胜出的战友。如今她以法国分部副部长身分辅佐着查理，堪称「太阳摇篮」的第二把交椅，并且还与查理许下未来的誓言，成了他的未婚妻。

    「你想，光是为了让这片景色成为所有物，我们花费了多少年？至少现在要加倍品尝眺望的乐趣，才对得起逝去的光阴。」

    「就是这种想法很钻牛角尖呀，但这样的你很可爱呢。」

    芙拉薇用被调酒润泽过的唇向查理吻去。

    一种既撩拨心弦，又惹人爱怜的触感。

    街道上的车流仿佛按下了快转播放似的。查理一边出神地望着，一边回想起过去。

    查理来自巴黎一个极为平凡的家庭，在家中排行老三。

    双亲的容貌早已想不起来了。

    自己在七岁时被前代的盖伊·圣日耳曼相中而收为养子，并传授他魔法的基础。

    结社「太阳摇篮」组成已有数百年。

    组织早已遗忘初代首领那革新的意志，变得颓废、保守又拘泥于权威。

    《暗术使者（魔法师）》的能力本来就无关遗传，然而某些人士却四处寻找拥有成为《暗术使者》资质的孩童，将其收为养子，组成没有血缘关系的家族，打造有名无实的血统，进而结党营派、在内部互相竞争彼此的正统与正当性，才使结社堕落成这种可笑的组织。

    查理是前代的直系。

    因为拥有最纯正的血脉，自幼就备受推崇。

    事实上，他在暗术方面的才能的确出类拔萃，因此将来一片看好。

    但在十三岁那年，查理的人生完全被打乱。

    不——应该说是重获新生，迎来了转机。

    当时查理为了取攸关养父盖伊性命的灵药，而前往保管库，恰巧与那天值班管理的芙拉薇相遇。

    查理是正值青春期的男孩子，再者芙拉薇清丽的外貌也相当出众，因此很难不被她给吸引。

    虽然还称不上是初恋的程度，查理却对她念念不忘。

    从那之后，查理便数次瞒着养父去和芙拉薇见面。

    一开始只是单纯把芙拉薇当成「漂亮的大姊姊」，但查理逐渐被她那温婉诚实的人格吸引，被她蕴藏的涵养吸引，被她的魔法造诣吸引。每一次与芙拉薇见面时，都能在她身上发掘出新的魅力，这些彻底俘虏了查理的心。

    然而在当时的「太阳摇篮」，这是段不被允许的恋惰。

    因为这个墨守成规与陋习且拘泥于权威的组织，从查理祖父母那代开始，就歧视具法国国籍的白人以外的所有人种。虽然会搜集拥有《暗术使者》资质的孩童，却遵行着将其置于组织金字塔最底端这种迂腐的规定。

    查理因与芙拉薇的相遇，开始察觉到组织内部种种愚昧与迂腐的行为。

    除了她以外，如今查理身旁还有兹拉坦、布雷兹、达利欧和艾米莉安奴等亲信，像他们这样实力坚强却因血统而被轻蔑的《暗术使者》，在当时数量十分可观。

    因此查理顺从自身的正义感，以及对芙拉薇的爱意——在组织内揭竿起义。

    「打破凝滞，接纳新血，混而用之！」

    这便是查理率领持续遭到迫害的人们起身反抗时的口号。在那之后，他与养父为首的保守派反覆进行激战，历经长达四年的争斗，最后凭藉实力正面击败守旧派，迫使他们屈服。

    从象徽旧时代威权的养父盖伊开始，将拒绝投降的人一一肃清。

    至此，查理终于将这座大楼——魔术结社「太阳摇篮」纳入掌中。

    第十一代的查理·圣日尔曼，于焉诞生。

    「我愿发誓，和你一同守护这片景色。」

    隔着窗，能看到拉德芳斯现代化的市容。

    也能看到艾菲尔铁塔和那周围传统的市容。

    简直是能将整座首都风貌尽收眼底的绝佳景观。

    查理缓缓将芙拉薇搂到身旁，举起眼前的玻璃杯。

    一边欣赏琴酒、干苦艾酒与黑醋栗利口酒的调酒那如同鲜血般的赤红，将其一饮而尽。

    「为此，势必要让那没用得要死的混帐爱德华等人和我们步调一致，还得担负起麻烦得要死的法国分部长之责，把那群棘手得要死的《异端者》全部铲除。」

    查理粗犷地擦了擦染红的嘴角。

    「话虽如此，查理——」

    芙拉薇脸上突然显露忧郁之色，接过空酒杯置于一旁。

    「我们还是应该多留意法国分部背后的那些人，不是吗？」

    「无聊至极。你难道是要我去打点那些面目可憎的政客？」

    「这类协商工作交给我或库洛耶，应该都不成问题唷？」

    「别开玩笑了。我才不会要你们去蹬这浑水。」

    「虽然很开心你这么重视我，但光会说漂亮话可是行不通的唷。」

    「正因如此才不该由我们出面。《异端者》肆虐而使国土残破不堪，最头痛的就是那帮掌权的家伙吧？而能够狩猎《异端者》的只有我们，那么倒底是哪一方该谄媚呢？我们？还是他们？这道理再清楚不过了。」

    「所以才说这是漂亮话。真理遭到扭曲，歪理则横行无阻，这种事天天都在发生。你应该知道保守派的政治家都怎么看待我们，不是吗？」

    「又是保守派吗……」

    查理将牙齿咬得喀喀作响。

    为了因应《异端者》出现而组成白骑士机关，至今已经过了一年。

    向国民隐瞒至今的这个情报，做为现任执政党的保守派政治家们也还在考虑该如何处理。

    ——怪物出没的频率再这样增长下去的话，真的瞒得住吗？

    ——既然如此，挑个合适的时机将消息公开不是比较好？

    ——没错，例如下一次大选时。

    ——届时我们做为白骑士机关的后盾这点，想必也能用在竞选宣传上吧。

    要是未征求其他国家同意就一意孤行地公开，会引发法国与他国的外交问题，所以目前还只是构想阶段。

    然而，这样的评估确实一直在进行着。

    此时就出现了一个问题……

    一旦要将法国分部的《救世主》当成英雄介绍给国民，到时候干部里若混有黑人或移民后裔会很麻烦——提出这种无可救药妄言的，正是那帮鼓吹神选思想与排他主义、目光短浅的政客！

    「不过，那群人对于利益却很敏感喔？假设我们愿意在选举资金方面给个方便，马上就能让他们收回那些主义与主张。」

    「话题重复了。这种做法既无聊又没必要。」

    「呐，你是不是在赌气？难道……你又有什么事瞒着我？」

    「才没有。你的错觉吧？」

    虽然麻烦，但查理这张扑克脸在这种时候依旧很完美。

    因为对他人有着敏锐的洞察力，所以即使是交往已久的芙拉薇，也能顺利瞒过对方。

    但成功隐瞒了实情这点，之后却让查理陷入漫长的后悔中。

    「老实话，我感到很不安……你听过婆婆大人的预言了吗？」

    「没有。」

    「『明日，「太阳摇篮」将深陷难以想像的悲痛之中』——简直就像是不祥的天启呢。」

    「可笑，这不叫不祥，应该称之为杞人忧天。你应该知道那个老婆婆的预言十次之中也只应验一次吧？剩下的九成都只是玩笑话，在意也没有好处。」

    「十次中一次的预言有多不得了，你应该不会不明白吧？」

    「差不多该到此为止了。被还没上手的法国分部业务缠身，你想必累坏了吧。」

    查理从沙发上起身，走向吧台续杯。

    调制的步骤和分量都很随便。

    看到他那大而化之的做法，芙拉薇不由得扬起嘴角。

    「你在暗术的技巧上明明那么精密又纤细，其他方面却很粗糙呢。」

    「高兴吧。能像这样对圣日耳曼品头论足。」

    相较于开着玩笑的芙拉薇，查理则是一脸苦涩。他将完成的调酒递向芙拉薇。

    「喏，该休息的时候就该休息。祈祷你我明天都能沉浸在难以想像的喜悦之中，干杯。」

    「被圣日耳曼大人赐酒，以魔法学徒来说还真是无上的光荣。」

    「傻瓜。就不能再说些更有气氛的敬酒词吗？」

    「你还真好意思说这种话呀！真的是个麻烦的人呢。」

    两人再次倚坐在沙发上，一边欣赏着巴黎的夜景一边碰杯。

    笑着聊些不着边际的话题，一口、两口地品尝着美酒——

    仿佛意识被切断般，芙拉薇突然陷入睡梦中。

    这是因为查理事先放入调酒中的灵药生效了。

    「原谅我吧。明天醒来时，我一定会陪伴在你身旁，如你所愿的那样倾诉我对你的爱意，不管有多羞耻。」

    轻抚心爱女子的脸庞，当查理起身时，他的表情已经彻底改变。

    从个性别扭的伴侣——

    转变为无比冷酷、无比强大的魔术结社首领之颜。

    他用办公桌上的内线电话唤来库洛耶。

    因为事前就被指示要随时待命，亚麻色卷发的女子不一会便抵达现场。

    「交给你了。」

    命令十分简短，然而优秀的部下立刻就完全理解了。

    「好的，但真的不让芙拉薇小姐知道吗？」

    「这件事很快就会落幕。我不希望给她增添无谓的忧心或负担。」

    「那么至少也和布雷兹他们商量……」

    「我说过啰。马上就会落幕。」

    正如芙拉薇狐疑的那样，查理向她隐瞒了某件事。

    数天前，他遭到即便在保守派政治家中也被视为最激进的极右分子威胁。

    ——一周内将法国分部中血统不纯的人驱逐出去。

    ——若不从，你心爱的那个女黑人可能会遭逢不幸。

    ——我等雇用的是「不可视（invisible）」。

    ——不可能没听过这号人物吧？除了接受我们的要求外，你别无他法。

    这帮愚不可及又俗不可耐的垃圾。

    期限就在今晚。

    由于查理完全没有接受要求的打算，因此对方必定会派人袭击芙拉薇。

    极右派的那帮家伙特别重视面子，因此不用考虑对方是在装神弄鬼，或是会挑非预告的日子来袭。

    「……传说中专门杀害《救世主》的《救世主》，实际上真的存在吗？」

    库洛耶的表情罩上一层不安的阴影。

    『不可视（invisible）』。

    这个别名在白骑士机关内，就像死神一般令人嫌恶、忌惮。

    真面目不明。目的不明。但这次似乎是被谁给雇用了。

    总是突然向锁定的《救世主》送出袭击预告，如期暗杀。

    被列为目标的对象，入夜后就会丧失音讯。

    不留任何犯案线索，也未曾被人识破其手段，一如其名的「不可视」。

    从首次犯案开始，半年内就出现五名受害者，成功率为百分之百。

    日本分部和美国分部的干部各两人，英国本部的干部一人，全都凭空消失了。

    据闻那五人都是实力强悍的《救世主》。

    查理始终认为是未曾受害的俄罗斯分部的暗杀者而不以为意，但——

    「谁知道呢。那家伙存在与否都无所谓，也不用去管来的人究竟是谁。因为我一定会守护芙拉薇。」

    查理用淡然而不感兴趣的语气答道，按下操作盘上的按钮。铁卷门发出微弱声响，从窗户上方降了下来。

    这是利用工业技术增强耐久性，再附加暗术防护能力的特制品。

    如此一来，这间办公室又稍微变得更像座要塞了。

    确认铁卷门完全降下后，查理将办公室抛诸身后。

    通向房间的路只有一条。

    以电梯为起点，细长且唯一的直线通道。

    查理打算在这里守夜。

    此处并没有能让人通过的通风口。

    做为唯一的紧急出口，窗户打造成由内侧透过机械操作才能开启其中一处的结构，还用铁卷门加以防护。

    若使用《文曲》等招式从外墙攀爬而上，只要试图破坏铁卷门入侵，「不可视」的形迹就会败露。

    况且一旦产生声响，查理瞬间就能赶到。

    就算对方是看不见的暗杀者，只要不通过查理所把关的狭窄通道，就连芙拉薇的一根手指也别想碰触。

    查理站在离电梯二十公尺的位置，严阵以待。

    哪怕敌人从极近的距离下使出《神足通》，查理也能以腰间悬挂的两尊《魔像》完美阻挡。甚至可以趁机发动究极的攻击暗术欢迎对方。

    即便如此，查理仍以步步为营的心态面对即将到来的对决。

    准备万全的态势。

    没有一丝大意或骄矜，以明镜之心守护着通道。

    防御固若金汤。

    冻结般的紧张感，充斥着整条通道。

    仿佛对上眼就会缩短寿命似的，查理以鬼神化身之姿盯着电梯。

    内心稳如泰山。

    性急导致行事分秒必争的查理，就这样耐着性于不知坚守了多少个小时。

    因为有芙拉薇，查理才做得到。

    若非为了芙拉薇，他绝对做不到。

    怀表已经被他扔在地板上。

    今晚的每一分每一秒，全都奉献给心爱的芙拉薇。

    这时，被弃置在地上的怀表，时针指向了凌晨两点整。

    突然——显示电梯楼层的面板跳动了。

    上头的数字从一楼开始一层层地增加。

    他明明已经下令，今晚除了芙拉薇和库洛耶外，结社内所有成员都须撤离大楼……

    查理张开纤细且漂亮的双手。

    接着缓缓握紧，十根手指的指节一一发出声响。

    比火焰更加激烈、比寒冰更加无情的斗气再度向上翻升。

    数字面板终于显示电梯抵达了最顶层。

    电梯门如同幽灵一般，无声无息地左右敞开。

    『火焰平等烧尽一切善恶混沌　为令其净化的激烈慈悲。』

    开门刹那，查理立即咏唱《火焰》咒文，以右手食指缀写出太古的魔法文字。

    比电梯门开启更快，以极为熟练的速度放出甫显现的烈炎。

    电梯里是谁都不重要。

    别说查理性急。

    毕竟他正是为此才遣退大楼内所有部下。

    违反查理命令登上顶楼来的——不论是谁，皆视同敌人。

    狂暴舞动的火舌仿佛要将窄小的通道吞噬，不分地面、墙壁及天花板，旋转着舔舐一切朝电梯直线前进，任何一个角落都不放过地烧灼殆尽。

    连一丝一毫的空隙都不打算留下。

    电梯里传来凄厉的惨叫声，但立刻就停止了。

    恐怕是将火焰吸入，声带及肺部都一起被烧烂了吧。

    即使无法与规格外相提并论，终归是拥有超一流魔力的PSG的暗术。

    其威力可想而知。

    不仅如此……

    『冰之子啊　雪之童啊　借汝之气息予我　以猛烈气息令其冰冻。』

    查理紧接着施展下一发暗术。

    用左手的食指进行缀写。

    第一阶的暗术《冰之吐息》。

    被爆炎尽情蹂躏之后的通道，再度遭到肆虐的寒气支配。

    寒气直达电梯内部，地面、墙壁和天花板眨眼都被冰霜给覆盖。

    存在于路线上的所有生物，气息都将被彻底冻结，不留一个活口地染上死亡色彩。

    『火焰平等烧尽一切善恶混沌　为令其净化的激烈慈悲。』

    查理的《火焰》再次炸裂！

    这次是用右手食指进行缀写，令人无法喘息的连续攻击。

    独自一人达成的暗术连动。

    第二次《火焰》结束后，再度施展《冰之吐息》，在那之后又是《火焰》。

    简直像台精密机械般快速、准确、不知疲劳为何物地使用暗术。

    这就是巴黎的圣日耳曼。

    花费数百年时间钻研出的异端魔法。

    查理继承了正统。

    不知道对手是谁。也不需要知道。

    单方面发动攻势，彻底贯彻连击，毫无怜悯或苛责，直接用暗术将之碾杀。

    《火焰》、《冰之吐息》、《火焰》、《冰之吐息》、《火焰》、《冰之吐息》、《火焰》、《冰之吐息》、《火焰》、《冰之吐息》、《火焰》、《冰之吐息》、《火焰》、《冰之吐息》、《火焰》、《冰之吐息》、《火焰》、《冰之吐息》、《火焰》、《冰之吐息》、《火焰》、《冰之吐息》、《火焰》、《冰之吐息》——

    倘若暗杀者是以自己为目标，肯定不会想要做到这种地步吧。

    但对方却盯上了自己心爱的女人，不能怪查理变得异常冷酷、狂暴。

    事实上查理停下来的原因，在于他已释放了上百发的暗术。

    最后他如同拳法家那样，静下心来深呼吸，收敛散乱的斗气。

    平时每天都派人打扫得一尘不染的通道，如今面目全非。

    被超高温与超低温反覆摧残后，留下的龟裂与伤痕如同爪印一般，成了让人光看也能感受过程惨烈的模样。

    尤其是电梯，已经完全丧失机能，乘客想必也死透了。

    除了那个该死的爱德华之外，无论来的是什么样的《救世主》，查理都确信自己能让对方尸骨无存。

    连死状也变得不可视。

    确认现场已化为焦土后，查理转身往回走去。

    但脚步马上就停了下来——

    「糟糕。这样芙拉薇她们之后该怎么下楼？」

    对自己的糊涂，查理露出嚼了黄莲的苦涩表情。

    这也是没办法的事。

    毕竟保护芙拉薇这个念头，令他倾注了所有的注意力。

    （哎，等到早上再叫布雷兹他们想办法吧。）

    得出这样的结论后，查理回到深爱的女性沉眠的办公室。

    ——库洛耶独自倒在办公室中央。

    查理一时无法言语。

    身为将知性视为最重要的武器的魔法师，他的思绪却在一瞬间停止了。

    全身开始颤抖，但也因此解除了僵硬的状态。

    「库洛耶！发生什么事了！？芙拉薇在哪！？」

    查理靠近倒下的部属，检查她的状态。

    还有呼吸。

    但完全失去了意识。

    「芙拉薇在哪？拜托你回答我！」

    查理将库洛耶的上半身扶起，环视房内每个角落。

    最后他终于发现铁卷门早已收起，做为紧急出口的窗户也被打开了。明明不管哪一项，不从房间内侧操作就完全无法移动。

    宛如刻在夜空的爪痕，苍蓝色的一弯新月俯瞰着查理。

    「这到底是……怎么了……到底发生了什么事……回答我啊！」

    查理放声大喊。

    悲痛的叫喊化作回音，消失在窗外的黑暗之中。

    在那之后，库洛耶醒了过来，向查理报告当时情况。

    完全没有头绪。

    自己只是在睡着的芙拉薇身旁打开笔记型电脑，进行一些事务性的工作，负责在房内警戒的《魔像》也没有任何反应。铁卷门并未向上收起，窗户也没有打开——这就是她最后的记忆。

    没有任何预兆，意识就突然远去。

    之后便如查理所知道的那样。

    不知何人乘坐电梯上来，以惨叫声为诱饵留住查理。「不可视」到底是在何时、用怎样的手段，在不被人察觉的情况下入侵了办公室？

    难道那家伙和布雷兹一样，是擅长隐身的《暗术使者》？

    不对——查理不可能会看漏，况且对方也不可能抵御冰与火的猛烈攻势。

    难道说，那家伙拥有和最近传闻中的「门之魔女」的《变迁之门》一样，能够以极小的制约毫无死角地进行传送的固有秘法？

    那样的《暗术使者》真的存在吗？

    不——即使退一百步思考，要在不被库洛耶察觉魔力波动的情况下用暗术将她击晕，也是不可能的。

    所以是压低脚步声，用钝器之类的物体将她敲昏……这也不可能。若演变成近距离战，能和《光技使者》匹敌的魔像应该能迅速采取反制才对。

    正体不明。手法不明。

    「不可视」再次树立起让人畏惧的传说。

    查理陷入从未想像过的悲伤之中，迎接早晨到来。

    老婆婆的预言确实应验了。

    坐着布雷兹安排的直升机和库洛耶一起下降到地面，查理连这段期间的记忆都没有。

    库洛耶也对自己的失态感到愧疚，为失踪的朋友悲叹，脸色十分苍白。

    之后两人抵达了布雷兹的宅邸，并肩坐在沙发上，一副失魂落魄的模样。

    期间两人都没有开口，就这样过了不知多久的时间。

    布雷兹回来后，立刻赶到查理面前单膝跪地。

    「我有事要向你报告。」

    「…………」

    查理依旧神情涣散，不发一语地盯着地板。

    黑人青年的话语恐怕根本没在他脑中响起，只是左耳进右耳出吧。

    布雷兹虽然一时之间有点迟疑，依然恭敬地将夹在腋下的笔电打开。

    「请看这个。」

    「………」

    查理果然还是没有任何反应，继续盯着地板。

    他胸中早已被悲伤之情支配，丝毫没有动力去做其他事。

    就连抬起头都嫌费力。

    「真是的。你果真是个会给人添麻烦的家伙啊。」

    布雷兹发出无奈的声音。

    思考一阵子后，他终于采取了强硬的手段。

    直接将笔电荧幕塞向查理眼前。

    「…………」

    连别过脸都嫌费力，查理失神地望着萤幂。

    一开始还只是任目光在文字上扫视，完全没有读进脑海。

    然而——视线最终在某一处停了下来。

    接着再度将上头的文字阅读一遍。

    被视为极右派政治家核心人物的某个男人的姓名。

    寄来那封恐吓信，并雇用「不可视」进行暗杀的主谋的姓名。

    令人无比憎恨的下三滥之辈的姓名。

    查理抢过布雷兹手中的笔电，顺势起身，家是要把笔电吞下去似的检视画面上的情报。

    网络新闻速报。

    上头大大标示着：交通事故造成一名人员死亡。

    那个男人的名字，就填在死者的位置上。

    「抱歉。我在事发后擅自进行调查，已经先处理掉了。」

    布雷兹以柔和的声音报告道。

    换言之，那个可恨的家伙已经被他以车祸的形式杀害。

    「之后还会有很多喔。兹拉坦和艾米莉安奴都气到失去理智了。」

    听完报告后，查理咬紧牙关，压抑着落泪的冲动。

    即便如此，眼泪仍差点从眼眶中溢出，他急忙仰头望向天花板。

    笔记型电脑从无力垂下的双手之间滑落。

    查理发出了像是从喉咙里挤出的叫声。

    「我……从一开始就应该……这么做的！」

    愤怒与后悔。

    仿佛要将自己的身体烧成灰烬的自责。

    不，倘若情绪真的有办法灼烧自己的肉身，那该有多好。

    「因为很麻烦，还是请你别这样吧？」

    布雷兹也站起来，恭敬地摇了摇头。

    「以一般人为对手，还会无法自制地拳脚相向，这并不是你。那种卑鄙的做法，你应该连想都不曾想像过吧？也正因为如此，我们才这么喜欢查理大人。」

    「……继续斥责我。」

    「你连沮丧的方式都有够麻烦呢……那么，现在开始诸如这类肮脏的任务，就请你尽管交代给我们。以这群遭人怨恨、树敌众多的极右派政治家为敌，要不引发任何怨言又不留后患地从侧面击溃，是非常简单的事。」

    布雷兹露出柔和的微笑。

    「没有怨言……不留后患地……侧面击溃，吗？」

    「没错，我们可以一边拥护与极右派那帮家伙对立的派阀，一边用钱拉拢那些愿意与他们决裂的群体。要和所有当权者为敌，对我们来说的确是不可能的事，所以才要侧面迂回、诱敌深入，让他们摇着尾巴乞求好处，最后将之实际操控在于中就行了。」

    「这是要我违背本意，将你们推进这滩浑水中吗！？」

    查理将左手握拳。

    看着自己漂亮、干净的手。

    他使尽仝力握紧，指甲陷入肉里，连血从指缝渗出也毫不在意。

    「布雷兹刚才说过了吧？请您不要独自承担。」

    查理的手，被另一只手握住了。

    堪称温柔的手掌。

    来到他身旁的库洛耶眼里取回光辉，伸手过来。

    「就是说啊。每当你擅自行事的时候，也请稍微考虑一下被你搞得焦头烂额的我们吧？真的很麻烦耶。」

    布雷兹也向查理吐着苦水。

    查理依旧仰头望着天花板，沉默地思考…………最后得出结论。

    他将库洛耶的手挥开。

    「我拒绝。别独自承担？少开玩笑了。该我承担的，连一分一毫都不会让给你们。」

    「哈啊……真的有够麻烦。闹脾气也该有个限度喔？」

    「但这就是我。要我顾虑旁人感受，将事情都交给他人，那就不再是我了。从现在起，我会照自己喜欢的方式去做，从现在起，你们全都要配合我的做法。」

    查理斩钉截铁地说道。

    他确实反省过，但唯独这点不能退让。

    万一自己让步而改变，他就再也不是芙拉薇所爱的那个查理了。

    「打破凝滞，接纳新血，混而用之。」

    库洛耶和布雷兹不约而同倒吸一口气。

    查理像是要以手指切开双眼似的拭去眼泪，将笔记型电脑留在原地，迈出脚步。

    「把话传下去。我等将搅混受当权者支配而凝滞的体制，由《救世主》建立起新的秩序。即使现在还没有那种力量……即使眼下只能选择向当权者献殷勤……总有一天……我必定会亲手达成！」

    胸中燃起的怒意没有因此平息，反而更加沸腾。

    若是不这么生气，就无法填补因失去芙拉薇而产生的空虚。

    「你们就闭上嘴跟我来吧。」

    「呵呵。我知道了。侍奉那么爱给人添麻烦的你，其实还满有意思的。」

    「我等『太阳摇篮』麾下全员，愿追随您到天涯海角。」

    布雷兹微笑着，库洛耶则用若有深意的神情应和。

    查理带领这两人，朝着宅邸外迈出脚步。

    驱策着几乎要被虚无的丧失感击倒的身体，拖着沉重的步伐前进。

    朝着高处，朝着前方。

    为了变得更强。

    为了使组织更加壮大。

    将自己投身于极为严苛的试炼之火，以冷酷无情的君王身分，独断专横地率领着法国分部扩张版图。

    做为一个人，做为组织的首领，不断变强变强变强变强——

    为了不让任何人再有对他兵戎相向的念头。

    为了不让任何人再有对他指手画脚的念头。

    他更加频繁地差使着「太阳摇篮」的亲信们，即便如此，要做的事仍有增无减。随着时光飞逝——

    芙拉薇失去音讯，不知不觉已迎来第五个年头。

    然后某天，老婆婆又提出了一则预言。

    在听闻灰村诸叶这个碍眼的家伙的名字没多久后，便接收到了天启。

    曰——

    这个男人，生下来便有着崎岖的命运。

    相当于两位英雄重叠在一起、巨大的命运。

    这股极其庞大的浪潮，将使白骑士为他所席卷，甚至能将雷帝吞噬淹没。

    就连查理大人也无法成为例外。但您切勿畏缩不前。

    倘若依附此人畸岖的命运，想必能引导您至芙拉薇所在之处吧。

    *

    「——因为这则预言的导引，我们才来到日本。」

    库洛耶从激昂的阐述中回过神。

    她坐在公园的长椅上探出身子，抓住诸叶的双肩。

    被夹在中间的摩耶看起来很难受。

    「预言……吗？」

    诸叶左右看了看库洛耶搭在自己肩上的手。

    库洛耶『啊』一声连忙放开，重新在长椅上坐好。

    诸叶暂时别开视线：

    「这就是查理想拉拢我真正的理由……是吗？如果正如预言那样，和我待在一起就有可能与那位芙拉薇小姐重逢？」

    「你听起来或许会觉得荒谬吧。我也知道这很难取信于人，但在我们之中，真的有具备这种《源祖之业》的人喔。婆婆的预言命中率虽然只有十分之一左右，可是她的确说中了《异端者》出现在法国的时间，甚至准确猜出起初不太搭理政府征召的中国分部长，实际的所在位置呢。」

    「哦……那样确实是不太可能靠瞎猜蒙对。」

    老实说，只要大量提出一些不上不下的预测，十次里面猜中一次的成功率应该也不算太低，诸叶本来抱有这样的怀疑。

    「所以，法国分部的所有人都相信这个婆婆的预言吗？」

    「这点其实因人而异。以我来说……到了现在也由不得我不信。我认为如果那天晚上好好听从婆婆大人的预警，事先拟定对策的话，我们就不会失去芙拉薇。虽然明白只有十分之一的命中率，但脑海中抱着怀疑的态度会令我感到恐惧。」

    这已经可以算是一种精神创伤了吧。

    库洛耶用十分痛心的模样向诸叶坦白。

    「那么查理呢？」

    「不，他和大家不一样。不管以前或是现在，他总是笑着把婆婆的话当成耳边风。当我们根据婆婆大人的预言得知芙拉薇有可能还活着，立刻就把这指示转达给他，但他却大发雷霆要我们『别作那种美梦了』，起初完全不当一回事。因为他和我们不同……是个坚强的人。」

    「但现在却改变想法了？」

    「只不过是判断这次有可能就是那十分之一罢了。」

    啊啊——诸叶立刻明白她的意思。

    「当前婆婆大人的预言已经应验了一半。明眼人都看得出来，你深受那个不轻易敞开心胸、城府极深的爱德华青睐，甚至连那个『禁咒保持者』雷帝瓦西莉莎都败在你手里。这些谁都无法想像、难以置信的事实，正在一一实现。」

    对于诸叶而言，查理的现身过于突然。不过一旦从查理的角度来看，他确实有着明确的理由，选在这时机找上诸叶。

    「这样子，应该就能理解了吧？你就是我们抱持的希望喔。所以……拜托你……请你允应我们……」

    库洛耶用走投无路的恳求眼神看着诸叶。

    诸叶搔搔头。

    在他双腿之间的摩耶也摆出一脸无助的表情。

    「……好可怜的说……真希望芙拉薇小姐能回来……可是，摩～耶又不想诸叶去法国……摩～耶是小恶魔呢……」

    她抬起不安的脸庞望着诸叶。

    库洛耶悲壮的眼神。

    以及摩耶湿润的眼睛。

    被两人用同等炽热的视线直直盯着——最后，诸叶选择将手放在摩耶的头上。

    温柔地拍了几下后，开口说：

    「我对库洛耶小姐有一点要求。」

    诸叶单方面地、态度坚决地声明道。

    在他手掌下的摩耶闻言颤抖了一下。

    身为他室友的这名少女，光听声音就已明白。

    诸叶感到非常焦躁。

    然而库洛耶似乎没察觉到的样子，她顺势回答：

    「好的！如果有什么我能办得到的事，请尽管提出。」

    「我有话想和查理说。面对面。」

    「这、好吧……我会尽快向查理大人确认行程……请问是什么样的话题呢？关于你到法国来的决心之类的？」

    「我不会去。」

    「咦……？」

    诸叶斩钉截铁地回答，并郑重摇头。库洛耶见状后备受打击。

    「是、是因为无法相信我说的话……吗？」

    「不是的。库洛耶小姐看起来并非那种浅薄的人。」

    诸叶脸上挂着微笑，但眼里丝毫没有开玩笑的意思。

    「随着你将前因后果告诉我，我愈发觉得自己不能去。绝对不行。」

    他维持那坚定的嗓音，毅然做出宣言。

    库洛耶一脸狼狈。

    「为什么……」

    「关于这点，我必须和查理面对面谈。所以请你安排我和他见面。」

    这回轮到库洛耶沐浴在诸叶炽热的视线之中。

    库洛耶沉默地低下头，偷偷窥探诸叶的表情。

    想必是在揣测他的想法吧。

    但最后却像是被诸叶的眼神给压倒似的，库洛耶缓缓点了点头。

    「我明白了……再这样下去也不会有任何进展吧。我会拜托查理大人的。」

    库洛耶打开手提包，大概是想拿出手机。

    就在此时——

    「看样子交涉失败了呢，库洛耶大人！」

    一声呐喊忽然传来。

    「「「果断的意志啊！」」」

    而且是复数的声音，正咏唱着诸叶非常熟悉的暗术。

    猛锐的杀气从三个方向朝他逼近。

    「摩耶，抓紧啰！」

    「啾～！」

    诸叶用右手紧抱摩耶纤细的腰肢，后退着跳向空中。

    同时发动《神足通》，转眼就拉开了数公尺的距离。

    下一秒，他们刚才坐着的长椅就被三把剑给刺穿了。

    怀里的摩耶吓得直发抖。

    公园四个出入口纷纷被众多身穿同款西装的人给封锁起来。

    所有人的腰间都佩戴着相同的军刀。

    「你们在想什么？刚才那招不是冲着我，而是瞄准摩耶吧？」

    诸叶以冰冷的声音质问那群人。

    此刻诸叶的心情，已经跳脱焦躁的等级了。

    话语中带有任何人都感受得到的强烈怒意。

    果不其然，在场没半个人打算回答他。

    封锁出入口的那群家伙，全都摆出一副认真的臭脸，贯彻缄默。

    「你们！为什么会在这里！？这么做是什么意思！？」

    另一方面，状况外库洛耶表情愈发狼狈，不久前的样子简直无法相比。

    但就在这时，她的手机响了起来。

    「啊，查理大人……」

    库洛耶反射性说出了来电者的姓名。

    诸叶瞬间使出《天耳通》，截取极微小的通话声。

    『我听说了。交涉似乎失败了吧。』

    库洛耶双目圆瞠，环视着封锁出入口的那些人。

    接着用嫌恶的目光瞪向他们。

    也就是说，这群家伙一直在暗中窃听诸叶和库洛耶的对话，一听到诸叶拒绝了库洛耶之后就立刻向查理回报，整个流程想必就是这样吧。

    『因此，现在开始执行D计画。』

    「请您等一下！」

    『不等。我应该说过你只有一次机会。』

    这使库洛耶当场愣住，连诸叶的存在都忘记了。

    「D计画是什么？」

    而诸叶的询问声让她再次回神——

    「……要是你不愿意接受查理大人的邀请，就伤害、绑架对你来说最重要的人……如此一来就会演变成之前为一名少女独闯俄罗斯那样，由你主动——」

    追着我们前往法国——库洛耶的台词还没说完。

    「什么啊？」

    诸叶用压抑着愤怒的声音打断她。

    「咦……？」

    「你们……到底在想什么？」

    怒气终于挣脱了理性的压制，诸叶浑身迸发出慑人的恶气，库洛耶不由得胆怯起来。

    「伤害？绑架？是在说对我而言最重要的……大家吗？」

    「咿……」

    无法逃离诸叶的视线，库洛耶在长凳上蜷缩起身子。

    「我懂了……这就是你们的做事方式吧。」

    诸叶用仿佛能使血液冻结般的声音说道。

    下一秒，原本封住公园出入口的人群全数冲进公园内。

    腰上佩戴的军刀兀自舞动起来，宛如有透明人在操纵般横举。

    人手一把军刀，那些恐怕全都是《魔像》。

    况且虽然是量产品，性能看起来却意外优异。

    真不愧是拥有数百年历史的魔术结社。

    更教人吃惊的是，冲上前来的每个人都以相当熟练的手法，进着行第三阶段暗术的缀写。

    诸叶环顾四方，瞬间掌握所有情况。

    「摩～耶，你一直在培育的那玩意应该还在吧？」

    「可、可是可是，现在没有时间进行调整了，而且就算展开，也撑不了三十秒的说。」

    「这样就很足够了。帮帮我吧。」

    「知、知道了的说。」

    摩耶就这么被诸叶抱着，从包包中取出水晶。

    「嘿」一声将它抛向空中。

    水晶立刻开始以不得了的速度膨胀起来，宛如一场浅浅的梦境失去外型，只留下七彩光辉在公园中全力扩展，最后像是融入这世界的雾霭一般消散无踪。

    结界暗术。四门摩耶的固有秘法。

    其名为《梦石面晶体》。

    「因为发动不够完整，所以无法改变生物位相的说！」

    「这个我当然知道！」

    诸叶用空着的左手缀写太古的魔法文字，一边进行咏唱。

    冥界有炼狱　地上有燎原。

    火焰平等烧尽一切善恶混沌　为令其净化的激烈慈悲。

    所有众生啊　死后还归髑髅。

    化作焦土之故里　令此肉身更显荒芜。

    哭泣吧　神舍弃人类并赐与众生。

    颓废之世不会终结　号角吹起　审判的时刻来临吧。

    「第六阶段的暗术，居然如此轻易就……！」

    库洛耶瞠目结舌。

    诸叶的第六阶段暗术，反倒比冲上前来的魔法师们施放的第三阶段暗术更早完成。

    诸叶正上方显现出一颗火球。

    这世上并不存在的、只由鲜红色构成的火焰。

    诸叶将之投出，重重砸在公园正中央。

    爆风肆虐！

    热能炸裂开来，引发了超乎想像的一阵又一阵热浪，朝着四方、八方、十六方地扩散开来，犹如漩涡那般吹刮着。

    这并非火球直击，只是单纯的余波。

    魔法师们释放出来的第三阶段暗术眨眼就吞噬殆尽，反过来被冲击撞飞，风行草偃一般陷入晕厥。

    只有库洛耶等少数并非泛泛之辈的人才有办法立刻趴卧在地，用《赤色护法印》想办法撑过爆风。

    她瑟缩着身子，脸色铁青，一边颤抖着一边维持意识。

    被火球直接命中的区域，完全只能用惨状来形容。

    地面被炸出一个又深又大的碗状坑洞，地表也被高温熔化成不断冒泡的岩浆。

    公园内的游乐设施也全被烧得稀巴烂，看不出本来的形状。

    仅仅一击，就把这供人休憩的场所变成冥界的油锅。

    「虽然马上就会复原……但未免也做得太过头了说。」

    诸叶单手抱着傻眼的摩耶，利用《神足通》高高一跃，俯瞰这如同恶梦一般的光景。

    落地后，诸叶瞥了一眼还在发抖的库洛耶，转身离去。

    「拜托……」

    背后传来她颤抖的声音。

    「请原谅查理大人……」

    就连此刻，她仍在用愿意代为受死的语气替查理求情。

    「就算他做出了这种事？」

    诸叶的声音不改冷酷。

    「…………」

    库洛耶一时语塞。

    她明白此刻以他们的立场来说，再多的辩解与道歉都已经毫无意义。

    但她还是选择跪伏在地，舍弃是非对错，进行无理的乞求。

    「我走了。」

    诸叶不待对方回答，干脆地离开。

    一想到除了摩耶之外可能还有谁也被当成目标，他就压根不想久留。

    对此处发动袭击的这群家伙太过孱弱。他认为法国分部绝对不只有这点实力，因此其他人想必会更加危险。

    「有五个人！『太阳摇篮』内最顶尖的五名强者都来到了日本。锁定实战部队队员的应该就是他们——」

    库洛耶拚命对着诸叶喊道。

    向诸叶传达她想全力避免争斗的本意。

    至少她个人的想法如此。

    诸叶不由得咬牙切齿。

    （真的是……为什么就不肯放过我们？）

    若这正是对方所谓「无比崎岖的命运」，诸叶说什么也会全力将之击溃。

    他愤恨地踏出脚步，将公园远远抛在脑后。

    如野兽一般以《神足通》奔驰，像风那样藉《羽毫之体现》跳跃。

    在民宅屋顶、大楼顶层之间疾走、飞跃着。

    像这样走一直线相当于抄捷径，又能避人耳目，可谓一石二鸟。

    怀中的摩耶紧紧贴在诸叶胸前。

    「摩～耶，你不害怕吗？」

    「没事的说。比起开山路兜风还要更舒服的说。」

    「摩～耶真是个热爱刺激的女孩子呢。」

    摩耶欢乐的回答，仿佛将诸叶从头晕目眩的极怒之中拯救出来。

    脑袋稍微冷静下来了。

    「摩～耶，请你联络打扫组。我打通电话给采买组。」

    「了解的说！」

    恰巧实战部队的大家今天分作两批聚集在一起，不知要算是幸运或不幸。

    静乃的手机在拨第三遍之后终于接通。

    『诸叶！你那边没事吧？』

    她一开口，诸叶就得知采买组已经遭受袭击。诸叶忍住想咂舌的冲动。

    「嗯，我没事。你们那边呢？」

    『遭到两名「元素众」的高位骑士袭击，目前姑且算是控制住了。』

    真是不幸中的万幸。

    要是没记错的话，采买组里除了静乃以外，并没有像早月或春鹿那样实力出众的高手。

    虽然不太清楚关于《元素众》的情报，推测应该是刚才库洛耶所说的五人众其中两个吧。

    「我知道了。你就这样想办法保持通话，把事情经过告诉我。」

    「诸叶，希望你等一下的说！」

    被右臂环抱的摩耶将耳朵贴在手机上喊道。

    「打扫组好像陷入了大危机的说！斋子姊姊请求援军的说！」

    就连诸叶听了也背脊一凉。

    他因为震惊而忍不住停下脚步。

    「那边明明有石动学长，却还是撑不住？」

    再说还有其他像是苏菲亚、丈弦或龟吉等等正式队员也在那。

    「队长哥哥好像有急事突然不能来。」

    「太糟糕了……」

    偏偏在这个节骨眼上。

    正当诸叶右手抱着摩耶，左手将电话放在肩上用头夹住的时候——

    「该怎么办的说，诸叶？」

    摩耶发出细小的声音询问诸叶。

    在诸叶犹豫期间，事态仍持续恶化。

    不管要帮哪边都应该当机立断，摩耶用眼神如此告诉诸叶。

    此时——

    『我听到你们刚才的对话啰。』

    静乃打岔的声音稍稍显得紧张起来。

    『这样的话，诸叶你迅速赶往教会的方向，这边我自己会想办法。我们分摊吧。』

    「……你没问题吧？」

    『那当然啰。』

    紧张感已从静乃的声音中消失。

    『不论陷入何种困境，辅佐你便是我的天职喔？』

    听完静乃的话后，诸叶的迷茫在刹那间全部消散了。

    简直像是已经听过几千遍似的，极为耳熟的台词、语调和嗓音。

    所谓的立竿见影就是这么回事吧。

    诸叶再次奋起。

    简直像是联系着灵魂底部、深刻而强烈的羁绊。信赖。

    仿佛浸润全身，能够细细品尝这股喜悦。

    「我知道了，托付给你吧。」

    『被你托付，我很开心喔？』

    诸叶挂上电话，用两脚充当煞车。

    虽然以极快的速度前进中，拜《羽毫之体现》所赐惯性变得很弱。诸叶用鞋底在屋顶上滑行，没多久便修正为往教会的方向。

    心里想着要赶快朝那里去——脑海深处却瞬间爆出火花。

    比思绪更早，他从原地用力向后跳开。

    诸叶与突然飞来的猛火擦身而过，发动《赤色护法印》从余波中保护摩耶。

    「挺能干的嘛？居然能躲过，我就夸你一下吧。」

    「谁！」

    诸叶瞪向声音传来的方向。

    相隔两栋大楼的屋顶上。

    伫立在那的，正是查理·圣日耳曼。

    「艾菲尔铁塔的魔法师」露出像是嚼着黄莲般的表情，睥睨着诸叶。

    比冰块更加冷冽的蓝色瞳孔锁定着诸叶。

    让人无法忽视。

    刚才的攻击是在向诸叶宣战。

    查理已经蓄势待发。

    要是随意背对他，下一发暗术一定会命中。

    「有何贵干？」

    「真冷淡。没事就不能来找你吗？」

    「我现在没空跟你进行那种麻烦的对话，我正在赶时间。」

    「我明白了。但我不能放你走。我的部下目前正在款待你的朋友们，可不能让不识相的家伙跑去打扰。」

    「这和他们无关吧？把局外人牵扯进来，难道你就不含感到羞愧吗！？」

    「我会。但我应该已经警告过你了，第七人。不论使用何种手段，我都要把你叫来法国。」

    「为了芙拉薇小姐？」

    「库洛耶那个多话的家伙。居然连这事都告诉你了吗……」

    查理表情十分不悦，但立刻又转变态度：

    「没错。为了找回芙拉薇，要弄脏这双手我也在所不惜。」

    「你这个……混帐东西！」

    怎么会有这么麻烦的家伙啊！

    显露激动情绪的诸叶将摩耶放下后，往下肢灌注力量一跃而起。

    他横眉竖目地单脚跳向两栋大楼外的查理。

    「摩～耶会负责联络大家并询问状况！诸叶你专心战斗就可以的说！」

    背后传来稚嫩的嗓音。

    诸叶右手握着学籍牌，将通力注入其中。

    掌中绽放出强烈的白色光辉。

    金属制的长剑听从诸叶召唤，颜色立即变得像是烧红的钢铁，如同糖浆般延展。

    触感熟悉的握柄、潇洒的柄头以及粗犷的钢刀一一成形。

    虽不及弗拉格过去挥舞的圣剑，但爱剑每次显现都带着日新月异的进化。

    另一头——

    「保罗，约翰。」

    查理用不悦的声音低语道。

    下一秒，他腰间佩戴着的一大一小两把军刀像是施了魔法似的，自行在空中舞动起来。

    显现出要保护主人的态势，准备迎击劈斩而来的诸叶。

    查理也脱下双手戴着的皮手套，扔向一旁。

    布满皱纹、宛如工匠般的手掌，为了确认触感而将指节弄得喀喀作响。

    一边是能够自在使用光技与暗术的《最古老的英灵》。

    一边是继承远古的睿智，异端魔法师之正统（巴黎的圣日耳曼）。

    规格外（S级）对规格外（S级）。

    两人之间的死斗，即将揭开帷幕——

第六卷 第六章 他们与她们的死斗（前）

    就在三十分钟前，这里还绝对不是地狱。

    不如说正好与地狱相反，是通往天堂的门扉。

    某小型教会的礼拜堂内。

    被分配到打扫组的实战部队一行人，正热闹地忙碌着。

    虽然说小，也是和其他教会相比。区区十人要进行大扫除也算一件大工程。

    至少藉由聊天，能够淡化劳动过程的辛苦。

    「百地和岚城她们都升上B级，本大爷却还是C级，叫人难以接受！」

    此外，也有一部分人是藉由在背后说坏话来淡化辛劳。

    「我听得耳朵都快长茧啰，阿龟。」

    正在擦拭墙壁的丈弦转过身来，耸耸肩道。

    就算手里拿着抹布，人帅就是不一样。

    「难道丈弦学长就没有一丁点不甘心吗！」

    实战部队的数一数二的累赘……问题儿童，万年堂龟吉懊悔地咬着抹布（不是手帕而是抹布）。

    「明明学长你都还停留在C级，那些半吊子却能升上B级，这还有天理可言咩——！这是政治考量吧？一切都是政治的错吧？」

    「那也没办法吧，这里是讲求实力至上的世界。我倒是挺能释怀喔？毕竟她们最近这阵子下的苦功可是有目共睹啊。」

    「这样一来不就显得好像本大爷不够努力吗！虽然一直隐瞒到现在，但我只告诉学长你一个人喔？我可是每晚每晚都在进行秘密特训呢！」

    「我知道啊。」

    「居然不是秘密吗啊啊啊啊啊啊啊呵啊！？」

    「我也知道喔。」

    「人家也是。」

    「我也是。」

    「到底是传得多开啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「哈哈哈，用什么样的姿势缀写比较帅啦、研究使出《火焰》时若喊成《凤凰无限转轮阵（Nirvana Phoenix）》会不会变成固有秘法之类的，不是很有独创性吗？」

    「杀了我吧。用『就是这样你这家伙才不会变强』来补上最后一刀吧。丈弦学长！被你夸奖反倒更令我觉得羞愧呜喔喔喔喔喔喔！」

    「下次也揪我一起嘛。」

    「学长你不可以跨过来这边呀啊啊啊啊啊啊！」

    龟吉摆出爱德华·孟克的作品《呐喊》的姿势整个人向后仰，仰过头都快变成下腰了。

    明明是个黑魔，却拥有派不上用场的腹肌与背肌。

    「哎，你们之所以不管过多久都是杂鱼，是因为你们完全没有才能啊。」

    鬼副长大人笑容满面地说着。

    完全不顾虑队员们的心情。

    原本她选的是采买组，却被石动命令加入打扫组，因此似乎正在发泄这股怨恨。

    「胡、胡说！本大爷可是才华洋溢的救世主，论潜能才不会输给任何人呢！」

    「那就别像个娘们似的一直碎碎念，听了就烦。」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊被鬼副长的话语刺伤内心了呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜。」

    龟吉维持着下腰姿势，上上下下地运动着腹部哭泣。

    明明是个黑魔，却拥有才华洋溢的腹肌与背肌。

    「是说神崎，你在刚才这段期间不也一直都在碎念吗？」

    面对丈弦无奈的吐槽，斋子只是执拗地擦拭着地上某处弄不掉的污渍：

    「哼，那帮小丫头就等着看吧……我马上就会升上A级，再次让她们理解我们之间的差距……呵……呵呵呵呵……」

    「糟糕，老实的神崎反而更让人觉得恐怖——」

    「喂～初介。你的手渐渐停下来啰，这样可无法在采买组回来前完成打扫工作呢。」

    被任命为打扫组组长的苏菲亚单手拎着抹布，提醒丈弦。

    接着又罩手掐住龟吉的脖子，把他拎了起来。

    「呜……等级被岚城超过……不只这样……本大爷……都还没机会排演剧本……就被抓来帮忙打扫……实在是……太不幸了……」

    「喂，苏菲亚。就由你来让这个傻瓜死心吧。反正就算手臂断了，也还是能站在舞台上嘛？」

    「我反对暴力～」

    「哈哈哈，说是这么说，但阿龟的脖子从刚才开始就叽叽作响了喔。」

    「对不起（Sorry）！力道没拿捏好！」

    「太……不幸……了。」

    苏菲亚连忙放下并察看早已翻白眼的龟吉。

    她一边说着「你振作点啊，」一边用力拍打，没多久龟吉的脸就像年糕一样肿了起来。

    四处都传来同伴的苦笑声。

    「在搞什么啊？」

    丈弦脸上浮现如同夏日微风一样爽朗的笑容，转身继续擦拭墙壁。

    忽然察觉——原本应该在自己身旁擦着墙的少女不见了。

    视线继续往右移动后，才发现戴着眼镜、有些朴素的同年级生已擦拭到远处去了。

    因为真的很朴素，所以存在感有点低，一不留神就会看漏。

    「真奈你做起事来手脚很快呢。」

    丈弦咻咻咻地往她身边靠过去。

    戴眼镜的少女咻咻咻地逃开。

    丈弦额头上滑下一滴汗。

    （你在生气？）

    丈弦继续靠向少女身边，悄声说道。

    （不是说好在大家面前要保持距离吗。）

    戴眼镜的少女板着脸，冷淡地悄声答道。

    就算是在这个别人看不到的角落，她也毫不懈怠地工作着。

    少女名叫室谷真奈子。

    虽然朴素，但她也是十四名正式队员之一，而且还是B级的白铁。

    也是丈弦的女朋友。

    （快消失。你妨碍到我打扫了。）

    应该算是女友吧……

    两人是秘密交往，表面上丈弦伪装成正在谈远距离恋爱。

    一开始是丈弦被真奈子迷住，因此主动向她告白。

    「你知道吗？和你这种受欢迎的男生交往会招惹很多嫉妒，太麻烦了。」

    却被她冷淡地拒绝了。

    但在丈弦毫不退缩的攻势下，真奈子最后终于软化：「能够保密的话，我可以当你的女朋友」，姑且算是同意了。

    （至少把生气的理由告诉我啊。真奈突然生气的话，我会很困扰的。）

    （我，讨厌窝囊的男人。）

    （因为低年级之中不断冒出B级的学生，而我一直是C级？）

    （等级高低都无所谓。但是，我认为和用『那也没办法啊』敷衍自己的男人相比，万年堂同学发自内心的不甘还比较帅气呢。）

    （咕……）

    被女友拿来和别的男人比较，使他胸口一阵酸楚。

    （可是我明明有在努力啊……）

    丈弦是学院第一的技巧派。

    单论操作光技的精细程度，他可是能和那个诸叶相提并论的努力家。

    可悲的是，在通力本身的强度方面却十分平凡。不管怎么进行特训，都无法更上层楼。

    明明同为在某方面能力特化的白铁，春鹿却逐渐变得更快、更强了。

    这是与生俱来的才能差距。刚才斋子的批评让人完全笑不出来。

    虽然比任何人都了解丈弦内心的苦恼，真奈子却仍这么说：

    （是呀，你有在努力呢。你的确是个非常认真的人，但却没有奋不顾身去努力。）

    （真奈还真严厉啊。）

    丈弦露出一副为难的表情。

    脑中回想起的是诸叶战斗的模样，以及最近的石动。

    明明他们平时对战时总是聪明且从容，但到了紧要关头时就会露出獠牙，不断逼迫出自己狂暴的本性。

    没有任何一丝犹豫。

    在与那个要塞级《异端者》拚死战斗的过程中，他们让丈弦深刻明白了一件事。

    那是他所模仿不来的。

    （即使可能会被说是在逃避现实，但就算是我啊，也并不——）

    （你有听到什么声音吗？）

    （哎呀真不好意思。我在自言自语。）

    （不是啦。你现在有没有听到什么奇怪的声音？）

    丈弦听真奈子这么问，竖起耳朵仔细倾听。

    「……不好意思……」

    听见了。

    似乎感到很抱歉，带着愧疚得要死的情绪，细如蚊蚋的女声。

    这声音并非实战部队里的人。

    丈弦仔细回想过一轮，确定自己并没有听错。

    「……不好意思……」

    稍微隔了一会，声音再次响起。

    丈弦与真奈子面面相觑，一同找寻声音的源头。

    有了。

    礼拜堂入口处，有个女人就站在那。

    外头明明是大晴天，她却像刚历经暴雨似的浑身湿透。

    身上穿着看起来很高级的套装，却完全糟蹋了。

    湿淋淋的长发贴在身前，看不清她的面容。

    像幽灵一样让人不舒服的女子。

    「喂，苏菲——有客人来啰。快去把修女小姐叫来吧。」

    丈弦急忙呼唤组长。

    毕竟眼前是个一看就知道不对劲的女人。

    因为这里是教会，说不定她是来这里寻求协助的。

    所以还是快点把修女叫来比较好。

    苏菲亚立刻会意过来，随即打算往教会内部走去。

    「那个……我刚才说『不好意思』不是要找人或搭话，而是在道歉。让你们误会了真对不起噫咿咿。」

    女子接下来说的话却让大家一头雾水。

    正当丈弦头上浮现出问号时——

    「你为何要向我们道歉？」

    真奈子也露出可怕的眼神，质问那浑身湿透的女人。

    对方看起来好像真的很愧疚，十分苦恼似的开始说明：

    「太慢解释了真的非常抱歉噎噎。在下名叫艾米莉安奴·卡巴妮，是法国派来的呜呜呜。在元素众中居于《液体·1（Le liquide）》的位阶。各位没听说过我的事真是对不起噫咿咿。还有说起话来拐弯抹角也很对不起噫咿咿。虽然万分过意不去又难以启齿，可是为了查理大人，我不得不将各位变得像破布一样破破烂烂的呜呜。对不起对不起对不起噫咿咿——」

    说出来的话还真是支离破碎。

    「你说什么！？法国分部的家伙为什么会盯上我们！？」

    「对不起噫咿。我并不是专程过来聊天的呜呜呜——」

    浑身湿透的女人——艾米莉安奴缓缓举起了右手。

    军刀像是施了魔法般飞舞起来，回转着纳入她掌中。

    将刀尖朝下，艾米莉安奴低语：

    「……《解放（Libération）》。」

    下一秒，手上的军刀融化了。

    化作浑浊的液体，从她掌中四溢淌落，在地面不断扩散，最后像是渗透到地底似的消失无踪。

    但，也就只是这样。

    与那令人不安的台词相反，艾米莉安双只是杵在原地，没再有任何动作。

    丈弦丝毫不敢放松警戒，摆出架势将真奈子护在身后，一边咕哝着「是在开玩笑……吗？」头顶上再度浮现出问号。

    然而——

    「不要大意！」

    正式队员竹中敲响了警钟。

    他是个给人彻头彻尾的草食男印象的黑魔，在春鹿升上B级之前，堪称是二年级生之中的首席。

    「法国……是『太阳摇篮』的元素众！这个人是魔像使！要先将本人打——」

    竹中未能把话吼完。

    他脚底下的地板忽然笔直裂开，水花向上喷溅而出。

    经过压缩后宛如刀刃一般，以极大压力喷出的液体就像把剃刀，将竹中从右膝到那可爱脸蛋的左颊一直线切开。

    血花飞溅，神圣的礼拜堂被染成红色。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

    竹中按住脸颊，按住胸口，因剧痛而跪倒。

    虽然液体形成的刀刃在喷出的一瞬间就停止，仍几乎使在场所有人陷入恐慌。

    这敌人（魔像）无法用肉眼捕捉。

    不知会从何处发动突袭。

    「对不起噫——我对你完全没有任何怨恨却不能手下留情对不起噫咿咿——」

    一味道着歉的艾米莉安奴令人毛骨悚然，使众人被笼罩在一层阴影中。

    「你们还在做什么！快把本体打倒！别让竹中白死了！」

    不愧是斋子，就连这种时候也能保持冷静。

    瞬间判断现况，并下达命令。

    不论正式或预备队员，白铁们立刻做出反应，遵行副长的指示。

    「笨蛋，他还没死好吗！」

    而且也绝不会让对方杀死他。

    丈弦将学籍牌转换成爱剑，向艾米莉安奴冲去——应该说正打算这么做，却被真奈子一把拉住了。

    「真奈？」

    「次原同学！之定同学！注意脚下！」

    真奈子少见地拉高音量。

    她取下眼镜，双瞳绽放出灿烂光辉。

    那神色凌厉地凝视着什么的模样，显得既神圣又美丽。

    真奈子是《天眼通》的高手。

    之定收到警告后立刻翻滚开来，避开从地板上喷出的液体之刃。

    然而次原的反应却慢了一拍，踏上与竹中相同的末路。

    「各位，别轻易行动，尽量注意自己脚下！对方发动攻击前地面会产生龟裂，只要仔细观察，就算是黑魔也能避开！」

    由于真奈子的正确建议，礼拜堂内的伙伴士气高昂起来。

    「对不起噫咿咿。这样就连各位也变得无法攻击，只能大眼瞪小眼了吗呜呜？」

    「蛤？少说傻话了！这段期间我们可是会呼叫援军来啊！」

    斋子态度高傲地环抱双臂，露出奸笑。

    「仓木负责灰村、羽田负责石动、斯道负责学校，快去取得联络！」

    这并不是在虚张声势，而是根据实际情况做出的合理判断。

    然而……

    「灰村……正在……通话中。」

    到处都传来悲鸣声。

    「你说什么！？嗯……慢着，谁在这时候打电话来……喂喂喂？喔，是那个一直黏着灰村的小不点呀。什么？你和灰村在一起？唔呣唔呣——」

    斋子一边注意着地板，一边通话。

    众人都持续警戒着自己脚下，屏住呼吸侧耳倾听。

    「欢呼吧，各位！灰村现在正朝我们这边赶来！」

    礼拜堂内欢声雷动。

    丈弦也兴奋地握紧拳头。

    但艾米莉安奴却再次开口——

    「对不起噫咿。我想灰村先生应该是不会来了。」

    「什么意思！？」

    「因为这样，只能请大家用自己的身体陪这孩子玩了呢。对不起噫咿咿——」

    艾米莉安奴的魔像下手毫不留情。

    入口附近的地板咕嘟咕嘟地冒着气泡，大量液体随即渗出。

    这些液体逐渐汇集，最终形成一团两公尺高、不断晃动的块状物。

    察觉到再继续偷袭也是白费力气，对方毫不掩饰地的亮出本体威吓。

    「好像史莱姆喔……又不是在打电动。」

    与其说是迫力，这东西更让人感到恶心。

    摇摇晃晃、黏稠软烂的模样，引发了生理上的反感。

    在这具毫不保留现出真面目的魔像面前，丈弦独自用脱口而出的感想吐槽。

    「那么，请各位做好觉悟吧。对不起噫咿咿——！」

    史莱姆魔像开始一伸一缩地朝前方蠕动。

    「既然看得到，就一点也不恐怖了！」

    苏菲亚见猎心喜而豪迈地上前迎击。

    「进行这种简单明了的战斗时，就该轮到我上场！」

    她拥有亚钟学园首屈一指的怪力，而且韧性极强。

    身为仅次于诸叶及石动之后的白铁第三把交椅，苏菲亚发起突击。

    史莱姆魔像增生出几条触手，如长枪般延伸刺向苏菲亚，但她丝毫不把这攻击放在眼里。

    凭藉铁壁一般的《金刚通》，将攻势全部弹开。

    拳头上缠绕着的通力发出耀眼光辉，她尽情扭动身体，全力挥出钢铁之腕。

    威力足以一击粉碎丈弦这个层级的对手，苏菲亚拿手的《崩拳》。

    直接命中行动缓慢的史莱姆！

    苏菲亚这一拳以惊人气势打入魔像体内，令丈弦大声叫好。

    趁着势头，她将拳头贯向更深处，令丈弦下意识跟着握拳。

    但……或许是冲劲过于强大……

    苏菲亚的右拳不断陷入魔像体内深处……令丈弦发出「咦」的狐疑声。

    并非靠着无比强大的破坏力才使拳头贯穿魔像……

    反倒像是拳头被吞进去似的……

    史莱姆魔像似乎完全感觉不到疼痛……

    正当丈弦抱着这些疑惑时，史莱姆魔像忽然将身体垂直拉长——将苏菲亚整个人包了起来……

    就算苏菲亚力量再强，这下也无计可施。

    由液体组成的魔像内部没有施力点，只见她像溺水般胡乱挥动的手脚。

    咬紧牙关的嘴里不断吐出气泡，那些气泡逐渐变小。

    「对不起噫咿咿。不管是威力多大的斩击或突刺，对这孩子全部都是没有效果的呜呜呜。」

    「快去救苏菲亚！」

    「对不起噫咿咿。我想已经太迟了呜呜。」

    就如同艾米莉安奴所说的，苏菲亚又吐出了一大团气泡。

    接着气泡就完全消失了。

    翻起自眼的苏菲亚，被史莱姆魔像「呸」一声吐了出来。

    「对不起噫咿。这个人，很强对吧？所以用尽可能不让她感觉到痛苦……之类的方式打倒她太困难了我办不到呜呜。对不起对不起对不起噫咿咿咿——」

    礼拜堂内被苦闷沉重的静默包围。

    连那个苏菲亚的攻击也无法奏效，反倒轻易被对方击败了。

    这使得所有人都说不出话来。

    「既然如此，用暗术把它冰起来不就好了咩——！」

    这次依然有个家伙跳了出来，驱散众人的绝望。

    「就让你们见识一下我万年堂龟吉大人的《冰之吐息》！冰之子哟～　雪之童哟～」

    「水生之物，无法归源　碾碎他们。」

    比先出手的龟吉还快一步，艾米莉安奴后发先至的暗术已然完成。

    如同横向流动的瀑布般，水柱一击将龟吉撞飞，余威不减地将他压在后方的墙壁上。

    除了龟吉以外，还有好几个人被《水流破》波及而倒在地上动弹不得。

    就算是龟吉，好歹也是个能独当一面的黑魔。

    然而艾米莉安奴所施展的暗术，不论速度、准确性、威力、魄力以及熟练度各方面都非龟吉所能比拟。

    差距恐怕不只数个层级。

    光是第一阶段的《水流破》，这个女人所使出来的强度就快让人误以为是未知的暗术了。

    「你这家伙……说是从法国过来的吧？……那么你是什么等级？」

    平时总是桀骛不驯的斋子，此刻变得脸色苍白。

    没有实际意义的质问。

    以斋子为首，在场明明有好几名B级队员，却都被艾米莉安奴一人压制住了……

    「对不起噫咿咿，因为觉得害羞所以不太想提。虽然我看起来这样，在《元素众》里却是第二强的呜呜呜。让你们的希望破灭了对不起对不起对不起噫咿咿咿——」

    艾米莉安奴在为所欲为之后，依旧用那副看起来十分愧疚的模样不断道歉。

    她的精神构造到底是怎样？

    丈弦放弃再继续深究。宛如窥看着深不见底的深渊，最后被一阵恶寒强制打断了思考。

    没错，丈弦感觉到发自内心的恐惧。

    但，真奈子就在自己身旁。这点令人感激。

    再怎么害怕，也不能让她看到自己狼狈的样子。

    「保护神崎——集中保护黑魔！刚才的反应，不就证明冰系暗术对这只史莱姆有效吗！」

    丈弦重新握好爱剑，摆出架势，深吐一口气。

    然而却丝毫看不出艾米莉安奴有动摇的迹象。

    「总之先确保生还，坚守到援军赶来！」

    他赶到斋子身旁，守住她的后方。

    「抱着一旦胆怯就会完蛋的心态应战吧！We are the 『Saviors』！」

    不是别人，而是为了尽可能激励自己，众人纷纷出声呐喊。

    这一次，真奈子并未阻止丈弦。

    「We are the 『Strike』——」

    她缓缓站到丈弦身旁。

    两人视线交会，互相点了点头，与史莱姆魔像展开对峙。

    就像是白铁的天敌，这头由液体组成的凶恶怪物蠕动着朝他们爬行。

    恐惧一丝一丝侵蚀内心，丈弦只能拚了命地压抑着焦虑。

    *

    实战部队队长·石动迅的老家，离亚钟学园不算太远。

    位于电车两站就能抵达的邻市。

    明明过去为了替弟弟岩打好基础，每个星期都会返家一次，最近却几乎没回去过。

    由于岩刚入学没多就开始拒绝到校，从那时起到现在，石动还不曾回来探望过他。

    而那个弟弟终于在昨晚父亲劝他转学时恼羞成怒，甚至行使暴力。从哭着打电话给他的母亲那里得知此事后，石动带着沉静的怒意收拾行李返家。

    「岩，在吗？」

    他并未直接闯入，而是敲着弟弟的房门呼唤。

    不能让父母知道先前在亚钟学园的实情，所以他在找寻单独说话的机会。以防万一还刻意压低音量。

    「什！？这声音…………是大哥吗？」

    房内传来弟弟惊吓与胆怯的声音。

    他似乎对自己犯下的错有所自觉。

    「就算是自己的父亲，终归是一般人。身为《救世主》却对一般人动粗，这是能被原谅的事吗？」

    「…………我不是、故意的。一时脑充血就……」

    石动叹了口气，缓缓摇头。

    「你从以前开始个性就很暴戾。但既然成了《救世主》，就更应该谨言慎行，这点已经向我还有校长立过誓了吧？你打算何时兑现你的誓言？」

    「我、我才没有忘记！实际上我也希望能跟在大哥身边学习，变得更加出色——」

    「你只会在我面前装乖巧，以为我不知道吗？」

    「呜……」

    拥有这样一个肤浅的弟弟，这位优秀的哥哥深深吐出一记叹息。

    「早早就被发现《救世主》资质的人不能再去学校上课，但你还是能顺利读完国中；明明不是亚钟学园的学生，却能事先学习《源祖之力》；还可以让身为至亲的我一步一脚印地帮你启蒙。特例、特例、特例。这些全都多亏温柔的校长允许。反倒是身为校长远亲的摩耶，却没有受到一丝一毫偏袒……懂了吗？你的行为是不断在辜负校长的善意与期许。」

    「大哥你才是，一点都不懂我的感受！」

    「这不是废话吗？给我知耻点。你究竟要当孩子到什么时候？」

    石动义正词严、毫不动摇地训斥着弟弟。

    「即便是亲兄弟，人类终究无法窥探他人内心。所以必须为了获得理解而努力，藉此培养出信赖感。」

    房门的另一头，弟弟缄口不语。

    想必是认为只要保持缄默就能敷衍过去吧。真没出息。

    「下不为例啊，岩。如果你只想一直把自己关在家里不求振作，任凭状况继续恶化下去的话，我也有我的打算。」

    「才、才才才没这么想呢！我只是不想以这种丢脸的样子复学罢了！老爸他也是什么都不懂！明明我超级努力……」

    「像你这样当个重度家里蹲，到底能努力什么？」

    「田中他……不是，田中老师常到家里来帮我补习啊！」

    「哦……」

    石动短暂陷入思考。

    像是十分感激，又像是在意弟弟的特权似的。

    「对吧？对吧？我确实有在努力，没骗你吧？要是现在的我拿出真本事，搞不好连大哥你也会大吃一惊喔？下次我一定会打败灰村那个混蛋！然后风风光光地回学校去！」

    实际上，弟弟似乎的确因这样而越说越起劲，心情渐渐好了起来。

    石动再次深深叹了口气。

    仿佛要将肺里的空气全部吐尽。

    「然后呢？什么时候能兑现？」

    「再一个月……不，再给我两个月吧！大哥！」

    「我知道了。第三学期开始前，若你无法变得比灰村强，就转学吧。是该做个了断了。」

    对于跟不上进度的亚钟学园学生，石动也知道有哪些学校能收留他们。

    「欸！？」

    「我会祈祷，自己不需要替你收尸。」

    石动只留下这句话，没有看弟弟任何一眼便转身离开。

    他知道自己是个冷漠的兄长。

    但这来自天性。

    相较于俯瞰他人，石动从以前开始就更喜欢仰望。

    无论出于善意或恶意都不说谎，对自己绝对诚实的天性。

    （希望过程至少能称得上是场比赛啊，岩。）

    向脸肿起来的父亲以及还在哭的母亲说完「我已经跟他谈过了」，让两老安心后，石动就离开了。

    远离自己从小长大的住宅区，朝车站走去。

    明明是假日正午时分。

    为什么四周却这么安静？

    一个人都没有。

    只能听见凄凉的铃声，叮铃、叮铃地传来。

    正当石动沉浸在这种闲适的氛围时，手机来电音将之打破。

    是实战部队的学弟·羽田打来的电话。

    「喂？」

    『队长！请、请帮帮我们，我们被法国分部的魔像使袭击了！』

    听到这走投无路的声音，石动的目光立刻锐利起来。

    为何是法国分部？

    他一边加快脚步，一边确认现况。

    从因恐惧而陷入恐慌状态的学弟口中大致掌握情形后——

    「知道了。我现在立刻赶去教会。但距离教会有点远，你们能撑住吗？」

    话中带着要他转达大家的意涵，石动挂断电话。

    「那么——」

    接着向后调转脚步。

    被民宅围墙切隔出来的柏油路。

    汽车只能勉强会车的狭窄巷道。

    这条路笔直通向远方的十字路口，然而——一名身穿黑色西装的男人就站在路中央。

    腰间佩戴的军刀，摆明在告诉石动他跟踪的目的并不单纯。

    「——你也是法国分部的人吧？」

    「正是。」

    那名男子郑重回答。

    石动有着远超过日本人平均的一百九十公分身高，但这名男子硬生生要比石动再高出十多公分。

    睽违已久地抬起头与人说话。

    「阁下便是亚钟学园最强、名气最响亮的石动迅？」

    「我确实是石动迅，但最强的招牌已经给灰村了。」

    「这该算是我失言了。S级的他已经不能以人论之，故不算在内。」

    有着鹰钩鼻的壮汉严肃地阖上眼，微微低头：

    「敝人名为兹拉坦。被称为『太阳摇篮』首席骑士，获赐《固体·1（Le solide）》的位阶。」

    「喔，就是你吗。久仰大名。」

    「不胜惶恐。」

    身材魁梧的鹰钩鼻男子——兹拉坦露出一脸「这样就好谈了」的表情。

    石动过去曾听说过兹拉坦的事迹。

    是某位大他一岁、到法国分部留学过半年的黑魔学长告诉他的。

    根据法国分部的说法——严格来说应该是「太阳摇篮」的魔法概念——万物皆由五种元素构成。

    并非那种解释起来牵强附会、「地水火风」之类的老套概念。

    而是先进、实际的概念。

    即：「固体」、「液体」、「气体」、「力体」、「灵体」这五大元素。

    「太阳摇篮」的魔像，就是以这些魔法概念为基础炼成。

    被称作《元素众》的那些高阶门徒，分别领会了五大元素中的真理及奥秘，再依据各自造诣深浅获赐相对的位阶。

    只有最能拳握「灵体」奥秘的魔像使，才能以《灵体·1（L'&acirc;me）》自居，率领《灵体·2（L'&acirc;me deux）》以下的骑士。

    最精通五大元素的五位《·1（Le Premier）》之间，不存在上下级关系。

    然而严格来说，强度方面依然有着优劣之分。

    五位《·1》中最为强悍的那一个，即为站在元素众顶点的首席骑士。

    名为兹拉坦的这个怪人——当然，不包含那些处于常识外的家伙——绝对称得上是最强的《救世主》之一。

    兹拉坦郑重地宣言道：

    「石动迅阁下，同为最强的《救世主》，敝人在此请求与您决斗。」

    石动听完后，同样沉稳刚毅地回答：

    「我接受。但不论你我，都绝无法号称最强。」

    鹰钩鼻壮汉「哈」地笑了出来。

    「您真是个固执的人啊。」

    「我经常被人说是石头脑袋喔。」

    石动丝毫没有放松他那削瘦的脸颊。

    如临大敌地环视这条巷道前后。

    耳中依然听得到铃声，却不见半个人影或车辆。

    虽然这是好事，但是左右的围墙后可全都是民宅。

    「至少换个场地吧？」

    「没有必要。敝人好歹是名骑士，无意将无辜的百姓卷进斗争。我愿在此宣誓，决斗过程中，不会做出任何危害居民的行为。」

    「哦……难道说，这清场动作也是你们搞的鬼？」

    「一点也没错。」

    兹拉坦郑重地肯定。

    「自始至终，敝人就不抱任何私怨，更不打算特意去欺凌弱小的《救世主》。即便听闻实战部队的诸位都已超越学生范畴，号称日本分部主力，内心仍不太能接受。敝人期望的是与货真价实的强者，堂堂正正进行决斗！为此事先整备舞台这等小事，理当代劳。」

    兹拉坦在狭窄巷道中展开粗长的双臂，挺起胸膛，用爽朗的语气续道：

    「像这样的窄巷，没有可以回避的空间，对战时就只能用力量与力量正面碰撞。这才堪称是最堂堂正正的较量！再者，能让同为A级的阁下担任对手，敝人绝不会有丝毫不满！」

    挺胸同时，兹拉坦如同舞台巨星一般夸张地放出腰间军刀。

    「对于阁下愿意回应敝人请托，在此诚挚地表示谢意——《解放》。」

    未了，兹拉坦用严肃的声音，不知在咏唱着什么。

    下一秒，浮在半空的军刀倏地绽放出闪光。

    刀身如同融化的钢铁一般赤热，形状逐渐产生变化。

    和白铁用学籍牌将武器显现出来的过程极为类似。

    若非事先听说过对方是黑魔，就算是石动也很有可能会误认。

    赤热的军刀持续膨胀，最后竟缠绕到兹拉坦高大的身躯上。

    这结果超乎石动想像——令他不禁瞠目。

    眨眼之间，兹拉坦巨大的躯体更加胀大。

    身高几乎来到三公尺，身体则比原先壮上了四圈。

    甲胄的恶魔。

    站在此处的异形，应该被如此称呼。

    「真令人吃惊。没想到世上竟存在能缠绕在自己身上的魔像。但我可不会说，更加没想到的是这世上竟然存在能进行近身战的黑魔喔？」

    「一旦舍弃多元的发想，魔法便会陷入凝滞，甚至走向死亡。」

    这话听起来格外刺耳。石动抬起削瘦的脸。

    「那么！就来共享决斗的喜悦吧！」

    兹拉坦咆哮着。

    直径超过三公尺的巨大金属块发动突击。

    总重量究竟高达多少？

    每迈出一步，大地都为之颤抖的重型冲锋。

    虽然他发誓时确实没说不会伤害马路，但踏出的一步都使柏油路面龟裂凹陷，裂痕四处蔓延。

    实战部队里也有名叫苏菲亚的猛牛型斗士，但从腕力、压力方面两相比较，兹拉坦冲刺所散发的魄力都大胜对方。

    距离拉近后，兹拉坦的攻击居然是像空手道或跆拳道那样，抬起右脚跟朝对方头部压落。

    与看似钝重的外表不符，意外的富有技巧性。

    至于这记战斧踢的高度方面又如何呢？

    高大的石动完全被覆盖在阴影下，令他将下巴仰起至极限。

    「这招可不是靠《金刚通》就接得住喔！」

    兹拉坦将脚后跟朝下劈落。

    就算对方不警告，石动也明白。

    这样的一击，就算是A级白铁，挨个正着也会被压扁。

    化作巨大铁块的脚跟割出声响，以几近垂直的轨迹逼近。

    愕然杵在原地的石动，脑门重重遭到直击。

    带着冲击波，这一踢使得地面下陷、再下陷，形成极深的大洞。

    但仿佛与这阵强烈的冲击无关，周围受到的波及并不大。

    足见这招战斧踢的威力已然经过收束。

    并非单纯仰赖力量和重量，这一踢同时也包含了武术中「内功」的技巧。

    「漂亮。」

    明明应该吃了一记直击，却能听见石动那沉稳刚毅的声音。

    「阁下不也是吗？」

    兹拉坦感叹道。

    被战斧踢劈中的是石动的替身。

    只不过是藉由《巨门》制造出的残像罢了。

    本尊则趁机绕到了兹拉坦的身后。

    「了不起的威力。但就连苏菲亚都没这么钝重喔。」

    对黑魔要求速度是否过于苛刻？

    但此刻根本没有斟酌的必要。

    石动通力暴涨，灌注在甫显现而出的宽刃剑中。

    电流宛如扭动的蛇，在硬质的剑身表面舞动。

    这是将通力以自身根源为意象产生质变的高等技巧——《萤惑》。

    石动最得意的技能。

    他以浑身力量挥出雷神之剑，朝身体宛如金属之壁的兹拉坦背上斩去。

    轰然的打击声！

    紧接着，狂暴的电流绽放强光！

    最初的一击即是最强的一击，以求用最快的速度击倒对手。

    若这不是堂堂正正，什么才叫堂堂正正？

    石动放出必杀的剑击后，确认那扎实的手感——并没有传来。

    这使石动再次瞪大双眼。

    石动的剑击，并未在兹拉坦背上造成毫厘之伤。

    石动的雷击，仅是在兹拉坦背上留下一丝焦黑。

    「关于制造坚硬的魔像这项功夫，敝人若称第二，没人敢称第一吧。」

    兹拉坦转过身来。

    摆出一副任凭对手进攻的模样，显得威风凛凛。

    石动顺应对方的挑衅，再次劈出带有《萤惑》的一刀。

    这次并非瞄准有同一大块铁板的背部，而是锁定可活动的膝关节处。

    但到头来还是未能造成任何伤害，就连使内部的兹拉坦遭受电击也办不到……

    「此外，敝人还能够撷取复数金属、矿物的优点制成合金。云母的电阻率可以达到十的十三次方以上呢。」

    兹拉坦反过来用被打的膝盖弹开对手，接着顺势转身祭出回旋踢。

    巨大且粗犷的钢铁之膝，陷入石动的胸口。

    这一次并非替身。

    而是正面直击。

    「再者，不论敝人的身体多么钝重，只要在接下攻击的刹那发动反击，即便以白铁为对手也能确保命中。」

    正处在激烈疼痛之中的石动，并没有能听到这番解说。

    取而代之地，他直接用身体体会了。

    石动那高大的身躯被踹飞十多公尺高，重重摔落，在柏油路上铲出三十多公尺的痕迹才终于停下。

    《金刚通》无法完全消化这攻击。石动的肋骨没有一根完好，大口地呕出鲜血。

    纵使施展《内活通》以通力进行治疗，身体依旧无法从冲击中复原，连站都站不起来。

    「实地看过就知道。哪怕承受此等伤害仍不失战意，这点便是阁下身为不屈之战士的证明。就让敝人带着敬意送你上路吧。」

    兹拉坦为了追击，再度冲剌逼近石动。

    钝重。

    也因这样，才散发着必杀的威风。

    在元素众的首席骑士面前，就连实战部队的队长也如婴儿般无力吗——

    *

    诸叶十分惊愕。

    诸叶陷入惊愕。

    「哼——」

    查理感到无趣似的以鼻腔发声。

    与此同时，他用右手缀写着第一阶段暗术。

    并非以食指描绘出太古的文字。

    而是用手刀破空那般，水平地挥动。

    挥动结束后，一行咒文已然成形。

    咒文化为猛火向诸叶袭去。

    「咭——」

    为了避开大范围的《火焰》，诸叶在大楼的屋顶上翻滚。

    在半空舞动的两把军刀也朝诸叶刺来，他继续滚动数圈进行回避。

    「真是。你除了逃跑外没别的本事吗，第七人？」

    查理感到无趣似的水平挥舞手臂。

    这次用的是左手。

    《冰之吐息》在一瞬之间完成。不是火焰喷射器，而是冻气喷射器放出的白风朝诸叶袭来。

    诸叶承受不住向后一跳，落在隔壁大楼的屋顶上。

    由于和诸叶的间距超过了白铁对阵的范围，两把佩剑自动回到查理腰间。

    打从战斗开始，查理便一直站在原地，寸步未移。

    诸叶却被逼得左跑右跳。

    成了单方面防守闪避的一方。

    查理的缀写速度非比寻常——不，是到了异常的地步。

    「你还真厉害啊。」

    诸叶大大远离交战界线，擦拭着下巴上的汗水。

    老实说，诸叶至今为止从没遇过缀写速度比自己更快的黑魔。

    静乃、斋子、亚钟学园的教师，就算是俄罗斯最恶最凶的那帮人乃至雷帝都赢不过他。

    然而查理的速度，已经远远超过他们所在的次元。

    若要举例，就像是自行车和喷射战斗机。

    即使省略咏唱也达不到那种速度。

    秘诀就在于水平挥动手刀的那个动作。

    将一行的咒文分成五等份，从大拇指到小拇指全部用上，分头进行缀写。

    光是两手一起进行缀写就已经没人模仿得来了，那种动作堪称是神技。

    构想非常惊人。修炼难度非常惊人。能实际办到这点更是惊人。

    然而——

    「厉害？这点程度吗？」

    查理一脸不悦地啐道。

    「什么啦？还有绝招的话就别那么小气，拿出来秀一下啊。」

    「可以。但你可别被吓死啰？」

    查理将右手五指张开，向前伸出。

    接下来的动作，就像是在拉开一扇沉重的门扉，由左至右。

    同时在虚空中缀写出五行的咒文。

    「呃……」

    要是人类能够被吓死，诸叶说不定真的会当场毙命。

    从来不晓得世上有人能够在「那么短的时间内」将「第五阶段暗术」缀写完成。

    甚至连冥王休·沙乌拉的记忆中也不曾出现过。

    黑色地狱之炎显现出来。

    诸叶手忙脚乱地跳跃，仓皇逃离大楼。

    黑色火焰下一秒便蹂躏大楼屋顶，钢筋也好水泥也罢，全都在火舌舔舐下迅速熔化。

    半空中的诸叶用紧张万分的表情俯瞰这般惨状。

    另一头，以诸叶模仿不来的速度及罕见手法，使出他拿手的《黑绳地狱》的查理，只是一脸无趣地挥出左手。

    像是在推开重物般，由右至左。

    光是这样就完成了第五阶段暗术——《暴雪的死灵（Blizzard specter）》。

    纯白的寒气以漩涡状集中，化作无数的死灵一拥而上。

    激烈的暴雪吹袭声中，混杂夹带悲惨怨念的呻吟。

    「地狱的锁链紧紧揪住任何亡者不放！」

    诸叶连忙缀写《束缚》。

    最近一栋大楼屋顶的铁丝网被显现出的锁链缠住，诸叶将自己的身体拉过去。

    要是不习惯使用《束缚》进行空中机动，刚才那样就完蛋了。

    「你这家伙，还真是扯到有剩欸！」

    诸叶紧紧攀住铁丝网，一边喊道。

    由于降落在更远处的大楼上，不这么大声的话查理是听不到的。

    诸叶靠着《天眼通》，如同慢动作影像那样捕捉到PSG夸张的动作。

    一根手指进行一行缀写。

    五根手指进行五行缀写。

    一次就书写完毕。

    这就是为何诸叶施展第一阶段暗术，和查理施展第五阶段暗术，两者花费的时间几乎相等的原因。

    这样下去还打个屁啊！诸叶真想这么抱怨。

    然而查理的感想却与他不同——

    「少废话。我才不想被你这同时使用光技与暗术的家伙说呢。」

    诸叶以《天耳通》听见这如同嚼了黄莲般语带苦涩的反驳。

    刚才的攻防——

    如果是无法使用《神足通》从大楼回避的黑魔，或是无法藉《束缚》进行空中机动的白铁的话，老早就分出胜负了。正因为诸叶同时使出两种能力，才会被查理指责他没资格发牢骚。

    「这样啊。哎，因为我除了逃跑之外没别的本事嘛！」

    诸叶在铁丝网上一瞪，降落在屋顶上，远远凝视着查理。

    这距离果然要靠暗术，不过以剑道来形容的话，是双方竹刀尚未交叉的位置。

    使用大型魔法的好机会。

    「缀写——」

    诸叶以左手食指进行缀写，并开始咏唱。

    绝望之地啊　冻骨之空啊　借汝之气息予吾　令灵魂亦为之冰冻。

    盛者必灭为世间法则　为神所定下的不可避免宿业。

    如水往低处流　夺走所有的生命吧。

    如时光也冰封　展示万物静止的世界吧。

    吾乃拒绝理解之人　仅追求绝对之人。

    无人能被破坏　连破坏者亦不存在的永劫之美　令极点展现吧。

    源祖之业的暗术，《冰结地狱》。

    倘若对手是查理，即使在这个距离，要完成第八阶段暗术还是有被中断的风险。

    但假如是第六阶段暗术的话应该来得及，诸叶做出这样的战术判断。

    因此，虽然在速度方面比不过对方，如果要比魔力强度，诸叶有着绝对不会输的自信。

    微型的极寒地狱从诸叶左手释放出来。

    其威力是查理的《暴雪的死灵》所无法比拟，若要形容就像是到达了「绝望」和「虚无」的程度，狂暴的的冻气化作洒满冰晶之尘的风暴，朝查理扑袭而去。

    查理看到后，再度以不感兴趣的嘴脸伸出右手。

    想当然，狼狈或示弱之类的态度连一丁点也没有。

    「我问你。你知道省略咏唱后，暗术的威力会衰减到什么程度吗？」

    同时连左手也做好准备。

    「一般来说会减半。透过修炼可以维持住，不过最多也只能到百分之七十三，但——」

    十根手指一次闪过，完成了五行咒文的双重缀写。

    双手同时拚凑出两道《黑绳地狱》。

    「——这样合计起来就有百分之一百四十六。」

    查理平静地释放出「第五阶段暗术双倍浓缩」之类的招式，与诸叶的《冰结地狱》正面碰撞，若无其事地抵消掉。

    诸叶背上冒幽一大片冷汗。

    「凭这一击就能推断出来了。你这家伙确实和雷帝一样，在魔力方面都非比寻常，但顶多也就是我的一点五倍左右。」

    「你到底是有多夸张……」

    一点五倍的魔力，查理说起来虽然一派轻松——

    若按照常识来考虑，只要有这么大的魔力差距，双方就没什么好战的了。优势是压倒性的。

    然而查理却轻描淡写地颠覆了诸叶的常识。

    超出人类的认知范围——他将S级的概念表现得淋漓尽致。

    「喂，第七人。你好像还没发现吧？因为太无趣，我决定给你一个忠告。」

    查理完全不显高兴地顶着扑克脸说道。

    并非自傲，也非示威，只是用冰冷的语气陈违着理所当然的事实：

    「第八阶段禁咒之类华丽的暗术，我连一招都不会。

    然而，这世上最强的《暗术使者》——依然是我。」

    没错。

    没错，没错，没错！

    在感叹的同时，诸叶发自内心表示同意。

    诸叶在俄罗斯用脚进行简单的缀写时，AJ就被吓呆了。

    明明那只是魔术般的小把戏。

    要论技巧——不，论技艺的话，这个才算得上。

    宛如呼吸一般轻松地使用暗术，查理的这项神技！

    他究竟经历了多么艰难的训练，反覆练习了多少年，才能做到这种程度？诸叶完全无法想像。

    与胸中这股感动相符的赞美，源源不绝地冒了出来。

    这个男人很厉害。厉害到让人想拚了命地赞美他。

    明明同伴们因为这家伙陷入危机之中，这家伙还出面妨碍自己救援，所以必须立刻击败他才对——诸叶的怒火并没有丝毫冷却。

    但与之相反的情感却压抑不住，不断涌现出来。

    所谓人心，为何会是如此矛盾的东西？

    （唉，我果然是个多愁善感的人类……）

    这样的他居然被人叫作怪物，还真是完全没头绪呢。

    「我明白了，谢谢你的忠告。」

    诸叶双手紧握长剑，摆出架势。

    半吊子的暗术对这个家伙没有用。

    那么就全力一搏。

    诸叶知道，不这样做就无法战胜查理。

    「哦哦……！」

    发出一声咆哮后，加速。

    在大楼的屋顶之间飞跃，朝着查理的位置，为了进入适合白铁交战的距离而加速。

    「哼。手段多的家伙，最麻烦的是下定决心吗。」

    查理哼着鼻子嘲讽。

    但这并不是因为感到无聊。

    他像足要沐浴在风中似的，向斜下方展开双手势。

    十指闪动。

    每根手指都自成单位，同时进行十道第一阶段暗术的缀写。

    查理吐出沉重的气息，提升魔力，右眼中亮起鬼火般妖艳的红色。

    「赤青魔法师（Le Rouge et Bleu）」终于显露本性。释放出如同弹幕般的火焰和寒冰暗术。

    要是在这里选择回避，诸叶就永远达不了查理的跟前。

    所以只能进攻。

    「喝啊——！」

    将所有通力全入爱剑之中，与剑气一起释放出来。

    再一次将所有通力注入，释放出第二击。

    然后再一次将所有通力注入，释放出第三击！

    源祖之业的光技，《太岁》。

    蕴含纯白色光辉的破坏之风露出獠牙，正面将查理的暗术弹幕吞噬、击破。

    诸叶突破第一关。

    离查理的所在地——还有三栋大楼的距离！

    离得越近，弹幕的施放速度就更加提升。

    既然如此，诸叶这边也必须提高通力才行。

    放出更加强力的《太岁》，在弹幕中清出一条道路。

    「哦喔喔喔喔喔喔——」

    还有两栋。

    「——喝啊啊啊！」

    再一栋。

    就在这时候。

    耳中传来异样的声音。

    仿佛坚硬的钢铁产生龟裂的声音。

    睹叶双目圆瞠，紧盯自己握住的爱剑。

    虽然不能说如同镜面一般，剑身仍旧打磨得十分美丽。

    就在其上，一道丑陋的龟裂延展开来。

    剑身无法承受诸叶过于强大的通力，终于自行引发崩坏。

    「可悲。难道连把相称的武器都没有？真亏你还能和爱德华较量。」

    查理的声音咄咄逼人。

    魔力如同细针一般精炼。

    连微小的胜机都不放过，即时掌握战况，趁这个机会完成了秘术。

    查理犹如冥想中的行者半掩双眸，第一次施展了带着咏唱的暗术。

    「聆听吧　仰望吧　我即为空　空即为全。」

    他的体内不知溢出了什么东西，带着极小的冲击扩散开来。

    西装袖口和衣摆激烈地硼飞。

    随后——查理的身体飞向天空。

    并不是「跳」，而是「飞」。

    一边描绘着螺旋轨迹，一边朝高空飞去。随后在天上静止，睥睨着诸叶。

    「艾菲尔铁塔的魔法师」，如同日蚀一般背负着太阳。

    仰望着过去应该只属于自己的绝对王座所在的领域，诸叶喃喃道：

    「还说什么……华丽的暗术连一招也不会……你这个骗子……」

    事实上，能够在空中自由飞翔的暗术，就连冥王也毫不知情。

    「少废话。这点招数根本无法和你的禁咒相提并论。」

    查理从所在之处，开始发动了猛烈的轰炸。

    从头顶倾盆而下的爆炎和暴风雪，诸叶一一以《太岁》迎击。

    一刀，两刀，接连不断的挥舞，使剑身上的龟裂蔓延开来。

    只能一味防守。

    那种高度，用剑是无法攻击到的。

    换言之，做为一位白铁，没有任何人能接近查理。

    挥出第四刀后，诸叶的剑终于支离破碎。

    这就是查理·圣日耳曼的固有秘法。

    若要以白骑士机关的命名称之——

    在天空飞翔的，一千零六十三英尺的高座（Overload Overwatch）。

第六卷 第七章 他们与她们的死斗（后）

    早月小的时候，曾梦想成为蛋糕店的老板娘。

    和最爱的丈夫每天一起制作、贩卖、品尝蛋糕。

    当时早月尚未回想起前世的记忆，因此这真的是她年幼时的趣闻。

    如今则不同了。自己成为了出色的《救世主》，想长伴在诸叶左右。

    不再是「未来的梦想」那种暧昧不明的东西，而是非常实际的目标。

    然而，曾经想开蛋糕店那种天真的愿望，时不时仍会在心中苏醒。

    举例来说——

    「这是秋季的新作，味道怎么样呢？哥哥大人&#9829;」

    「哦，我开动了。嗯……嚼……我认为再稍微加点橙酒的话味道会更好。」

    「喔喔，诸叶先生愈来愈内行了呢。」

    「毕竟你每天做蛋糕给我吃，舌头当然也会变大牌啊。」

    「讨厌啦～虽然你这么说～可不能连肚子都跟着大起来喔！」

    「才不会呢。做蛋糕是很耗费体力的工作，持续做的话根本没机会发胖。」

    「哈哈，说得也是。」

    「和你一起开店，顺势成了你的助手，所以我很清楚……」

    「嗯？怎么了？」

    「你总是专程烤蛋糕给我吃，而在制作过程中，究竟要花费多少心力？直到刚才，我才一点一滴回想起来……」

    「讨、讨厌～～～太见外了啦～我啊，为了诸叶可是任何事都做得到喔！」

    「让我再说一次。谢谢你，早月……」

    「诸叶……」

    「从现在起我会用自己的一生，向你报答这份心意。」

    「诸叶……&#9829;」

    ——之类的情况！

    这并非仅靠早月那自我满足的愿望建构出来的假象，还具备了诸叶真的有可能会这么说的真实感！早月可不想被别人说是妄想少女！

    能做出这般趋近现实的想像，全都因为她已经在脑中模拟过不知多少次了。

    而要是能在学园祭和诸叶一起开咖啡厅，就算没办法断言一定会重演刚才的场景，仍有很高的机会出现酸酸甜甜的互动。

    成为《救世主》后放弃的梦想，至少这次应该能好好体验一下。

    多～么～让～人期待啊！

    而今天将成为他们所踏出的第一步。对早月来说，决定开咖啡厅以后究竟是抱着怎样的心情在期待这一天呢。

    「可是为什么，最后会变成这样呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    早月双眼泛泪地惨叫道。

    同时挥舞着短剑。

    尽情将通力与怒气一同注入短剑之中，一口气释放出来。

    狂暴的金色剑风闪着光辉，将百货公司地下食品卖场的货架全部掀翻。

    这是即使在亚钟学园内，也只有少数人能施展的高等光技，《太岁》。

    总之只要将大量的通力注入剑中然后啪的一声，对于力量过剩的早月来说，意外地简简单单就上手了。

    应该是与技能属性很合的缘故。

    破坏之风将食品货架接二连三吹翻的过程中，令人作呕的瓦斯状魔像也跟着爆炸四散。

    「吁……吁……刚才的是第几只……？」

    「第十只，恭喜你来到二位数。」

    在早月正后方负责被保护的静乃，面无表情地帮早月鼓鼓掌。

    「顺带一问，你呢？」

    「为了岚城同学的名誉，请容我保持缄默吧？小女子为人低调内敛。」

    「真好意思咧。除了你以外，我还从没见过这么粗线条的女生。」

    早月一边和静乃斗着嘴，一边在内心深处感谢她。

    她们在百货公司地下食品卖场采买时，突然遭受袭击，大量《魔像》涌现出来，如果是独自一人的话想必会陷入恐慌，还有可能会丧失战意。

    没错，就在数十分钟之前，早月还正与实战部队的伙伴一起愉快地购物。

    原本诸叶说好要过来，所以自愿加入采买组的全都是女孩子。

    然而很不凑巧诸叶失约了，即使如此，大家仍打开话匣子聊个不停，一边享受着女生聚会的乐趣。

    早月一开始非常失望，但情绪逐渐被周围的气氛带动而开朗起来。

    察觉到某种不安的征兆，是在一脸犯困的静乃突然绷紧表情之后。

    「你们有没有听到奇怪的声音？像是铃声……之类的。」

    还说出这种若有深意的话。

    等到发现时，食品卖场内除了他们一行人，早已不见半个客人的身影。

    再怎么说也不可能连店员都不见吧。

    大家于是暂时集合，正要讨论这到底是怎么一回事——

    「真的是被打败了。全都是小姑娘儿嘛？又抽到铭谢惠顾了咧。」

    传来和台词完全搭不上边、语气没有一丝困扰，反而显得十分雀跃的男性嗓音。

    「之后再检讨斥候，叫他们下次提交报告时更仔细一点吧。」

    接着又响起一道正经稳重，却不禁令人感觉冰冷的男性嗓音。

    循声望去，随即发现怎么看都形迹可疑的二人组。

    一边是正往自己身上喷香水（恶），容貌已经越过英俊的那条线而令人反感的大叔。

    一边是脸上虽然挂着柔和微笑，眼神中却没有笑意，让人摸不透的黑人青年。

    不管哪边都穿着显眼的黑色西装，腰间挂着军刀。

    「怎么办呢～？要对小姑娘儿们动手动脚，咱个儿有点没劲啊～」

    「言之有理。所以说，能请几位小姐推一位代表出来吗？」

    两个男人自顾自地说着。

    早月等人的视线全都集中在成为正式队员已久的春鹿身上。

    春鹿绷紧脸颊，不得已地出面回应两人。

    容貌太过外放的大叔「咻咻」地喷着香水，报上姓名。

    「咱个儿是达利欧·韦拉提。法国《太阳摇篮》的骑士，获赐了《气体·1（Le gaz）》的位阶。然后呢，这位小哥儿是《力体·2（&Eacute;nergie deux）》的小布雷兹喔。」

    包括早月在内，在场大多数人都没听说过这两个名字，但静乃闻言却整个人僵住了。

    她一把推开刚刚才决定出来的代表春鹿，走上前去：

    「请问两位《元素众》的高位骑士，不远千里地来到日本有何贵干？恕我事先声明，诸叶可不在这里哟？」

    静乃以慎重的态度，为了不被对方小看而不卑不亢地问道。

    黑人青年布雷兹脸上浮现柔和的微笑：

    「只要留下两、三个人就可以了，剩下的小姐自由离去无妨。请问哪几位愿意和我们一起走一趟法国呢？绝对不会让各位感觉自由受限喔。如果愿意来的话，几位可以在贝西村（Bercy Village）尽情购物，也可以从艾菲尔铁塔上的儒勒凡尔赛餐厅（Le Jules Verne）眺望巴黎美妙的夜景，一边享用佳肴。当然，全程都由我们担任护卫。

    「什么意思？在邀我们约会吗？」

    「所以你们是旅行社的人？」

    早月和静乃一起挖苦对方，但布雷兹只是笑咪咪的，就连达利欧也露出一副感到很有趣的模样。

    这份从容，使早月意识到眼前这两个人非常危险。

    「你们真的会放其他人回去吧？」

    春鹿一边再度向布雷兹他们确认，一边使眼色。早月和静乃点头表示会意。

    「咱个儿的目的啊，只是想把那位小灰村请到巴黎去罢了。」

    「我们厌恶无意义的战斗。」

    不管是达利欧或布雷兹，感觉都不像会说无聊谎言的小人——总之先对他们保持警戒——最后真的几乎让整个采买组都回去了。毕竟全都是些没有实战经验的预备队员。

    「我们一定会带着援军回来的！」

    她们顶着快要哭出来的表情约定，挥手告别。

    剩下来只有早月、静乃和春鹿三人。

    「所以几位愿意随我们来吗？」

    「绝对NO！」

    「与其因为自己的缘故使诸叶做他不愿意的事，还不如要我们咬舌自尽呢。」

    「我、我虽然没有那么沉重的决心，但也不打算就这么接受莫名其妙的要求！」

    三个人各自用三种方式回应。达利欧和布雷兹两人用「哎呀哎呀」的表情面面相觑。

    「这么不听劝，只有气势比人强的小姑娘儿们——」

    「在死之前，能不能请你们乖乖投降呢？」

    将军刀从刀鞘中放出，显现成《魔像》。

    于是乎，早月、静乃和春鹿的三人组与魔像使双人组之间的战斗正式揭幕。

    「可恶——！没完没了啦——！」

    用《太岁》将缠上来的第十一和十二只瓦斯魔像吹飞，早月怒目而视。

    原本躲在被掀翻的食品货架后的达利欧，像在演戏似的举起双手。

    「你的瓦斯妖怪，到底有多少只呀！？」

    「啊～是多少呢？咱个儿还真记不得了呐。」

    达利欧摆出一副不像是在装傻的样子耸耸肩。

    「咱个儿，个性很容易腻嘛。虽然想像大家一样做出厉害的魔像，但动不动就半途而废扔在一旁，注意到的时候已经变这样了。」

    「光是同时显现出这么多魔像，魔力量就已经够吓人了哟？」

    「嘿嘿～被美女儿称赞感觉也很不错噢喔喔喔哦——！」

    眼神瞬间变冷的静乃省略咏唱放出《冰之吐息》，令达利欧落荒而逃。

    他再次躲进其他食品货架后。

    「追上去吧，漆原！」

    「等等，你要以保护我为优先。」

    「咕咿咿咿咿咿，没完没了～～」

    「别大意啊，早月！」

    春鹿的斥责声如醍醐灌顶，令早月重新振作。

    感觉到杀气抬头看去，才发现黑豹型的《魔像》正打算蹬天花板扑向自己。黑豹全身带电，火花啪滋啪滋地跳动着，而黑豹魔像自身就如同紫电一般敏捷。

    「咿！」

    「别用练习的心态面对实战啦，笨蛋！」

    像只飞燕似的从侧面跳来的春鹿一脚将黑豹踹飞，助早月偏离黑豹魔像的攻击轨道。

    「小百学姊，我爱你～&#9829;」

    「我不需要所以快点给我振作起来！不然我就和静乃两个人搞定一切喔！？」

    春鹿在降落途中仍不忘严厉训斥早月，但落地后却蹙着眉头单膝跪倒在地。

    受伤的是刚才将《魔像》踢飞的那只脚。

    早月猛然惊觉。

    由于直接将全身带电的黑豹魔像踢飞，春鹿自己反而遭受了电击。

    「还、还好吗！？」

    脚对于速度型的春鹿来说就是生命。

    早月想要上前察看，但被春鹿举起手制止了。

    「你负责保护静乃。我绝对会干掉那只敏捷的家伙。」

    春鹿这么说着从地上跳起，皱着眉头发起突击。

    根本就不是毫发无伤。那只是在逞强。

    春鹿演绎着包含空中战的高速立体战斗，试图斩向被静乃连发的《冰之吐息》制住的黑豹魔像。

    然而，春鹿的机动力明显下降了。

    刚才明明还与黑豹不分轩轾，此刻反而是黑豹魔像占了上风。

    对于上下左右交错、互相纠缠在一起的高速战斗，早月或静乃的速度都跟不上而无法出手。

    春鹿只能一对一给对方致命一击。

    但达利欧的判断却不同。

    眼看黑豹魔像这边占了上风后，他便控制原本不断被派去袭击早月和静乃的瓦斯魔像，全数朝着春鹿涌去。

    「别小看我！我才不会被这堆慢吞吞的家伙追上！」

    春鹿的呐喊并不是在逞强，就算机动力多少有所下降，就算对方派出再多瓦斯魔像，她也完全没有会被碰到的迹象。

    话虽如此——

    「小布雷兹，就是现在！」

    布雷兹回应着不知从哪传来的达利欧的呼喊，令黑豹魔像全身放电。

    电流长枪将周围三公尺以内的东西全部贯穿，就连灵巧的春鹿也无法躲掉这招大范围攻击。

    不仅如此！瓦斯魔像们遭到电击后，并没有逐一被引爆。

    而是引发了连锁爆炸，冲击波产生的气流旋转、舞动，将大量粉尘卷入。

    春鹿娇小的身影消失在涡流中。

    「小百学姊！」

    早月不顾一切地冲上前想帮助春鹿。

    冲刺的势头刮起风势，将粉尘吹散，跑向倒在地上的春鹿身旁。

    「唔……唔呜……」

    她还活着！

    但已经失去了意识。

    不再处于带电状态的漆黑《魔像》，如同鬣狗一般盯着春鹿。

    「想得美！」

    早月全力蹬出脚步，一口气加速飞奔。

    这是《神足通》七种衍生技中，被冠以为北斗第六星之名的步法。

    以力量补足速度强行加速，呈现绝对的一直线前进的《武曲》。

    黑豹魔像的注意力全在春鹿身上，待它发现早月的行动时，已经太迟了。

    早月将自己的身体化为炮弹，以自己的肩膀全力撞向对方的胸口。

    为了提升速度而舍弃了耐久度的设计——令魔像如木屑般破碎四散。

    另一边——

    由于早月下意识冲出去，导致静乃陷入孤立无援的状态。

    黑魔的身体能力与常人无异，暗术虽有许多攻击手段，但几乎不存在护身的技巧，这样的静乃竟落单了。

    布雷兹温和的声音传来。

    「终于门户大开了呢。」

    完好的食品货架在地板上延伸出来的阴影中——一名男子的脑袋忽然浮了出来，就这么滑溜溜地钻出地面。

    「这就是你的《固有秘法》？『潜影者』布雷兹先生？」

    「哎呀，你居然知道这个称号啊。我可不记得有大摇大摆地自我介绍过呢。」

    「是的，自我介绍的并非慎重的你，而是那个少根筋的大叔吧？」

    「多么优秀的注意力。哎，达利欧的实方可是无庸置疑喔？虽然个性真的很马虎。」

    布雷兹脸上浮现柔和的微笑，从怀中掏出匕首。

    「是说，这样一来就将军了。」

    他一步一步慎重地逼近静乃。

    静乃并不擅长运动。

    格斗技更是完全不会。

    反观布雷兹这个男人，可以从那精实的身躯看出端倪。

    匕首的握法简直可以登上教科书。

    「难道，我要被杀掉了？」

    「不，只是把你护送到法国而已喔。」

    「你意外的是个好人呢？」

    「要是做得太过火，查理大人之后会陷入自我厌恶的状态嘛。他那个人真的很麻烦喔。」

    「这样啊。也就是说我们两个，各自拥有具备侍奉价值的主人呢。」

    就在被布雷兹抓到前那一刻，静乃动了起来。

    从怀里取出学籍牌，注入魔力命令道：

    「来吧——龙杖纳格拉维兹！」

    学籍牌绽放着闪光改变外形。

    变成了由水晶、冰晶和寒气组成的龙之样貌。

    「居然是魔像！」

    布雷兹惊叫时早已经被忠诚的冰龙认定为主人之敌，不待命令迳自袭去。

    「被将军的反而是我吗！？」

    身体被咬住，伴随而来的极低温与恐怖，使布雷兹脸色铁青。

    没错——

    明明拥有魔像却刻意隐藏，让早月负责守护自己当作前置，到中途春鹿脚受伤时就完全掌握了局势——这是静乃的胜利。

    （虽然之后得去向当诱饵的百地学姊道歉……）

    冷酷无情的冥府之魔女，为了主人不惜做些微小的牺牲。

    随着体温急剧下降，布雷兹像睡着了似的失去意识。

    纳格拉维兹松口，将他轻轻放在地上。

    这样就只剩达利欧一个人了——

    （哎呀，电话？摩耶打来的？）

    静乃将智慧型手机设为免持，下一秒声音立刻传来：

    『诸叶遇到危机了说！』

    一开口就是大叫，静乃不由得脊背发凉。

    「请你俐落详细地说明一下。」

    静乃用颤抖的声音持续通话。

    『他的剑被PSG（巴黎的圣日尔曼）折断了的说！那个人是用暗术对战绝对赢不了的对手的说！』

    「我知道了。」

    如果说摩耶的报告切中要点，静乃的判断也十分迅速。

    必须找个人，把备用的学籍牌送去给诸叶。

    「岚城同学！」

    死命呼唤后，早月正好抱着春鹿匆匆忙忙地赶了回来。

    「抱歉。刚才把你丢在这边……话说，你什么时候把那家伙打倒了！？那只超帅气的龙又是！？」

    静乃无视这些玩笑话。

    「诸叶很危险。你立刻赶过去，位置和详细情形打电话去问摩耶。」

    坦白说她想自己去，无奈黑魔无法使用《神足通》。

    只能将这股断肠的思念，托付给早月。

    「但、但是，你要怎么办！？还剩下一个大叔耶。」

    早月来回看了看静乃和倒在地上的布雷兹，提出异议。

    「一对一的话，我可不会输喔？」

    「可、可是对手超强的耶？」

    「你以为我是谁？」

    静乃用带着怒气的声音，质问搞不清楚状况的早月。

    自己可是唯一一个被允许陪伴在与全世界为敌、最凶恶的魔王身边的女人。

    早月应该不知道静乃的过去，但仍被那股魄力吓得频频点头。

    「虽然还无法掌握具体情况，但那个诸叶可是陷入危险了喔？我也不能保证赶去现场的你能平安无事，但现在难道还有时间一一顾虑那么多？」

    「的、的确是你说的那样没错。」

    「你也想陪在诸叶身旁吧？那么就应该——好好振作起来。」

    诸叶的「身旁」，有左右两个位置。

    其中一个，静乃绝对不会让给任何人。但将另一边让给早月尚且能接受。

    「我……我会加油的！谢谢你，漆原！真的谢谢你！」

    有静乃替她看顾春鹿，早月斗志高昂地跳走了。

    「你一定要平安无事喔！」

    最后她又回头说了一句。

    明明自己看起来更危险，还留下这种多管闲事的台词。

    静乃默默地目送早月离去后——

    「你愿意等待实在是帮大忙了。不出声让岚城同学离开这件事，我姑且在此向你表示谢意。」

    静乃将春鹿横放在地上，朝看不见的敌人说道。

    冰龙跟在她身后，摆出一副随时可以展开暗术对战的架势。

    「别客气。再怎么说咱个儿也是骑士，对女性可是抱持绅士主义的。」

    藏身在食品货架后方的达利欧，率领无数瓦斯魔像出现在眼前。

    「但这样真的可以吗？你真以为可以胜过咱个儿？」

    「谁知道呢？其实我没有多少自信，毕竟不久前才吃过一次苦头呢。」

    只能祈祷眼前这个男人，不是像蕾莎一样的怪物。

    「不过，这也是没办法的事吧？被心爱的人托付了这一边的战况，但，那个心爱的人却又陷入险境之中。如果两边都想兼顾，就只能这么做了。」

    「为了心上人拚上性命、吗？小姑娘儿，你真是个好女人呢。」

    眼前的美男子一边往自己身上喷香水，一边朝静乃目送秋波。

    「要是早点相遇，咱个儿是不是也有机会？」

    「完全不可能呢。」

    静乃断然拒绝了。

    「因为，早在出生之前，我就已经心有所属了。」

    为了那个男人，她将挑战法国首屈一指的魔法师。

    状况可以说是九死一生，静乃却露出了艳丽的微笑。

    *

    石动迅整个人趴在柏油路面上，拚了命想要起身。

    无奈身体依然不听使唤。

    趴卧在地上的他仍持续颤抖，无法动弹。

    身体好重。

    只能转动眼珠凝视前方。

    早已化作甲胄恶魔的兹拉坦，为了给石动最后一击冲上前来。

    以白铁的动态视力和体感时间来看，兹拉坦的冲锋仿佛连苍蝇都能停在上头一般地钝重。

    然而每跨出一步，都会响起巨大地鸣，摇晃趴在地上的石动全身，令焦虑感激增。

    不早点站起来的话，会被干掉。

    不早点站起来的话，就无法去救大家。

    因为石动双肩上，同时肩负着伙伴性命的重担。

    他再度咬紧牙关，鲜血缓缓从嘴角溢出。

    缺血的脑袋持续运转——忽然间，石动察觉到了。

    他靠着转动眼球，看向自己的右肩。

    再看向左肩。

    随后就将自己所肩负的事物，在意识中全部舍弃掉。

    身体稍微变轻了。

    （各位，抱歉。但这就是我真实的想法。）

    抬起削瘦的脸颊。

    石动被迫撕下了实战部队队长的面具，暴露出野兽般的本性。

    他已经察觉到了。

    眼前这一战，并不是为了救助伙伴而进行的战斗。

    所以他暂时将伙伴们抛诸脑外。

    只是转动眼球，凝视着正前方。

    越过体型魅梧的强敌——看向更远，更远，更远的另一头。

    在那里，映入眼帘的是石动在脑中想像出的——灰村诸叶的背影。

    （对，那里。我想去的就是那里啊！）

    双手紧紧地抓住地面。

    灌注力道，缓缓撑起了依然沉重的身体。

    只有上半身。

    「噢！承受了敝人的一击，居然还站得起来吗！太佩服了！」

    杂音传来。

    坦白说，那个巨大的身体很碍事。

    遮住视线，令他完全看不到诸叶的背影了。

    避开那碍事的东西，前去追寻诸叶的背影的方法，只有一个。

    最近他并不全然只有磨练已经掌握的《太岁》和《萤惑》等等五星技，就连《神足通》的练习也十分热中。

    而《神足通》七种衍生技的其中一项——目前依然是三次都未必能成功一次的状态，但此刻除了使用那招外别无他法。

    （三次成功一次？再怎么说都不是能用在实战中的招式呢。）

    一旦失败，等待着他的只有死亡。

    （不过，算了。）

    这就是他现在真实的想法。

    轻如鸿毛。

    我这样的凡人，性命简直轻如鸿毛。

    若不在一次又一次的绝境中将自己的命运填入骰子，做好任凭其滚动的觉悟的话，究竟要如何才能前往诸叶所在之处？

    这份体悟，使身体变轻了。

    石动缓缓地撑起右膝。

    接着以右手拾剑，收向腋下，摆出拔刀术的架势。

    「噢！打算正面一搏？正如敝人所盼，这次想必就是面对面的全力较量了吧！」

    杂音再度传来。

    石动自语道：

    「上吧。为了弑杀——将我生得如此凡庸的神。」

    然后奔跑起来。

    不——消失了。

    一百九十公分的大个子忽然消失了。

    从离兹拉坦极远的地方，瞬间抵达他身旁。

    简直就家电影里的剪接镜头，衔接得极不自然的移动。

    称之为奥秘的缩地步法。

    源祖之业光技，《破军》。

    「这是打算做什么呢？」

    兹拉坦发出了讶然的声音。

    总之他知道刚才那相当于瞬间移动的行为非常厉害，但眼前的石动只是传送到自己身后，但接下来又能怎么办？兹拉坦感到不可思议。

    「《破军》虽然看似瞬间移动之类的现象，实际上并非空间跳跃。面对墙壁的话也无法行进，只是用肉眼无法察觉的速度横向跨越过来罢了。」

    石动一扫手中的剑，甩去沾上的血。

    「终于把挡在中间的碍事东西斩开了。」

    「越发让人搞不懂了呢。」

    兹拉坦转身面向石动。

    只有上半身。

    因为兹拉坦的巨驱早就被石动拦腰斩去将近一半，所以上下半身才会错开。

    「啊……？这……？什……？」

    迟来的痛楚以及咳血。

    兹拉坦瞪大双眼。

    那巨大的身躯瘫倒下去。

    石动转过身，感受敌人倒下而产生巨响及震动。

    虽称不上钻研过物理，但速度即是力量。

    高速移动的物体，碰撞产生的冲击比低速移动时更大。

    那么——

    以肉眼无法捕捉的速度移动并送出斩击的话，这斩击的威力又将如何？

    因此石动以缩地步法结合拔刀术，将魔法般的速度转换成斩击威力。

    迅风的《太岁》。迅雷的《萤惑》。

    然后是，迅速的《破军》。

    虽然未完成，却是石动的第三张王牌。

    「认输了。是敝人的败北呢。」

    兹拉坦解除甲胄模式，呈大字型躺在柏油路上。

    试图用《伤迹治疗》将自己还未完全断裂的躯体接上。

    「敝人虽然输了，但是并不后悔。最强与最强的正面碰撞，无负堂堂正正之名的决斗。且让敝人向阁下致谢。」

    被《元素众》的首席骑士赞扬，右动却维持背对兹拉坦的姿势回应：

    「抱歉。你并不在我眼中。」

    一次也没回头，他迈出脚步离开了。

    用肉眼无法捕捉的速度，斩向世上最硬的魔像——明明做出这番可谓乱来的举动，却没留下一丝伤痕。石动将他那把自豪的武器当成拐杖前进。

    成功掷出致胜点数的，是没有一根肋骨完好的重伤患。

    石动恢复成实战部队队长的面孔，取出手机。

    「羽田吗？抱歉，我似乎去不了你们那里了。去请求其他援军吧。」

    他只能祈祷同伴们能平安得胜，切断通话。

    以剑作杖，像是拖着身体般，向前，向前。

    「啊啊……离灰村还真远呐……」

    *

    就在半小时前，这里还绝不是地狱。

    不如说正好与地狱相反，是通往天堂的门扉。大家愉快地打闹着……

    然而现在，礼拜堂中化为只能称之为地狱的惨状。

    地板上尽是如尸体般仰倒的伙伴，所见之处都被鲜血浸湿。

    但对丈弦来说，此刻没有多余的心力确认他们的死活。

    在他眼前的是仿佛从冥府沼泽爬出、令人嫌恶的异形。

    由《元素众》的高位骑士所创造，不存在于这世上的生命（史莱姆魔像）。

    在它背后——阻挡着出入口的其主，还是个A级的黑魔。

    双方实力差距之大，实在太糟糕了。

    剩下的只有两个人。

    丈弦不停闪避着魔像的攻击，然后反击，进行着单调呆版的战斗。因连续施展光技使得他满身大汗，却始终无法将对方击倒。

    诸叶不会来了。这个浑身湿湿透的女人（艾米莉安奴）这么说过。

    石动也不会来了。羽田在倒下之前也接到联络。

    绝望。

    「初介，你在发什么呆！」

    真奈子严厉的斥责声，使丈弦回过神来。

    名为绝望的恶魔差点让心崩溃，整个人一瞬间愣住了。

    魔像没有放过这个破绽。

    液体触手带着昆虫般无机质的杀意，刹那之间伸了过来。

    前端自动扭紧，变得如枪头一样锋利，瞄准丈弦的腹部刺去。

    已经连防御的时间都下剩了。

    「笨蛋，别放弃啊！」

    耳边再度传来真奈子严厉的呐喊。

    伴随着她的拳头。

    丈弦被一拳打飞出去，避开了触手长枪。

    反倒是真奈子的腹部，被长枪给刺穿了。

    因为她是《天眼通》的高手，甚至还说过就连活动中的诸叶和春鹿，在她眼里也像是慢动作一般。至今为止始终无伤的真奈子，此刻却血沫四溅，模样惨不忍睹。

    「我不会放弃的……」

    虽然嘴角淌出鲜血，真奈子并没有倒下。

    触手前端被趁机斩断也只是变回液体，真奈子一边用《内活通》治疗被触手贯穿的腹部，一边与史莱姆魔像对峙。

    魔像数不清的触手化作无数长枪伸长过来，但都一一被斩断了。

    丈弦终于从中拳的失神状态中恢复过来，仅撑起上半身，抬头望向真奈子的英姿。

    「你也是《救世主》吧？」

    真奈子膝盖一晃跪在地上。

    腹部被贯穿的疼痛见效了。

    「既然如此就别等着被他人拯救。难道立誓拯救他人都是在说谎吗！」

    真奈子靠着毅力再度打直膝盖，重新站了起来。

    然而这回反应却慢了一拍。无数根触手令她处理不及，其中一根刺穿了右腿。

    无法再维持站姿，她咚一声当场坐倒在地。

    「真奈！」

    跃起身子的丈弦急忙伸手。然而就在他面前，三根触手再度刺穿了真奈子。

    丈弦冲上前，拚命抱住缓缓向前倾倒的真奈子上半身。

    「真奈！」

    「别发出这么没出息的叫声。你可是《救世主》哟。」

    她自豪的双眸如今变得一片空洞，仿佛什么也看不到了。

    「快点站起来，打倒那家伙，拯救大家。」

    「别说些……像对灰村一样的要求啊……」

    「我，其实满喜欢他的喔。因为很帅嘛。」

    「别在男友面前……称赞……别的男人啊……」

    「但是——」

    真奈子最后用像是强迫挤出似的声音，说：

    其实我，希望被初介拯救——

    确实地这么说完后，真奈子闭上了眼睛。

    只是因为用尽力气而昏过去罢了。

    真奈子还没有死。身上还留有体温及通力的光辉。

    《救世主》怎么可能这么容易死掉呢。

    但要是她再承受一次攻击，这次就真的会死掉了。

    丈弦抬起沉重的下巴，面向前方。

    魔像不知为何突然静止下来，重新变成球体。

    而另一头的艾米莉安奴，正呜呜呜地哭泣着。

    「为、为什么呜。为什么，会这么令人感动呜呜。我都哭了，都哭出来了耶噎噎噎。对

    不起噫咿咿。因为我的泪腺很弱呜呜呜呜。」

    丈弦逐渐摸清楚这个女人了。

    「不过，你是打算杀死我们吧？」

    「我是个残酷的女人真的对不起对不起噫咿咿。不过，我会给你们时间的呜呜，所以请两位继续进行此生的告别噫咿咿。」

    虽然他压根不打算听艾米莉安奴指挥。

    丈弦凝视着怀中的真奈子脸庞。

    抚摸她那逐渐失去生气的脸颊。

    「抱歉啊。」

    然后小声咕哝了句。

    「哈啊啊？对不起噫咿咿，请问你刚才说什么了呜呜？」

    艾米莉安奴看似不好意思地说道，丈弦却懒得搭理。

    「抱歉啊。」

    再一次，丈弦一边忍住泪水一边低喃着。

    「你在道什么歉呢呜呜？我认为比起道歉，向女友诉说爱的话语应该更能让她感到高兴喔呜呜呜。我多嘴了真是对不起噫咿咿咿——」

    「抱歉啊，真奈。我啊，并不是什么《救世主》。」

    明知道她已经听不见了——

    也知道自己这样很卑鄙——

    但丈弦仍在真奈子身旁耳语：

    「前世的我，是个肮脏的暗杀者。没有勇气忤逆那些恐怖的家伙，所以任凭他们差遣到处去杀人，再用那些报酬买酒喝，那就是唯一能让我忘记不满的消遣。是个彻头彻尾的人渣呢。」

    实际上，很多人有着和丈弦类似的前世。

    但谁也不会说出来。势必会永远将真相当成秘密。

    因此有着这类凶恶过去的人，极度厌恶在梦中看到前世的记忆，往往会在无意识的状况下压抑回想。

    丈弦过去也是如此。

    「这样的我居然要当《救世主》，未免太狂妄了吧。说出来一定会被耻笑。」

    丈弦本来想笑，最后却发出干涸、嘶哑，难以控制的声音。

    「可是我，已经成功转生了喔。真正意义上的脱胎换骨了喔。」

    所以一边流着汗水，累积数倍于他人的努力。

    「我觉得为了拯救他人而变强真是太棒了。可以不用再杀人真是太棒了。」

    所以不管再怎么么痛苦，自己都能忍耐。

    给予自己认真地活下去的重任。

    一直无视着自己的本性。

    「因为我啊，想成为像灰村那家伙一样的人。」

    明明断言自己不是《救世主》，却比谁都还要拯救了更多的人。

    「不过，果然还是没办法。我成为不了《救世主》。只能当个肮脏的暗杀者。我终于做好觉悟啰。有点太迟了抱歉啊。没能满足真奈的期待，抱歉啊。」

    抱歉啊。抱歉啊。抱歉啊。

    在眼眶中打转的泪水终于滑下，丈弦涕泪纵横地向真奈子道着歉。

    一边道歉，一边再度面向前方。

    「你也是，真抱歉啊。」

    「哈啊啊？是、是在对我说吗呜呜？对不起噫咿咿，我搞不懂你的意思呜呜呜。」

    「你啊，就去死吧？因为如果不这样做真奈就会死掉，抱歉啊。」

    「那个呜呜……我果然还是不明白你的意思耶噎噎噎。对不起噫咿咿，虽然有点不礼貌，不过你该怎么做才能杀死我呢呜呜？实力差距太明显了呜呜呜，你目前的通力光辉，也已经越来越弱了喔呜呜呜？」

    「那是当然啰。因为刚才啊，我把通力稀释，将这一带全都笼罩住了嘛。」

    「哇啊啊。还真是精湛的功夫呢呜呜。不过，那又如何——？」

    歪着头表示不解的艾米莉安奴维持相同姿势，接着突然——「咕呕」一声，从嘴里吐出鲜血。

    「哈啊啊……？」

    在她一脸呆滞期间，嘴里仍持续溢出大量鲜血，哗啦哗啦地落下，将地面弄脏。

    「你现在大口吸进肺里去的，是我化成丝状的通力。比钢琴线还要坚硬。这就是我的《萤惑》。我的魂之具象。」

    「咕咳、咕咳咳咳呕咳呕咳——」

    艾米莉安奴当场蹲下，紧抓着胸口，忍受不了剧痛而倒在地上打滚。

    「很痛苦吧？真抱歉啊。

    用暗术治疗的话，内脏的伤愈合起来很慢呢。真抱歉啊。

    所以请你早点死一死，早点解脱吧。真抱歉啊。

    对你使用了这么过分的技能。真抱歉啊。

    除此之外我就没有别的手段了。真抱歉啊。

    因为我，很弱小嘛。而你呢，又太过强大了。所以我连手下留情都没办法。真抱歉啊……」

    除了道歉外，丈弦什么也不做。

    透过长发的缝隙，与艾米莉安奴四目相交。

    她的眼神像在诉说：

    我愿意道歉只求你饶我一命。

    已经不是嘴上说说，而是拚了命地道歉求饶。

    感受到她诚意的丈弦——

    「因为你，太过恐怖了嘛。而我呢，胆子又很小。所以没有勇气在这里收手。真抱歉啊。」

    用道歉拒绝了艾米莉安奴的道歉。

    「真的……抱歉啊。」

    艾米莉安奴的瞳孔像是看见了什么嫌恶的东西似的，染上一层恐惧的色彩。

    才刚这么想，下一秒她就突然两眼一翻。

    「咦……？」

    「丈弦同学，到此为止。抱歉我来晚了。」

    明明他一直盯着艾米莉安奴。

    盯着自己第一次要杀的人，仿佛要将对方深深烙印在视网膜上。

    那么他究竟是何时开始站在那里的？

    「之后的事后由老师们来处理，请你解除《萤惑》。」

    亚钟学园一年一班的班导，田中太郎将手放在艾米莉安奴胸前，以《镇星》让她失去意识。

    「做得很好。过程想必非常辛苦吧？你真的拿出了十足的勇气。已经没事了，之后大家都会帮忙，你可以不用再这么紧绷了，」

    丈弦仍旧露出一脸纳闷的表情，点了好几次头。接着将如同钢丝一般，把艾米莉安奴肺脏搅得稀巴烂的通力收回体内。

    接着仿佛线被切断的人偶，将脸贴向怀中的真奈子额头。

    「我吓了一跳呢。虽然从以前就觉得很相似，但你真的和我一样，是属于这一边的人。」

    田中微小的嘀咕，丈弦想当然没有听见。

    用脸紧贴真奈子的头，得知他们真的死里逃生后，才终于开始咀嚼这份安心感。

    「确认安全！老师们，拜托各位了！」

    田中发出信号，没多久其他老师陆续赶到现场，礼拜堂内顿时忙碌了起来。

    「哎呀！这里有个『太阳摇篮』制造，而且还处于待机状态的魔像喔！」

    「哼嗯——还真是个罕见的样品。看来那则传闻是真的，非一般型号的魔像，如果没有命令的话就连主人都不会主动保护呢。」

    「没有自动防卫机制，取而代之应该是强化了攻击或搜索方面吧……」

    「很有研究的价值呢。」

    「各位老师！研究前请优先治疗学生！」

    「十、十分抱歉！校长。」

    连校长都亲自来到现场。她一边统整指挥权，一边亲自替学生进行治疗。

    身为白铁的田中老师因为没有治疗他人的能力，转为负责周遭的警备工作。

    丈弦向田中搭话：

    「老师……我刚才，差一点就杀人了……」

    丈弦一边紧抱着真奈子，一边忏悔道。

    田中短暂保持沉默。

    接着他摘下朴素的黑框眼镜，用手帕擦拭着。

    同时一边说道：

    「丈弦同学你，是为了个人的利益或快乐而想杀人吗？」

    「不……我……」

    「你是为了拯救宗谷同学而努力。至少那份心意、志气，我可以断言没有任何人有资格责备或非难。」

    田中只是个梳着旁分头，看起来毫无霸气的上班族的中年教师。

    但在此刻，他却给丈弦一种在与久战沙场的老将对话的错觉。

    「我是这么认为的。《救世主》的正义，和你刚才的心意比起来既不会更庸俗，也不会更崇高。毕竟这世界不是漫画，绝对的善只会将自己逼进死路。持续对抱持的正义自问自答，这就是你们在亚钟学院里应该学习的。」

    田中重新戴上了老土的眼镜。

    侧着身与丈弦的视线交会。

    「如果是你就能做到。老师我相信着喔。」

    田中已恢复成随处可见的平凡教师模样了。

    然而，搭在丈弦肩上的手掌却很温暖。

    令他有种被救赎了的感觉。

    *

    教师们冲入教会，救助学生的光景，在外头的某人正以懊悔的表情俾倪着。

    是个仿佛在脸上写着桀骛不驯，有着下垂眼的男子。

    「难笑的笑话也该适可而止吧！艾米莉安奴！面对区区学生居然还搞不定！」

    站在公寓大楼屋顶向下俯瞰，静观，然后不停咂舌。

    这人就是《元素众》的高位骑士，卡隆·梅涅斯。

    本来他是预计要和艾米莉安奴两人一起袭击教会。

    但两人的看法却在这件事上产生了分歧。

    卡隆的意见是：

    「毫不留情地发动奇袭，趁小鬼们陷入混乱全力将之击溃，让他们见识双方力量和等级的差距，一边单方面进行虐杀。」

    极为合理的意见。

    而艾米莉安奴的意见是：

    「这么做未免也太不成熟了呜呜呜。并不需要夺走他们的性命，只要让他们遭遇近乎死亡的恐惧就足够吧噫咿咿。但如果控制不住下手轻重，不小心杀了就另当别论呜呜。」

    相对温吞的意见。

    艾米莉安奴个性太过死脑筋所以不肯改变，而认为自己血统高贵的卡隆当然也不愿意退让。

    没错，卡隆是保守派的魔法师，醉心于效忠拥有更加尊贵的血统与力量的查理，从来不曾把艾米莉安奴等人当作自己的伙伴。在查理面前他总是一直忍耐，勉为其难陪其他人玩一玩伙伴游戏。

    「乖乖服从血统、门第和能力一应俱全的本大爷就好了啦，一群废物！」

    卡隆恶形恶状地朝着教会吐口水。

    此刻，他头上也有《魔像》正在待机。

    是以恶灵、死灵为媒介所制作出的幻影魔像。

    如今魔像已适应这片土地的灵气，终于做好了全力出击的准备。

    运用起来手续繁杂，但性能也相对有所背书。

    与艾米莉安奴操纵的三流水沟水天差地别。

    以各式各样的恶意、怨念浓缩捏制而成的漆黑魔人，为了享受彻底解放杀意大开杀戒的那一刻，一直迫不及待地等候着。

    「听懂了吗？把在那里的那群家伙全部杀掉。居然让移民的后代在身旁侍奉查理大人，我已经受够了，趁这个大好机会，把她和小鬼们作一次给我解决掉。」

    虽然失去亲信的查理可能会难过一阵子，但时间一久就会淡忘吧。

    这么决定的卡隆扬起嘴角，右手握拳。

    只要把这只右手向下一挥，忠诚的《魔像》就会袭击教会，大肆散播死亡和破坏，将里面那群家伙漂亮地杀个精光。

    从地狱回到天堂，自以为死里逃生的那群小鬼，再一次被打入地狱时的模样——光是想像就让他感到愉快。

    正当卡隆即将挥下右手，命令魔像出击时——

    「喂？听得到吗，四门摩耶？抱歉久等，我终于发现第五个人了。」

    听到背后突然传来的声音，卡隆吓得僵在原地。

    「你～说～啥～？」

    愉快的心情瞬间泡汤，卡隆皱着下垂的眉回头看去。

    身穿亚钟学园制服的少女带着一把剑，将手机贴在耳边朝这走来。

    （区区一个小鬼！竟然敢消除气息偷偷靠近，吓唬本大爷！）

    看到卡隆因憎恶而歪曲的嘴脸，少女继续对着手机说：

    「那张看起来很没教养的脸，我之前见过。姓名我记得是叫卡隆。确认是PSG身边的亲信，高位骑士。」

    少女用机械般的声音对电话另一头报告。

    卡隆的太阳穴一跳一跳地抽动着。

    「喂……臭小鬼。你这家伙……知道你现在在做什么吗？啊？本大爷可是拥有光荣历史的《太阳摇篮》的《灵体·2（L'&acirc;me deux）》。我身旁的这玩意不用一分钟就能把你当成玩具一样侵犯数百次，直接杀了你，或是叫出一大堆怪物魔像，对你进行你知道的那种侮辱喔？喂？」

    卡隆瞪大双眼威吓道。

    他决定了。

    决定之后一定要尽情折磨这个臭小鬼，让她后悔自己的失言，哭天抢地之后再把她杀掉。

    决定之后就算对方在地上像狗一样爬着摇尾乞怜，也绝对不会原谅她。

    「给我上！」

    卡隆将握成拳的右手朝银发少女挥下。

    「就让你尝尝我可爱的恶灵那连脑髓都不放过的侵犯快感吧！」

    期待用嗜虐的兴奋感平息自己被侮辱的愤怒，卡隆口水四溅地大笑着。

    接下来的折磨，肯定不是你这个臭小鬼事先能预想得到的吧。

    少女一边讲完电话，一边用听不出任何情感的声音问道：

    「可爱的恶灵？你说的那东西在哪？」

    「啊……？」

    卡隆没有听懂少女的话。

    明明就在那里好吗！卡隆抬头望去——没有。魔像真的不见了。

    消失得干干净净。

    「蛤！？难笑的笑话，也该适可而止吧！？」

    卡隆一脸狼狈地发起飙来，紧接着，狠狠地瞪向少女。

    「是你搞的鬼吧！？你到底用了什么下三滥的把戏？」

    仔细一看，少女所持的那把剑很有问题。

    不知怎么形容，剑身形状散发一种说不出的诡异感。

    若称之为魔剑就能相呼应的——不祥气场。

    「对不起，刚才那是在开玩笑。你那个可爱的恶灵，被我的剑吃掉了。」

    少女轻描淡写地坦承刚才的经过。

    带着不熟练又笨拙的玩笑话。

    「话说回来，反倒是你，你知道自己现在在做什么吗？现在的我很享受校园生活。现在的我热爱着亚钟学园。因此扰乱校园安宁者——全都是我的敌人。」

    少女目光变得如刀刃一般锐利，缓缓架起魔剑。

    「吵、吵死了——！你闭嘴！难笑的笑话也该适可而止吧！只不过是废了我的魔像少在那边得寸进尺！乖乖吃我的暗术，然后内脏洒满地去死吧啊啊啊啊啊啊！」

    卡隆脸色涨红，开始缀写咒文。

    「看不清敌人，也认不清自己，是吗？连战场形势都毫无概念的菜鸟究竟在唧唧喳喳什么？哪边才是狩猎方都没发现，本身就是最大的笑话。」

    即便是亲眼目睹对方那庞大的魔力量，少女仍毫不在意。

    毕竟能够赢过《食人魔》的《救世主》，世上也就寥寥数人。

第六卷 第八章 此剑此魂 永献于君

    查理释放出的冰火双重暗术，犹如暴风雨般铺天盖地。

    朝诸叶所在的大楼屋顶，无间断轰炸似的倾盆而下。

    不知道从何处传来了摩耶的喊叫声。

    诸叶一边侧耳倾听——

    「所有众生啊　死后还归髑髅　来吧，揭开火葬仪式！」

    像咆哮一般咏唱着，用左手完成了缀写。

    他并未轻轻点下完结符号，而是以右手使劲敲打。

    将火系第三阶段暗术《火葬》寄宿在右手上，举起燃烧的拳头朝头顶挥去。

    冲击刮起的暴风，混合了通力的璀璨与火焰的光辉，朝上空飞翔而去。

    光技《太岁》和暗术《火葬》的组合技，诸叶的源祖之业——太极。

    与将通力流入剑中再释放的传统做法相比，从拳头释放《太岁》时的通力更加难以收束，威力很容易散失掉。但威力减弱的部分，可以由《火葬》补足。

    诸叶这招即兴发挥的组合技算是中了大奖！

    与倾注下来的暗术轰炸正面碰撞、抵消，就像云层缝隙那样，将仿佛要掩盖天空的火与冰暴风打开一处空洞。

    查理终于露出了藏在暴风后的身影，诸叶抬头仰望他那张扑克脸。

    「飞舞的凤翼之羽　如火星轻飘　立即将我从重力的桎梏中解放出来吧！」

    这并非一般的单行缀写。

    而是将光技《神足通》和暗术《羽毫之体现》组合，源祖之业的太极。

    穿过风洞，为了将坐在苍穹之御座上的查理击落，诸叶一直线跳跃。

    「愚蠢。天真。」

    查理朝水平方向飞翔，回避了诸叶垂直展开的进攻。

    即使是黑魔的反射神经，只要两者相隔这么远的距离，也能从容看穿。

    如果诸叶能在中途改变轨道那还另当别论，没有翅膀只能跳跃的血肉之躯是办不到的。

    ——查理要是这么想，就太过天真了。

    「那是无形的利刃　那是看不见的名剑　撕裂之者啊，现身吧！」

    第一阶段暗术《撕裂阵风》。

    以气流之刃砸向查理——并非如此，而是对着相反的方向释放产生推进力，强行将垂直的轨道朝水平扭曲，继续以查理为目标进行突击。

    「耍小聪明——」

    查理的手指微微发颤。

    这正是他犹豫的证明。诸叶仿佛能看穿他内心似的如此解读。

    如果刚才的《撕裂阵风》是朝查理施放，他想必能立刻放出两个相同的暗术进行抵消。然而，实际飞向他的却是诸叶。是能够以《耐魔通》和《护法》进行防御的诸叶本人。凭藉仓皇击发的低阶暗术，真的有办法让对方停下吗？

    犹豫的结果——查理选择再次回避。

    但仅仅一瞬间的踌躇，就等于给了诸叶攻击的空档。

    诸叶右手弯成钩状，送出《崩拳》试图抓住查理的前襟。

    查理以千钧一发之差闪过，胸前的上衣裂开，留下了五道爪痕。

    诸叶在重力的作用下开始坠落，但他却再次以《束缚》锁链缠住大楼屋顶上的铁丝网，手脚并用地降落。

    与能够自由自在飞翔的查理相比，诸叶发动的空中战堪称乱来。

    但，那又怎样？

    「缠人的家伙。连剑都没有了，你这家伙早已失去获胜希望。难道还愚昧到连这个都不懂吗，第七人？」

    「剑确实被你给折断了，但心还没有屈服呐！」

    诸叶以高昂的斗志吹散查理的嘲讽。

    甚至还反过来回嘴：

    「你才别再继续装模作样了咧。从刚才开始，你的缀写速度就一直在往下掉吧？」

    「呿……」

    查理瞬间露出嚼了黄莲的苦涩表情。

    诸叶的话一针见血。

    没错，与其说是靠着太极补足，没有了剑的诸叶之所以能紧咬住查理不放，正是因为查理的暗术所带来的压迫已经开始减弱的缘故。

    理由就是疲劳。

    同时运用十根手指，而且还要正确无比地、高速地持续进行动作，是十分困难的一件事。

    虽然看起来像个优雅的钢琴家，实际上却是累积了大量的肉体疲劳在进行战斗。

    查理并非那种不知疲惫为何的怪物。

    不能像白铁那样用《内活通》进行回复，就是查理的弱点。

    「我就承认吧。正如你所说的那样。」

    查理一边咬牙切齿地露出狰狞神色，一边展现他一贯的自负。

    「然而那又如何？只要将你困在这里就是我的胜利。你既无法前去拯救你的同伴，而我只要待在这个你攻击不到的位置，悠哉地休息就可以了喔？」

    「你应该没听到那个吧？这点也是黑魔的不便之处。」

    诸叶指了指离大楼十分遥远的某座山脚下。

    为了不成为拖油瓶，即使不用诸叶多说也早已退到安全场所的小机伶摩耶小姐，正大声的朝这边呼喊。

    正常来说，摩耶的声音传不到这个高度与距离。

    但对施展了《天耳通》的诸叶而言，从刚才开始就全部都听得一清二楚。

    「静乃姊姊打电话过来了说！最后一位高位骑士也被打倒了！」

    摩耶用手机和伙伴们取得联系，做为情报中继点，转达正确的指示，再用呐喊的方式向诸叶逐一回报各地战果。

    「早月姊姊正在赶来的说！再撑一下吧，诸叶！」

    对于这声嘶力竭的激励，有哪个男人会不为之振奋？

    正当诸叶展开死斗的这段期间，远处的众人也都各自在努力着——若只有他一个人屈服，那还像话吗？

    「兄～～～～～长～～～大～～～人～～～！」

    没多久，早月的声音也传入耳中。

    一边高举并挥舞着手中的学籍牌，一边用《神足通》在高楼之间跳跃，朝这边赶来。

    「你的同伴，全都被我们这边抓起来啰。」

    「愚蠢。虚张声势也该打个草稿吧？」

    「是不是虚张声势，你自己用手机之类的确认一下不就得了？在那个我攻击不到的位置，悠哉地讲个电话吧。」

    「唔……」

    依旧一脸不悦的查理，产生了些许的动摇。

    「收手吧，查理。你们已经输了。再战斗下去是没有意义的。」

    诸叶一扫前嫌似的把手一挥，将现实推向对方眼前。

    两人视线交会。

    在天空睥睨地上的查理。

    在地上仰望天空的诸叶。

    但两人就像互换了相对位置似的，反倒是查理一方备感压力。

    「闭嘴。闭嘴。闭嘴。闭嘴……」

    似乎想扫开诸叶如火一般的视线，查理闭上眼左右摇头。

    再度睁开时，那对瞳眸已不再看着诸叶。

    他以残忍的目光，凝视着从不远处赶过来的早月。

    「还没有输。只要把你这家伙逼退，带着那个小姑娘回去，依旧还是我的胜利！」

    这句台词。

    这份卑劣。

    诸叶听完后气血上涌。

    自然体什么的已不再需要。

    「你……你这家伙……到底有多不干脆啊！」

    龇牙咧嘴的诸叶，朝着查理咆哮道。

    「闭嘴！我才不管干不干脆，只要能把你带去法国就对了！」

    「一切都是为了芙拉薇小姐吗！？」

    「啊啊，没错。只要能找回芙拉薇，不管什么我都会做！」

    「你这个混帐大笨蛋！」

    被诸叶以高分贝喝斥，查理咕一声退缩而噤声了。

    「如果她对你而言那么重要，你现在到底还在这里做什么！」

    在被库洛耶告知事情的来龙去脉后，诸叶也这么想过。

    这种话，理当会让人无比自责，忍不住咬牙切齿才对。

    正因为这样，诸叶才想在当事人面前直接说出来。

    「这五年之间，你到底都在做些什么！？难道你有用那双眼睛，亲自确认过尸体吗？哪怕她还活着的机率只有百分之一，也别给我放弃。即使穷根寻叶都要去把她找出来！难道这就是你所谓的『什么都会做』？少纠结在什么预言了！」

    诸叶每喊出一句话，查理的脸都像是被揍了一拳似的愈发扭曲。

    「你只是在害怕吧！害怕去寻找，害怕最后看到的真的是具尸体。我说得没错吧？喂？你只是在逃避现实，就连现在，也只是把希望寄托在预言这种模棱两可的东西上！用『我都已经这么努力了』这种想法全力逃避现实——你这家伙到底有多麻烦啊。性格到底有多扭曲，才会变成这种愚蠢的思考模式啊！」

    这时，早月好不容易终于抵达了诸叶的身边。

    她满脸笑容地想要说些什么，但诸叶早一步拉过她的手，搂住纤细的腰枝，强行将她抱进怀里。

    「如果是我就绝对不会放弃！自己心爱的女人死了——我才不会这么轻易地承认呢！就算被带去多么遥远的地方，如何遭到拆散，我也必定会追上去把她夺回来！要是敢妨碍我，就连神也照杀不误！哪怕要花费千万年的岁月，追寻数亿光年的路程，我也绝对绝对会找到她！」

    被诸叶尽全力搂在怀中的早月脸颊泛红，眼角湿润。

    「诸叶，好难受……」

    她幸福似的扭动着身子。

    诸叶用空着的右手指向天空。

    「虽然拥有好几个了不起的异名，实际上不过是个胆小鬼罢了！你这混帐！」

    如狮吼般地斥责查理。

    「闭嘴……闭嘴……闭嘴……闭嘴……」

    查理咬紧牙关。

    像是反覆咀嚼着黄莲那样，脸色逐渐变得阴沉。

    他再次动起十指，书写出难以尽数的大量太古魔法文字。

    是因为刚才短暂休息过？

    又或是不留余力的孤注一掷？

    还是因愤怒而超越了极限？

    光之轨迹的增生速度，完全恢复成了一开始的水平。

    如乌云一般，业火及暴雪在天空中扩散。

    麻烦之余还很顽固的罪魁祸首，凭他顽固的脾气将天空涂成憎恨的颜色。

    「诸叶……这个。」

    怀中的早月立刻将学籍牌递向诸叶。

    诸叶依然瞪着天空，接遇了她手中的东西。

    日复一日受早月的通力洗礼，轻薄的金属片。

    握在右手中，以拇指抚触上头雕刻的早月姓名。

    诸叶脑海深处，某样像是墙壁般的物体正在被搔刮，断断续续冒出了火花。

    诸叶握着学籍牌，将所有通力灌注进去。

    刹那间——掌中闪光炸裂。

    这一阵能将视野白化的强光中，诸叶仿佛在作梦一般，看到了过去的光景。

    剑之大圣堂。

    继承的典礼。

    年事已高的国王，一脸不情愿地陈述着仪式中的圣句。

    「守护者啊。汝能否立誓，不论患病或健全，喜悦或悲伤，都将佩戴、挥舞此剑，持续战斗直到性命终结？」

    诸叶（弗拉格）发自内心地用力点头。

    「嗯，我发誓。」

    年事已高的国王，接着将视线移至他的身旁。

    诸叶（弗拉格）也始终盯着那边。

    映入眼帘的是妹妹那抱住收在鞘中的沉重宝剑，回望着自己的身姿。

    国王照例吟咏着圣句。

    「巫女啊。汝能否立誓，不论是患病或健全，喜悦或悲伤，都将与守护者一同热爱、敬重、抚慰、支持此剑，持续奉献直到性命终结？」

    莎拉夏微微点头。

    「是的。我发誓。」

    莎拉夏下定决心，将剑献上，但不知为何脸上的笑容却带着悲伤。

    国王继续吟咏着替仪式收尾的圣句。

    「如此，剑、守护者、巫女已成三位一体。直到死亡将汝等分开——」

    「这里等一下。」

    诸叶（弗拉格）打破了仪式的流程，中断了圣句。

    理应受罚的行为令国王显得狼狈，大圣堂内霎时陷入一片骚动。

    诸叶（弗拉格）毫不犹豫地断言道：「虽然我发了誓会持续战斗直到性命终结，但可没说死了就要分开或作废吧？」

    对吧？她朝着莎拉夏征求同意。

    心爱的妹妹听完后虽然暂时呆住——

    随即浮现出灿烂笑容，回应了他：

    「是的。这个灵魂，以及这把剑，都将永远奉献给您。」

    白日梦忽然结束。

    伴随着强烈的确信，诸叶呼唤着。嘶吼着。就在此刻，叫出伙伴的名字。

    「到我手中来吧——沙拉迪加啊啊啊啊啊啊啊！」

    在一阵刺眼的白色闪光中，一把剑缓缓显现出来。

    经过精雕细琢，展现工匠技艺的剑柄。

    握起来极为顺手。

    并非艺术品，强烈展现出能够在死斗胜出的武具风范。

    接着是如明镜般的剑身。

    带着货真价实、神圣庄严的美丽。

    多少次的锻造，多少次的打磨才能造出这样的逸品？不须实地试剑，想必所有人也能看得出来吧。

    宝剑——其自体的存在即堪称是一项瑰宝。

    剑铭为沙拉迪加。

    由诸叶所守护，举世无双的圣剑。

    诸叶左手搂着早月，右手架起沙拉迪加，抬头仰望天空。

    以「无数」的形式，查理的魔力覆盖了整片天空。

    以「无限」的本质，诸叶的通力收束在沙拉迪加之中。

    查理的魔力全部转换成暗术的破坏力。

    诸叶的通力则全部透过沙拉迪加，过滤成《神通力》。

    查理的暗术可以确实地击中诸叶等人。

    诸叶的光技却构不到查理。

    这段「距离」，在两人之间树立起绝对的障壁。

    然而，诸叶对此却毫不在意。

    在脑中绽放火花的愤怒与亢奋持续燃烧，转化成为力量。

    与利用沙拉迪加研磨过的《神通力》一起，再次转化成别的东西。

    将这三次元宇宙中最洁白、最安定、最剧烈的光辉，转化成诸叶的魂之具象。

    源祖之业的光技，《萤惑》。

    诸叶的魂之象是——切断。

    斩断万物、斩断罪恶，甚至连世界也能斩断的力量。

    并非如AJ那样具现成利刃，而是「截断」与「切开」的概念本身。

    若要说有任何东西阻挡在查理与诸叶之间——

    只要把「距离」这概念切断就行了！

    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    天也为之撼动的咆哮，从诸叶的咽喉中迸出。

    一边守护着怀中的早月，一边将蕴含真实通力（Ars Magna）的剑高举过头。

    接着朝那君临在天之御座上的查理，挥出浑身解数的一剑！

    线疾驰而过。

    一直线抵达查理的所在地。

    只不过是一眨眼的事。

    宛如构成这个世界的自然定理。

    诸叶的《萤惑》——将查理的右臂应声砍断。

    「咕……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

    查理的惨叫在空中回荡。

    被砍中的右肘，从断面喷洒出赤红的鲜血。

    痛楚的干扰使查理无法集中精神，原本布满苍穹的暗术全朝着不同的方向胡乱释放开来，无意义地扩散消失。

    「咕……唔呜呜……唔唔唔……」

    查理露出恶鬼一般的表情，用牙齿咬碎痛苦似的极力忍耐。

    随后竟又用完好无事的左手，再次开始进行缀写。

    看他那高高吊起的眼梢就能知道。

    他早已无视理据是非，只凭着一股执迷不悟的倔强在行动，还试图用那样的身体继续战斗。

    直到最后都听不进人话，真的是有够麻烦。

    胜负已分。但要阻止他的话——或许只能把另一只手臂也砍掉了吧？

    正当诸叶举棋不定的时候，不知从哪里传来了声音：

    「查理大人，请您住手！」

    是库洛耶。

    她现身在隔壁大楼的楼顶。

    恐怕是察觉到这阵铺天盖地的异变，急忙从公园赶过来的吧。

    她奔跑着，朝天空死命伸出手臂，接住了查理从天而降的右手，如宝物一般抱在怀中。

    「正如灰村同学所说的那样！我们不应该相信那则预言！都只因为我们太过弱小……太过胆怯……从那一晚一直到现在，都不愿正视失去芙拉薇的事实！」

    「闭嘴……闭嘴……闭嘴——」

    库洛耶面向主人，涕泪纵横地说道。

    而查理则像在咏唱咒文般，不断地重复着相同的话语否定。

    库洛耶并没有退缩。

    「您绝不是个坚强的人！和我没有任何差别！对不起我一直没有注意到这点。对不起我没有和你在一起，而是让你独自承担痛苦。您是巴黎的圣日耳曼，是世界上最强的魔法师，是S级的《救世主》，所以我理所当然地认为您与我们不同，是个坚强的人！要是灰村同学没有点出这件事，一切就会变得无法挽回了！」

    「闭嘴………………闭嘴………　　」

    「所以拜托您快住手吧……把预言什么的全都抛开……别再进行无意义的争斗……和我一起……去寻找芙拉薇吧？这一次，哪怕要到世界的尽头，我也会陪伴着您……」

    「……………闭…………嘴…………」

    「您可以不用再独自承担了……不，我绝不会再让您独自承担！」

    库洛耶毫不掩饰泪水，以嘶哑的嗓音，毫无保留地将心意展现出来。

    她叫喊着。

    那用尽全力倾诉而出的话语，终于夺去了查理的否定之声。

    「呜…………」

    查理停止施展暗术，用手按住伤口阖上眼，发出这声呻吟。

    于是，一切落幕。

    负伤的查理朝库洛耶所在的位置缓缓下降。

    库洛耶左手抱着主人的断臂，伸出右手迎向查理。

    查理虽然忍着疼痛和羞耻，招牌的扑克脸依旧没变。

    库洛耶早已哭肿双眼。

    互相对视的两人。

    并非出于男女或主从的关系——

    而是因为共同拥有明确的羁绊，才怀着那样的感慨。

    诸叶垂下右手，静静收起沙拉迪加的剑锋。

    随后才想起自己一直用很大的力气抱住早月，赶紧放松力道。

    他将视线从查理与库洛耶身上收回，望向怀中。

    下一秒，诸叶目瞪口呆。

    颤抖着。

    在他怀中的早月，颤抖着。

    因为刚才一直用尽全力抱住，所以没有察觉到。

    早月颤抖的程度非同小可，甚至连牙齿都喀喀作响。

    「怎么了……？」

    诸叶窥探她的脸，却只看到一片苍白。

    早月以十分恐惧的样子回答道：

    「有某种……某种非常不得了的东西……就要过来了……诸叶——」

    与此同时。

    庞大的身影飞过，瞬间遮蔽阳光。

    诸叶立刻抬起头看去。

    接着，目睹了。

    「查理！上面！」

    他大声警告。

    不知是否因为败北再加上库洛耶的告白使然，此时的查理已不像之前那么固执，抬头朝空中望去。

    在那里——有只看似人类的异形。

    身穿像是以蛇皮制成、极其丑陋的洋装。

    裙摆宽得近乎邋遢的裙子深处没有双腿，取而代之的是蠢动的蛇群。

    宛如慈母般展开的双臂，肤色就像洁白的大理石。

    没有头。颈部以上空荡荡。

    这玩意到底是以怎样的机制浮在空中？

    察觉不到任何通力或魔力的的气息。

    反而给人的感觉是，满溢而出的咒力（Satana）。

    绝对没错。

    诸叶不曾见过这玩意——

    不，应该说观测史上也从未发现过——

    近似人形，却拥有人类无法相比的巨大体型的《异端者》。

    这就是日后由白骑士机关命名的、史上第一只的魔神级（Archfiend）《异端者》。

    这东西究竟从哪发声？无头的《异端者》咆哮着。

    类似人类咬字，且分不清是哪种语言的刺耳尖鸣。

    ——救救我！这里又暗又冷！

    然而，这段话语的意义却响彻诸叶脑海。

    被囚禁在黑暗深处的女子，那挣扎求救的呼喊传了过来。

    或可称之为精神感应（Telepathy）现象。

    但是，真正让诸叶感到惊愕的事情还在后头。

    因为查理竟露出一副失魂落魄的模样，嘟哝着。

    「…………芙拉……薇……？」

第六卷 后记

    大家好，好久不见！我是淡群赤光。

    多亏大家的支持，这次有重大事项要向各位发表。

    「圣剑使的禁咒咏唱」确定动画化！

    再怎么说这消息都很惊人吧？害我吓了一大跳呢。

    诸叶会以怎样的表情喊出「绝不原谅——！」之类的，早月又会用怎样的表情「呵～呵～呵～」大笑之类的，静乃的胸部摇晃起来会是什么感觉之类的，现在的我就已经期待到不能自已了！摩耶的（灿笑）是否会显得超腹黑之类，小百学姊的分身会不会有大家来找碴可以玩之类的，爱德华哼的小调里面会不会混入（哔——）之类的，妄想完全停不下来。

    如果各位读者大人能以这样的感觉和我一起想像，陪我一起期待的话，就再令我开心不过了。今后也拜托各位继续支持《禁咒咏唱》系列。

    拜托完后顺势进入致谢环节！

    首先是插画家refeia大人，感谢您完美描绘出充满公主气息的莎拉夏。现在回想起来，这部《圣剑使的禁咒咏唱》是从前世版的诸叶、早月、静乃三人一起的线稿草图开始，最后能够在前世版的早月登上封面这集宣布动画化，让人感触良多呢。

    责编まいぞㄧ先生，这次的原稿让您等这么久真的十分抱歉！但花费的时间化为成果，这次我感觉写出了相当不错的内容！您愿意信任并等候我的稿子，令我感到十分开心。团队体制中的北村编辑长和T先生，一直以来多亏有你们在幕前幕后的支持，今后想必还会有许多需要你们协助的地方，还请多多指教。编辑部以及行销部门的各位，你们无私的助力想必会让我越来越爱撒娇，因此请让我趁现在向大家表达最深的谢意！

    最后，当然就是每一位拿起这本书的读者大人。

    在此对你们献上来自广岛最大级的爱意。

    谢谢你们！

    下一集，魔神级别的威胁终于降临，当中甚至还牵扯到中国分部的阴谋？陷入超乎想像困境之中的诸叶和静乃小姐，将奋力一搏——敬请期待！

第六卷 插图



第七卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    图源：s02292882

    翻译：被校对感染有觉醒成ＬＯＬＩ控的迹象的触手（序章、６～９章）、１０００米跑３分３０秒的王者６Ｐ的背叛者６Ｐ（１～３章、终章、后记）、大洋彼岸的拉丁之友姐控阿呸嘘（４、５章）

    校对：欠了触手快５００ＫＢ文本的サーメンケーキ

    在以前，龙跟火炎邂逅——

    奴隶头子的老太婆是这么想那名少女的。

    「说不上是好家伙，完全不会笑，阴暗的小女孩。」

    「明明大家都不愿意把食物送到被诅咒的塔的地下牢房，照顾被王封印了的怪物……。居然率先抢著去真是越来越令人不快。」

    「搞不好是被什么不好的东西附身了也说不定」

    在被人背地里中伤时路过过数次后，年幼的少女也有自觉了。

    每天三次，少女拿著家畜的饵料等食物，走下漆黑的洞穴里的螺旋楼梯。

    能依靠的只有右手的蜡烛。

    至多能看清照著的范围，必须一直向浓得无法看清前方的黑暗之中下去。

    就像是怪物张开大口，要把什么吞下般，真正的黑暗。

    普通的人类的话，在无法好好的前进的时候就会吓得缩成一团动不了。

    少女最初也是那样。被奴隶头子鞭打后，才哭著下去的。

    可是，现在不同。

    想早点回去的想法，让她把颤抖的脚踏向前面。

    每次为了让食物一滴也不洒出来而小心的重新抱著时，心里就像是点了灯般。

    想像对方高兴的样子后，脚就擅自的变快了。

    对黑暗的恐怖，和在那之上的温暖心情和期待。

    怀抱著那些持续的走著——终于看到底了。

    就像漆黑的黑暗郁闷的沉殿起来般的深渊。

    在里面，有一团细小的光。

    有如冥府的篝火般，既虚幻又神秘的幽光。

    以那光辉为目标，少女再次提高步行的速度。

    然后，到达地下牢房。

    神秘的光辉，是充满于牢房里不可思议的磷光。

    「——又到，喂食的时间了吗？」

    从铁格子的对面，传来了很悔恨似的声音。

    「即使成了这种像死人般的身体，也会肚子饿啊。真讽刺。」

    渗杂著乾巴巴的声音，还有锁链嘎嘎作响的声音。

    被坚固的铁格子幽闭著，用数重的锁扣著四肢的是——

    消瘦得只剩下骨头和皮的青年。

    被王当成怪物忌讳，已经被幽闭了将近五年的男人。

    因为盘腿坐著时长达地板的，散乱长发的关系，无法好好的看到他的真面貌。

    没有光泽的漆黑头发，在这个充满了微暗的磷光的房间之中酝酿出存在感。

    然后，少女知道偶尔从头发的空隙之中窥视的目光，散发著霸气。

    （让你久等了对不起）

    （待たせてごめんなさい）

    （译注：为方便理解下文还是留一下原文好了）

    少女一边走到铁格子的旁边一边道歉。可是说出口的是，

    「……せて……さい」

    只有这微弱的声音。

    已经很久，想正常的说话也无法好好的发出声音。

    因为这样还被周围的大人讨厌。

    可是这个青年，

    「没关系。虽然看上去这样我也很忙的。别的能做的事要多少有多少。」

    夹杂著不好的玩笑，以旁若无人的态度耸了耸肩。

    被他体谅了。

    （被关在里面，锁著的你？）

    「就连笼里的小鸟，也能看著天空作梦啊。」

    （相当天不怕地不怕的小鸟呢……）

    「不敬的家伙。虽然看上去这样，我可是在城堡里舒服的被养大的啊。」

    这名青年真的很聪明，这种简单的对话的话能机敏的察觉到。

    现在能跟少女好好的沟通的——能向她沟通的，只有应该是被称为「怪物」的这名青年而已。

    当然，并不是何时都能理解的。

    （……我以前，也听过。建造在山丘之上的那座闪闪发光的城堡，其实是你的东西……。那城堡被现在的王抢走了……）

    「等一下。刚才的不懂。太长了。」

    这种时候要怎么办？

    他移动看上去很重似的身体，爬向铁格子那边。

    对他那因为运动不足和营养失调而消瘦得像是枯木般的四肢来说，即使倾尽全身的力气那也是极限了。

    每次爬行时扣著四肢的锁，都会响起令人感到心酸的声音。

    是用不可思议的材料造出来的锁。

    就像是脉动般有磷光闪灭，成为这间房间微弱的光源。

    一直的从这名青年那榨取魔力，在让他不能使用魔术之上，为了能作为王的力量活用而造成锁的形状的咒具。这名青年是这么说的。

    被置于比起奴隶要更加、更加严酷的境遇的「怪物」。

    那样的他来到少女脸前，从格子的空隙中伸出左手。

    他的手瘦弱、像老人般起节。乾巴巴的手掌。

    少女把蜡烛放在旁边，在他的手掌上写字。

    用笔谈传达。

    （我听说建造在山丘之上的那座城堡，其实是你的东西）

    「严密的说是父亲的城堡。在我继承之前被夺走了。嘛，比起那种事——」

    青年的左手，放在少女的头上。

    「读写也很完美啊。」

    被抚摸了。

    感到高兴，心情变得好像快要升天一样。

    可是，她并没有露出笑容。从遭到奴隶狩猎，跟双亲分离的那天后，少女就变得无法好好的说话，表情也冻结起来了。

    就像是能面般。

    （译：能面相关资料http://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%83%BD%E5%89%A7　）

    所以，用言语——文字来传达喜悦。

    （如果是你教的东西的话什么都会努力的记著。拜托了，在这之后也教我各种的东西）

    在他的手掌上那么写。

    「没关系哦。我最喜欢消磨时间的材料了。」

    青年说出那种招人厌恶的话，不过少女一个劲的感到高兴似乎变得感概万端。

    不过，

    「顺便就好了，我的肚子空了这件事，能在脑袋的一角记住就帮大忙了？」

    他开玩笑的说出的话，让少女想找个洞钻进去。

    只是把杂粮混在蔬菜的碎片里，煮到黏黏糊糊的，像是家畜的饵料般的食物。

    对少女来说、对青年来说也是，每日每日都是一样的食物。

    用衣服把手抹乾净后，少女直接从容器里掏起后从格子的空隙间伸过去，让青年吃。

    除此之外没有任何方法了。规定了无论是怎么细小的东西，也不能交给牢里的他，所以没有准备汤匙，容器也是用无法通过格子的大小的。

    「就连笼里的小鸟，也能自己吃饵啊。」

    他是在讽刺，不过太过明白这心情了。

    另一方，少女也并不完全是那样。

    每次手触碰到他那乾裂了的嘴唇，手指连同载著的食物一起被吸的时候，少女为真相不明的甘甜痛苦而烦恼。

    对他感到抱歉的心情，越来越变为背德的甘美。

    每天三次，这样喂他吃饭——

    「承您款待了。帮我向料理长传达今天也很美味。——那么，开始吧？」

    每天三次，只有少女跟他进行的秘密。

    夹著铁格子面对对方，食指跟食指的先端贴在一起。

    视线在至近距离下缠绕在一起。

    「是昨天的复习。还记得吗？」

    （试、试试看）

    少女表情紧张的点头。

    保持著跟他的指尖贴在一起的，少女缓慢的移动右手的食指。

    犹如在虚空中描绘出文字般。

    而且并不是普通的文字。

    少女他们日常所使用的言语、书写的文字是非常短而且简单的。可是现在，少女拚命的描绘的文字，是不把复杂且纤细的曲线数道数道的重叠在一起的话就不能正确描绘的文字。

    「不对。冰的第一阶梯不是那样。」

    马上就被他指摘了。

    保持著贴在一起的，这次是他细心的移动左手的食指。

    那样让少女正确的模仿。

    为了行使魔术而使用的，魔法文字。

    在教她贵族们隐匿起来的神秘。

    看了他既缓慢又细心的，但是没有停滞的动作的指尖，感觉到从触碰著的地方传来的温暖后，少女的心跳加速起来。

    另一方面，明明为了教少女，他必须写成镜文字，可是这名青年非常轻松的就做到了。

    让少女也想著「必须加油！」。

    （……这样对吗？）

    「相当接近了。果然你很有素质。没多久就能学会的吧。」

    看了落落大方的点头的青年后，少女的心情变得不可思议。

    只容许贵族们使用的神秘，身为奴隶的自己居然真的能使用，一时之间感到无法相信。

    可是，听了他充满自信的话语后，完全没那种想法了。

    并没有别的理由。因为是在这种残酷的境遇之下心灵也完全没有折损，泰然处之，他这样的男人所说的。

    「学会之后，想要什么奖励吗？」

    即使在这种黑暗的深处，那样说笑的他看上去也很眩目。

    少女要求笔谈，他把左手伸出去。

    （什么奖励也可以吗？）

    「当然。在这里，你喜欢的东西随意的拿走吧。」

    在空无一物的牢狱之中，青年说出慷慨的话。

    就连少女也知道这只是玩笑的延续。

    可是，少女认真的要求。

    （告诉我你的名字）

    想知道一次都没说过的，他的名字。

    青年立刻吊起了一边的眉毛。

    「奇怪的家伙啊。听了死人的名字后想怎样？」

    对他来说是那么意外的事情吗？

    明明对少女来说是这么殷切的。

    怎么可能会不想知道喜欢的人的名字。

    「别了吧。知道我的名字也不会有什么好事的。要是被周围知道了的话连你也会被镇压的哦？」

    （我擅长隐瞒事情）

    「但是啊……」

    （是你说给我喜欢的东西的！）

    被目不转睛的盯著。

    跟表情困惑的青年对瞪。

    不久后——他收回手挠了挠头。

    「明白了、明白了。也没有从双亲那收下什么夸张的名字。说是奖励被太过期待的话也会害羞的。现在就告诉你了，伸出手吧。」

    他不情不愿的那么说了后，少女高高兴兴的把右手从格子的空隙中伸过去。

    他的食指的指尖碰著她的手掌。

    「只有一次。可以吧？」

    （嗯、嗯）

    在手掌上，青年流利的写出文字。

    为了连一个字也不写漏，少女集中全部神经追著笔迹。

    然后，理解。

    （谢谢……）

    像是仔细欣赏的握著右手。

    读出写在那里的文字。

    即使无法好好的发出声音，也为了体验之缓慢的读出来。

    （修……修乌拉……）

    少女的梦在那里中断了，漆原静乃醒来了。

    跟渐渐的变弱的睡魔一起的，少女的感觉急速的远去。

    之后余下的，只有握著的自己的右手。

    「真遗憾。」

    盯著握成拳头的右手，没精打采的嘟嚷。

    想暂时浸醉于感伤之中，不过很不巧的状况并不容许。

    静乃，想起了现在自己在哪里。

    在车站前百货公司的地下食品卖场。

    店里就像是刮完暴风般，架子都倒下了，食品散满一地。是诸叶看到的话似乎会大喊「真浪费！」的吐血的光景。

    可是，以那么激烈的战斗后的痕迹来说，觉得算是很好了。

    作为法国支部的中枢的魔术结社「太阳的摇篮」。被那里的两名高位骑士袭击，静乃为了击退他们而驱使自己持有的力量。

    没有客人，周围鸦雀无声。

    除她之外的人——首先是静乃让她睡在膝头上的百地春鹿。

    在战斗的途中负伤，陷入昏睡状态。

    虽然静乃想著在施展《伤痕的治疗》后，她马上就会醒来了。

    在死斗之后连休息的时间都没有埋头于治疗，再怎样也累得迷迷糊糊了。

    「我睡了多久？」

    静乃把脸转向旁边后询问。

    「二十分钟多点吧。教官他们马上就会赶到吧。」

    马上就有回答了。

    那死板的口吻的主人，是蕾夏。

    她自己也打倒了一名强敌，首先来救援了。

    现在也保持显现著魔剑的状态警戒著周围，还看守著静乃所打倒的倒在脚边的两名高位骑士。骑士们还昏迷著，不过要是看上去醒了的话蕾夏会马上对应的吧。

    「静乃真的在哪里都能睡呢。那是一种特技啊。」

    蕾夏以像是刀刃般锐利的视线，不停的注意著周围的说道。

    「啊啦？是因为有你在哦？」

    这么可靠的保镖即使找遍全世界也没多少。

    虽然赶来已经是战斗后了，不过因为有蕾夏在才能集中于春鹿的治疗，而且之后也能迷迷糊糊的睡一会。

    「交到这么好的朋友，我真幸福呢。」

    「再、再睡一会我也不在意哦。」

    蕾夏脸颊急速的染红，展示干劲。

    这反应该说是天真烂漫，还是可爱呢？

    看了这种地方的话，怎么也无法相信她是什么「食人魔」。

    嘛，所以诸叶才喜欢她吧。

    静乃也对此有同感，而且作为情敌非常「弱小」似的所以并不在意。

    一面想著那种无聊的事，一面打著哈欠的询问。

    「对呢……。可是，诸叶还没联络吗？」

    在对春鹿治疗的途中，跟诸叶一起的四门摩耶有联络过来，听了她说诸叶也把法国支部部长·查尔斯击退后，总算放下心来了。

    对明明在那之后过了二十分钟以上了，却什么报告也没有而在意起来……。

    「艾蕾娜同学有试过主动联络吗？」

    「当然有。但是无论是诸叶的手姬，还是四门摩耶的都打不通。不过已经确认其他的实战部队队员的平安了。」

    「有种不好的预感……」

    静乃的声调降下后，打算自己也联络看看而取出手机。

    在这时候，收到五月的电话。

    「喂喂？」

    『漆原……！』

    电话里听到五月的哭声。

    情况并不寻常。

    不好的预感变得越来越强。

    『诸叶……诸叶……』

    五月十分沮丧。连话都不想说的状况。

    「冷静点再说吧？做得到？」

    静乃感到胃变得越来越冷，但是总之先安慰五月把握状况。

    五月受了相当大的冲击从最初就有点不能对话了，不过静乃也努力的忍耐著让她冷静下来后掌握到状况了。

    「诸叶…………？」

    连自己都没想过，手机似乎快要掉下来了。

    身体在擅自的颤抖起来。

    「怎么了？诸叶发生了什么吗？」

    蕾夏也变得不安的询问。

    静乃没有马上回答，闭上眼睛。

    在心中说给自己听。

    （冷静点。刚刚，才跟岚城同学说完的吧？连我都惊慌起来的话就完了……）

    终于停止了震动，张开眼皮。

    望向蕾夏，回答道。

    「诸叶，被强制带到日本支部了……」

第七卷 第一章 笼罩住灰村诸叶的乌云

    天空被云一般的薄烟笼罩。

    背对著天空的异形惨叫著。

    ——光明？光明到底在哪里啊？

    脑内像是回荡著让人感到难受的切割金属般的声音。

    明明不知道是哪国语言的不和谐的声音，为什么这种已经到令人发狂的程度的寻求感会通过精神感应传递过来呢。

    诸叶下意识的蹙了蹙眉头。

    在这早已成为自己与查尔斯之间战场的，寒风呼啸的高楼顶上。

    而且眼神锐利，盯著不停发出切割金属般叫喊声的怪物。

    从天而降的，无头的魔神。

    从形态、大小上来说都摆明了这就是个不成人样的东西。

    身上缠绕著用蛇皮制成的丑陋至极的衣服，代替双腿的，是从那糟糕的宽摆短裙深处钻出的蠢蠢欲动的无数条大蛇。

    泛著光泽的白色的身躯舞动著，简直就像是在打著招呼邀请前去一样。

    到底这让金属切割般让人难受的声音，是从哪里发出来的呢？

    把这通过咒力将森罗万象扭曲的《异端者》当做对像去询问这发声的原理也是白费功夫。

    在它那脖子上方空著的部分——如果是人的话正好是相当于嘴部所在的位置，突然间开始汇聚起光芒。

    光辉逐渐增加，就在诸叶在想著发生了什么的时候，光辉突然爆发了。

    光线沿著直线释放了出来。

    从不存在的嘴部释放出的攻击，光条吐息（Lazer Breath）。

    光线以诸叶站著大楼为目标，笔直的袭来。

    跳著躲开——不能这样。

    要是跳著躲开的话，不知道这大楼被击中后会变成怎样。

    最糟糕的就是大楼和它相邻的大楼一同被光线击穿，这一点也不奇怪，因为诸叶感受到了这种程度的压迫力。

    视而不见的话这里转瞬间就会成为地狱一般的惨状。

    因此诸叶没有选择闪避！

    「不论怎样炙热，护法统统为我驱散，疾！」

    咏唱著，右手与右脚同时动了起来。

    描绘著简单的图形，瞬间完成了两个抗热的刻印暗术《赤色护法印》（Red Hex）。  （6P：之前有小伙伴要我把原文中的假名用英文标注，那么我就把能查到的英文给标上去。）

    诸叶的周围一圈张开了双重的赤红色的光之障壁。

    「来吧！」

    接著双臂交叉，正面承受光条吐息的攻击。

    「哦……噢噢噢噢噢噢！」

    诸叶的喉中发出了惨叫声。

    承受著受到非常了不得的热量折磨的痛苦，提升《耐魔通》而大声喊叫著。

    虽然有双重的暗术守护以及光技防御的叠加，但就是这样的太极也不能够完全抵御这高温。诸叶的衣袖化作了灰烬，双臂上尽是灼烧的伤痕。  （6P：谁叫你开后宫，FFF团在继5卷之后又一次烧你，2333。）

    明明就算是那个要塞级《异端者》（Fortress）的极大的音响攻击，诸叶也尽是靠一个《青色护法印》与《耐魔通》就完全应付了过去。

    诸叶接著压榨著自己的神力与魔力，「——啊啊啊啊！」

    将肺里最后剩余的空气与喊叫一同吐出。

    提升到极限的三重防护，终于防住了光条吐息的攻击。

    诸叶一时间变得衣衫褴褛，一边喘著粗气一边朝上瞪著空中的魔神。

    无头的《异端者》泰然的用不存在的口腔开始进行汇聚光芒准备第二次的射击。

    （要是再来一发的话会被干掉的……）

    诸叶的战场直觉告诫著自己。

    （被那个打中了的话就没救了。在它攻击之前——斩灭它！）

    诸叶的战斗经验，瞬间给出了解决方法。

    双手将萨拉迪卡举过头顶，动用全身的神力进行最大输出，神力在刀身疾走、过滤，转化为《神通力》然后向下挥剑。

    这一刀将虚空斩裂，也将阴天断送。

    在空中沿著一字形飞驰著， 想要连中途浮在空中的魔神一起斩成两半。

    但是，

    只是擦了个边。

    人形的《异端者》像是嘲讽一般在空中舞动著，横向移动避开了斩击。

    斩天裂地的直线斩击只是擦过魔神的肋部，落空了。

    「真麻烦！」

    全力的一击被躲开了，诸叶咂嘴说道。

    成功的打断了在空中飘飘摇摇地舞动著的魔神的光条吐息，虽然魔神「口」中的光芒消失了，但是轻描淡写的躲过了诸叶的《萤惑》。

    ——查尔斯！查尔斯！快点来救我！这里实在是太阴暗寒冷了！

    魔神一边发出呼唤，双手臂如同小孩子把钢琴当做玩具胡乱的敲打著键盘一样挥舞著。

    每一次舞动，大蛇们都吐出火球，足球般大小的火球朝著诸叶所在的大楼倾注而下。

    无数的高速火球蜂拥而至。

    诸叶使劲吸了一口气，调整自己的呼吸。

    并没有用肉眼对火球逐一确认并进行处理，而是一次性的把握清楚了在自己广阔的视野内所有的事物。

    随即领悟了将「全」化作「一」的秘诀。

    「哈呀！」

    以锐利的气势挥舞著手中的圣剑，横扫著抵御火球。

    每一刀，就解决掉两三个火球，如同精密的仪器一样将逼近而来的弹幕全部斩落。

    仅是一把剑，与诸叶的技能相配合，变成了宛如铁壁般的护盾。

    就算是如大雨般倾注而下的火球，也能轻易地抵消掉。

    （但是……这样就被困住了）

    不管是怎样出色的防御，变成了防守的一方并不意味著无法取胜。

    ——感觉到了你的味道！还有体温！好让人怀念！我感觉到你就在我身边啊！

    然而魔神就像是开始发脾气一般甩动著双手，不停地增加释放出来的火球数量。

    根本就没有显示出疲态或者火球打完了的迹象。

    从那娇小的身躯内溢出的不同寻常的咒力，笼罩住了周围一带。

    咒力云不停地增加，直到无法维持云的厚度，颜色也逐渐变的漆黑。

    这下不管过多久，都没办法进行攻守转换，只能防守了。

    诸叶的《萤惑》与其他的光技不同，是需要时间进行神力蓄力的。

    通过自身的机动力见缝插针的时候——不能使用萤惑这也是没法抱怨的事实。

    此时的诸叶，背后有需要保护的人。

    一个是断了右手，盯著魔神紧张的直冒汗的查尔斯。  （6P：我才发现，人家查尔斯女人变成了魔神，诸叶你还把他右手砍断了，这得多大仇？23333）

    一个是披散著亚麻色的卷发，专心为主人进行右手接合治疗的寇依。

    要是诸叶离开这里的话，两人就会变成火球的牺牲品。

    实际上

    ——我看不到！在哪？你在哪里？查尔斯我的爱人你在哪里啊！

    魔神放出的火球看似乱七八糟，但是最终集中在了一个目标上。

    目标不是诸叶，而是被保护在身后的查尔斯，这超出了诸叶的预料。

    「这到底，是怎么一回事啊……」

    光是突然被人形的《异端者》袭击这事，摆明了就没有那么简单。

    诸叶的集中力绝对没有问题，但是另一边却产生了诸叶没有料想到的问题。

    背后的查尔斯呆呆地呻吟著。

    「……弗拉维？你真的是弗拉维吗？」

    虽然有种无法相信的感觉，但是从对方说话的语气中却能清清楚楚的感觉到是这么一回事。

    诸叶一边从弹幕中保护著他们，一边问到：「什么？那个样子的居然是你那五年前被拐走的恋人？」

    「……不知道。……但是……但是……那声音在我听起来像是弗拉维的呼喊声。」

    查尔斯没完没了的说著，一瞬间他的声音好像出现了一丝慌乱。

    「只有我一个人听见这声音吗？或者说这是那个《异端者》的精神攻击能力吗？」

    「不是的，我也听到了那个呼喊声。因为我能感觉到她的呼吸，所以听到的就是弗拉维的声音没错……」

    使用暗术为查尔斯治疗著的寇依，慢慢地停下了手回答道。

    「要是精神攻击的话，对我却没有产生任何影响，这让人觉得很奇怪呢。」

    诸叶也表示赞成，查尔斯和寇依暂时保持缄默。

    这是表示肯定的沉默。

    这种现象，虽然不明白其中的道理，总之是那个魔神和弗拉维之间有某种因果关系这么一说。

    「……不知道。……为什么，会变成这个样子。……为什么，会变成这种情况。……为什么。……为什么。这……这种事，难道是因为老婆婆所说的……预言吗？也就是说我被第七人引导向你的所在之处，是这么一回事……？」

    查尔斯逐渐开始说起了胡话。

    不仅承受著精神上的冲击，断臂之处流失的血量也非同寻常。

    可能连热量也损失了。

    「咕……」

    听到了查尔斯咬紧牙关的声音。

    这应该是他想要绷紧意识想要抗拒诸叶说的话吧。

    在魔神乱入之前，一开始与诸叶死斗的时总是被叫做「胆小鬼」，此时查尔斯特意想要让他见识一下自己的斗志。

    然而自己是在肉体方面与常人无异的黑魔。

    因为失血过多反而导致意识模糊，感觉全身脱力。

    这就足够了，诸叶点了点头。

    「赶快把胳膊接起来然后逃走。到那时候……我来保护你们！」

    勒紧裤腰带。

    诸叶重新鼓足干劲，将以怒涛般的气势袭来的火球尽数横扫——

    不管多么优秀的术者的《伤痕治疗》，想要把神经循环完全治好都需要花费数日的时间。

    在这里只要暂时将断臂接好就好了，从这点来说寇依是必不可少的吧。

    从那个让人毛骨悚然的魔神那里仅是争取这点时间就极为困难，可能会造成严重的骨折，还无法诉苦。

    主要的是诸叶也对那个魔神的正体产生了兴趣。

    虽然自己不认识那个叫做弗拉维的女人，与她之间也没有像查尔斯那样的关系，但是却想要亲眼见见她。

    双脚踏在地面上。

    顺著重力的方向挺直脊背。

    摆成完美无缺的自然体姿态。

    排除所有多余的动作，诸叶的剑速立刻飙升，刀法变得更加流畅。

    火球的攻势变得一刻比一刻强烈，对应著的诸叶每一秒都在行动著来做到最优化处理。

    魔神激烈的攻势，与诸叶应该说是剑之结界的防守之间进行著对抗，双方陷入胶著之中。

    对——终于产生了对抗。

    要是火球的压力在增加的话就糟糕了，就在诸叶即将放弃的时候，大喊了一声。

    「五月！拜托你了！」

    「交给我吧！」

    五月那可爱的声音甜得诸叶的鼓膜发痒。

    暂时进行潜伏待机的五月，在隔壁的大楼上现身。

    表情略带紧张，架起拳头。

    稍微用力过度了。

    在诸叶广阔的视角的另一端，诸叶注意到五月明明自己的身体还在颤抖著，却用力地握紧了拳头。

    诸叶一边用萨拉迪卡横扫著火球，一边出言相助。

    「像平时一样把你自豪的技能使出来就行了！现在的你是做得到的！」

    「兄长大人，我知、知道了！」

    五月进行了深呼吸之后，拳头停止了颤抖。

    慢慢地，像是确认自己打下的基础一样，将神力集中在拳头上。

    然后像是给魔神扇风一样，朝著头部尽情地呼扇著。

    瞬间刮起了暴风，充斥著五月金色的神力，形成了狂乱的上升气流。

    这是元祖技能的光技，《太岁》。

    因为不使用武器的话，神力就会发散开来，充满破坏力的狂风就无法打到魔神。即便这样，狂风也干掉了好几成的火球弹幕。

    接著两下，三下，站桩输出的五月使出《太岁》来支援诸叶。

    正因为是这个神力量与诸叶相差无几的「妹妹」，才能做到的大招连发。

    「哟西……」

    诸叶发现来自弹幕的压力显著地降低了，大喊快哉。

    那么，现在就是反击的时刻了。

    诸叶并非随意地挥剑，而是如同精密仪器一般拦截著火球，一边在脑中盘算著。

    诸叶的《萤惑》是连世界也能一击必杀的。（校注：原文即为「世界」，下面有提到）

    即使是头顶上遥远之处的目标，也能切断距离这种概念然后打中目标。

    即使是彻底的斩击，要是被躲开了的话这绝对切断力就发挥不出来了。

    因为这是一击必杀之剑，但却不是必中之剑。

    （这家伙与之前的的那帮家伙们样子有些不一样……）

    诸叶过去曾与罕见的《异端者》战斗过。

    打倒了有著空前绝后般尺寸，被称为要塞级的怪物。

    与那帮《异端者》相比——

    这与人相差无几的大小，说是小毛孩都不为过的程度——

    反观这个魔神，实在是强悍。

    《异端者》总的来说是身体巨大，具有恐怖的破坏力和非同寻常生命力的存在。

    因为这种怪物，不是S级的《救世主》的话，是绝对无法一个人打倒的。

    然而过程并不顺利。

    这种天生不知疲劳，不管挨了多少《元祖技能》都没有一丝消沉，还将《萤惑》躲避开的《异端者》，至今为止一头都没见过。

    白骑士机关因为知道这一点，所以与《异端者》战斗的时候总是重视火力，平时一直在训练大招的命中。

    手握完全觉醒了的圣剑萨拉迪卡的诸叶，假如再有要塞级的《异端者》想要袭来，用《萤惑》只要一刀就能把它屠杀掉的吧。诸叶的斩击可没有理由打不中那种体积庞大笨重迟钝的家伙。

    但是这种说法却无法使用于眼前的这个敏捷的人形《异端者》。

    不停地躲避也没关系，应该连续使用《萤惑》吗？

    ——否。

    这项技能因为在每一次攻击都需要耗费时间，必须提炼神力。

    更重要的是，打从心底的有种这是不能滥用的技能的感觉。

    而且不能一直依靠著仅仅一个技能。

    事实上，诸叶在梦中只看过弗拉卡使用这个一次。

    只有因妹妹被拐走的愤怒而化成恶神，被囚禁于憎恶的灵魂暴走了，把世界切碎的那个梦中。

    光是在脑海中闪过，就感到背后变冷。

    有不想做那种事的强烈想法。

    （那样的话……就是这个了）

    诸叶左手的食指，指向天空上的魔神。

    「描绘——」

    现在的话能把处理弹幕的负担，集中到上位的暗术上。

    脑袋的深处火花四溅。

    看了查尔斯的暗术的厉害、高等技术后，受到刺激而有种不能输给他的心情，像是在催促诸叶般响起来。

    「所有的人啊   让你们死后化作骷髅    来吧现在开始进行火葬的仪式……」

    咏唱跟平常一样。

    可是拼写是反转到反方向。

    并不是从右到左，而是从左到右。

    写出镜像文字。

    在背后的寇依屏住了呼吸。

    「你……连」反魂」都会用？」

    别称——让言魂反转的技法。

    诸叶在擅长的《火葬》上加工，让冻结的火炎显现。

    打乱物理法则，从无产生出火炎以上的异常。

    歪曲森罗万象，创造出不存在于世上的火炎。

    一部份由于反魂人为地让其暴走的魔力逆流了，诸叶左臂的血管浮现出来，到处都破裂了。

    不过，这一发的威力非常大。

    膨胀起来的红莲之炎有如圣龙般蜿蜒，解放了。

    一边让大气冻结，一边击向阴天。

    袭向留在那里不动的魔神。

    像是蛇皮般的礼裙，双臂，代替脚的大蛇，全都被霜浸蚀染成白色。

    挥动双臂，蛇群大闹起来，人型《异端者》因痛苦而挣扎。

    无休的如雨般降下的火炎的弹幕，突然中断了。

    胜机。

    诸叶不顾左臂的流血，用双手握紧萨拉迪卡的柄。

    现在开始为了使用《萤惑》而提炼神力的话会放跑机会。

    那样的话就用《神足通》，为了跳跃至高处而弯曲双脚。

    跟那同时的。

    「ィィィィィィィィィィィィィィィィッヤ！」

    （译注：鬼叫）

    从背后响起尖锐的吶喊声。

    刮起剧烈的骤风，诸叶的前发随风翻起。

    看啊！

    不知从何出现的青年，英勇的飞翔于空中的身影。

    使用右拳漂亮的出拳的姿势。洗练的动作。锻炼过的体轴。

    简直就是机能美的极点。而且极为雄壮。

    缠上眩目的神力，有如翠绿的彗星般拖出尾巴，在转瞬之间逼近魔神，抓住诸叶造出的机会，打穿魔神的右肩。

    并不是普通等级的拳头。

    魔神的肩膀爆开，右臂被打飞了。

    男人利用出拳的反动后退，翻了一个后空翻后落下，跟诸叶同样无声的在大厦屋顶上著地。

    是年龄不详的，东洋人。

    看上去就像是跟诸叶同年代的少年般，又像是远比他年长的壮年男子。

    眼睛就像丝般细小，看上去像是在微笑，实际上完全看不出他在想什么。有著神秘的风貌。

    身穿被称为道服的大陆式传统服装，在很宽的袖口放进另一只手。

    就像怎样的风都会滑溜溜地接受过去的柳树般站著。

    跟非常华丽的出场方式截然不同，冷静从容的举止。

    到底是什么人？

    五月大大的张开嘴巴。

    比诸叶的询问更早，寇依狼狈得停下治疗的手说道。

    「七星先生……。中国支部部长代理，为什么在这里……？」

    从声调传达出她非常警戒这个男人。

    被叫作七星的男人保持著笑脸，

    「被查尔斯先生的从者询问的话，就应该马上回答。不过，我认为现在并没有时间干那种事。」

    以表面恭维内心瞧不起的说话方式回答。

    实际上，诸叶为这突然的乱入者感到惊讶，但是注意没有从上空的《异端者》身上移开。

    失去了右臂的魔神发生了异变。

    左胸的内侧——是人类的话刚好在心脏那一带，露出了一个乌黑的球体。

    那个球体散发著黑雾，肉眼可见的瘴气之风，充满于大气中的咒力的密度变得越来越浓。是球里面「不好的东西」融出来了吗？球的乌黑逐渐变浅，化成瘴气的咒力源源不绝的溢出。

    这次又有什么要开始了？

    问题的答题马上就有了。

    ——在再次见到查尔斯之前，我不能被杀死啊！

    黑色的球体就像心脏般跳动，尖叫声响彻天际。

    混杂著像是扯出内脏般，令人产生生理性的嫌恶感的声音。

    是从粉碎的右肩，生出新的手臂的声音。

    而且被礼裙覆盖著的身体表面逐渐剥落，把因诸叶的反魂式《火葬》而坏死了的组织全部废弃掉，在那之下出现全新的皮肤。

    不知道是什么理由，不过从左胸的那个球体溢出的咒力，让受伤的魔神完全再生了……。

    「有著跟白铁同等的敏捷性，在那之上还有著跟海魔种同等的生命力啊。哎呀，真是怪物呢。」

    七星保持著笑容，以削掉紧张感般的口吻说出可怕的评语。

    诸叶重新架起剑，用《内活通》治疗因魔力的逆流而受伤的左臂。

    重新摆出架势。

    一度以为看到胜机了，不过完全是天真的估计。

    中国支部部长代理这种「很强似的」男人都来支援了，不过还是无法乐观考虑。

    「像刚才那样我做出空隙。到时候就交给你了可以吗？」

    保持瞪著魔神的向七星说话。

    「哦呀？你打算跟我共同战斗打倒那个吗？」

    那是当然的吧？

    可是七星很意外似的反问了。

    奇妙的令人在意的反应。

    「嘛，你说帮忙的话，我是不会说不的哦，灰村先生？」

    「拜托你别加上先生。」

    「不能那样的。要是对贵为等级Ｓ的你无礼的话，我会被师父斥责的。」

    表面恭维内心瞧不起的就没问题吗？

    诸叶把那种诙谐话吞回去，打算继续战斗。

    不过——是怎么一回事？

    魔神完成再生了，但是完全没有要袭击过来的气息。

    没有头部而很难看出来，不过在做著稍微向后仰，就像是在倾听从天降下的声音般动作。

    「看上去就像是在跟谁取得联络呢。」

    七星也抱有相同的感想。

    「《异端者》会那种事吗？」

    五月觉得很不快似的询问，

    「那家伙跟以往的《异端者》在性质上完全不同这点，已经是不言自明的了。那样的话发生什么事也好都没有否定的材料呢……」

    寇依持续著治疗，不移开视线的提出意见。

    但是，

    「要是真的在跟人联络的话……是跟谁？」

    没有回答为了商量而跳来这边大厦的五月的最重要的问题的人。

    是自己都为自己所说的话感到恐怖吗？五月颤抖起来。

    明显是该攻过去的时候，不过诸叶对轻率的行动感到踌躇。

    想知道更多跟以往的《异端者》完全不同的这家伙的事。

    七星也是，只是用细小的眼睛凝视著魔神没有行动。

    在寇依为了治疗而抽不开身的期间，魔神终于行动了。

    刚张开双臂，就缓慢的提升高度。

    「欸欸！？该、该不会……」

    「是要逃跑吗？《异端者》会？」

    就是那个该不会。

    魔神逐渐的加速，飞得更加高。

    就在茫然之间。

    「等一下！要是真的是弗拉维的话，一次就好了，回应一下我的声音！」

    就像是听不到寇依的叫喊般，向著阴天的对面消失了。

    「哎啊，会撤退的《异端者》真是闻所未闻呢。」

    七星夸张的惊叹。

    就连诸叶也哑然了。

    从突然的袭击开始，做了多少令人惊讶的事？

    满是例外的《异端者》。

    谜题全都变得更深了。

    「总、总之，平安无事了吧。就这样……。吶？吶？」

    五月突然泄气了。

    是因为就像是丝般一直保持紧张的斗志切断了吧。

    「对、呢……。说实在的，有种这边被放过了的感觉……」

    寇依表露出安心，开始集中于治疗。

    诸叶也点了点头，收回刀锋。

    在那之后，对努力了的「妹妹」露出微笑。

    为了抚摸她的头，打算走到她旁边——不知为何。

    七星挡住了去路。

    保持著笑容，但是目中无人的挡在那里。

    诸叶停下脚步，眼神变得锐利起来。

    第七名的等级Ｓ，和中国支部部长代理，无言的对峙。

    一瞬间出现了跟魔神战斗时不同的紧张的气氛。

    「那、那个……？」

    五月战战兢兢的周旋，不过理解到不是能插嘴的气氛后马上闭嘴了。

    寇依采取看戏的态度。

    「还没问……中国支部部长代理先生为什么会在这种地方啊。」

    视线没放缓，诸叶以温和的声音询问。

    「没必要加上先生哦？」

    「没有那种事。无礼的话学校的老师会发怒的。」

    「比想像中更加令人愉快的人呢。」

    诸叶为了对刚才的话复仇而说诙谐话，七星好像真的觉得很有趣。

    诸叶锐利的视线，和七星目中无人的视线，碰撞在一起散发出火花。

    一触即发的气氛传开来。

    然后。

    七星改变口吻，以严肃的声音宣告。

    「灰村……诸叶先生。请让我拘捕你。」

    诸叶吊起了一边的眉梢。

    但是七星装作没有注意到，继续说下去。

    「你被认为是操纵《异端者》的黑幕。」

    晴天霹雳，指的就是这样吧。

    一波未平一波又起。

    诸叶面露难色，瞪著不同的方向挠了挠头。

第七卷 第二章 他的去向

    「这是怎么回事啊？！」

    五月的悲鸣在大楼顶上回响著。

    声音随著强风消失在远处。

    剩下的就只是深深的沉默。

    寇依一边竖著耳朵探听，一边静静地给失去意识的查尔斯进行治疗。

    诸叶也无言地盯著七星。

    接著。

    「这说来话长……您想听吗？」

    中国支部长代理依然面露微笑，徵求著诸叶的同意。

    「当然会听的吧？！」

    五月气势汹汹地说道。

    绕过七星走到诸叶的身旁，但是被诸叶拉住了。

    刚才挡住诸叶去路的七星，却没有阻止五月的行为。

    与五月一同与七星相对峙的诸叶，丝毫不畏缩地说道。

    「说来给我听听。」

    「在下明白了。」

    七星做作地弯腰，在胸前拱手作揖表示恭维。

    这种拱手作揖是中国式的敬礼。

    用恭敬的语气开始进行说明。

    「六年前突然出现在地球上的《异端者》——那帮家伙是怎样诞生的，从何处而来，有著什么样的目的，关于这个的事实真相没有人知道。但是，我建立了一个关于这个的假说。」

    「你是说——实际上，会不会存在某种黑幕，《异端者》是某人用《元祖技能》制造出来，并且进行操纵？」

    「您这么快的理解让在下诚惶诚恐。」

    诸叶要求他继续进行说明，七星用看似恭维的态度深深地弯下了腰鞠躬。

    「证据呢？」

    「灰村大人有没有一种奇怪的感觉呢？在这广阔的地球上，为什么只有中国、日本、美国、英国、法国、俄罗斯六国才有《异端者》出没？而紧紧挨著的德国或者乌克兰却没有出现过。国境之类的只不过是人类规定的矮小的界碑而已哦？然而《异端者》却遵循著戒律，从中不是能够感觉到……强烈的人为意愿吗？」

    「我不是不明白你说的话，但是这点作为证据来说还是太薄弱了。」

    「可能是这样的呢。被人嘲笑是荒唐无稽或是阴谋论也是没办法的事呢。我平时只是把这事藏在心里，嘛……白骑士爱德华卿好像也与我一样，考虑著相同的事情呢。」

    「那家伙也是？」

    「对啊，那位可是意外的滑头，虽然还没有露出狐狸尾巴。」

    暂且不管是否该听信七星说的话，但诸叶对他方才说的话很有兴趣。

    「那么……假设《异端者》出现的地区，是根据某人意图来决定的话。为什么是这六个国家呢？我将推理继续进行下去：因为它们的出现，我们作为白骑士机关相关成员国直属的组织，以惊人的速度确立了起来，不停地接受各国的援助，并且秘密地进行自己的本职工作……为什么逐渐变成这种情况呢？」

    「这是因为对作为被《异端者》袭击的国家来说，是紧要关头吧？」

    「反过来说，对于没有受到袭击的国家来说，这是无所谓的事情……接著原本所谓的成员国之间，罕见的团结在了一起。要知道这个组织的各个成员国之间想要意见统一可是要经历一番周折的哦。美国要是说『我们来解决中东的纷争吧』，立马会出现俄罗斯从旁插一脚进来搅局的情况呢。」

    翻来覆去的听著七星的雄辩与劝说。

    然而七星却意犹未尽，诸叶也继续回答道。

    「总而言之，因为常任理事国全部都是受害者，意见肯定是顺利达成一致的吧？」

    「您说到点子上了呢。」

    七星略微低下头，拱手行礼。

    美国、俄罗斯、英国、法国、中国——是所谓的常任理事国。

    拥有著世界上最大的发言权的，五个超级大国。

    「等下，等下。这又怎么了？黑幕让《异端者》只是袭击这六个国家，就只是为了让白骑士机关顺利的达成统一？」   （6P：喂喂喂，为什么前面全都说的是5个常任理事国，你这里又偷偷摸摸的把11区给加进去了？）

    五月好像是要忍不住了，「嗨嗨」地将手举起发言，岔开了话题。

    「小姐，这种假说可是成立的哦。我看《异端者》只是袭击街道和行人，并没有去抢夺金钱和贵重物品。那么《异端者》进行暴动的话，说起来谁是最大的收益者呢……这便是具备了登场的舞台，权利日益扩大的，我们的白骑士机关吧？」

    「这让我有些不开心呢。那么我们就反过来被称为『自导自演的英雄』了？」

    寇依听后也耿耿于怀，眉头紧蹙。

    「你说的这种假说也是成立的。」

    但是七星一副不拘小节的样子巧妙地避开了话题。

    寇依眼角愈发的向上吊起，然而诸叶却毫不在意。

    因为诸叶发现要是对这个家伙那让人冒火的态度或者措辞一一计较的话便会没完没了了。

    「假如这个假说是正确的话，有些地方却让人无法理解呢。」

    「灰村大人，是什么地方呢？」

    七星依然笑嘻嘻的接受著询问。

    「日本可不是常任理事国。」

    「是的呢。倒不如说是在国际社会上没多大的发言权呢。但是为什么黑幕特意要将日本卷入这场阴谋之中呢？……这个黑幕不论如何都有著想要白骑士机关创立日本支部的动机，该怎么做才能如同预想的一般呢？」

    「……所以你就认定日本人是幕后的黑手？」

    「对，我通过信得过的部下，通过数年间对日本支部那些强大的《救世主》们的打探和监视，但是还没有找出决定性的证据。我们在想到底是谁干的时候，就在这时，灰村大人您的大字出现在了我们的脑海当中。」

    七星闭上眼睛，背部向后仰去（嘛，虽然一开始看起来就像是闭著的）像是牛羊反刍一样酝酿著气氛。

    「今年是异常的一年。超弩级的《异端者》本来出现的就少，但是接连出现了九头种、还有要塞级的《异端者》以及超出范畴的人形《异端者》。很是异常的吧？真的是前所未闻的事态，对白骑士机关来说只能是灾难呢……」

    七星姑且把话说完。

    煞有介事的来回看著各位在场的反应。

    然后在全员的注视下，很满足似的放出话来。

    「但在这时候，灰村大人可是趁机从中占便宜呢。」

    诸叶竟然一时间无法反驳。

    因为自己本来就没有占便宜的想法所以就不曾往这方面考虑，所以认为这话说来只是片面性的。

    「你这是在找茬啊！」

    另一边，五月像是忍不住一样怒吼了出来。

    然而七星却十分冷静的对待这事。

    「小姐也请你静下心来好好考虑考虑。」

    为什么紧挨著亚钟学园的地方会出现过去没有见过的多头种——

    诸叶将其击毙，因此轻而易举地就大名远扬了。

    为什么在关于诸叶排名等级的六国讨论会议进行的时候，诸叶旅行的地方出现了要塞级的怪物——

    诸叶将其击毙，因此被认定为S级。

    为什么诸叶赶赴俄罗斯，在与雷帝进行战斗的时候出现了弩级的怪物——

    诸叶将其击毙，因此获得了与雷帝为敌的稳健派的信赖。

    「这对于诸叶大人来说是不是太过轻松了？你不认为有些地方是无法解释清楚的吗？要是继续像这样露骨的说下去的话，反而带著怀疑态度的赞同才是近似找茬的行为。」

    「这，这是……。但是，刚才的人形《异端者》是怎么一回事啊？！难道诸叶又从中占便宜了？！」

    「灰村大人和查尔斯大人战斗，是经历了一番艰苦卓绝的战斗吧？你不是作为援军被叫来的吗？然而在那个人形的《异端者》到来之前，诸叶大人刚刚反败为胜，必然会顺势摆出要追击的架势。实际上那个人形的《异端者》，挑准了时机，趁双方还无法战斗的时候逃了回去呢。」

    「咕……总，总之。我知道诸叶不可能是那个黑幕的！虽然你不知道，但是我可是诸叶前世的妹妹。所以这点我可以保证！」

    「暂且不说这种保证有什么用，小姐你勇敢提出的主张可是值得我去检讨的哦？然而灰村可是拥有著两个前世的哟？小姐你两边都是灰村大人的妹妹吗？您真的全部知晓灰村大人的事情吗？」

    「………………！」

    五月瞪大眼睛一时间无言以对。

    纤细的肩部哆嗦著。

    像是被七星用「你怎么可能能够理解诸叶的全部」挖苦，这对她来说是相当的震惊，肯定是十分不甘心的。

    五月低下头，像是在强行忍耐著一样，瘦小的身体颤抖著。

    诸叶用手抚摸著她的头。

    然后转向七星，用低沉的声音大声说道。

    「你说我有嫌疑，那么把你的主张说给我听听。我没有任何见不得人的地方，而且也不会逃跑或是隐藏起来。也不会做丢脸的事情，但是——对于五月被欺负的事还能保持沉默可不是我的作风哦？」

    右脚摩擦著地面向前迈出，在架起剑的同时将双腿叉开。

    「哎呀哎呀，这真是失礼了。我说的太过了，我对此进行道歉。」

    七星跳著向后退去，恰好退到了诸叶的击斩范围之外，然后拱手说道。

    诸叶看了他一眼，见他点头哈腰的态度，心想真是个滑头的家伙。  （6P： 11区的那帮家伙们说别人点头哈腰……作者你再这样下去是要跟天朝人民结梁子了。）

    诸叶一边「啪」的一声将手放在五月头上抚摸著，一边用锐利的眼神警戒著七星。

    七星依然低著头喋喋不休的继续说道。

    「唯独对这事，我也想努力理解。但我并没有打算要强行让你背负这冤罪，而且也已经彻底的调查过灰村大人的事情，在八月份的六头会议之后让部下一直对你进行监视。从俄罗斯凯旋而归之后反而加重了我们的疑惑，所以由我亲自出马进行监视。灰村大人并不局限于作为世上第一个双重转生者，一次又一次的披露出《神威的起源》（Di·Origin）。所以就算是制造出《异端者》拥有隐藏著的秘法进行操纵也绝不是不可思议的哟。」

    「所以说这不就是找茬吗！」

    被诸叶完全抱住的五月只能转动著脑袋，依然眼里噙著泪水呵斥著七星。

    「你说把诸叶的事情彻底的调查了个遍？一直在监视著他？别开玩笑了啊，那你到底是都看到了什么啊？诸叶是怎样无欲无求的人，稍微看一眼就立马能知道的吧！要是真的是那种野心家的话，肯定会趁机进入六头会议，并且提出『给我组成灰村支部或者亚钟支部』这样的要求的。因为他有著强大的实力呢！」

    「五，五月……你用不著这样吧？稍微把头脑冷静一下吧？」

    五月见诸叶这般拚命地庇护著自己，平时也经常在意自己，很是开心——自己不能被捧得太过得意忘形，但是心里却反而变得急得慌。

    「不要！要是不再多说一些，我就咽不下这口气！」

    然而诸叶见五月丝毫没有要冷静下来的迹象，额头上流下了冷汗。

    在烦恼著为什么会变成这样——

    「岚城同学说的话也是有一番道理的呢。」

    突然间听见了一个陌生人的声音。

    「七星殿下的措辞，说灰村是黑幕实在是太过独断了。」

    说话的人好像是藏在大楼阴影处的样子。

    看了之后发现好像是个二十岁后半的女人，出现在屋顶上。

    是个有著成熟韵味的美女，一副和善的表情，但是眉目间却透露出隐藏不住的盛气。

    穿著日本支部配给的战斗服，所以好像不是七星的部下，她到底是什么人呢？

    那个女人对著惊讶的诸叶等人，掏出自己的识别证进行提示。

    「我是日本支部部长的第一秘书官，高梨恭子哦。请多关照。」

    用充满自信的声音报上姓名。

    诸叶小声地问向怀中的五月。

    「这人你认识？」

    「她是相当有名的人呢。作为秘书好像还很有才华，是A级的白铁，担当日本支部长的保镖，也有听说过她是文武双全的才媛……」

    「欸？像你这么了不起的人在这里有何贵干？」

    这次诸叶询问著恭子，她一边掏出了识别证，一边说道：「我们收到了七星殿下的检举，但是日本支部未曾认定有必要对灰村君进行仔细调查。所以我作为代表，暂时在这里协同七星殿下一起进行调查。」

    一手叉腰，挺著胸脯宣扬道。

    「灰村君，我希望你能跟我到东京的日本支部本部来一趟。然后在我们与七星殿下一同作证的情况下，对你进行调查。当然会话内容全部都是记录下来，在白骑士机关内部正当的公布出来的哦，你会来的吧？」

    「不行！我怎么会让诸叶跟你们去到那个莫名其妙的地方啊！」

    五月在诸叶开口之前，就回绝了对方的要求。

    怀中的五月，缓缓地释放出金色的神力包裹住自己的身躯。

    诸叶通过眼前冒出的神力的颜色，看出了五月的觉悟。

    换句话说就是，五月已经做好了一旦诸叶被带走那就无需多说直接开战的思想准备。

    「请你冷静下来，岚城同学。先不论七星殿下，请你为我们日本支部考虑一下。我们并不是真心怀疑灰村君，也不想对他使诈。当然是为了早日证明灰村君的清白而进行调查——」

    恭子像是应对不听话的孩子一样开导著五月，然而五月却把话当成耳旁风。

    另一边，七星眯著眼睛饶有兴致的说道：「小姐，您知道自己在对谁显露出敌意的吧？我是奉中国支部长的命令而行动的，这边的高梨大人是奉日本支部的命令前来的。抗拒我们的话，就是在与白骑士机关反著干。在这么考虑之后，你还希望这么做来连累灰村大人吗？」

    用一本正经的语气进行著恐怖的威胁。  （6P：一本正经地胡说八道www）

    「诸叶的敌人，就是我的敌人哦！」

    但是五月简直毫不畏惧。

    「不能这样！你要冷静下来……………」

    诸叶从后面抱住她苗条的身躯，进行制止。

    「但、但是——」

    「你为我担心这让我很开心，但是……」

    诸叶暂时闭上了嘴。

    脑海深处回想起让人不快的记忆。

    不久前梦到的场景。

    弗拉卡和萨拉夏成为了世界公敌，孤立无援，简直要让人发疯的凄惨的梦。

    头好痛。

    有什么东西像火花一样不停地绽放开来。

    诸叶强忍著痛苦在五月耳边说道。

    「只要我们在就好……就算其他人全都变成敌人也好……不要再这样了。我再也不想这样了，这样什么也改变不了……」

    从灵魂深处自然而然流淌出的话语。

    然而这些话中确实能够感受到包含著的万般情感。

    诸叶像是把话挤出来的一样，传达给了五月。

    「我们，为什么会有想要和谁在一起的情感？只是在一起就可以了么？不管会变得多么的不幸都可以？不是这样的吧？」

    不能那样。

    要变得幸福。

    虽然可能太过平凡，但是对诸叶来说，这就是最大的愿望了。

    「………………知道了。」

    怀中五月的神力消失了。

    诸叶用手温柔地抚摸著这个「妹妹」的头。

    视线上移，转向七星和恭子那边。

    「那么灰村君你会和我们走的吧？」

    「……在这里暴走的话，才是会像认罪一样的窝囊呢。」

    诸叶点了点头。

    「我、我也想要一起去！」

    「岚城同学，你也是《救世主》的话那么就请你懂事一点。你不认为你现在的使命是在亚钟学院里好好学习吗？」

    「但是但是！」

    「那么就由我来。拜托你回到静乃那里去。」

    诸叶左右摇晃著五月的脑袋让她冷静下来。

    并不是诸叶完全信赖那两个人。

    而是在这种情况下，别无他选只能跟他们走一趟。

    因为不管怎样，都不能让五月陪自己去那种奇怪的地方。

    被诸叶盯著，五月才「嗯——」地慢慢地点头答应。

    诸叶再次抚摸她的脑袋。

    在这期间一直静观其变的寇依终于插嘴了。

    「调查取证的结果也是能让我们知道的吧？不会只把法国排除在外的吧？」

    「虽然我国打算后天就导致暴乱一事向你们那边进行问责的。但是一事归一事，我保证会就此事向你们那边进行报告的。」

    寇依收到了恭子的保证。

    接著，七星也对恭子拱手说道：「话说完了那么我们也尽快把事办了吧。」

    笑嘻嘻的从袖口取出了某个东西。

    细环状的精细工作品——恐怕是镯子。

    与头冠和手镯有著不同之处，反而倒与孙悟空头上戴的金箍圈有几分相似。

    应该不仅仅是个装饰品，散发著神秘的，不同寻常的微光。

    「难道是……那个吗？」

    寇依瞠目结舌。

    「那是……什么？」

    五月像蕾莎一样用充满著猜疑心的眼神盯著镯子。

    七星像是故弄玄虚一样一边举起镯子，一边说道：「这是我从师父那里借来，世上独一无二的宝物。戴在手腕上后就能将所有的神力和魔力切断封印起来，而且自身还无法将其取下来。」

    「……你的意思是要让我戴上那玩意？」

    「因为我是个胆小的人啊。与你一同前行的时候会不会被你袭击，这让我很是担心。」

    七星没有丝毫惭愧地把话挑明了。

    这话让人分不清是认真的还是在开玩笑。

    诸叶叹了一口气，接过手镯。

    「我说过根本不想闹事的。」

    没有丝毫畏惧的把手镯戴在了右手腕上。

    想要尝试著使出神力或者魔力，但是真的使不出来。

    回想起入学前，自己还是什么都不知道的时候，感觉有些怀念。

    接著对五月说了一声：「那么，我去去就回。」

    但五月却无法安心地做出回答。

    诸叶心里发虚，脸上挂著一副简直就像是被她置之不顾的表情转过头去。

    「嗯，谢谢。」

    诸叶拾起少女的手，用五月的识别证显现出萨拉迪卡——然后托付给她。

    这下，五月双目终于恢复了焦点。

    「嗯、嗯。一定要早点回来哦！」

    擦拭著眼梢，频频点头。

    「这是当然的。我们不是约好了么？不管我这发生了什么都会回到你身旁的。」诸叶将额头贴在五月的额头上，用别人听不见的声音小声的耳语道。

    「是，是的呢。兄长大人从来都没有爽约过呢。」

    五月勉强摆出一副安心的样子。

    明显是在逞强，但是这点却很可爱。

    「那个啊……我必须得在学园祭之前回去啊，因为我绝对不要离开同伴呢。」

    「我也是，讨厌诸叶不在的学园祭……」

    「真是的，怎么说著说著又变成这样了啊？」

    真是的，明明今天应该是与实战部队的大家一起进行吃茶店的准备的。

    然后被查尔斯一行袭击，遭遇人形的《异端者》，连七星都掺和进来——

    「真是的！到底该向谁诉苦呢。」

    五月鼓起脸颊哼哼著。

    「嗯，你的声音还是蛮有精神的嘛。」

    诸叶微笑著将移开额头。

    「久等了。」

    转身，变成一副严肃的表情与七星搭话。

    被七星和恭子左右夹著带走了。

    诸叶感受到了背后来自五月的动摇的目光。

    ※

    ——从五月的角度来说，已经经过了两个小时。

    在这段时间内，她一直在哭泣，眼睛都哭肿了。

    「岚城同学，不要再哭了。」

    静乃一直抱著五月，笨拙的安慰著她。

    五月变成这样也是理所当然的。

    因为，现在诸叶的情况是最糟糕的。

    在请求万里校长去日本支部本部打听这事的时候，她确认到了 「灰村诸叶被高梨第一秘书官和中国支部长代理一起带走了。」

    然后又说：「灰村诸叶不撇清自己有操纵《异端者》的嫌疑，就要被处以无限期监禁的处分。」

    这种极其蛮横的回复。

    而且，还没有说明被监禁在何处。

    真是没有比这个更糟糕的了。

    「果然我也应该跟他一起去的呢……真不该让诸叶一个人去吶……」

    「不要再责备自己了吧？」

    静乃把脸靠近一边流泪一边唠唠叨叨的五月面前，缓缓地点了点头。

    「但是但是……但是呢，漆原，告诉我嘛，我该怎么做才好呢？该怎么做才能让诸叶……让诸叶……呜呜呜呜。」

    「你没有任何错哦。要是我在场的话，一定也是只能目送他离去。」

    「你骗人……这样安慰我……」

    「我绝对没有说谎呀。」

    只是听了结果，然后就变成像笨蛋一样进行著「如果那样就好了」、「如果这样就好了」这样的讨论。当然这点被指责出来，还却沉浸在喜悦之中的，只不过是个懦弱的人罢了。

    「多亏了你从头到尾看清了日本支部与中国支部之间存在著的勾当，然后告诉了我们的，不是吗？」

    五月的识别证要是晚些送去的话。

    看到某个人形的《异端者》之后逃回来的话。

    就会变成什么都不知道，诸叶被带走，陷入像噩梦一般的状况之中的吧。

    「所以啊，挺起胸？」

    「呜呜呜……呜呜呜……」

    五月简直就像是没有支点一样，用力地抱住了静乃。

    亚钟学园的校长室。

    静乃在较为结实的迎宾用沙发上继续哄著五月。

    这里充斥著让人不快的沉默。

    听见的是五月的呜咽声和时钟秒针走动的声音。

    接著「叮咚&#9834;」，响起了不合氛围的可爱的电子铃声。

    万里在办公桌上露出复杂的表情，立马转头看向电脑屏幕。

    黏在一旁的摩耶也偷瞄著。

    「收到回信了。」

    寄信人是亚钟学园的毕业生，与万里同期。现在就任于东京总部，在现场一线并值得信赖。

    静乃和五月两人不由得咽了下口水，翘首望著看过信中内容的万里。

    「嗯，灰村君好像没有被带到总部的迹象。应该不是被藏起来了吧。」

    「要是被监禁在总部的话，至少能知道他所处的位置……的说。」

    摩耶一副超级无精打采的表情嘟囔著。

    在她看到无头的《异端者》后，慌慌张张地想要打电话通知大家的时候，不知道被谁——恐怕是被踩准了时间点的高梨恭子用《镇星》——给打昏了。等到醒来的时候，诸叶好像已经被带走了。

    与五月一样，对于自己没有派上用场而感到内疚，连自己招牌式的天使般的微笑都消失不见了。

    （诸叶……到底，在哪……）

    静乃咬紧嘴唇。

    「这会儿诸叶正在遭罪……呜呜呜。」

    五月的泪水从双眼中涌了出来。

    静乃一时间无法做出回应。

    轻抚著五月的后背，就这样将脸靠在上面静静地思考著。

    中国支部，即便是在白骑士机关中，也是一个有著特别性质的组织。

    该说是最中立的，还是说是我行我素的呢？

    支部长是被称为「御老人」的怪物，喜欢像仙人一样隐居在深山里。既不参加六头会议也不提出自己的主张，说是尽可能的不想参与进去。而另一边，他是公认的为人品行端正做事光明磊落。

    支部内部从上至下都是些低调的从事著将出现在自己国家的《异端者》进行退治工作的人，从不表现出对权力斗争感兴趣。始终是一副「我们这边不会去对你那边进行干涉，所以你那边也别来干涉我们这边」的态度。

    对这种对像使用联络或者交涉的手段是行不通的，但是他们与旧俄罗斯支部的人不同，并非是不通情达理的人，也不同于法国支部的人那么过激。

    然而——这个叫做鲁七星的男人却是另外一码事。

    有听兄长说过，他是御老人的得力助手，好像是代替不想参与进去的御老人掌管中国支部。与淡薄名利的御老人不同，他是个深有城府的男人。

    而且是个为了达到目的不择手段的人。

    还十分擅长把握分寸，在不被御老人斥责的界限内为所欲为。

    心里越是琢磨，身体愈是害怕地的颤抖了起来。

    但是拚命地将心中的不安挥去。

    （诸叶绝对不是个软弱的人……对……这点我是知道的）

    梦中的诸叶（修·撒乌拉）被关在地牢中不知道过了多少年月，即便是置身于恶劣的环境中，内心的意志也绝不会被磨灭。

    他从来都没有输给自己所处的环境过。

    正是他拥有著强韧的精神力，才能坚持下来。

    （就算别人不相信他，我也不会对他有丝毫的怀疑）

    在内心中像是祈祷一样拚命地想著诸叶不会输。

    接著，不管怎样。

    （诸叶，你等著……我一定会，把你救出来的。）

    将这强烈的决意与觉悟，印在胸中。

    即便对方是中国支部长代理。

    就算是日本支部。

    就算他们想要在背后做些什么文章，搞些什么阴谋。

    暗地里发誓，自己要战胜一切。

    现在对于诸叶的所处一无所知。

    这简直就像是处于绝对的黑暗之中，只靠著一根细线指引著前进一般。

    （我能做到的……。再一次，做到……）

    就算是咬紧牙关。

    就算是向前爬行。

    就算是要自己做任何事。

    朝著黑暗深处，诸叶的所在——

    （首先要知道哪些是必须要做的。日本支部内部的情报的话，调查起来也并非是不可能的。）

    这应该去寻求兄长·贤典的帮忙吧。

    别看他是个那样的人，但是却很是擅长政治。

    静乃虽然很讨厌有求于他，但还是先忍住了自己的不悦之情。

第七卷 第三章 鲁·七星的心思

    诸叶就像是在很深的黑暗中漂浮般，从连梦都看不到的睡眠中醒来了。

    慢慢的张开眼睛后，果然是黑暗。

    细小的窗户，和在那里看出去像是被涂成漆黑的景色。

    （晚上……吗……）

    模糊的意识，逐渐变得清晰起来。

    背后是坚硬的垫的触感和微弱的震动。

    听到的是，引擎的声音。

    把那些感觉情报逐一理解，理解到自己现在正身处车里。

    从躺著的后席不慌不忙地起来。

    「哦啊。真早醒来呢，灰村先生。」

    然后听到的是，七星那像是吃了人般的说话声。

    那声音让他完全醒来了。

    想起来了。

    被带走之后，突然吃下了这家伙的《镇星》被弄晕了。

    被手镯封住了神力的诸叶，并没有抵抗的手段。

    （可恶……）

    以变得清晰的意识观察状况。

    助手席是七星，驾驶席是高梨恭子，在这的只有这三人。

    服装跟和人型《异端者》战斗时一样。袖子没了，到处都烧焦了。

    摆弄一下口袋后，手机还在。

    看了一下日历，确认到日期还没改变。

    时间是「ＰＭ０６：４６」。十月的这个时段的话，是太阳下山了的时间了。

    在范围外所以电话和邮件都用不了。并没有ＧＰＳ之类的机能。

    望向前方知道车在山里的公路上走，不过似乎是完全收不到电波的深山。

    这里到底是哪里？

    偶尔，会看到写著地名的国道指示牌，不过是不知道的地方。

    「距离到达还需要一点时间。慢慢的休息也没关系哦？」

    「……到达？哪里？」

    跟七星隔著后视镜对上眼睛。

    「是」牢狱的魔女」之馆。」

    七星悠然的回答。

    是没听过的名字。

    而且这声响很不祥。

    「直白的说的话就是监狱哦。」

    恭子接手进行说明。

    左手从方向盘上离开，取出钥匙后像是当成玩具般不断地转。

    就像是由发出七色的光辉的水晶所做出来的般，不可思议的钥匙。

    「而且是，不使用这钥匙的话就绝对无法出入的，特别的监狱。」

    好像非常高兴似的，吐出险恶的话。

    「……审讯怎么了？」

    「那种事没关系了，改成把你关进那馆里了。」

    「……说什么『没有对你不利的打算』啊？」

    诸叶用鼻子哼了一声，不过恭子看上去就像毫不在意的把钥匙交给七星。

    「打一开始就打算把我……关进那个魔女之馆吧？」

    诸叶以严肃的视线瞪著那样的两人。

    回答的人是七星。

    「因为比起不知道要花多少时间的审讯，要快捷多了吧？」

    「……是要掩盖丑闻啊？」

    武断也有个限度啊。

    「你是认真的认为用那种草率的做法，能把《异端者》问题根绝吗？」

    「简直就像灰村先生并不是那个『根』般的说法呢。真细腻的演技。」

    七星一面装作惊讶一面以不知道是认真的还是在说笑的口吻，

    「嘛，认真的说的话，我并不是认真的在干《异端者》退治哦。」

    「……你说什么？」

    是白骑士机关的，有立场的人不应说出的话。

    但是七星满不在乎的说道。

    「我的目的是，成为仙人。」

    「哈？」

    诸叶以看著怪人的眼神目不转睛的盯著七星。

    「请不要好像觉得很可疑一样。实际上，我的师父就是仙人。」

    「——话虽如此，似乎跟虚构的作品中出现的仙人不同。」

    恭子一边驾驶一边从旁插嘴。

    「是有丰富的神力或者魔力，而且有好好的训练过的人不会怎么老化吧？」

    「似乎是那样呢。」

    诸叶也在前世的梦中看过所以知道。

    譬如说弗拉卡讨伐帝国的时候应该已经是三十多的壮年了，不过跟妹妹萨拉夏一样看上去很年轻，看上去连二十岁都未到。

    「把那不老长寿的特别的修行法钻研到底的人，就是中国支部部长的御老人哦。大约活了数百年之类的。」

    「……那就是仙人，吗？」

    就在最近，才听完货真价实的魔术结社的事情而吓了一跳。

    在这之上，即使出现仙人，也不是那么不可思议的事情也说不定。

    诸叶转身隔著后视镜望向七星，

    「即是说，你想长寿？」

    「说过的吧？我是胆小鬼。我最害怕死掉了。那种恐怖的回忆，在前世有一次就足够了。」

    似乎真的感到厌烦了，七星摇起头来。

    是这个无论说什么，听上去都很可疑的男人，初次有著真实感的话语。

    （……在前世时有一次就够……吗……）

    没怎么听过有人有著前世的自己将死时的记忆。

    即使不提记忆偏得乱七八糟的诸叶，周围的人一个都没有。

    也听过人会无意识的封锁住太过恐怖的记忆的说法。

    即使这样，有著那份恐怖的记忆的七星，也许在《救世主》之中也是特别的。

    「你理解了吗？」

    七星露出得意的表情把话继续说下去。

    已经回到平常的，搞不懂他是认真的还是在说笑的口吻。

    「我会退治《异端者》，和调查其真面目，并不是因为正义感。完全是因为师父的命令。在三流的烂戏中常有的吧？反覆无常的师傅，对弟子提出称为试练的无理难题。正是那样啊。主角役被使唤得受不了。」

    以像是在演戏的动作殷切的诉说。

    「可是不能违逆师父。被逐出师门的话，成为仙人的道路就会中断了。」

    投身于不老长寿的修行之中。

    《异端者》退治之类的只是次要的。

    所以不会认真，即使草率也没关系。

    这次也肯定是想著「把诸叶幽闭后不再出现《异端者》的话就是万幸」之类的。

    尽给人添麻烦！

    虽然头衔是六头领的代理，不过是不亚于爱德华和瓦修雷萨、查尔斯的不合情理的混蛋。

    「我是发自内心的说的，灰村先生。我建议你在被幽闭进」牢狱的魔女」之馆之前，把那只人型《异端者》呼唤过来，然后逃亡哦？」

    「……做得到的话早就做了啊。」

    「灰村先生也是位倔强的人呢。别硬撑了，露出你的本性的话，看不到完结的打地鼠终于能看到终点了，然后我能专心于修行的日子也将接近了。」

    「《异端者》是地鼠啊？真从容不迫啊。」

    感到为难，诸叶闭上了眼睛。

    要是七星是认真的怀疑诸叶的话，诸叶也会认真的诉说自己的清白。

    要是是正当且认真的审讯的话，数十小时也会奉陪。

    （不行啊，这家伙）

    可是已经是荒谬了，没兴趣再跟这个男人起口角了。

    「——真是的。你们真的是同类啊。」

    诸叶后悔也来不及，握紧拳头放在座席上。

    惊讶和愤怒在心中卷成漩涡，无法抑制住忍受不住的心情。

    诸叶一语不发后，变得完全没有对话了。

    恭子只是默默的继续驾驶。

    车顺利的走往深山。

    后方已经没有过来的车，也没怎么跟对向车交错。

    完全没有灯和行人，车外被完全的黑暗笼罩得令人毛骨悚然。

    那黑暗被光劈开。

    沿著在山间蜿蜒的道路蛇行。

    通往在国土的大半没被人手加工过的时代，近代之前的人们称为神域，或者魔境都畏惧，绝对不会踏入的部份的道路。

    然后——

    到达了哦。

    恭子缓慢的在路边停车。

    诸叶下车后，吹来像是要切开身体般的冷风。

    是十月的晚上的，深山的空气。非常冰冷。

    连用《内活通》御寒都做不到，只能皱起眉头靠骨气想办法硬撑。

    在眼前山的地表像是墙壁般耸立，为了跟那里连接起来而用石阶连系著。

    是把参差不齐的石头集合起来勉强的做出来，走形的楼梯。

    「请来这边，灰村先生。」

    七星走在前头，开始轻松的登上石级。

    他的全身被薄薄的，像是翡翠般暗淡的绿色神力包覆著。

    只有他不吃亏的用《内活通》御寒。

    诸叶咂舌的同时跟上去，恭子跟在最后夹著他。

    落脚点很糟糕，因为只有不可靠的月光，要一步一步的慎重的登上去。

    用不了《天眼通》很苛刻。

    幸运的是石级并没有那么长，马上就到达平坦的地方了。

    只有那里的树木被开辟了，好好的成了广场。

    清静的，鸦雀无声的山上的空气，越来越突出。

    凝眸的看，可以看到在广场里有像是巨大的建筑物的影子。

    七星步伐轻松的走过去，诸叶也跟在后面。

    走到旁边后，光靠月光也能看到全景。

    被爬墙虎密密麻麻的覆盖著，令人毛骨悚然的洋馆。

    （译注：爬墙虎　http://zh.wikipedia.org/zh-hk/%E7%88%AC%E5%A2%99%E8%99%8E）

    不管怎样，并不存在像是出入口的东西。

    洋馆被造成奇特的形状。

    在一楼和二楼都有窗户，不过都完全看不到里面的状况。

    而且馆本身，像是雾般散发著微弱的魔力。

    「这是以往由」牢狱的魔女」造出来的，建筑物型哥雷姆。」

    「！是哥雷姆啊？」

    难怪馆本身带有魔力。

    「馆里面是异空间，是为了维持那个结界而弄成那样的。只要不随意行动的话住起来应该满舒服的。」

    「饭要怎么办？」

    「里面似乎储蓄著很多。因为似乎每年都有补充一次的，这方面就请安心。」

    七星就像是缺德业者的访问推销般，吐出「住起来很舒服」、「请安心」之类的肤浅的话。

    「而且灰村君处于用不到《内活通》的状态，一直站在外面的话太惨了。」

    恭子非常亲切的说道。

    「这可真是失敬了。请原谅我。」

    七星无心的谢罪的同时拱手。

    然后，从道服的袖里取出水晶的钥匙。

    想著明明没有出入口，要怎么用的时候，

    「那么，现在打开吧——」

    就像在那里有看不见的锁孔般，七星把钥匙插进虚空。

    钥匙向著馆的正中，本身开始微弱的发出彩虹色的光。

    「——《解放》」

    七星不知说了什么的同时，缓慢的转动钥匙。

    之后，馆的墙壁的一部份开始带有淡淡的光辉。

    并没有太过眩目，可是就像万华镜般复杂、幻想般的光。

    那个刚好化成了一个有著两开门的大小，圆形魔法阵。

    （译注：原文「两开き」＝有两扇门，两边都能打开的　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%A1%E9%96%8B%E3%81%8D）

    实际上，就是有著出入口的机能，魔法的门吧。

    诸叶联想起万里的《转移之门》。

    「这个是处于能从外面进去里面，不过无法从里面出到外面的状态。」

    七星就像是在警告般，特地说明那种事。

    诸叶装成没注意到他的意图，为了讽刺他而询问。

    「想从里面出来到外面时要怎么办？」

    「我建议你使用《异端者》，从外面破坏馆哦？」

    七星再装成没注意到诸叶的讽刺然后挖苦他。

    「这可真是输了一著。」

    诸叶耸了耸肩。

    之后——

    「那么走吧。」

    他的肩膀，被恭子从后抓住了。

    「喂、喂。」

    连抗议的时间都没有，诸叶的身体飞在半空。

    被她用《刚力通》随便的丢出去了。

    被浮游感包覆著，双脚在空中划动。

    闪耀的魔法阵迅速地迫近眼前。

    「唉，混帐。」

    咂舌后下好决心。

    手忙脚乱也没办法。

    平静的只采取受身的姿势，诸叶飞进魔法阵之中——

    把诸叶拋进去后，七星保持把钥匙插在虚空中的咏唱。

    「金箍儿」

    呼唤名字后，只有戴在诸叶的手臂上的珍藏的手镯从魔法阵出来。

    「哎啊，这可真是便利的东西呢。」

    在空中把金箍儿接下后，七星露出了满意的微笑。

    听了使用这个钥匙后喊出名字的话，就能从馆里把想要的东西弄到外面的说明，不过实际试了一下后觉得很有趣。

    话虽如此已经没事要办了。转动插在虚空中的锁匙，关闭上代替出入口的魔法阵。

    「祝你健康，灰村先生。请好好享受幽闭生活。」

    向著入口消失了的」牢狱的魔女」之馆，表面恭维内心却是瞧不起的拱手了。

    「这样就解决一件事了呢。」

    恭子也像是把肩膀上的重荷放下般伸展。

    在那之后向七星伸出手。

    「中国支部部长代理先生。请你把寄放在你那的钥匙归还。」

    以像是在演戏般的口吻说道。

    七星也同样以像是在演戏般的口吻回应。

    「明白了。要是重要的寄存物品，有个万一的话就麻烦了呢。」

    笑眯眯的递出钥匙，

    「——啊手滑了。」

    就那样在恭子眼前捏碎。

    使用《刚力通》后，彻底的粉碎。

    「嘛，真糟糕。真大的事故呢。」

    「哎啊我干了什么事啊。该怎么赔罪才好呢？」

    「没办法呢。就以我的个人意见来处理吧。」

    「非常感谢。」

    两人互相说出装傻的话，对著对方笑。

    也不奇怪。

    要是钥匙归还给日本支部，放在正规的保管场所的话，有被图谋救出诸叶的人悄悄的夺取的可能性——

    不过那个，在刚刚被粉碎了。

    在穿过魔法阵的时候，身体僵硬了。

    诸叶感到全身完全不听话，只有意识在表面打滑般的不快感。

    特意采取的受身姿势也变得没有意义，坠落到铺木板的硬地板上。

    没能马上停下势头，响起巨响在地上弹起，到处撞最后大字型的倒下了。

    「痛痛痛痛……。粗暴也有个限度啊。」

    诸叶狠骂的同时，注意到身体已经能动了。

    到处的摸著全身确认，不过除了因为刚才的坠落而痛的部份之外并没有找到什么异常。

    刚才听到他说馆的内部是异空间，跟摩耶的结界一样，在仅仅一瞬间睡魔变得强烈。

    另一方面，虽然原因不明，不过手镯不见了，这样就能使用神力和魔力了。

    不管怎样，穿过魔法阵后的那里是」牢狱的魔女」之馆。

    缓慢的站起来的同时环视周围。

    里面略暗，没有电灯之类的，到处都吊著枝形吊灯的灯台——不使用蜡烛，把油等东西点燃的烛台。

    环视玄关，是通顶构造的大厅。

    左右两边有楼梯，通往露台状的二楼。

    露台的正下方是通往里面的房间。

    还有不论是一楼部份还是二楼部份，通往里面的走廊都是左右对称的。

    以洋馆的玄关来说是没有缺点的构造。

    唯一异常的是，回头后已经没有出入口的门了。

    诸叶忽然起了兴趣，从附近的窗户望向外面。

    望出去后，能从这边普通的看到景色。

    像是很愉快似的七星和恭子的身影，还隐约的听到他们的声音。

    试著大喊，但是对方似乎听不到。

    即是说，光和声音都是单向的从外到内吧。

    之后更加感到兴趣，试著尽情的打向窗户。

    （译：……我几天前才裂了窗户，想起了不好的回忆……）

    让神力缠在右拳上打过去——不过，没有打碎。

    打中的部份，只是被模糊的光泽覆盖著，连打击声都没有。

    也不是打中玻璃的触感。并不认为是这个世上的东西，并不是硬或者不硬那种问题，即使没触感到就像是在空气挥拳般，拳头却被好好的阻挡住了。感到生理性的不快。

    这就是」牢狱的魔女」的结界啊。

    「再试著来两、三发看看……？」

    为了尝试而举起右臂后——

    「警察叔叔，这里有小偷。」

    突然听到女人的声音而大吃一惊。

    快速的回头望过去。

    在二楼的露台里，延伸向左边的道路的阴影里，突然有人出现了。

    没想到里面居然会有人，不过仔细一想这里既然是监狱，有在自己之前被关进来的人也不奇怪。

    那么，这家伙也是《救世主》，而且犯了什么罪，或者因什么冤罪而在这里的吧？

    诸叶目不转睛的看著从露台下来的女人，然后第二次吓到了。

    大概是大学生的姐姐。黑发黑眼，大概是日本人。

    是个一副糊涂的表情，有点难以捉摸的感觉的女人，不过相貌匀称。

    现在拿著复古风的扫帚，像是武器般架起的威吓著诸叶。

    不知为何，是内衣打扮。

    身高略矮可以描绘出煽情的线条的丰满肢体，只是被纯白的胸罩和内裤、吊带敷衍了事的隐藏著。

    （译注：嗯，我不熟行，这玩意应该是叫作吊带吧？http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AC%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BC）

    为什么会是这种打扮走出来的啊？

    诸叶一时之间哑然了，不过回过神来后挪开了视线。

    老实说，不知道眼睛该放在哪。

    「突然来访的我也有错，不过能穿上衣服吗？」

    「警察叔叔，不只有小偷还有偷窥魔在。」

    「所以说没有小偷更没有偷窥魔。不，所以说没有。」

    （译注：第二个「所以说没有」的原文是丁宁语，客气的说法，让我在中文中表达出来我可做不到）

    「可是刚才，你在尝试打破窗户啊。」

    「只是要试试能不能出去而已。再说，小偷的话是从外面打破窗户吧。」

    「那么是偷窥魔。」

    「我在努力不要看到吧。」

    「被看的我会兴奋。」

    「你才是犯罪者吧。」

    因为对方似乎比自己年长而打算用丁宁语，不过在接二连三的吐糟之间就变得毫不客气了。

    然后，在吐糟的期间女人来到眼前了。

    到底是什么人？

    处于想好好的观察不过无法直视的困境。

    诸叶打算直接的询问，想到要那样的话先报上名字是礼仪。

    「我是灰村诸叶。是亚钟学园的一年级生。虽然你可能不会相信，我是明明什么都没做，却被一个叫七星的混蛋带来这里的。」

    「那可真是灾难。真可怜。」

    女人把拿著的扫帚放了下来。

    「……意外地简单的相信了啊？」

    「鲁七星是个非常讨人厌的男人。那种程度的事会满不乎的做。」

    没想到居然会在这种地方得到共鸣。

    诸叶苦笑了。

    同时，对这个似乎认识再怎么说也是中国支部部长代理的七星的女人的事越来越在意起来了。

    「能告诉我你是什么人吗？」

    「我是奈丽。这个馆的管理人。」

    女人坦率的回答了。

    「啊，是外国人啊？」

    「本名是白井宇佐子。」

    奈丽是在哪里跑出来的啊？

    「欸、欸。明明，本名很可爱。不用不是很浪费吗？」

    「这与其说是『可爱』不如说已经处于『厉害』的领域了。很害羞而不想用。」

    「是、是那样啊？那么，我叫你奈丽小姐了哦。」

    「可以叫你『灰诸』吗？」

    「…………」

    「因为是『灰村诸叶』所以是『灰诸』。」

    「不用说明也知道哦。只是因为品味太糟糕而无言以对了而已。」

    「明明……『灰诸』既不厉害，可爱度也是绝妙的……」

    「明白了明白了。随你喜欢的叫吧。」

    「奈丽很高兴，萌え萌えキュン」

    （译注：应该是指这种动作……http://blogs.c.yimg.jp/res/blog-  94/img_0?1267771974）

    「你不是最喜欢这种厉害的事吗！？」

    突然被搂住手臂，诸叶退缩了。

    因为袖子被烧掉了，要是被内衣打扮的女人抓住的话，皮肤和肌肤会直接紧贴在一起的。

    奈丽的肌肤的温暖直接的传了过来。

    还有，胸部很大，即使隔著坚硬的胸罩也因为那柔软而烦恼。

    「即是说，奈丽小姐是」牢狱的魔女」吗？」

    诸叶在拔出手臂的同时拉开距离。

    「那是造出这个馆的人。我是管理这个馆的人。是别人。」

    「瞭解。那么，你说的管理具体上是做什么？」

    「侍奉被幽闭于这个馆的人。」

    「咳……」

    「刚才，想像了下流的事吧？」

    （译：我的确想像了，看来我的脑袋腐烂得差不多了）

    诸叶盛大的乾咳了。

    「别、别戏弄我了。」

    「没戏弄你哦？要是灰诸想的话，随时都可以真的侍奉你哦？」

    诸叶乾咳过头喘起了气来。

    「顺带一提，这个打扮也是侍奉的一环。」

    「在叫我偷窥魔的时候已经脱掉了啊……」

    「其实真相是这种打扮比较舒服。」

    「太不检点了……」

    「可是，我的家人在以前，在家里这样是很普通的。只穿著内衣到处走。」

    （译：虽然我这个夏天时跟野人没两样的人没资格说，不过这样的一家也太奇怪了吧？）

    「似乎也有那样的家庭呢……」

    「顺带一提妈妈和比较大的姐姐和比较年轻的姐姐都是跟我相似的美人。」

    「…………」

    「刚才，在脑海里想像了？」

    诸叶再次盛大的乾咳。

    「我家的全家照，要吗？」

    乾咳得太过厉害肺开始痛起来了。

    「嘛，拍照时有穿上衣服就是了。」

    「普通的想的话那也很正常。」

    见面才过了五分钟，已经汗流浃背了。

    亚钟学园有很多个性很强的人，诸叶一直以来看过很多的怪人，不过让他这么疲倦的人是第一个。

    话虽如此，该说是讨厌不起来，或者该说不讨人嫌的言行让人感觉到的是性格糟糕。

    「认真说的。我很欢迎新的居民。」

    奈丽把扫帚放到旁边，单手提起架空的裙子的下摆，可爱的行了一礼。

    「煮饭打扫洗衣全部都由我来效劳，所以不需要担心。」

    「要是让你照顾太多的话也觉得不好意思啊。」

    「因为这是我活著的意义，请不要在意。」

    既然都说到这地步了，也不好意思拒绝了。

    「……那么，虽然没打算在这里待那么久，不过要麻烦你了。」

    诸叶轻轻的低下了头。

    「灰诸有要出去的目的吗？」

    「没有。不过不试试是不是真的绝对不存在出去外面的方法就放弃也会感到不爽。」

    「坚强的男孩子，萌え萌えキュン」

    「别贴上来了。」

    回避打算再次抱著手臂的奈丽。

    才刚说完认真却马上就这样了。

    不能有一点疏忽。

    「要是改变主意了，连Ｈ的侍奉也想要的话，希望你不用客气说出来。」

    「我想永远不会有这种事……」

    诸叶发愕的拒绝了。

    但是，

    「在这个馆里非常无聊。而且，非常寂寞。」

    一直都露出不得要领的表情的奈丽，第一次笑了。

    小恶魔般，有魅力得令人心动的微笑。

    「真期待一年后，灰诸还能说出同样的话。」

    洛克凝视著窃笑的奈丽的脸的同时，因她的话而发冷。

    明明即使被七星和恭子三番四次的恫吓说「这是绝对出不来的馆」也不害怕。

    一定会渴望娱乐和人的温暖——

    应该总是很妖媚的的奈丽的那个预言，有种把具现实感的害怕压在肩膀上的感觉。

    暂时发不出声音，奈丽再次回到「呃嘿」的感觉的表情后，开始快步的走了。

    「首先，得决定灰诸的房间。之后是给你衣服。」

    诸叶也跟在她身后。

    「要是奈丽小姐能顺便穿上衣服的话，我就不用困扰眼睛放在哪里了。」

    「害羞的男孩子，萌え萌えキュン」

    「就说不要老是贴上来。」

    诸叶吐糟了，不过这次没能回避。

    听了她刚才说的「非常寂寞」而做不到。

    虽然不知道奈丽住在这里多久了，不过很同情她。

    成了手臂缠在一起的走的形式，不过也不情不愿的接受了。

    两人走向楼梯旁边的走廊的方向。

    「一楼有很多空的房间。随意使用喜欢的地方吧。」

    「不，所以说借一间房间就够了。」

    太过奢侈的话反而会安心不下来。

    「二楼又怎样？」

    「上面差不多没有房间。可是我推荐从左边的楼梯上去的里面的房间。」

    「是怎样的？」

    「我的房间。从早到晚浓密的给你侍奉。」

    右边的楼梯的里面又怎样？」

    「无情的无视……。感觉灰诸也变得擅长应付我了。」

    人类可是会成长的生物。

    「认真说的。我不推荐右边里面的房间。」

    「是怎样的？」

    问了之后，奈丽坦率的回答了。

    保持著不得要领的表情。

    可是，是以完全听不出她在说笑的口吻说的。

    「因为会遇到恶魔的。」

    非常认真的说道。

    那是比喻还是真实？

    感觉在这个奇妙的馆里，什么都会有。

    「瞭解。我会注意著不跟那恶魔扯上关系的。」

    诸叶只是那样简短的回答，就从玄关走进走廊。

    从馆的外面看不出来——不，是长得不可能的——走廊。

    而且很暗。只有细小的烛台。

    完全看不到里面。

    就像是黑暗张开大口等待著把人吞噬般，令人毛骨悚然的气氛。

    直到决定自己的房间之前，诸叶必须一直在这种地方徘徊。

第七卷 第四章 她的反击

    下课后的亚钟学园。

    一个女人在还没有放学的情况下，走在大量学生聚集的走廊。

    她是骏河安东的第一秘书高梨恭子。

    把灰村诸叶幽禁之后曾一度回到了东京总局。但在仅仅过了一个星期的今天，她又再次来到这座城市。

    穿著和女人很合称的西装和裤子，光明正大的在校内阔步前进。

    另一方面，她仔细的检查了学生们的样子。

    所有的学生都注视著恭子并想著「她是谁？」，但马上就像失去兴趣似地，回到了站著和同伴们热情闲谈的状况。

    到这时间还在那么入迷的说什么呢，恭子一边走著一边侧耳倾听。

    学生们的话题只围绕在一个点上。

    那便是关于「灰村诸叶变得下落不明的猜测和议论」。

    而且对毫无根据的流言没有半点兴趣的样子。净是些认真的在担忧诸叶的行踪，或者感到不安的人。

    恭子不由自主地皱起了眉头。

    (仅仅是一个学生不在，整个学校就动摇了……)

    这局势很严重。

    灰村诸叶一个人给全体学生造成这么大的影响，实际上是非常不妙的事情。

    毕竟亚钟学园目前的学生大约有360人，而大部分在毕业之后将会加入日本支部。

    相对的，日本支部目前《救世主》的数量不超过500人。

    如果三年后日本支部《救世主》的数量超过800人，而其中有360人受到诸叶的强烈影响，这么计算的话──

    就算恭子献出忠诚，骏河安东所处的立场受动摇可能性也还是有的。

    为什么会变成这种情况呢？

    明明最初，恭子也对观测史上首次出现在日本的《最古老的英灵》感到高兴。  

    还以为他能成为安东的好棋子。

    但更讽刺的是，灰村诸叶这个少年隐藏著难以想像的强度和行动力，还获得远远超出恭子期望的名声。已经到达必须危险看待他的阶段。

    (现在也只能防范于未然了。事先强行幽禁诸叶是正确的)

    好在七星有告知这件事。

    诸叶奇异的接受了，所以如果爱德华等人发牢骚的话，只要把责任推给七星就行了。

    在日本支部内给予灰村诸叶处分之后，如何让不正当的骚乱者沉默下来，那才是问题。

    而其中最麻烦的男人就在这个亚钟学园里。

    即是漆原家的第三子，担任学园理事长的贤典。

    恭子特意再次来到这座城市，就是为了应付贤典。

    贤典站在理事长室前，用值得称赞的态度等待著。

    恭子在想起这个男人曾经请自己喝了滚烫的水的同时瞪著对方。

    可是贤典那方一注意到恭子的样子态度就变的低三下四。

    「欢迎到此，高梨女士。这次承蒙你劳步为了我远道而来，真是不胜感激。」

    理事长亲自打开门，弯腰低头地招待对方。

    恭子虽说是秘书，却被给予了比普通的干部更多的权限，本局のバリバリだ。

    (这句不明其意，故留原文，知道的还请告知)

    这个男人和她的权力斗争是在五年前。而现在地位和立场完全反转了，因此贤典内心只想著该怎么采取谦逊的态度。

    这件事情只能说是自己活该。

    但是恭子却只字不提。

    「确实很远呢。所以我才反对在这种偏僻的地方设立学校。」

    「喔，这还真严厉。」

    贤典露出逢迎的微笑，乐呵呵的跟著对方。

    理事长室里净是装饰著高价的器具，是个奢侈的办公室。

    尽管如此却不花里胡哨，爱好还不错。

    不过恭子正是讨厌贤典那毫无疏忽的样子。

    因为感到不愉快，所以恭子没有寻求许可就直接坐到了接待用的沙发上。

    对面坐著等她的一个穿著制服的少女。

    贤典用略显紧张的声音报出自己妹妹的名字。

    然后在静乃旁边坐下来说道，

    「我的妹妹和灰村君维持著类似恋人的关系。而他被监禁处分已经一个星期了。静乃因过于挂念他，日日彻夜难眠。所以听到高梨女士要来这里就一直坐立不安。请务必允许她同席。」

    像是要取得同情似地可怜兮兮的诉说著。

    静乃也朝恭子的方向探出身子。

    「请问诸叶现在在哪里、变成怎么样了？能让我见见他吗？拜托您了。」

    她苦苦恳求著。

    不愧是漆原家的女子。有著如同面具一样的表情，不让人看出心理的情感。

    但却还是从声音里流露出来了。

    跟老狐狸的贤典比起来还不算高明。

    「我这边也拜托了。当然，给您的谢礼也已经准备好了。将来一定会照著高梨女士的期望。」

    果然还是老狐狸那方比较厉害。

    依旧露出奉承的笑容巴结著。

    他心中应该感到非常愤怒吧。

    恭子在暗自嘻笑的同时说道:

    「又是那种话？我都已经听腻了。」

    她得意洋洋地耸了肩膀。

    但其实恭子对这感到束手无策。

    贤典和静乃在这一周用尽千方百计，推动以恭子为首的总局干部们，打听灰村诸叶的状况。现在又为了取消禁闭处分而展开了会议行动。

    灰村诸叶的禁闭处分是由恭子个人执行的，包括他可能被幽禁在哪里。在日本支部内没其他有知道详情的人。大概连安东都没被告知。

    因此贤典他们无论怎么向从恭子以外的干部询问详情都是徒劳的。由于当中也有对恭子的强行幽禁而感到不高兴的人，所以被那些同伙还有贤典一起受到指责的话就棘手了。

    不过那个纠纷今天就会让它结束。

    恭子用坚决的语气宣告到，

    「要说几次你们才会明白我不会给你们答覆，更不会让你们见面。」

    「…………」

    静乃倒吸了一口凉气。

    一如往常的让带有怨气的情绪从声音中流露出来。

    「那么您为何特意来此呢？」

    「我好像给了你们什么分外的期待呢」

    恭子不由得发笑了。

    结果还是个小孩儿嘛。即使是《救世主》，刚觉醒的一年级学生也不过如此吗。

    「灰村诸叶是个危险人物。说必须要严格幽闭、隔离的，是日本和中国两个支部的决定喔。而且不允许提出异议，希望你们能谅解。」

    「即使如此，但也没有诸叶操纵了《异端者》的证据吧？这样的处分不公平。」

    「基于高度的政治判断，这是正当的处分喔。」

    正颜厉色地拒绝了小姑娘的抗议。

    「关于那点，不能借用高梨女士的力量想想办法吗？」

    贤典谦恭的恳求。

    他们不知道恭子正是使用那个「力量」把诸叶强行幽禁起来的罪魁祸首。

    开心也是无可奈何的。

    恭子忍住了快要露出来的笑容，装出一副慎重其事的表情。

    「我今天来这里，无非为了拯救可怜的老熟人，漆原君你啊。」

    「这还真是令人高兴的话呢。那么，具体来说是什么？」

    「你拥立灰村诸叶，想在日本支部内奠定牢固地位的企图显而易见，不过那也因为这次的禁闭处分而失效了。所以你就忘掉灰村诸叶的事，并归顺于骏河大人吧。只要煞费苦心为骏河大人培养有用的人才就行了。现在的话，让你加入骏河大人王国的一端还是可以的。怎么样?高兴到令人流泪吧？」

    恭子特意选择了傲慢的说话方式。

    一动不动地偷看贤典的样子。

    然后想起了五年前的事情──

    在要开设《救世主》培育学校时，他们为了在哪个地方设立而产生了议论。

    因为总有一天要将年轻人们培养成日本支部的手下，所以有必要在总局视线能到达的地方教育、管制。

    但对此反对的正是这个代表漆原家的贤典。

    以「在东京过于引人注目，没法保持学校的隐密性」和「灌输孩子们作为《救世主》的自觉的过程中，若万一引起愚蠢事故时，有可能使东京的受害变得更大」之类的诡辩赢得了支部内部的支持，在这个地方建立了学校。

    在当时，日本支部人材缺乏、并且也还没有权势。跟作为漆原家老奸巨猾的男人争论根本是不自量力的事情。

    在那之后，贤典漂亮的得到了亚钟学园理事长的职位。

    虽然一般被认为是普通的职务，但对于恭子来说却是件荒唐的事。

    因为是全新的组织，日本支部的成员几乎都被亚钟学园的毕业生占据。考虑到那在今后也不会改变──让自己喜欢的学生受到庇护，从而拉拢对方，或是把他送去日本支部这种事情都能办到。理事长的职位到底多么重要呢。

    而实际上，在灰村诸叶显出其破格的才能的时候，最先抢占他的人也正是贤典。

    （想必当时你肯定是笑个不停吧。不过，现在失去了关键的灰村诸叶，你的心情如何呢？）

    能够报过去五年的仇，恭子非常高兴。

    之后就只剩下让贤典完全屈服。

    「事到如今你还是对灰村诸叶不死心？还是要依靠我的温情？我想要听你的答覆，漆原君。」

    「这无需考虑啊。我的方针是不做赌博，所以不会去买没有确切胜利的马票。」

    贤典霍然站起身来并走到恭子旁边，然后诚恳地跪了下来。

    (赢了！)

    恭子内心大声称快。

    现在竞争结束了。

    终于完全使这个多年以来令人讨厌的仇敌屈服了。

    「嗯，没错，你就是这样的人啊。」

    正是因为权力欲比谁都强烈，所以才会对强者谄媚。

    「高梨女士特意来到这里，还真的是得救了。」

    贤典就这样跪著，恭敬地捧举著恭子的脚。

    「什么？你要舔我的脚？我并没有要求你做到那个地步啦。」

    对贤典性格藐视至极的恭子窃笑著。

    「是啊，如果是为了骑上优胜的马，我是什么都能做出来的男人呢」

    在贤典露出奉承的微笑的同时──

    突然恭子的脚踝被戴上了镣铐。

    对于突然发生的事情实在是难以反应。

    最重要的是用意不明。

    「……你这是打算做什么？」

    恭子压低声音询问到。

    根据回答如何，她以"不会就这样结束"的语调放出杀气。

    但是贤典依旧露出了奉承的微笑。

    「就像高梨女士看到的一样啊。因为要是让你逃跑了的话我可是会很困扰的。」

    另一只脚也被戴上了镣铐。

    「……所以说，你究竟要做什么啦？」

    已经忍不住的恭子，开始从全身的七个门汲取神力。

    这镣铐用《刚力通》撕碎之后，就这样踹飞贤典的鼻尖吧。

    可是她没能使出神力。

    ──不。

    正确来说像是神力从出端消失了……。

    (什么？什么？什么……？)

    由于根本不知道发生了什么，恭子陷入了轻微的恐慌。

    这不是眼前的贤典干的。他并不是《救世主》。

    也没有感觉到像《固有秘宝》那样不寻常的气息。所以应该不是戴在两脚的镣铐。

    那么这是──

    贤典藐视著没能从恐慌中摆脱的恭子，在站立起来的同时呼唤了房外的人。

    「请进」

    出入口的门马上就打开了。

    恭子反射性的看向那边。

    是一个穿著亚钟学园的制服的银发少女。

    其真面目是"食人魔"艾蕾娜·阿尔莎维娜。

    她右手就这样拿著大剑进入了房间。

    (那把剑搞的鬼……吗)

    恭子的直觉这样告诉她。

    那刀身放出不祥、非同小可的妖气，肯定是《固有秘宝》。

    虽然不知道用的什么样的方法，不过没法使出神力的原因应该是那个的关系。

    于是──恭子不再是A级白铁了。现在她只是一个平凡无力的女性。

    而对面的银发少女明显是有受过武术训练。

    一举一动完全没有破绽。

    「反过来被监禁的感觉如何呢？」

    以流利的动作转向自己背后的艾蕾娜，把刀放在了恭子的脖颈上。

    在沙发上的恭子身体受惊吓、变得不能动。

    「做、做、做、做了这样的事，你们以为能轻易了事吗」

    即使拚命地叫喊著，声音却显得无力。

    「高梨女士，非常抱歉使用蛮横的手段。但是我们也拚命了喔。」

    贤典以一副一本正经的脸瞎说到。

    「我想帮助灰村君。因此，可以告诉我她被幽禁在哪里吗？」

    像是为了要配合那句台词，他从背后用刀刃摸了恭子脖颈的肌肤。

    「现、现在我还可以原谅你！所以把刀放下，漆原君。不会再说让你加入骏河大人王国的一端这种话了，我会准备更好的职位给你。」

    「我刚刚才说过我不会去买没有确切胜利的马票。」

    贤典一边从上方俯视恭子，一边翘起嘴角奸笑到。

    不是奉承权力者的微笑，而是玩弄弱者的阴险笑容。

    「尽管如此你还不是赌在灰村诸叶上了吗？」

    「嗯，就是那样。所以我才会用全力去买啊。把搞不懂应该买的马券的愚蠢的人，或者在用优柔寡断的赌法赌博的胆小鬼们拋下。」

    贤典以一副充满自信的脸断言到。

    (什么嘛……)

    恭子因为绝望而发抖。

    明明以为贤典一定会对灰村诸叶失去立足地而感到不安、动摇，从而有机会改为支持骏河的。

    明明以为只需要刺探一下，他就会欣然接受、乖乖地跟著走的。

    明明相信漆原贤典他就是这样的人的。

    (判断错误了……)

    没想到贤典这么看重灰村诸叶。

    (我太天真了……)

    没有预想到亚钟学园居会做出这么过火的行为。

    贤典假装和自己的地位有所差别，露出奉承的脸，但他的企图其实是相反的。

    这样不就等于是恭子在毫不知情的情况下去了可以称为灰村诸叶一派的巢穴的亚钟学园了吗。可以说是相当愚蠢的事态……。

    「真是遗憾没能以和平的方式谈话啊，高梨女士」

    静乃把头转向身旁。

    声音中露出真心感到遗憾的心情。

    从沙发站起来并走到了恭子面前。

    俯身窥视这边的眼瞳是多么冷酷无情。

    原本以为她只不过是个小姑娘……没想到是误判了。

    然后受到来自艾蕾娜小刀的压迫。她在确认其刀身爬向指头的同时喃喃细语地说到。

    「我不是一个施虐狂，没有做过这样的事的经验──所以，我不知道该怎么把握程度。」

    恭子不由自主地嘟哝了一下。

    「都到这个时候了你还把『骏河大人』放在心里吗？还是要把全部都如实招出来？回答我，高梨女士。」

    恭子被威迫著自己的可怕少女吞噬了。

    让她铭刻于身的等级差异。

    接下来除了照著他们的意思、把知道的事情如实招供和乞求饶命以外没有其他的方法了。

    ◎

    「牢狱魔女」之馆。

    灰村诸叶被幽禁在那里。

    打听出地方后，静乃按捺不住想去迎接他的心情，但还是有几个不得不慎重对待的问题。

    首先，为了要把灰村诸叶从公馆中救出来，似乎需要专用的钥匙，不过那已经被七星破坏了。

    虽然一时间感到绝望，但是也有其他可以救出他的方法，像是从公馆的外侧破坏，使牢狱的结界没法物理性维持。

    可是，公馆相当坚固，必须要有能够将一个《异端者》歼灭的火力。

    更棘手的是，七星现在正在守护著那公馆。

    以"诸叶操纵《异端者》，估计正在等待著破坏公馆并逃脱出来的机会"为理由。

    恭子自暴自弃地叫喊著。

    「没错，灰村诸叶的监禁处分是我的自作主张。我没有照著顺序办，所以并没有得到日本支部的许可。但如果要取消的话我现在马上做！不过，鲁七星就不一样了。以中国支部长代理的身份行动的话，就算是我也无能为力。姑且就用爵士·爱德华的立场做干扰，尽可能做出最大限度的抗议吧。我好歹也已经帮你们想法子了！」

    确实是个麻烦的问题，但不得不想点办法。

    除去七星，现在至少必须凑出能破坏公馆的战力。

    令人头痛的是前几天才刚受到「太阳的摇篮」的袭击，几乎没有一个实战部队的队员能在满状态下战斗。春鹿、索菲亚还有大家通通都在治疗中。

    颇有紧张感的理事长室。

    静乃、贤典和蕾莎这几个成员，与校长·万里和实战部队队长·石动交谈协议后，摸索出了方针。

    「姑且先不管高梨女士说的是不是谎话，现在不去现场不行。」

    「《转移之门》必须要有锚点，所以就请田中老师去吧」

    虽然万里的《转移之门》拥有绝大的效果，但另一方面，面临使用时限制也很多。

    若不能强力的想像出转移处的场景的话，就无法打开门。

    据说前世在使用方面上必须要更加动脑筋，但现在由于只需要拍照然后再发邮件，所以只要派遣某人到现场，让他看到转移后的场景就行了。这个就叫做万里锚点制定作战。

    「我也和田中老师一起同行。公馆周围的侦查就交给我吧。没有鲁七星以外的伏兵是再好不过的。」

    「有石动君陪同还真是可靠呢。」

    「那么，田中老师就由我来通知。」

    石动行了礼便马上动身了。

    公馆离这里很远。所幸的是到中途有新干线(高速列车)通行的地方，所以剩余的只要用《神足通》不用两小时就能到达。

    最好是能快点。

    「在那个期间选定出击的成员并且做好事先准备吧。」

    「关于选定成员的事，可以让我说一句话吗？」

    万里转向声音的源头，蕾莎勇敢地举起了手。

    「和《异端者》战斗并不用受到良心谴责，不过需要有甚至连性命都能豁出的觉悟。但是，在和人战斗的情况还要有另外的觉悟──不会让刀刃变钝的信念和意愿。」

    正因为蕾莎是对人战的专家，所以才说出这样沉重的话。

    静乃点点头接受了那段话，并提议到。

    「我觉得适合的人应该是我和艾蕾娜同学……还有岚城同学。」

    「嗯，岚城同学有著特别突出的成长。那正是因为她比起我们各位老师经历过更多的战斗场面。」

    在条件上、在能力上、还有在动机上也只能是这几个成员了吧。

    「校长派遣这个小家伙到现场，并让她张开那个结界的话，不就能安全地战斗了吗？」

    「哥哥，不行。高梨女士说过「牢狱魔女」之馆的结界维持装置吧？若是在附近又张开一个大规模结界的话，不知道会不会因互相干涉而引发失控。」

    「虽然不愿意，但也只能让摩耶看家了。」

    大家一起点头，并决定了出击成员。

    由静乃、早月和蕾莎三人，加上先行离去的石动所组成的少数精锐。

    到现场去支援同样先行离去的山田。

    (但若是想万无一失的话，还要再一个人。)

    静乃沉思了片刻。

    有线索了。一个毫无疑问能成为王牌的战力。

    虽然是一个危险的赌注……但也只能试著做了。

    为了鼓舞自己的内心，她做出了决断。

    她为了停止动不动就颤抖的双脚，而努力地站了起来。

    「那么这就去准备出击。能拜托艾蕾娜同学对岚城同学说明情况吗？」

    「我明白了。」

    之后就交给蕾莎。

    静乃离开了校长室。

    没有告诉她要去的地方。

    因为如果说出来的话，就绝对不会让她去吧。

    于是，在静乃出去后，剩下的蕾莎也站了起来。

    和万里当面鞠躬行礼。

    「希望您能听听我的想法并且能允许我这样做。虽然可能有些乱来，但若是顺利的话有一个最好的方法能让大家可以不用置身于危险的境地。」

第七卷 第五章 牢狱魔女之馆

    诸叶打开了房间的门。

    下一个房间出现了。

    前面有一个小窗，而左右的墙壁可以看见的又是通往别处的门。

    尽管是简单的设计，却有著耐用的沙发、桌子、书柜和壁橱。日常用具也大概齐全。

    诸叶在张望的同时把房间的构造简易地的记在了手中的笔记本上。

    从窗户看了看外面的景色，并检查太阳西斜的位置。

    「公馆的西侧──」

    把那个情报也记下。

    被幽禁在「牢狱魔女」之馆一个星期了。

    诸叶每天都这样探索著公馆的第一层楼。

    诸叶想起过去朋友曾画过的游戏地图，于是就实际模仿了。

    用从奈丽那儿得到的笔记本记下了房间和房间相连的构造图。那宽广到简直像是庞大的洞窟一样。

    打开一扇门后通往下一个房间，再打开那里的门后又是下一个房间——在这样的情况下，即使经过了一周，依然未到达尽头。

    怎么想也不是一个公馆能容纳的规模，因此可以证明馆内有著异空间。

    而且房间和房间的连结方法杂乱无章。

    在某间房间看到公馆后面的窗口，然而在与那相邻的房间看向同方向的窗户，却发现是公馆正面这样的异次元构造。

    幸运的是房间A旁边的房间B在下次通过时变成房间C这种事情不会发生。由于连接本身不变，所以画地图并不是无意义的事情。

    每当探索到新的房间时，诸叶会到处调查墙壁。

    试著轻敲墙壁，确认阻挡著的结界有没有裂缝。

    在某个地方必定会有破绽，所以应该能从那里破坏结界。无论那多么小、只要花费时间就能找到，因此诸叶积极地探寻著。

    「这里也没有漏洞──」

    彻底地调查之后前往了下一间房间。

    除去吃饭的时间，从早到晚都那样重复著。从客观的角度来看的话，这或许是毫无成果的事情。但诸叶以不屈服的意志继续那样做。他从不认为那是徒劳的。

    完美无缺的结界并不存在──那是记忆中那个休·沙乌拉的结论，因为诸叶的前世并不是对创造暗术结界有热情的人。

    反正无论如何都要进旁边的两扇门，所以首先打开右边的。

    于是下一个房间出现了。

    右边有著稍大的窗户，左边则又是通往某个房间的门──

    奈丽在房间的正中央换衣服。

    而且是把双手放在背后穿胸罩的性感动作。

    下面则是一条吊带袜，盯著看的话马上就出局了。

    诸叶的眼睛就这样僵住。

    奈丽露出一副「哎嘿嘿」的脸，毫不介意地移开了手。

    然后把正要穿上的胸罩轻轻扔掉了。

    「干嘛故意脱掉啊？」

    诸叶一边大声悲鸣，一边关了门。

    筋疲力尽的他，为了支撑身体而靠在门上。

    心脏跳得很快。呼吸也很混乱。诸叶试著集中精神把那平息下来。

    「开门吧，灰诸。」

    从另一边传来了咚咚的敲门声。

    「要开门可以，不过你现在是什么装扮？」

    「全裸。」

    诸叶全力的堵住了门。

    「为什么不穿衣服啦？」

    「你不是来夜袭的？」

    「现在才傍晚。」

    「那不来个傍晚的夜袭吗？」

    (译注:原文是"夕这い"，由于是作者为了玩梗而造出来的词，所以没有办法直接翻成中文。反正就是在傍晚这个时间搞"夜袭"。)

    「不要造出奇怪的日语。」

    「不用感到难为情喔。」

    「你难道就不能够有一点羞耻心吗？」

    「对不起。我小时候受到心灵创伤，所以羞耻心──」

    「什么心灵创伤。别装了啦。」

    「呃，要怎样才能让我对你做H的服务呢？」

    「可以直接求你不要做吗？」

    这个女人太变态了。

    那是跟魔鬼副队长不同性质的变态。

    斋子太过肉食系了，或许会让男人萎掉。不过奈丽若是死乞白赖地请求的话可能会一个搞不好就让人改变主意。

    因此诸叶每天都想快点从这里出去，他不愿沉浸在糜烂不堪的生活里。

    「那么至少打开这里。我想和你面对面说话。如果是那样行吗？」

    「穿点什么就开。」

    「已经穿了。」

    「若是说谎的话，一辈子都不再跟你讲话喔？」

    「行。」

    「好，绝对会的。」

    诸叶把门打开。

    前面的奈丽是一副内衣打扮。

    虽然马上关了门，但却遭到奈丽的指头的妨碍。

    「骗子！」

    「哪有骗你。我确实有穿衣服啊。假如再不开门的话，灰诸你才是骗子。」

    「呃……」

    当初应该要说穿衣服的……。

    灰村诸叶后悔莫及的用手放开门把。

    「我知道了。所以拜托你穿著衣服啦。这样的话我多少话都跟你聊。」

    在不知道把视线往哪里看才好的同时恳求到。

    「灰诸帮我选的话就穿。」

    「我来选……？」

    在勉强答应后，奈丽走向了壁橱。

    「明明男性服装就只有这个，但是奈丽却有著满满的衣服呢。」

    他一边看著自己亚钟学园的制服，一边说道。

    不，这没有什么的差别。自己并不是在发牢骚。

    「我在进来这里的时候带了很多东西。」

    奈丽在翻著衣柜的同时回答到。

    诸叶因为看到了只穿著一件内裤的可爱屁股一个劲儿地动著，所以把头转向房间的中央。

    整间房间的内部装饰一致是淡粉红色系的，非常特别。

    像漫画里的「女孩子房间」。

    「呃，难道那里是奈丽的房间？沿著左边的楼梯上去的。」

    「嗯。」

    真是服了，没想到一直在探索的一楼房间，居然还有连接到二楼。

    异次元空间也该有个限度吧。

    (其中说不定能找到应该不存在的第三楼……)

    从那个窗户能看到什么，还真无法想像呢。

    稍微有点恐怖。

    在感到浑身无力的期间，奈丽开始把衣服摆到床上。

    「灰诸，选一下。」

    有三个选择。

    女仆装。

    兔女郎服。

    布料面积更近于下流的胸罩和内裤。

    选择左边的话会增加混乱程度。

    「明明毫无选择啊。」

    「不选的话，我就继续这样。」

    「女仆装。」

    于是，女仆姐姐诞生了。

    「差不多已经是晚饭的时间了。我们在食堂聊吧。」

    诸叶打开另一个门并进入里面，和奈丽到达走廊。

    (穿著女仆小姐的服装喂我吃晚餐，这是什么样的玩法……)

    诸叶一边难为情的垂下头，一边跟著她。

    无可奈何地和奈丽半共同生活一周后。

    还是无法习惯她奇特的行为……。

    虽然奈丽是个古怪的人，但这正适合拿来消磨时间。另外她料理能力是非同寻常的。

    真担心从这个公馆出来的时候会不会变胖。

    而且有著各种料理都不成问题的手艺。即使每天吃也完全不会腻。

    「今天的晚餐是中华料理。」

    食堂里有一个能十人一起聚餐的大餐桌。

    在那里大约一半的地方摆著许多豪华的碟子。

    每一盘都热气腾腾的，看起来很可口，直接的刺激到诸叶的食欲。

    但是奈丽不让他尽情地享用。

    明明桌子这么大，她却特意坐在了自己旁边，然后拿著筷子说道。

    「你想从哪个开始吃，灰诸？」

    「呃……那就从那个八宝菜吧。」

    奈丽用筷子夹给诸叶一撮八宝菜黏糊糊的馅料。

    「灰诸，啊~~」

    「……啊~」

    并没有好好的喂，而是一口气把白菜、竹笋还有嫩玉米塞进了我的嘴巴。

    奈丽主张说"不这样做不行"。

    由于自己是食客的立场，所以无法随便地拒绝。

    「灰诸，好吃吗？」

    「嗯，好吃。」

    就味道而言实在是无可挑剔。

    口感、嚼头都极好的。

    虽然美味的八宝菜吃起来清脆，不过奈丽做的是比那更高一级的。即使连里面已经熟了、还缓慢的冒著蒸气，但口感却有点像生的。多亏这奇异口感的缘故，才能一直维持新鲜的味道。

    「如何才能煮出这样的东西？」

    「用烈火快速炒便是秘诀。」

    虽然奈丽的答案好像没什么大不了，但肯定必须要有很高的技术。

    「但现在突然想到，明明这个公馆没有电力也没有瓦斯，你怎么还能做出这么好吃的料理？」

    明明也没有油，各处的灯台却不可思议的能一直持续燃烧。所以不会因为没有光亮而感到困扰。

    「食材一直都在寒冷的地下保存库里。烹调时则是用恶魔生起的火」

    「恶魔吗……」

    据说栖息在从右边的楼梯上去的房间内。

    「接下来吃哪道菜？」

    「那么就吃那块鸡肉吧」

    「这是宫保鸡丁」

    她夹起来喂我吃的是用大蒜油把鸡肉、腰果和朝天椒炒在一起的料理。

    虽然没听清楚名字，不过总之这个也很美味。

    多亏了大蒜和朝天椒让油的香味变的辛辣，才能和鸡的甘甜调和。

    由于诸叶最喜欢辣椒，因此他感觉这个料理若是加上面条的话应该会相当好吃。

    「呃，下一个吃水饺。」

    听到我的要求，奈丽用嘴巴「呼~ 呼~」地把它弄凉后才喂我。

    虽然因为对方做到那个地步而感到害臊倍增，但要是发牢骚的话就会没东西吃。

    「灰诸，啊~~」

    「……啊~」

    「很好吃的样子」

    奈丽噗地笑了出来。

    明明一直都是难以捉摸的表情，但现在却变得截然不同。看起很可爱。

    「你好像很高兴嘛？」

    「确实很高兴呢。灰诸来了之后，每天都很充实。我现在是现充了。」

    连续对我说出令人难为情的台词。

    「不给恶魔先生喂东西吃吗？」

    「他不跟我调情。」

    既然称呼"他"，那么那个恶魔先生应该是个男子。

    「为什么不跟你调情？」

    听到后，奈丽立即回答了。

    「因为他不愿见人。」

    她好像很悲伤。

    「……毕竟是恶魔嘛」

    诸叶只能敷衍地回答。

    不论是安慰还是鼓励，感觉说那出种假惺惺的话是不对的。

    「你喜欢恶魔先生吗？」

    「有点不一样。」

    奈丽摇了摇头。

    「我没法置之不顾」

    那和喜欢有什么不一样吗。

    诸叶不明白。

    然而，在别人看不到的细微之处，奈丽和恶魔之间好像有著什么。

    在那之后依旧是一边喂自己吃，一边聊著无关紧要的话题。

    虽然对奈丽喜欢奇特行为和喜欢H的事情感到困扰，不过这样平静地和她交谈的话，看上去就像年长、富有魅力的姐姐。

    诸叶并不讨厌当时的奈丽。

    ◎

    诸叶在晚饭以后，但就睡觉而言还为时尚早的这段时间花在了一楼的探索上。

    重新打开了和奈丽房间相反方向的门。

    从那里开始又开了几个门。

    添加了构造图也调查了房间是否有漏洞。

    不气馁没有成果，继续打开新的门──此时诸叶愣住了。

    那里明显和其他房间的样子不同。

    首先，没道理的宽广。

    大其他房间好几倍。

    以及无数被随意放置的书柜。

    而且全部都塞满了书。

    天花板很高、空气清澈，进到里面会给你一种要正襟危坐的气氛。

    静谧和混浊──

    像是要调和那对立要素的奇异图书馆。

    到底会通往公馆的什么地方呢。

    因为正面的尽头里有个窗户，所以为了从排列杂乱无章的书柜之间穿过，要横跨房间。

    从大窗户看可以看到正在下沉的太阳还有公馆正面的广场。

    是吗，连接到二楼的房间了。

    仔细的望了望外头──

    「你，犯下了什么样的罪刑……吗？」

    突然间听到了一个男子的声音。

    是一个相当特别的声音。

    年纪轻轻，却又有著老成的风度。

    像是在喃喃细语，却又能清楚地听到。

    诸叶回过头去看，结果吓了一跳。

    在书柜和书柜阴影处的地方。

    有一个读书入迷的男子坐在沙发，旁边小桌子上放著油灯。

    比七星更加年龄不详的男子。

    从脸判断的话大概二十岁左右。

    不过那个表情像是一个严肃端庄的壮年人。

    细的眼镜眶好好地点缀了那理智般的容貌，非常合适。

    没有穿外套。打扮是亚钟学园制服的衬衫和裤子。

    虽然一副文静的坐姿，但是感觉不到身材的纤细。

    倒不如说看起来很沉著稳重。

    周围的书柜全部都整整齐齐的摆著，看起来像是在服侍中等身材的他。

    那个男子没有从书上离开视线，低声私语到。

    「没想到……居然有新的人来到这个公馆呢。」

    「呃，暂时变得麻烦了。」

    诸叶一面讲出了像是开玩笑的话，一面询问。

    「那么，你是谁？」

    「我不自报姓名的。但是……啊，对了。以前的人是这么叫我的──」

    男子的手没有停止翻页，并回答了。

    「《恶魔》」

    理解了。

    这个男子正是奈丽说的「恶魔」。

    他到底是什么人呢？

    是犯了什么罪刑才被幽禁到这里的？

    在这个寂静的气氛下，没法让人把目光离开从这个男人面前移开──

    诸叶无意中对他引起浓厚的兴趣。

第七卷 第六章 第六人

    无秩序的排列著书架，异形的大图书馆。

    在那中心平静的翻阅书籍的戴著眼镜的男人。

    诸叶对在「牢狱的魔女」之馆遇到的，正体不明的他反问。

    「你说——Ｄｅｍｏｎ，为什么你会被那样称呼？」

    男人没有把脸从书上抬起，像是低声的语般回答。

    「是爵士·爱德华给我起的名。不需要不服侍白骑士机关的《救世主》（Saver）。所以称呼我为《背教者》（Ｄｅｍｏｎ）……呢。」

    静静的翻页。

    「虽然我自己也相当喜欢这名字……呢。」

    说了真有趣的事情。

    「这种令人难受的通称就放过我吧。」

    而且是爱德华取的名听起来就更加排斥。

    「哈哈，那是亲切啊。再说我并不喜欢《救世主》这种通称。到底我们是不是那么夸张的东西……呢？」

    「啊啊……。那一点我明白。」

    诸叶有种奇妙的感慨。

    一直以来谁都没怎么能理解到的这份感觉。

    没想到，居然会在这里遇到能共有的男人。

    「可以坐吗？」

    看到男人的附近有另一张沙发，向他寻求许可。

    「当然可以。很遗憾无法给你茶……呢。」

    男人没有从书上抬起头的回答后，诸叶坐了下来。

    把手肘放在扶手上，双手交叉托著下巴，充满兴趣的观察男人。

    「那么Ｄｅｍｏｎ先生是做了什么被关进牢狱的？」

    「没什么大不了的。对了……啊。譬如，像在王的城堡的墙上弄个大大的涂鸦般。」

    果然是有趣的男人。

    「那你又是做了什么？你还没回答我……啊？」

    「我也没什么大不了的。被不容分说的指责成操纵《异端者》的黑幕后被关进来。」

    「原来如此……。没什么大不了……呢。」

    男人扑哧一笑了。

    但是依然没有把脸从书上抬起。

    「对吧？」

    诸叶也笑了，但是一点点的明白到这个男人的事。

    (原来如此，是不爱交际啊)

    对话能好好的成立。

    说笑的话也能理解。

    可是，就像是只有表面在跟诸叶对话，看上去很通透。

    明明被幽闭于这种寂寞的地方里，难得出现了新的对话对像，可是却更重视于读书。保持著Ｍｙ　Ｐａｃｅ。

    并不仅仅是豪胆、有著不会被孤独压倒的精神力——当然也有那些吧——不过他决定性的对他人没有兴趣。

    明明对诸叶来说，对这名说了「讨厌《救世主》这种通称」的这名男人在意起来也没办法的。

    （感觉明白到为什么奈丽说我总是做奇怪的事了。）

    想摆出架势。

    全力的。

    （还有……啊啊，畜生。初次理解到爱德华那家伙的心情了）

    在遇到之后一直，一一来管闲事的那个男人。

    无论被诸叶怎么厌恶，也完全不停下来的会走路的麻烦。

    看了诸叶后，说著「我们的第七名的同伴」而非常高兴的那张脸孔。

    那家伙一定，也有著跟现在的诸叶差不多的心情吧。

    很怀念。

    跟爱德华的初次见面，在悠闲的吃茶店，连《破军》这种大技能都用上，突然打过来的那种毫无道理。

    想起那件事后，血在骚动。

    然后——

    盯著这名恶魔后，神力在擅自的吵闹，在诸叶的全身缓慢的到处奔跑。

    这家伙的。

    真价。

    想测试看看。

    （译：你是某个会变成金发变强的民族啊？）

    诸叶在无意识之中思考的那时候。

    没有把脸从书上抬起，恶魔低声细语。

    「不要比较好……呢。」

    诸叶「哈」的回过神来。

    「你很强。试都不用试，我是打不赢你的……啦。」

    「为什么你会知道那种事？」

    男人一边翻页，一边像是在说理所当然的事情般回答。

    「明白啊。只要感觉到现在，你身缠的神力的热力的话……呢。」

    啊啊！

    果然这个男人，看不到底处！

    诸叶不禁拍了拍膝头，不知不觉间手里满是汗了。

    「吶。可以再稍微陪我聊一下天吗？」

    「没关系哦。毕竟在这里的话时间要多少有多少……呢。」

    好，给我做好觉悟。

    诸叶深深的坐在沙发上，欢欣雀跃的想要说什么、要问什么。

    因为是这个男人，才能像惊吓箱般陆续的听到有趣的话不是吗？这种期待充满于胸中。

    不过——想了没多久，那份期待就被背叛了。

    在那扇窗户的对面，从馆外传来了。

    无法忽视的叫喊。

    「灰村君！在那里的话就回应一下！」

    呼喊诸叶的名字的声音。

    「很遗憾，不过这是灰村先生的声音传不来外面的构造哦。」

    似乎还留在馆的周边，令人惊讶的七星的声音。

    石动跟田中一起从亚钟学园出发后，过了约一小时半。

    听从高梨恭子的情报，成功发现」牢狱的魔女」之馆。

    比预定要早很多发现，是因为用上《神足通》的田中的山中移动能力，以及其搜索能力之高。

    石动以前也在实战部队担任过威力侦察，对那多少有著自信，不过为田中那不同次元的能力而卷起舌头。

    身为远比亚钟的老师们优秀的光技的使用者的石动，屡次因田中感到惊讶。

    「真的。发现了鲁七星的身影。」

    在森林之中，把山移平，像是广场般的那个场所。

    建造了沐浴著日落前的夕阳，染成微暗红色的洋馆。

    被常春藤覆盖著的毛骨悚然相加起来，看上去就像是染了血般。

    然后中国支部部长代理在广阔的屋顶之上。

    在那里坐禅、闭上眼睛，连一丝微动也没有。

    就像是没有呼吸一样。

    有如化成雕像般守护馆的那个身影，就让人想起兽面瓦或者西洋的石像鬼。

    石动和田中在森林之中，蹲在树阴下，用《天眼通》侦察状况。

    「高梨女士的话并不是谎言。在稍远处弄锚吧。」

    「请等一下，老师。鲁七星是在，不过并不是确认了灰村君在那馆里。」

    「不，我认为那一点没有怀疑的必要哦？灰村君不在的话，鲁七星特地在那种地方就很奇怪。」

    石动也在心中同意了，不过，

    「《转移之门》一天只能用一次。我打算万分小心。」

    硬是用那种说法试著否定。

    「我去调查。要是还有别的敌人在潜伏著的话，就引诱他们出来。麻烦老师留下来，看著情况准备锚了。」

    「但、但是，那么你……」

    「我很清楚有多危险。」

    石动留下这句话后站了起来。

    （最初就是打算这样，才志愿担任侦察。）

    不过再怎么也说不出来。

    从森林中走到广场后，像是互相呼应般在屋顶上的七星行动了。

    以像是流动般的动作站起来。

    虽然石动和田中也使用了遮断气息的光技，《廉贞》来潜入，不过七星似乎早就注意到了。

    光是那样，就能一窥他是何等的好手。

    （非得那样不可啊。）

    石动因为紧张——而稍微武者震起来。

    边用识别证把爱剑显现出来，边向著馆那边大喊。

    「灰村君！在那里的话就回应一下！」

    没有回话。

    代替的在屋顶上的七星说道。

    「很遗憾，不过这是灰村先生的声音传不来外面的构造哦。」

    然后跳到广场。

    就像是粉雪般无声，让人感觉不到体重的漂亮的著地。

    虽然很朴素，不过这是《神足通》的妙技。

    「知道在就够了。把灰村君还来。」

    「那也很遗憾，不过不能让您通过这里。」

    七星以表面恭维内心却是瞧不起的态度拱手了。

    「先说清楚，我是得到日本支部的承诺而在这里的。因应状况，迫不得已的进行最低限度的战斗行为的许可也得到了。」

    「你是跟『根据高梨女士的独断所得到的承诺』搞错了吗？那名高梨女士也已经对我们举白旗了哦？」

    「那么，在我看来，的确是得到了许可没错，而您所说的事的真伪也无法确认。」

    七星吊起剽悍的嘴角。

    心中——对石动来说也正合他意。

    「那么，即是双方都靠力量说话对吧。」

    摆出八相的架势。

    「迫不得已。斗争的种子没能从世上消失，这也是一个悲剧。」

    虽然没知道到流派，不过七星也摆出了中国拳法的架势。

    看上去是很滑稽的动作，最后突然的停止了。

    架势洗练得恐怖。

    对峙后，广场中的空气变得紧张起来。

    「我是亚钟学园实战部队队长，石动迅。」

    「哦哦，您很有名啊！率领日本支部屈指可数的部队，代替无法离开东京的骏河先生把众多的《异端者》讨伐，在传闻中有如勇者中的勇者哦！」

    七星用夸张的表达方法称赞石动。

    看上去像是在愚弄他，也像是因为作为对手没有不足而高兴著。

    因为笑脸而无法判断。

    石动没有动摇，

    「托同伴的福呢……。这边才是久仰大名。听说您代替不想工作的中国支部部长，率领精锐部队守护祖国。」

    「只是托部下的福而已哦。没有那种事。」

    七星轻佻的谦逊起来。

    即使在互相说诙谐话的期间，石动也在寻找冲过去的空隙。

    有如雷电般眩目的神力充满了全身。

    另一方，神力有如妖气般从七星的全身溢出。

    有如翡翠般暗淡，黏黏糊糊的卷成漩涡令人毛骨悚然的灵气。

    那些急速的变色。

    配合七星的呼吸，纯度和亮度持续提升。

    就像把石磨成珠般。

    诸叶也擅长在战斗中把神力提炼得更强，不过七星所展示的在那更高的次元。

    （不愧是那个中国支部的部长代理。）

    石动不禁感到兴奋。

    前几天，才意外的跟法国支部的Ｎｕｍｂｅｒ２战斗完。

    那个名叫兹拉唐的怪人也是可怕的强敌。

    但是毕竟是黑魔，战斗方式的擅长和不擅长过于极端的歪曲。

    是没能填上空隙，被攻击脆弱的部份就无法对应的类型。

    跟他相比七星又怎样？

    简直就没有空隙。

    诸叶也是那样，不过白铁越是高等级，弱点就越小越接近圆。

    跟「完成」这一词汇正好合适。

    正因这样，即使是在那开玩笑而无法抓住真面目的七星，光看架势一眼就知道了。

    石动夸奖能明白的自己。

    正因为从一开始就认为对方在自己才能有的心境。

    对，石动坦率的承认了。

    自己才是较弱的一方。

    石动的众多战果，都不是谦逊而是真的因为有优秀的同伴支撑所得到的。

    另一方，七星刚才所说的话是完全的谎言。

    中国支部的等级之低是白骑士机关的常识。

    眼前的男人是没有可靠的同伴可以依靠，独自一人背负著那个广大的国土的人。

    （去讨教吧。）

    石动主动上前。

    不再等待发现空隙。

    并不是为求得胜而不择手段，而是以死亡为夙愿的主动进攻。

    可能很不谨慎，不过就像孩子般兴奋起来。

    （这种机会很难得。不将其化为粮食太浪费了——话虽如此，灰村君的话一定会容许吧。）

    整理好了。

    那，要怎么进攻？

    （稍微试探一下——要是有这种想法的话，就会被一击打败吧）

    连试一试都不容许的达人就在眼前。

    （那样就自明瞭。用我所持有的最强的一击，询问我和他的器量）

    下定决心。

    把架势从八相改成胁构。

    稍微压低腰部，储蓄双脚的弹力，将神力以要燃烧殆尽的势头全开。

    把生命的骰子投出。

    「哦哦……」

    发出吶喊，石动突击了。

    而且那并不是普通的突进。

    是超越了《神足通》的《神足通》。

    超越了连眼睛也捕捉不到的速度，是甚至不会映于眼里的迅速。

    犹如把那十多米的距离缩短成零般。

    犹如把电影剪掉一部份再连接起来般。

    以缩地的步法斩过去。

    目标的地点是七星的后方五米。

    在剎那间跑过去，在那途中——斩！

    带有闪著雷光的通力，石动的剑横砍，在神速的世界发出咆哮。

    元祖技能的光技，《破军》。

    攻向不算空隙的空隙的那个秘技——但是，没斩到。

    石动变得愕然的瞪大眼睛。

    自己的《破军》的确成功了。

    在瞬间跑到目标的地点。

    可是。

    可是。

    （译注：不是我打多了）

    七星也依然在眼前。

    「『骄傲的人并不长久』哦？该不会认为能使用《破军》的人只有你一个？」

    保持著架势，七星暗暗地笑了。

    即是这样吗？

    石动用《破军》前进的距离。

    七星也用《破军》后退了。

    石动细心的准备还倾注了全力，就算这样也是三次里只有一次会成功的秘技。

    七星不但没有摆出架势，还轻松的以背向的姿势成功了。

    石动的脸上流下了一道汗。

    「非常有趣的玩笑呢。再说取《破军》这名字的人就是师父。」

    七星笑著的刺出右手。

    不形于色的动作，能一窥他到底有多熟练。

    元祖技能的光技，《崩拳》。

    石动马上咬紧牙关，从尽力横砍完的体势反方向的斩过去。

    「攻击容易　防守难」。

    （译注：这行的标点和空格全是跟原文的，别在意）

    而且石动是比起防守更擅长攻击的白铁。

    而且比自己更强的人所放出的《崩拳》，用《金刚通》防御等根本就是自杀行为。

    那样的话这边也攻过去抵销吧。

    用剑来迎击七星的拳头。

    光技《太白》，充满了石动的神力的刀身，没能斩断、切裂七星的右拳……反而被折断了。

    从握著剑柄的双手，传来了自己的爱剑和神力被打碎的讨厌的触感。

    （到此为止、了吗！？）

    石动苦闷的歪曲面相。

    把爱剑打断的七星的拳头，利用那余势击中鸠尾。

    （居然有这么大的差距……！）

    发出不成声的痛苦叫喊，石动的意识被粉碎了。

    在」牢狱的魔女」之馆之中。

    有两层的异形的大图书馆。

    诸叶贴著落地窗，目击到那个石动迅被一击打倒的样子。

    「妈的！」

    打在窗户上、骂脏话。

    可是被结界守护著的窗户，只是被薄薄的模糊的光泽覆盖著，连稍微摇动一下也没有。

    连声音也没有发出，只有那像是空转般被阻制，令人不舒服的感触残留于诸叶的手上。

    「石动前辈在等级Ａ之中，也是Ｔｏｐ　Ｃｌａｓｓ的啊……」

    石动甚至足以当英国本部的ＡＪ，或者俄罗斯支部的尤里的对手。

    但是在独白期间也一直的，诸叶的视线钉在解除架势的七星身上。

    中国支部部长代理的神力即使在打倒石动后，颜色依然在改变。

    配合他平静的呼吸提炼起来，变得无限的接近纯粹的绿色。

    看了那灵气后，

    バヂヂヂヂ——

    （译注：火花声）

    诸叶的脑袋里有什么像是火花的东西，持续强烈的闪亮。

    就像是在大闹般持续响起警钟。

    对这个感觉有印像。

    跟就在前几天，从查尔斯那感觉到的同等的压力。

    可是那样的话——

    那样的话，鲁．七星这男人是——

    一直呆站著的诸叶。从他身后，

    「等级Ａ的上位程度，怎么可能战胜鲁七星……啊。」

    传来低声细语。

    回头的话，看到图书室的恶魔没有把脸从书上抬起，在翻页。

    诸叶用紧张的声音确认。

    「……七星，是等级Ｓ的白铁吗？」

    戴著眼镜的男人翻页的动作没有打乱，平淡的回答。

    「啊啊，对。明白的吧？只要感觉到神力的热力的话……呢。」

    「明白啊。看了神力的颜色的话。」

    诸叶深深的点头了。

    只是，接受的只是感觉之上。

    「不奇怪吗？等级Ｓ只有六人吧？」

    诸叶把自己束之高阁后询问。

    「就如你所说的那样……呢。可是，你不是有一点误会了吗？」

    眼镜的男人一边翻页一边继续说话。

    「你说的误会，是什么？」

    「并不是六头领全员等于六名的等级Ｓ……哦。」

    「……！」

    诸叶不禁呻吟。

    「那样啊……原来如此……」

    挠了挠头仔细思考。

    的确回忆起来也是，没听过有人清楚的说六头领全员都是等级Ｓ。

    只是因为数量一样，自己认定一定是那样而已。

    「那么中国支部，比起支部长，代理更加强吗？」

    七星是等级Ｓ的话，不知道名字的支部长是等级Ａ以下的话数量就对得上了。

    「不对……呢。中国支部部长的御老人非常强哦。」

    那么是中国支部有两名等级Ｓ吗？」

    「那也不对……。六名的等级Ｓ，意外的是各国一人的哦。」

    「跟回答无关的算术问题就停下来吧。」

    「哼哼。那么告诉你吧。」

    男人没有停下翻页的手，以淘气的口吻告诉他。

    「御老人和骏河安东——是等级ＳＳ哦。」

    换句话说——

    有著《救世主》中的《救世主》（Ｓａｖｉｏｒ．ＯＦ．Ｓａｖｉｏｒ）之意的，ＳＳ。

    诸叶不禁感到不爽。

    「那样的话数量是对得上了……」

    有种被骗得很厉害的感觉。

    嘛，不过自己认定的诸叶也有错。

    「什么啊，日本支部部长原来是那么强的吗？」

    可是却把他关在东京，日本政府是笨蛋吗？

    真浪费。

    「谁知道，那又怎样呢？要是跟骏河安东战斗的话，就连亚钟学园的学生也能战胜他吧……嘛。」

    「又是猜迷？」

    「哼哼。抱歉，那换个说法吧。」

    诸叶露出不快的表情后，男人开始一边翻页一边说话。

    「白骑士机关是为何存在的？」

    「是为了杀死《异端者》吧？」

    「正是那样。因此他们所给的等级，是以有著怎样的对抗《异端者》的力量，以那为基准来决定的……哦。」

    「啊啊……。想到些什么了。」

    譬如说校长。

    听说她是等级Ａ的黑魔，不过感觉她并不是那么强而稍微觉得不可思议。

    但是把《转移之门》判断为对《异端者》用的战略兵器的话，光是那个就足够给她等级Ａ的位置了。

    可能是文字游戏也说不定，不过要是某天突然在俄罗斯出现了《异端者》的话，诸叶没有万里的协助的话就无法去击杀那家伙。

    蕾夏是相反的例子。

    有著食人的魔剑雷普拉赞，对人战的专家。十岁的时候已经有跟白骑士爱德华打成平手的「强大」，不过她绝对不是等级Ｓ。考虑以魔剑无效的《异端者》为对手的话，只能发挥出等级Ｃ的力量的话也能完全同意。

    「嘛，真健全的基准啊……」

    「等级高所以伟大！」，见过很多说著这种话自满起来的家伙，虽然一直以来都没有看出来。

    「那么看来的话，日本支部部长大人是ＳＳ也是理所当然的呢。」

    不会用光技也不会用暗术，比等级Ｄ更弱的特异的《救世主》。

    可是没有他持有的《千里眼》的话，白骑士机关马上就会机能不全吧。

    《异端者》出没于哪里，马上感知到然后捕捉——有在这之上的战略兵器吗？

    （跟有著禁咒这种没什么实用性的东西自以为厉害的雷帝差远了）

    理解了很多了。

    另一方面，又出现了新的疑问。

    诸叶屈著手指来数。

    「等级Ｓ是爱德华、查尔斯、雷帝和七星、还有——」

    「美国的艾琳．海巴莉也是……呢」

    那么果然疑问没有错。

    「还差，一人。」

    诸叶屈起了五根手指后嘟嚷。

    还差一人。根据刚才那男人所说的话，应该在日本的。

    而且没说第七人的事，因为这个男人似乎不知道，当然没把诸叶算进去。

    「是谁？」

    想知道。可是。

    男人没有把脸从书上抬起，一边翻页，一边像是低语般回头。

    「谁知道……。是谁……呢？」

    不算回答的回答。

    只有翻页的声音，ぱら、ぱら、的平静的响起，然后被吸进广阔的天花板。

    （译注：翻页声）

    诸叶面向天的放弃了。

    再次转身望向窗外。

    从森林里走出来的田中，慎重的回收被打飞失去了意识的石动。

    七星没有要给他最后一击的气息，只是超然的注视著他。

    扛著石动的田中的身影消失于森林里后，诸叶先安心的抚摸了胸口。

    失去了意识的石动，保持著悔恨的固定的表情令人印象深刻。

    另一方面，七星把视线移开了。

    是为了什么而留在这个馆附近的？该不会是预料到石动和田中会来吧？麻烦的家伙在那里。

    难得两人发现了这个馆，恐怕应该有相应的辛劳的，可是把那个石动轻松击败像是在胡说八道般的怪物却站在那里。

    就算是静乃他们赶过来也不会改变结果。

    那时候，七星——

    有不好的预感。或者该说是确信吗？

    背后感到像是令人毛骨悚然的寒气。

    诸叶把拳头打在分隔内与外的窗户上，但是声音因为七星站著的位置很远而没能传过去。

第七卷 第七章 决死的谒见

    石动被七星击退的同时——

    静乃被哥哥的司机送到某个庭园的入口后下车了。

    在踏足柏油的瞬间，身体突然颤抖起来。

    （是武者震的话还是……不过这只是在害怕而已。）

    一边在内心自嘲一边前进。

    虽然是市内，不过在远离亚钟学园的郊外，鸦雀无声的庭园。

    向著耸立于里面，二十层建筑的大楼奋勇前进。

    不保持著势头的话，可能会害怕得停下脚步也说不定。

    还是黄昏时份，不过太阳已经完全下山了。

    贯穿庭园的道路稀疏的设置著灯，不过非常不可靠。

    本来的话在这前方的建筑物，全部的窗户都点著灯，光亮的主张著存在感。

    但是，不知为何大部份的窗户都没亮灯，只是散发著像是巨大的墓碑般的气氛。

    就像是恐怖的恶鬼们潜伏于黑暗之中，摩拳擦掌的等待著般——

    抱有那种错觉，静乃逐渐提升步调。

    不能折返。

    是为了得到救出诸叶的强力的王牌而来到这里的。

    能不能顺利地得到协力也不明。

    不对，不如说那可能性无限的低。只算是赌博。

    而且是赌上性命的。

    （让我有这么可怕的经验……。诸叶……代价很高的哦。在我的房间里整天待上整天，抱著你，对你撒娇，跟你Ｋｉｓｓ……。对，不会让你抱怨的。）

    那么想像后，勉强的挤出勇气。

    没有把握的看著脚边一直走——

    突然，前方的地面急速的变暗了。

    （该不会……）

    静乃反射性的抬起头看上天空。

    正是那个该不会。

    有一名男人在离地三米，什么都没有的空中泰然的站著。

    头发的颜色是黑色。西装的颜色也是黑色。领带的颜色还是黑色。而且还戴上了黑色的革手套。

    只有睥睨静乃的那眼瞳的颜色，是青色。

    是对什么不爽吗？以像是嚼碎了苦虫般的表情不爽的说道。

    「太迟了。别让我等啊。」

    静乃没能马上回话。

    明明是这边擅自来找他的，没想到对方居然在等自己。

    而且，是法国支部部长本人！

    该觉得光荣吗？还是该感到危险呢？自己也没能明确的判断，静乃一时之间只是呆然的站著。

    明白到那栋二十层建筑的大厦——「纽卡索联酒店」，大部份的灯都没亮的理由了。

    因为被「太阳的摇篮」包租了，而且使用中的房间就没多少。

    静乃被带到最上层，整层都是套房，在玄关兼休息厅的地方，再次跟查尔斯对峙。

    在配置成コ字型的沙发的上席，查尔斯像是王般仰坐著。

    等级Ｓ在他国擅自的大闹这种内政干涉也不接受指责，也不听日本支部的抗议和非难，现在依然堂堂正正的赖在这个国家的怪物。

    静乃没有被劝坐一直站著。

    在查尔斯的正面，保持著相当的距离。

    以法国的魔人为对手的话这种程度的距离，根本不能安心，不过有让人不想接近那里的压力。

    查尔斯板著脸的瞪著静乃，焦躁的用右手敲玻璃桌。

    听说被诸叶切断了，不过似乎在这一周间治好了。

    强烈得让人有物理性的痛楚的错觉的视线，压在静乃一人身上。

    「太阳的摇篮」的其他人不在，是在里面的房间待机吗？有像是蠢动般无数的气息也令人毛骨悚然。

    对自己是独自一人感到强烈的不安。

    跟」异端的魔术师的正统」只身的谒见。

    要是对瞪的话，似乎马上就会被重压吞噬。

    （可是，正因为是这种男人，才能成为打倒鲁七星的王牌。）

    以眼还眼。以等级Ｓ还等级Ｓ。

    静乃做好觉悟后，说出问题。

    「为何，像您这样的人会说在等我呢？」

    查尔斯马上露出不爽的表情。

    瞪过来的压力变得更强，静乃好像快要退缩似的。

    这么想的时候，查尔斯的表情突然一变。

    露出稍微让人觉得是在演戏般，像是在卖弄般的笑容，

    「自明吧。你们这群下贱之辈那不足的脑袋最后所想到的就是圣＝日尔曼吧？来拜托我也只是时间的问题了。」

    向静乃责备了。

    「……您居然知道我们的困境、诸叶现在处于怎样的状况呢。」

    「当然。七星一副了不起的样子报告过了。」牢狱的魔女」之馆啊，又听到一个令人怀念的名字啊。等第七人一筹莫展后，应该会把那个魔神级呼喊过来的所以等一下，他是这么说的。被那个眯眯眼注视者是火大，不过对事不对人，总不能当没听过。」

    魔神级是前几天决定叫法的人型《异端者》的称呼。

    「诸叶不可能是黑幕吧。」

    「…………谁知道？你以为我知道第七人的内心在想什么吗？」

    「即是说您全面的相信鲁七星的主张吗？」

    「蠢货。在搞不懂内心在想什么这点上那个眯眯眼也是不分上下的。只是，没有否定的根据。也不觉得那个魔神级跟第七人完全没有关系，只是刚好在闲逛出现于那里的。虽然很不爽，不过只能抱怨无聊的坐下来观察状况了。」

    查尔斯甚至开始摇起脚。

    「喂，小女孩。特地来到这里，是来进行这种无聊的闲聊的吗？不对的吧？快点说。我可是很忙的。」

    正如传闻一样性急。

    （刚刚才说完抱怨无聊的吧。）

    静乃是稍微准备了无谓的话，因为紧张而打算开口的……不过突然就被追得走投无路了。

    （可是，反正都被看穿了的话，装模作样也没用的呢。）

    再一次，整理好思绪。

    深深的吸气，比平常更加有意识的挺直背。

    然后深深的弯下腰。

    「为了救出诸叶，请您帮忙。」

    配合对方的性格，单刀直入的说道。

    低下头，一声不响的等待回答。

    「我拒绝。消失吧。」

    但是查尔斯的回答也很率直，非常冷淡。

    简直就是一刀两断。

    被他以跟魔术结社的首领相应的威严驳回了。

    静乃保持著低下头咬紧牙关。

    （这种的在预料之内。还不到要胆怯的地步。）

    那样说给自己听。

    抬起头，举止毅然的继续说下去。

    「为什么您不肯协助？」

    「反过来问。为什么，我非得协助不可？我有那种义理吗？」

    「可能没有义理，不过你应该有所亏欠的。」

    「哈。是指我命令部下们袭击你们的事吗？」

    「正是那样。」

    「蠢货！」

    查尔斯瞪大眼睛，水平的挥动右手。

    明明只是一瞬间的事情，痕迹却描绘出一行魔法文字。

    浮现于虚空的青白色文字化成熊熊的火炎，伸出舌头贯穿静乃的脸的旁边，烧焦后面的墙壁。

    静乃没能反应过来，动也动不了。

    灼热的空气抚摸脸颊后才终于理解到发生了什么事。

    这是连眼睛也捕捉不到的神技。

    令人心里发寒。

    对他来说，这只是稍微摸一下般的恫吓吧，名为查尔斯·圣＝日尔曼的魔术师的恐怖并不只有这样。

    仅仅一发，而且只是压低了威力的第一阶梯暗术，就让对方知道了有多大差距。

    在只有常人程度的反射神经的黑魔之中，没有能跟查尔斯较量的人。

    「仔细听清楚啊？那种东西，我不认为是亏欠，而且也没有丝毫向你们谢罪的打算。」

    焦臭漂浮于空气中。

    查尔斯以有如烈火般激烈的口吻断言。

    「还是怎样？我亲口谢罪的话你们才打算原谅我吗？我帮忙救出第七人就当没事发生吗？不是那样的吧？浪费时间。然后我最讨厌浪费时间了。」

    查尔斯若无其事的突然强硬起来。

    多么傲慢无礼的态度啊？

    可是那是行得通的。

    有著通过这让人闭嘴的实力。

    「要恨就恨吧。事到如今，对我的憎恶再多十或者一百根本不痛不痒。」

    这就是被称为「过激派」嫌恶的法国支部的首领。

    这就是巴黎的圣＝日尔曼（ＰＳＧ）。

    静乃再次理解到自己必须说服的对象有多难说服。

    听说诸叶以这个男人为对手无论是对话还是战斗也不让他一步，最后还胜利了，真亏他能做到啊。

    （可是，现在那个诸叶陷入困境了。我只能做了啊……）

    因为自己是冥府的，而且是辅助王的魔女。

    静乃在原地一蹬地面，斥责似乎快要颤抖起来的双足，往双眼注入力气瞪回去。

    「那么就换个说法吧——」

    「真烦人。真是喜欢无谓事情的女人啊。无法理解。」

    「不会让您做白工的。所以，请帮忙。」

    「哈！」

    查尔斯不禁笑了。

    「哈哈哈！哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈！这可真是杰作啊！」

    把右手放在额头上背脊反过来，忍不住的大笑。

    「说吧。要是我帮忙的话，你会付出什么代价？金钱吗？名誉吗？还是地位吗？白痴吗！？那种东西，我已经多得腐烂了啊！」

    没有中断的查尔斯的嘲笑。

    在折磨静乃的耳朵。

    默默的忍耐的话，就如对方的愿了。

    所以下定决心，拢起烦人的头发。

    就像是把查尔斯的嘲笑当成苍蝇般赶走般。

    这是在摆样子。

    是对在他脸前的无礼态度感到火大吗——查尔斯的笑声停止了。

    变得板著脸，像是要折断身体般在矮桌上托腮。

    眯起眼睛，跟之前不同，并不是要把她压垮，而是以像是要贯穿她般的锐利视线看著她。

    像是在评价般的那道视线，激起了另一种的害怕和恐怖。

    「认真的吗？你是认真的认为自己能交出能让我满足的代价吗？」

    就是这里了——

    不能放过查尔斯初次向前倾的这个瞬间。

    「我并不是为了闹著玩而来这种恐怖的地方的。」

    静乃挺起胸部虚张声势。装作充满自信的态度。

    其实心中满是冷汗。

    「说说看。」

    查尔斯以令人害怕的认真的眼神和和挑战性的口吻命令。

    静乃悄悄的吞下口水，把手放在胸部上这样回答。

    「作为代价——能让灰村诸叶欠您一个人情。」

    查尔斯主动挑衅的话，就要有挑衅回去的气概。

    对，重要的是气势。

    一旦停下脚步的话，就会害怕得无法再动了。

    一但停止话语的话，就会变得不再口齿锋利了。

    「什……」

    乘查尔斯吓得瞪大眼睛，绝句的那个机会——

    静乃接二连三地说道。

    「正如您刚才所说的那样。无论您怎么赔不是，诸叶也不会原谅你的吧。可是，那是那，这是这。要是您能帮忙的话，诸叶一定会认为亏欠您了吧。诸叶是很有信义的男人。并不像某处的某人那样，是会说出『我不认为有亏欠』之类的话的男人。」

    跪下来，双手合在一起，就像是在面对异国的王般垂下头。

    尽了作为寻求帮助的人的礼仪，但是口吻是挑衅性的。

    犹如在问他的器量般。

    「是对那个灰村诸叶卖人情哦，到底有什么不足呢？不如说请您不要放过这个千载难逢的机会。」

    静乃喘口气继续说。

    说完了。

    保持著低头，等待ＰＳＧ的指示。

    呼吸变得慌乱。

    乱得无法隐藏起来。

    明明只是说了那么点话，这是极度的紧张的证据。

    而且话说完了的现在，就更加恐怖了。

    没有抬起头。没有看查尔斯。

    「闭嘴……」

    查尔斯压低的怒声，拍打静乃的耳朵。

    「闭嘴……。我就算卖人情给第七人什么的也高兴不起来……？看不起人也有个限度啊……。先说清楚啊？我要挖那个男人角，只不过是为了完成预言的借口！并不是真的想要那个男人的力量……。小女孩，你在那里就搞错了！那种东西根本不算交涉的筹码！」

    突然像是点了火般大声喊叫。

    愤怒、兴奋、大吼。

    静乃注意著不输给他的怒吼，不被冲垮的回话。

    「那么就笑著的反驳就好了吧。为什么要这么愤怒呢？」

    「小女孩！！」

    跟咆哮一起，查尔斯的魔力强烈的刮起来。

    静乃不禁抬起头。

    然后，看到了。

    查尔斯的十根手指像钢琴演奏家般飘动，立刻描绘出一行的句子，合计十个。

    将等级Ｓ那膨大的魔力致密的制御下来，收束成十个暗术。

    右翼是化成五道爆炎。

    左翼是化成五道吹雪。

    「接二连三的不逊、无礼的代价——给我付清吧！」

    暴虐的热风和冷气露出獠牙，向静乃夹击，为了蹂躏她而袭击过去。

    可是，静乃没有动。

    并不是动不了。

    是故意慢慢来的吗？还是因为工程增加了吗？这次有好好的看到查尔斯的拼写，不过反而跪著的享受。

    （诸叶……！）

    只是在心中大喊深爱之人的名字。

    然后，强烈的热风和冷气炸裂了。

    发出咆哮，从左右撞在一起，互相露出獠牙、互相撕咬——

    最后完全的消灭了。

    好好的，在静乃的眼前。

    炎热和吹雪发出轰音后，

    「啧！」

    查尔斯盛大的咂舌响于休息厅。

    「给我稍微害怕一下啊。」

    觉得很没趣似的抱怨。

    依然是，单纯的威吓。

    查尔斯的控制在狙准和威力的调节上都是完美的，所以连静乃的一条头发都没伤到，有如奇术般，热风和冷气对等消灭了。

    静乃保住了一命，不过实际上她的心脏激烈跳动得似乎快要破裂了。

    自己像是能面般的脸孔，只在这种时候帮上忙。

    「说。为什么，没有逃？」

    「……因为还没听到您的回答，不能乖乖地离开。」

    「愚直的家伙。你不怕死吗？」

    「跟失去诸叶的恐怖比起来的话，要好上亿倍了。」

    「笑止。那个男人也非常受人喜欢啊。」

    查尔斯板著脸的闭上眼睛。

    用右手很忙的敲著桌子，跷起脚开始摇脚。

    是怎么了？似乎是在思考。

    静乃只能注视著。

    不过，等下去查尔斯也没有说什么。

    只有敲桌子的声音变强，还有摇脚摇得更厉害。

    听说极度性急的这个男人，长时间考虑得令人无法相信。

    「不要再固执了吧，查尔斯大人？」

    突然，传来女人的声音。

    话语是在观察主人的心情般，不过口吻相当直言不讳。

    看过去的话，里面的其中一扇门打开了，亚麻色卷发的美女突然探出脸来。

    「蔻依吗？是谁给你出来的许可的？」

    查尔斯目光锐利的瞪向那边。

    「嘛嘛，稍微休息一会吧？」

    被叫作蔻依的美女一点也不像在忍受的，把咖啡杯放在托盘上运到休息厅。

    虽然很坦率，不过手脚麻利的把杯子放在查尔斯面前。

    查尔斯虽然感到不爽，不过用鼻子「哼」了一声后拿起杯子喝了。

    「小姐你也要吗？」

    「……不。……心领了。」

    对意料之外的邀请，静乃无力的摇头了。

    老实说，并没有那么大胆。

    害怕查尔斯得腰没力了。

    蔻依没有在意静乃的回绝，嫣然一笑后说道。

    「刚才，你问过查尔斯大人为什么会在等你吧？在这一周间，查尔斯大人一直想向你们道歉又没能道歉而苦恼哦。于是知道你来了后，就非常高兴的出去迎接了。」

    「噗！」

    查尔斯突然喷出咖啡。

    吓得静乃不知道发生了什么事。

    在她呆然的期间，

    「蔻依！你在说什么！？」

    上等的西装沾满了咖啡，查尔斯神色一变向美女发出怒吼。

    可是，蔻依只是戏谑的耸了耸肩，既没感到痛也没感到痒。

    在魔术结社的首领面前是这副态度。

    是相当豪胆的女性吗？还是说两人之间有静乃不知道的信赖关系？

    「是……那样吗？」

    静乃战战兢兢的确认。

    「蠢货！不可能有那种事的吧！？你的头是放帽子的台吗！？」

    查尔斯脸变得通红的斥责。

    嘛，普通来想的话，查尔斯这种魔人不可能会因那种理由来迎接静乃的。

    自己是被蔻依戏弄了吗？

    「真是的，查尔斯大人真是个麻烦的人呢。」

    在蔻依脸上看到装傻的微笑后，静乃无法利落的推测出来。

    是被咖啡呛到了吗？查尔斯乾咳了数次。

    「小女孩。你说没听到回答就不回去对吧？」

    露出很悔恨似的表情后，不慌不忙的站起来。

    「那样的话。回答你吧。有什么事也好，我也不会管你们的事。你们也自己解决自己的事吧。以上。」

    往回走后，快速的走进里面的房间。

    果然很性急，忙碌的步速。

    最终，静乃的话语完全没能打动他的心吗……？

    静乃动摇的盯著他的背影，不过查尔斯已经一看也不看她。

    只是，在把手放在门把上的最后，

    「蔻依。把那个小女孩送回去。虽然很不逊，不过是个仅在骨气上值得钦佩的家伙。赌上『太阳的摇篮』的名誉，殷勤的对待。」

    像是要吐出般留下这句话后。

    查尔斯的身影消失于门的对面，粗暴的关上门。

    一瞬，休息室变得鸦雀无声。

    静乃只能低头看著地板。

    「说让我来送你回去。真是个麻烦的人。」

    打破沉默的是，蔻依的笑声。

    看过去的话，能看到她把佩带著腰间的军刀连同鞘的拔出来了。

    「太阳的摇篮」的魔术师们所佩带著，设计统一的剑。

    蔻依蹲在静乃的旁边后，

    「挤出勇气是有意义的，小姐。你来拜托查尔斯大人是正解哦。」

    轻轻的把那把军刀递了过来。

    是让我收下吗？

    蔻依代替点头的，诙谐的打了个眼色。

    「然后，之后就真的像查尔斯大人所说的那样。用你自己的手，夺回你所爱的人吧。这可是女人的福气哦？」

    在升降机跟蔻依说了各种的话，在一楼玄关被她目送的静乃，小跑的穿过庭园，回到原来的道路。

    把军刀珍惜的抱在胸前。

    现在石动他们应该到达馆附近，也做好《转移之门》的准备了吧。

    自己也想到达的地方。

    呼吸变得急促，脚跟不上，苦闷的跑。

    忽然——有人打电话来。

    是五月打来的。

    「喂喂？从艾蕾娜同学那听过了吧？做好出击准备了吗？」

    『那个蕾夏擅自出去了啊！独自一人的！』

    简直就是独断专行。

    静乃不禁感到惊讶。

    「为什么没阻止她？」

    『有人打电话喊了那孩子出去，急忙跑过来了，但是在到达时她已经不在了啊！』

    「明明校长应该也在一起的……」

    『似乎就是那个校长给了一个人前往也可以的许可啊！』

    「为什么……怎么会……」

    静乃感到愕然，但是再次提升步速赶路。

    「明白了。我也尽可能早点赶回去。别连岚城同学也独断跑出去啊？」

    跳上在庭园外等待的车，对五月冗长的确认。

    挂掉电话，车寂静的开始跑，眼向著前方。

    隔著挡风玻璃的看，天空很暗。

    并不只是晚上，而是云出来了。

    被云挡著而看不到星星。

    静乃再一次紧紧的抱著军刀。

第七卷 第八章 诸叶、激昂

    诸叶忍耐了胸中那人声嘈杂般的感觉。

    在「牢狱的魔女」之馆的二楼的窗户那持续眺望外面的状况。

    即使在田中回收失去了意识的石动后，也一直站在窗边。

    在变得平静的图书室里，只有在背后的恶魔翻页的声音。

    太阳完全下山了。

    变不得越来越忐忑安。然后，不好的预感中了。

    从田中他们消失的森林的深处，出现了一名少女。

    才刚浮现于天空的月亮，照著她银色头发，让头发缠上硬质的光辉。

    另一方，她手上的魔剑的刀身，像是把光吞噬了般不带有任何的光辉。

    如刀刃般锐利的视线。

    那个在表示她的决心之强。

    注意到来访者的七星无声的站起来，两人无言的对峙。

    看了那个后诸叶，

    「为什么要独自前来啊，蕾夏……」

    双手拍在窗户上。

    可是其实他非常清楚蕾夏的想法，清楚到痛的地步。

    她是对人战的专家。

    阻碍的七星是等级Ｓ的白铁。

    蕾夏独自一人战斗，能打倒七星的话，五月和静乃她们就不用遭受危险——

    那种悲壮的想法，让她来到这里。

    温柔的」食人魔」的决断。

    「这可真是……终于有难对付的人来了呢。」

    七星跟平常一样的说著诙谐话。

    不过，诸叶听得出里面有些微的紧张。

    「从俄罗斯的黑暗走到太阳能照到的地方的」食人魔」艾蕾娜女士。但是其真价并没有记载于亚钟学园的资料库，现在依然充满著神秘。真令人困惑呢。」

    七星说著「真是的」的夸张的耸了耸肩。

    依然在他的声音中感觉到紧张，不过诸叶搞不懂他有多认真。

    这个男人无论是什么时候也一副在开玩笑的态度，不过那是为了隐藏内心的虚张声势。

    无论手牌是好还是坏都保持著笑容的话，那也是一种的Ｐｏｋｅｒ　Ｆａｃｅ。

    （是双方都搞不懂对方的底牌的状况。尽情的上吧，蕾夏。）

    总不可能听到诸叶心中的声音——

    不过蕾夏单手架起剑，缓慢的把右脚踏向前方。

    比机械更加平淡的，用すり足拉近距离。

    （译注：すり足指的是脚擦著地的移动）

    一点点的、一点点的，慎重得令人著急的前进。

    每前进五毫米就确认一次自己有没有露出空隙、对方有没有动。

    像是会变得神志不清般的行为，不过蕾夏丝毫不厌烦。

    她在年仅十岁的时候就已经是跟那个爱德华战斗，还能打成平手的对人战专家了。

    要是她既不大意也不骄傲，全力的为求取胜的话，就算对手是等级Ｓ的白铁也不逊色于对方——诸叶如此相信。

    「霍。意外的朴素的战斗方式呢，」食人魔」小姐。」

    七星像是在做什么滑稽的动作般摆出拳法的架势。

    然后突然停下来，可是肯定他有多洗练。

    然后全身缠上翡翠的神力——不过，那些马上就消失了。

    就像蜡烛的火被吹熄般的忽然消失。

    被摆过一道的诸叶是知道的。蕾夏把魔剑的开关调成「ＯＮ」了。

    「哈哈，这可真值得一看啊！」

    七星没有解除架势，夸张的惊讶。

    「那把魔剑就是」食人魔」之所以是」食人魔」的理由吗！？这可真是至高的眼福啊！」

    只是，太过夸张了令人搞不懂他是不是真的在惊讶。

    「知道了。就真真正正的空手当你的对手吧。」

    七星回复剽悍的嘴脸后，挑衅般的招手。

    但是蕾夏完全没有理会他。

    只是悄然的——剑士与拳士对峙著。

    并不是超人，常人的战斗开幕了。

    并不是光技，而是武术的应对开始了。

    普通来想的话，用剑的蕾夏是压倒性的有利。

    「那个架势，那个动作，我明白的哦？你也将不依赖神力的武术的技巧锻炼得相当厉害呢。」

    七星走上前方。

    用看上去比蕾夏要随便多的すり足，大胆的拉近距离。

    诸叶瞪大了眼睛。

    锻炼得多么厉害的体轴啊——明明那样有力的动了，七星的身体重心连一丝的摇动都没有。

    被冒昧地拉近距离，蕾夏银色的眼瞳浮现出犹豫的色彩。

    「被压倒了的话就输了！」

    诸叶不禁大喊。

    「声音无法从这边传到那边的……哦。」

    从背后传来恶魔的忠告，不过诸叶没心情理会。

    在目不转睛的盯著的前方——

    就像诸叶的叫喊传到了般，蕾夏的眼瞳充寄宿著决心。

    无声的出手。

    用一步拉近余下的距离，那动作跟没有任何多余动作的突刺连系起来。

    连吶喊都没有，暗杀者的剑技。

    魔剑的刀锋，以七星的右胸为目标无声的疾走。

    瞬间。

    七星滑溜溜地改变动作的拍子。

    沉下去。他的上体。很低、很低，就像是爬在地上般。

    潜到蕾夏所放出的突刺的之下、刀身之下。

    明明是勉强得不可能般歪曲的体势，却可怕的安定。

    体轴的位置和重心的位置也是完美的。

    下半身的锻炼方式并不寻常。

    一度潜进去，抬起腰后，魔剑的刀身就被放在肩头轻而易举地抬起了。

    蕾夏那突刺的体势被简单的打破了。

    七星就那样把刀身放在肩头上潜进蕾夏的怀里。

    剑和拳头之间的攻击距离差距已经消失了。

    只有在无尽的修练的尽头才能达到的，交差法的妙技。

    潜到连拳头都无法好好的挥出去的超近距离的七星，

    「大概要二十年吧——」

    看上去甚至无法好好使力的拳头，「崩」的击中了蕾夏的鸠尾。

    蕾夏的膝头屈起来了。

    就像是在开玩笑般的一击，仅仅的一击，不过效果非常大。

    就像断线了的人偶般，蕾夏向前倒下，然后就那样不再动了……。

    就算那样还是没有放开剑，不过反而令人觉得更加悲哀。

    「——你，功夫锻炼得不够呢。」

    对著那样的蕾夏，七星表面恭维内心却是瞧不起的拱手。

    若无其事得让人火大的表情。

    「嘛、跟我相性不好而已。并没有为此感到羞耻的必要哦？要是对手是查尔斯先生的话，你的魔剑会变成他的天敌吧。」

    那是打算安慰她吗？

    以即使查尔斯本人听了也肯定会火大起来的说法说完话后转身离开。

    突然。

    被置之不理的蕾夏，瞪开眼睛了。

    用一瞬间让全身缠上神力。

    保持倒在地上的挥动魔剑。

    几乎擦著地面的挥动，斩向七星的小腿。

    漂亮的偷袭。还有装死。

    「哎啊！」

    七星也很厉害。是感觉到杀气了吗？还是直觉推动他？马上反应过来打算转身回避。

    不过，现在蕾夏是身缠神力的超人，七星还是常人。

    没能完全避开斩击，反转中的轴足——左脚小腿被斩到了。

    似乎没伤到骨头，不过被斩到的是轴足。

    那样的话就算是七星，上半身还是会摇晃。

    蕾夏跳了起来，为了给他最后一击而放出突刺。

    诸叶不禁握紧拳头。

    在跟蕾夏的战斗中诸叶自己也吃过苦头，不过真的很难马上搞懂那把魔剑是处于「ＯＮ」还是「ＯＦＦ」。

    蕾夏在偷袭的同时把开关设成「ＯＦＦ」，只有自己缠上神力，七星没能反应过来而没缠上神力。

    那个差别产生了如此单方面的优势。

    迟了一点，七星终于缠上神力了，不过蕾夏的刀锋已经迫近到胸口了。

    然后，那把魔剑的刀身触碰到的部份的神力和魔力会被无效化。

    七星无法用《金刚通》等防御。

    魔剑的先端部份刺进七星的胸口，道服渗成赤红色。

    那时候——

    就像是线般，七星那细小的眼睛瞪大了。

    昏暗的神力和杀意。

    那些在双眸之中错综复杂的卷成漩涡，化成妖气寄宿于眼瞳里。

    「ィィィィィィィィィヤァァアアッ」

    （译注：鬼叫）

    七星嘴角上扬，露出极其剽悍的脸容发出咆哮。

    即使刀刃埋进胸口也不管的上前，用《崩拳》打向蕾夏的腹部。

    蕾夏的身体立刻被打飞了将近十米。

    当然，魔剑也跟她一起飞走了。

    把一切的防御舍弃，只思考著攻击，反而防住了蕾夏的突刺。

    以道理来说的话是很简单，不过，普通来说人类是无法那么简单的想得开的。

    最初就做好了心理准备的话另当别论，胸口被剑刺穿，不在乎的打回去这种事根本不是正常的人类的思考。

    在这攻防中一窥了隐藏于平常那戏谑的表情之下，七星那异常的本质。

    「刚才也好现在也好，还以为一击就能打倒你了呢。」

    七星走向被打飞的蕾夏的身边。

    双眸已经变回像是线般，步履蹒跚的走过去。

    每走一步左脚小腿都会留血，弄脏地面，不过他并不在意。

    「在击中的瞬间移开打击点把威力减低吗？看来我看错了呢。请让我谨慎的订正，不是二十年，而是十五年吧。不，真可惜真可惜。」

    站在旁边，俯视蕾夏。

    蕾夏仰向的倒著，只是瞪回去而没能动。

    吃下等级Ｓ浑身的一击也没有昏倒的确很厉害，不过冲击似乎让全身麻痹了。

    七星捡起魔剑，丢到空中后，随便的出拳打断。

    在那之后把右脚放在蕾夏的腹部。

    「啊咕……」

    蕾夏的表情马上因为苦闷而歪曲。

    看上去只是轻轻的放上去，不过似乎施加了相当的压力，蕾夏的脸逐渐的染成紫色。

    诸叶从二楼的窗户大喊。

    「停手！已经分出胜负了吧！？」

    可是，声音没传达到。

    「别做些折磨人的行为，七星！」

    无论多么大声也没传达到。

    握紧拳头，尽情的打在窗户的玻璃上。

    可是，结界无慈悲的把那个阻挡了。

    「没用的。那个结界，换句话说就是次元跟次元之间的分界线般的东西。绝对不是能打破的东西……哦。」

    连背后的恶魔也在开解他。

    诸叶没听他的话，持续的打在窗户上。

    「居然伤到我，不愧是」食人魔」小姐——」

    七星抬起放在蕾夏身上的右脚。

    「停手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    诸叶的绝叫，

    「——这是奖励。」

    跟七星踩下去是同时的。

    蕾夏发出苦闷的绝叫后失去了意识。

    「混帐啊啊啊啊啊……」

    诸叶把额头和双拳压在窗户上，像是滑下来般倒下。

    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……」

    瞪大眼睛，发出咆哮。

    然后咬紧牙关，瞪著七星。

    那家伙……。

    那家伙…………。

    那家伙………………！

    一瞬间，上下的方向感反转了。

    想著跳进描绘于地面的魔法阵之中，眨眼之间就跳出描绘于地面的魔法阵之外。

    静乃有数次使用《转移之门》的经验，不过依然还不习惯。

    变得像是醉了般，用力的踏在地面。

    「振作点啊！」

    然后被先跳来这边的五月支撑著。

    「谢谢。」

    静乃摇了摇头，让意识清醒起来。

    在跟查尔斯那连神经都要削减般的会见结束后，连休息的时间都没有就跟五月会合，来到了这里。还残留著疲劳，不过没时间抱怨了。

    「已经没问题了。」

    用自己的脚站著后，在战斗服之上卷上剑带，调整好佩带在腰间的军刀的位置。

    （译注：剑带即为了佩带刀剑而戴上的带，具体请ＧＯＯＧＬＥ）

    放眼望去，景色改变了。

    明明直到刚才还在亚钟学园的校庭，现在却站于茂盛的森林之中。

    直到刚才还没有的植物的气味冲进鼻腔，深山的冷气抚摸著脖子。

    只有从变得像是屋顶般的树叶的空隙之间看到的月亮，跟刚才所看的是一样的。

    「赶快吧，漆原。」

    「嗯。」

    看著在森林的对面，洋馆的屋顶。

    两人走向那边。

    「不复习作战也没关系吗？」

    「没关系。比起那些，就算有个万一你也不要手下留情啊。」

    「……嗯。急急忙忙的只想到那种策略，对不起。」

    「没关系。只要是为了帮哥哥大人，无论怎样我都不会觉得辛苦哦。」

    保持著认真的视线，五月露出了笑容。

    「真的，不觉得很讨厌吗？明明马上就是学园祭了，要是诸叶不在的话我的学园祭是不会开始的。怎么能让七星什么的碍事！」

    五月说出了不合场合的话。

    可是，

    「前几天，诸叶告诉过我，所以现在，是这么想的——」

    「嗯，能让我也听一下？」

    「想帮诸叶的心情，和想跟诸叶做快乐的事的心情，能一起就好了。不，非一起不可。因为，我跟诸叶是为了分担痛苦而两人一起的！」

    「真像诸叶会说的话呢……」

    静乃闭上了眼睛。

    仅仅一瞬间。

    睁开眼睛时提高了速度。

    「去享受愉快的学园祭吧。为此——」

    「绝对要救出诸叶！」

    走出森林后，看到」牢狱的魔女」之馆的全貌。

    「呜……」

    五月吊起了眼角，静乃低声的磨牙。

    七星，就在馆前。

    把脚放在晕倒了的蕾夏身上，缓慢的回头望向这边。

    「移开你的脚！」

    静乃不禁大喊。

    七星笑了，

    「哎啊，这可真是失礼了。为此无礼，打从心底的感到抱歉。」

    戏谑的说完后，把蕾夏踢飞了。

    完全失去了意识的少女的纤细身体，就像是物件般在地面上滚动。

    跟五月一起接下了被踢向这边的蕾夏。

    她的脸上是令人心痛的遗憾的表情。

    七星的胸口和左胫在失血，不过只有这些。就连」食人魔」蕾夏，也只能给他留下这种程度的伤……。

    静乃再次感到后悔。虽然已经是尽可能的赶快了，不过还是没赶上。

    让蕾夏躺下来后，盯著七星走过去。

    紧紧的握紧佩带在腰间的军刀的柄。

    为了守护身为黑魔的静乃，五月赶过她稍微走上前面。

    承受了两人像是箭的视线后——七星大大的打了个哈欠。

    「石动先生和「食人魔」小姐的话也算了，以两位这种程度的人，就算来了又能做什么？」

    把哈欠咽回去的同时吐出愚弄人的话。

    「我，姑且也是正义的同伴哦。可能你们会觉得无聊，不过既然是师傅所说的话，我就不能说「不」。有著蛮横的师傅的弟子真辛苦呢。可是我，在主张上必须是『讨厌欺负弱者』不可啊。怜悯一下我那辛苦的立场，差不多可以收手了吧？我跪下来求你们了。」

    七星无心的拱手。

    「对不起呢？虽然不是不明白你的立场，不过我可是性格恶劣的魔女，连那么一点的怜悯也挤不出来啊？」

    「我性格是很好不过我非常讨厌你！」

    两人取出识别证后，

    「来吧，龙杖纳古拉维兹。」

    「来吧，阿琼奴！」

    静乃把杖、五月把剑显现出来。

    七星戏谑的说著「哎啊」的同时摆出架势。

    越是对瞪，等待机会，这边就越是无法跟对方的力量对抗。

    那么的话只有由这边主动攻过去了。

    「描绘——」

    「哎啊，真是麻烦呢。」

    七星开完玩笑后，跟五月拉近距离。

    「くっのっ」

    （译注：鬼叫）

    五月挥剑斩过去，不过七星以那刀身为目标出拳，刀身就像是糖人偶般的粉碎了。

    非常轻松的。

    「骗人的吧！？」

    五月发出惊叹，不过七星一副若无其事的表情。

    「我说过会变成欺负弱者的吧？」

    就像是在教小孩子般的说道。

    以那若无其事的脸为目标——

    「就如百川东到海 将所有的生命带走！」

    （译注：咏唱别找咱……）

    静乃解放了暗术。

    冰的第三阶梯，《冻结的影子》。

    「什……」

    超过若无其事的表情，七星的表情因惊愕冻结起来。

    那也很正常。

    静乃把五月跟七星一起用暗术攻击。

    「你在想什么？」

    七星叉开双脚用力站稳，从左脚小腿喷出血。

    然后双手交叉，以像是修行者般的姿势燃烧神力。

    提升《耐魔通》的出力。

    五月没有放过那个机会。绕到七星的背后对他羽交い缔め。

    （译注：羽交い缔め大概是这种感觉）

    然后，吹过来的白风，像是要把两人冻结起来般来势凶猛的吹著。

    「哦哦哦哦……」

    「咕呜呜呜……」

    七星发出吶喊，五月咬紧牙关，用《耐魔通》忍耐著。

    两人的全身都覆盖著霜，体温急剧的下降。

    一般的《救世主》的话光是一击就冻死了。

    两人燃烧神力，忍耐过来了。

    「……唉啊，想著恐怖的事呢，小姐们。」

    没想到居然会把同伴也一起用暗术攻击吧。

    可是正是因为那个没想到，都能以等级Ｓ的白铁为对手直接击中。

    因为《耐魔通》，覆盖在五月和七星全身的霜，眼看著的逐渐溶解。

    没想过光是一发第三阶梯的暗术就能打倒等级Ｓ。

    静乃开始之后的拼写。

    缓慢的，慎重的，准备比刚才更加强力的大魔法。

    「不会让你逃的，做好觉悟啊……」

    在那之后，缠上黄金的神力的五月，像是老虎钳般夹著七星。

    「小姐你正常吗？」

    七星感到生厌的用肘击打在背后的五月的侧腹。

    在这么不自由的姿势下，完全不洗练。

    可是，发出了非常恐怖的打击声。

    「嘎……」

    五月的神色马上改变了。

    脸色苍白的，变得像是快要哭了的咬紧牙关。

    「该不会打算再跟我吃下那个一次吧？」

    「就是那个该不会！」

    「我不是在说笑。」

    七星用肘击豪不留情的打向五月的侧头部。

    然后再打在侧腹。

    交替的使用左右的手肘，毒打五月的头和侧腹。

    每次都会响起低沉的打击声。

    五月也变得伤痕累累了。

    可是，绝对没有要离开七星的样子。

    「不会输……不会输……」

    像是在说梦话般紧紧抓住，咬紧牙关的夹住他。

    「想死的话能请你自己一个人去吗？」

    被打算挣开她的七星持续毒打。

    五月那守护的神力，跟七星那攻击的神力对抗，碰撞在一起，每次都会散发出灿烂的绿金的火花。

    虽说是在不自由的体势下攻击，并不是浑身的一击，不过还是承受了七星的乱打，可是五月绝对不倒下。

    「有毅力也有个限度啊……」

    「对啊……我，只有毅力的哦……」

    可爱的脸到处都肿了，但是五月大胆无畏的笑了。

    只有那一瞬间，是在静乃的眼中看上去就跟诸叶一样，像样的表情。

    「诸叶称赞过很多次哦……。说我的力量和不屈不挠是真的。……所以我不会离开你。……无论被怎么打也会忍耐下去。无论你是谁，等级是多少也是，也会证明诸叶所说的话是正确的！」

    五月像是要挤出灵魂般的绝叫。

    有著能让老是说诙谐话的七星闭嘴的迫力。

    再加上——

    「来吧，漆原！」

    像是在燃烧般的眼瞳向著这边要求。

    （嗯，不会手下留情哦）

    静乃点头回应了她的觉悟。

    有著整整六行膨大的魔法文字的句子，完成了。

    冰的第六阶梯、《冰结地狱》。

    又不是爵士·爱德华，是就算是等级Ｓ的白铁，直击的话不会平安无事的大魔法。

    （忍耐下去啊，岚城同学）

    些许的误差也没有的描绘完六行的句子后，跟咏唱的最后一句同时的，静乃打算把右臂挥向并列于虚空的光之文字。

    但是在那之前，

    「那可不行！」

    在七星大喊的同时，响起了空气破裂般的异音。

    保持著被羽交い缔め的使用自由的右手——居然，用拇指弹出压缩在掌中的空气，化成子弹射出来。

    （译：素晴らしきヒィッツカラルド您跑错片场了）

    「骗人……的吧……」

    描绘中的右臂被打穿了。

    感到完全在预料之外的激痛。

    集中完全乱掉，浮在空中的魔法文字云消雾散了。

    用这种方法封住暗术，既没听过也没看过。

    是诸叶的话能用《金刚通》轻松的防御吧，不过身为黑魔的静乃没有那种手段。

    「失败了……」

    飞散的鲜血。

    惯用手被打坏了，用左手是不可能做到描绘这种精密的作业的。

    静乃被封住暗术了。

    而且，

    「漆原！？」

    预料之外的状况，让五月也狼狈了。

    看了那个在担心这边的表情后，静乃对她大喊「笨蛋！」。

    明明五月自己多么痛也完全没在意。

    看了他人的痛楚后就无法平静的性格吗？

    （真的，笨蛋……）

    明明是这种状况，明明不是该笑的事，却有种温暖的心情油然而生。

    然而，七星是无情的。

    抓住五月的天真、愚蠢，对她使出强烈的肘击。

    对因预料之外的事态受到冲击放松了的五月来说，无法忍耐住这份痛楚。

    羽交い缔め放松下来，七星轻松的脱出后，立刻转身在至近距离之下用《崩拳》击在五月的腹部。

    她连发出悲鸣都做不到，当场扑通一声的晕倒了。

    被脱离常识的事情封住了暗术，静乃她们那成功了的作战，就这么简单的崩坏了。

    「可是……还……」

    静乃瞪著七星。

    「身为黑魔的你处于失去了护卫，而且连拼写都做不到的状态下能做什么？」

    七星步履蹒跚的走过去。

    「纳古拉维兹！」

    比起呼喊名字更早，静乃的杖变化成白龙。

    由冰、水晶和冷气造出来的哥雷姆，为了守护主人露出獠牙袭击过去。

    「结果是纸老虎啊。」

    但是七星随便的出拳，把比自己更高的哥雷姆粉碎了。

    这个男人的拳头，是怎么一回事？

    是天生的神力的才能？还是在修行的尽头掌握到的秘诀？

    无论对手是谁都是一击必倒，粉碎击中的东西。

    「投降的话，可以避免痛苦哦？」

    别说笑了。

    五月忍受了那种痛楚后，怎可能自己一个人逃跑。

    对诸叶的感情会被怀疑。有失冥府的魔女的尊严。

    「还……有这个……！」

    静乃把手放在佩带在腰间的军刀上，拔出来。

    「哈……」

    七星露出发愣到极点的表情。

    「身为黑魔的你想用那个做什么？」

    不管他，静乃架起剑突击。

    被愚弄也没关系。

    难看也没关系。

    「哈啊啊！」

    跟吶喊一起用军刀斩过去。

    「不像话。」

    被轻松的避开，同时被踢到脚。

    「你，是运动白痴吧？说真的连小孩子也避得开哦？」

    （译注：运动白痴是指不擅长运动的人）

    向前跌倒后，被七星踩著。

    「嘎哈。」

    背后传来想像不到的剧痛。

    就像是被有数十吨的重物压著般的激痛。

    静乃无法呼吸的喘著气。

    可是她的心还未屈服。

    （岚城同学……也忍耐了……所以我……也……）

    不会输给痛苦，爬著的向前前进。

    直到在遥远的前方，的那个馆——

    一点点的。

    一点点的。

    （译注：不是我打多了）

    「差不多该放弃了吧？还是说，你们不知道那个馆的事？没有钥匙的话，是无法救出灰村先生的哦？」

    七星逐渐的加大压力。

    连爬著的前进也不容许。

    无论怎么的抓在地面，也只能挖起土，身体完全没有动。

    就算那样静乃还是拚命的抓。

    保持被踩著的，多少次也尝试下去。

    终于连指甲都断掉了还是没放弃。

    「则该……混蛋啊啊啊！」

    （译注：这不是我打错了）

    突然，听到了应该倒下了的五月的怒吼。

    施加在背后的压力和激痛消失了。

    静乃只转动脖子的回头看。

    吓到了。五月正抓住七星。

    真的……这女孩……到底有多么不屈不挠啊……！？

    吃下了那个七星的，一击必倒的拳头，还是复活了。

    「去吧！静乃……！」

    已经破罐破摔的，五月的绝叫。

    像是被她的声音推动般，静乃东歪西倒的站起来。

    步伐蹒跚的走向馆。

    「真的无法理解小姐你们。这是所谓的玉碎精神吗？日本人的灭亡美学吗？意义不明啊。」

    「我们才没有想灭亡！是想变得幸福而战的，你到底有什么不理解啊！？」

    「请你说能传达意思的日语。日语是你的母语吧？」

    为了挣开五月，七星再次开始痛打她。

    从向著馆前进的静乃的背后，传来令人想塞起耳朵的打击声和五月的悲鸣。

    可是五月，

    「别回头！」

    为了让静乃不要管自己，像是要撕裂喉咙似的绝叫。

    （有五月在，真是太好了……）

    静乃那像是能面般的脸孔变得满是皱纹、渗出眼泪。

    在梦里，一直都是自己跟诸叶（修·撒乌拉）两人独处。

    封闭于冰之城里，被全世界憎恨著的生活。

    那也是无可代替的记忆。

    幸福的日子。

    可是现在——有非常强烈的得到同伴了的实感。

    爱慕著诸叶，为了诸叶的话真的什么事都能忍耐，就算世界再次成为诸叶的敌人也能一起支撑著他……。

    那样的，盟友。

    （这份喜悦，真想跟你互相分享……）

    被石头绊倒，用力的踏在地上，无力的看著地面。

    可是，已经没问题了。

    馆就在眼前了。

    终于、终于，到达了。

    静乃捧著军刀。

    然后，咏唱。

    「——《解放》」

    对预先设定的Ｋｅｙｗｏｒｄ产生反应，军刀发出光辉。

    平稳的，像是彩虹般的美丽光辉。

    重合起来，剑开始改变姿态。眼看著的缩起来。

    蔻依所托付的剑消失了。

    化成有著七色的光泽，水晶的钥匙。

    「为什么！？为什么那个会在那里！？」

    神色大变了般，七星的声音。

    同时，冲击刺在静乃的背后。

    被释放出来的，空气的弹丸。

    两发、三发的飞过来的那些——静乃咬紧牙关忍耐著。

    只要不是在预料之外，预先知道会来而做好准备就能忍耐。

    一边被无数发的弹丸击中，静乃一边把水晶的钥匙插入虚空。

    在之后只有转动的时候，

    「不会让你成功的啊啊啊啊！」

    跟尖锐的吶喊一起，七星的神力膨胀起来。

    这时候，在静乃的背后，七星那像是丝般的细小眼睛瞪大了。

    昏暗的神力在他的双眸卷成漩涡，超过了杀意，充满著妖气。

    在右拳上，让那带有妖气的神力收束起来。

    乘上拳风击出的话，就算在这个距离也能击中静乃。

    是浑身的《太岁》，身为黑魔的静乃吃下了的话会粉碎吧。

    并不是能手下留情的状况。

    也不是能遵守师父的教诲，伶牙俐齿的状况。

    「ィィィィィィィィィィィィィィィィィィッヤ！」

    （译注：鬼叫）

    嘴角上扬，露出剽悍的本性后，以静乃的背后为目标挥拳。

    不，是想挥动。

    举过头的右臂，被五月蛮干的制止了。

    七星没有管她使出更大的力气，打算挣开她。

    用力站稳的左脚很痛。

    是被」食人魔」斩了的那个地方。

    就算想用力站稳，也无法像平常那样好好站稳。

    因此等级Ｓ的全身，被虽说是以力量自豪的白铁，但还是远弱于自己的五月阻止了。

    保持著右拳无法向前挥动的，变得完全动不了。

    「那样的话啊啊啊！」

    七星也将神力往左拳收束起来。

    五月使出全力阻止的只有右手。

    那样就只有用左拳攻击静乃了！

    「ィィィィィィィィィィィィィィィィ——」

    （译注：鬼（略）

    七星的左手亮起了有如翠玉般的烈光。

    突然的——

    显现出来，从地面伸出来无数的锁链，卷著左臂。

    就像是为了把地狱的看门狗压制住而订做的般，极其坚固的暗术的锁链。

    数量是十条。

    被拘束著，连左臂都动不了。

    必杀的《太岁》再次以不发告终。

    能把等级Ｓ的白铁的攻击先行阻止的黑魔，在世上没有几人。

    七星发出怒鸣。

    抬头向著天的。

    「为什么阻止我，查尔斯先生！？」

    向站在那里，睥睨著自己的漆黑的魔人纠缠。

    「愚问——」

    背著月亮，耸立于夜天，漂浮著十个同时行使暗术的魔力的残渣，」艾菲尔铁塔的魔术师」冷笑了。

    「——我做我想做的事，以我所想的活法活著。你认为我会顾讳谁，凡事都去取得他人的许可吗？」

    「能请你不要诡辩吗！？我是在问你妨碍我的理由啊！」

    「就回答你吧。因为我非常讨厌你。还需要更多的理由吗？」

    看了冷笑的查尔斯后，七星愤慨起来。

    「太过自由也有限度吧！」

    在指责查尔斯的期间，也从地面陆续的伸出无数的锁链，从下拘束起七星的脖子。五月为了不被牵连进去而后退，用力的站稳，当场无力的说著「得、得救了……」。

    脖子以下满是锁链的七星，

    「这次又是谁！？」

    转动唯一能动的脖子，环视周围。

    这次的追加锁链并不是查尔斯所放出的暗术。

    他只是在上空双手抱胸，睥睨著自己而已。

    那么，这次的暗术到底是？

    代替回答的，从后方出现了人的气息。

    刚好在《转移之门》的方向。

    推开森林、推开黑暗，像是幽鬼般显现。

    戴著山羊的髑髅的面具，用黑色的法袍隐藏著身体，令人惊恐的打扮。

    并不是一人。

    有高大的。有矮小的。有瘦的，也有粗的，从黑暗之中浮现出轮廓。

    踏响脚步，有如百鬼夜行的群体，一人、再一人的从森林里出现。

    是法国、「太阳的摇篮」的元素众。

    追著查尔斯来到日子，黑暗的圣堂骑士们在这里集结了。

    「……不会被原谅的。」

    被十重、二十重的锁拘束著的七星，激烈的挣扎。

    「做了这种事是不会被原谅的！干涉中、日两支部的共同作战，你打算怎么辩解！？你把白骑士机关的协调和连携当成什么了！？」

    「白痴。」

    七星的纠缠，查尔斯仅用一句话就打断了。

    在《元素众》们的假面之下，响起含糊不清的嘲笑声。

    查尔斯俯视著他，盛气凌人的宣告。

    「想一下吧，贱人。法国！『太阳的摇篮』！被称为过激派而被畏惧的是哪里的谁啊？我们是不会妥协的。我们是不会屈从的。协调？连携？那种东西早就被狗吃掉了啊！」

    突然改变态度说出任性的话。

    「多么……多么、麻烦……」

    七星的脸因为愤怒而变得乌黑，磨起牙来。

    查尔斯好像越来越觉得愉快般，对夜空发出哄笑。

    背向著那样的男人们，静乃转动钥匙。

    在馆的墙壁上，出现像是万华镜般灿烂夺目的魔法阵。

    连帮忙的人也在。

    「这样的话，做好准备了。」

    这样说完后嫣然一笑的人，是跑过来的蔻依。

    是在会见之后，在送静乃走时在升降机里，她告诉静乃的。

    这个馆，本来是为了幽闭某」恶魔」而建造的。

    是一名犯了大罪，但是为那才能感到可惜，骏河安东决定让他活下去的《救世主》。

    寻常的牢狱根本无法幽闭著他。

    因此需要并不寻常的牢狱。

    被指定，接受了日本支部的制作委托的人——就是这名亚麻色卷发的美女。

    《灵体＝３》的蔻依·雅莱。

    别名」牢狱的魔女」。

    这个馆是她制作的哥雷姆。

    因此有打开这个馆的后备锁匙。

    托付给静乃，在升降机里把用法也教给她，军刀的真面目就是那个。

    「查尔斯大人也是的，最初说光是把锁匙交给你就完了。不过最终在意得来看，最后还帮忙了，那样的话最初就那样不就好了吗？真的，麻烦的人呢。」

    静乃没能马上回答。

    实际上，没有坦率的感谢他的心情，但是同意又那个。

    「嘛……。虽然也可能是看了为心爱的人而拚命的你们后，跟自己重叠起来，而变得想帮你们也说不定……」

    蔻依的声调稍微降下后，

    「不行。继续说下去的话他会发怒的。」

    恶作剧般的使了个眼色。

    「那么，呼喊吧。你所爱的人的名字。」

    被蔻依邀请后，静乃点头了。

    以沾满尘土变得很脏的身体向著魔法阵。

    以伤痕累累的身体，像是祈祷般双手交叉。

    挤出最后一片的余力。

    「诸……叶……！」

    魔法阵变色了。

    变成纯白无垢的，温柔的光辉。

    有什么从那里面伸出来。

    是手。

    是深爱的人的手。

    静乃忘我的抓住。

    对方也用力的紧紧握著。

    诸叶的身体一点点的显现。

    深爱的脸、脖子、胸口——

    静乃高兴得流下眼泪。

    然后，诸叶的全身从魔法阵中拔出来后，在静乃面前单膝跪下。

    「得救了……」

    他的眼瞳盯著静乃的眼瞳，以百感交集的声音说道。

    「辅助你，是我活著的意义。」

    静乃以嘶哑的声音回答。

    放开诸叶的手，

    「拜托了。再让我抱著你。」

    「明白了。」

    为了确认同意的他的脸形，用颤抖著的手抚摸。

    「我要过去了。」

    诸叶露出强硬的眼神对她耳语。

    「我在看著哦？」

    静乃湿了的脸颊上露出酒窝后送他走。

    诸叶决然的站起来。

    眼神冰冷的目不转睛的盯著七星。

    露出抑制住感情的表情，是因为怎么愤怒的形相都无法完全的表达出他的内心。

    步伐缓慢的走过去。

    每走一步，就从全身溢出神力。

    最初只是一点的，然后是没完没了的。

    白色的闪烁，平静的，但是又比世上的万物都更像灼热的火炎般摇晃。

    就像是在地上显现的「烧焦之物」（天狼星／シリウス）般。

    看了那个甚至是眩目的光辉后，因为太过高兴静乃流下了眼泪。

    连五月也高兴得抽泣、颤抖起来。

    不只两人。

    查尔斯、《元素众》，还有七星，都被光芒吸引、注目著。

    谁都无法移开眼睛的灵魂的光辉。

    压倒性的存在感。

    查尔斯像是理解了般打了个响指。

    之后，左右分开像是造出花道般，拘束著七星的锁链全部云消雾散了。

    七星一边确认身体的感触一边说著诙谐话。

    「看来相当火大呢，灰村先生。」

    诸叶依然紧闭著嘴巴。

    「但是，请你也听一下我的主张。因为是任务所以没办法的。请你明白这一点。我并不是喜欢才对亚钟学园的各位——」

    望向依然在无心的辩明的七星，

    诸叶，

    「闭嘴。」

    七星马上吞下诙谐话。

    因为闭上了嘴巴，变成了自己也感到惊讶的表情。

    「别喋喋不休。」

    诸叶用右手在空中横扫。

    光是那样就刮起风，七星的长发随风飘舞。

    风停下来后，诸叶张开刚刚挥动的右手。

    看著昏倒的蕾夏。

    看著被打得伤痕累累的五月。

    齐心为了帮助心爱的人而战，被七星打倒的少女们。

    之后再紧紧的握紧拳头。

    然后，大声的吼叫。

    「绝对不会原谅你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    诸叶的双脚一蹬大地。

    神力拉出尾巴，化成彗星突进。

    左手放在前面，将右拳举过头。

    「居然空手！对上我居然空手！」

    七星剽悍的面孔露出笑容。

    摆出在毫无道理的修练的尽头锤炼出来，完美无缺的架势迎击。

    诸叶用伸前的左手描绘出一行的字。

    以那行字为目标挥拳后，拳上立刻出现了烈火。

    「すらあああ」

    「ィィィィヤッ」

    （译注：鬼（略）

    神力的光和魔力的火炎缠绕在一起，诸叶的拳头。

    连一丝米的错误都没有的笔直的将力量收束起来，洗练之极的七星的拳头。

    两人的气势撞在一起，拳和拳从正面发生激突。

    力量和力量爆炸了。

    白赤和绿。

    迸发出强得令眼睛看不清的闪光，响起令耳朵听不清的冲击声。

    七星笑了。

    「真是乱七八糟的人……」

    他的右臂，从中间折向不可能的方向。

    刚才的一击，完全输给诸叶了。

    失去了右臂后，七星暂且用跳的后退。

    拉开一大段距离后，让架势左右反转。

    「哦哦哦哦哦……」

    诸叶立刻追击。

    同时再描绘出一行文字。

    他的身体分成七个，从七个方向跳向七星。

    「用呼吸声就能知道哪个是幻影了哦。」

    七星没有望向余下的六个诸叶，向著一人挥出左拳。

    从最短距离笔直的击出，由武术和修练支撑的最速之拳。

    取得后之先的完美时机。

    可是诸叶再次取得先机。

    再次分成四个身影。

    这次不是用暗术的幻影。

    是光技产生的分身。

    第一人的诸叶吃下七星的拳头消失了，第二人的诸叶用上勾拳让他浮起，第三人的诸叶从上面把他打下来，第四人的诸叶把他当成足球般踢飞。

    七星的身体像是木屑般被打飞，即使坠落了势头还没消失，一边削著地面一边滚动。

    甚至来到广场之外，狠狠的撞在树干上终于停下来了。

    「真的，是人吗……？」

    七星一边舔著地面一边抗议。

    估计错误也有限度。

    灰村诸叶是只被著人皮的怪物。

    剥掉那层皮的话就是这样了。

    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    发出像是怪物般的吶喊后跳起来。

    对趴在地面的七星追击。

    七星像是想大喊「太棒了」的站起来。

    「ィィィィィィィィィヤァァァァァァァァァ」

    （译注：鬼（略）

    瞪开像是线般的眼睛，神力跟杀意混合在一起，双眸充满了妖气。

    向著在空中无法自由活动的诸叶出拳。

    还没有明白。

    像是在嘲讽那常识的对应般，诸叶描绘出一行文字。

    突然刮起风，改变推进力，在空中提升速度。

    把时机错开了，用右手像蛇般捕捉七星那还没有足够的力道的拳头，缠著七星的左臂全体后往上揪。

    「嘎啊啊啊啊啊！」

    苦闷的叫喊，跟数处同时骨折的声音响起了回音。

    诸叶考虑后，保持著用右手缠著的挥起七星。

    投技并不是什么优雅的技巧。

    把一个人类轻而易举的摔向周围的树木。

    毫不留情得撞断了三棵树。

    被扔出去后，总算勉强受身了的七星，一边用力站稳一边申诉。

    「差、差不多也该消气了吧？这样互不欠谁了吧。不，我才没把小姐们弄得这么痛！」

    「你别说话了。」

    诸叶一瞬间迫近他，打算用手刀在七星的脸上横砍。

    七星将折断了的双臂当成弃子像疯狂的防御。

    可是——在防御的对面，七星的双眼被笔直的斩了。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    令人毛骨悚然的惨叫。

    喷出来的鲜血。

    觉得很有趣似的观看两人的战斗的人只有查尔斯。

    诸叶那可怕的战斗时的身影，令《元素众》们不知何时失去了声音。

    静乃望向旁边，注意到连蔻依也变得脸色苍白了。

    「那个人，认真的愤怒了的话很恐怖的。」

    「会注意著不再令人愤怒，下次即使拼上性命也要阻止查尔斯大人……」

    两名女人互相点头了。

第七卷 第九章 乌云弥漫、魔神再次归来

    「哥哥大人，ＳＴＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯＰ！」

    五月那掺杂著悲鸣的叫喊，拍打著诸叶的鼓膜。

    向著七星高举过头的拳头停下来了。

    五月抱著那只手臂后，

    「够了！都把诸叶救出来了，那家伙也没有战意了的话我那样就够了！不能再继续下去了！再继续下去的话，又会像之前那样，哥哥大人会去到无法回来的地方的……」

    最后是哭著的恳求。

    搞不懂五月在说的之前，到底是指何时的事。

    可是，脑海里闪过之前看过的梦。

    在前世诸叶（弗拉卡）顺著愤怒的挥动力量，最终堕落成恶神被畏惧的记忆。

    诸叶像是在忍耐般闭上眼睛，不久后，缓慢的放下高举著的拳头。

    「谢谢……诸叶……」

    五月流著眼泪的感到安心，是一直拉紧的紧张的线切断了吗？像是睡著了般失去了意识。

    诸叶瞪大眼睛好好的抱著没有力气的靠过来的纤细身体。

    以这种身体持续忍耐七星的殴打，最后还防止了对静乃的《太岁》，令人想全力的赞赏她。甚至连这边也感到自豪。

    「我才是……阻止了我，谢谢啊……」

    诸叶在一脸满足的睡著的五月耳边耳语。

    在那之后眼神变得严厉，再次瞪著七星。

    知道诸叶没有继续战斗下去的意思后，当场趴在地上。

    「哈……哈……哈……哈……」

    被破坏了的双臂贴著地面，呼吸也逐渐变得微弱的流著急汗。

    从双眸流下的鲜血，就像赤红的眼泪般持续的流著。

    诸叶冷淡的俯视他。

    只是听了五月的恳求后，忍耐著感情而已。

    现在依然还没冷却下来的愤怒跟神力一起，如火炎般从全身冒起。

    平静得恐怖。

    栖息于森林的全部生物都感到胆怯，为了不触怒神而隐藏著气息潜伏。

    就连风也消失了。

    七星像是要逃离诸叶的视线般拜跪叩头。

    「恳请你、恳请你宽恕我。我，最重视自己的性命了。」

    「反倒是，你认为我是操纵异端者的黑幕吧？原谅我可以吗？」

    「不，说实在的，我并没有那么认真的那么想。最低限度，完全没有为了这个推测而拼上性命的打算。」

    七星恬不知耻的说道。

    他是真的，彻头彻尾的觉得《异端者》的退治和根绝之类的怎么都好吧。

    比起那些更加重视自己的欲望吧。

    （嘛，也不只这家伙是这样的……）

    诸叶悔恨的闭上眼睛后，像是要把无处发泄的感情全部吐出来般叹气了。

    在那之后抬头看著夜空。

    查尔斯背著月亮站在那里。

    「怎么了？有事要找我吗？」

    查尔斯歪起下巴后发问。

    「必须对你道谢啊。」

    「不需要。我只是做我想做的事而已。并不是想帮你，再说谁会帮你啊？自我意识过剩也有个限度。」

    查尔斯厌烦的挥了挥手。

    「那样啊？那就这样好了。」

    而且诸叶也还没原谅查尔斯。

    不需要顾虑。

    「正因为是这种时候，有事想问你们——」

    瞪向七星，然后就那样让视线回到查尔斯身上。

    「别装模作样了。是什么？说说看？」

    「虽然我不知道什么等级Ｓ或者等级ＳＳ，不过你们都是一个样给我适可而止了吧。」

    诸叶在这次的事中深切感到。

    「在栖息于那里的恶魔那听过了」，指著馆的方向，「白骑士机关是为了什么而存在的？仔细一想，真是恐怖的问题啊。」

    瞪著七星对他发问。

    「你，能挺起胸膛回答吗？」

    「当然，是为了退治《异端者》啊？」

    七星喋喋不休的回答。

    诸叶抬头瞪著查尔斯后对他发问。

    「你呢？」

    「同意。别让我逐一的说无谓的事啊。」

    查尔斯板著脸的抱怨。

    「即是说，我们三人都有相同的意见。那么就自明瞭吧。」

    诸叶的肩膀在平静的颤抖。

    垂下头，露出牙齿，发出声音的磨牙。

    「那么，那样的话。为什么你们，会是那种狼狈相啊……」

    蹲著的七星怒目的瞪向诸叶，

    「你，对看不到终点的打鼢鼠悲叹了？做那件事就是我们的工作吧？既没有更多也没有更少，你不是自满起来了吧？」

    抬头瞪向在上空一脸不爽的查尔斯，

    「可是实际上又怎样？过多久都是权力斗争和内部斗争。退治《异端者》简直就是业余活动不是吗？」

    明明有著让在坐的《救世主》都变得不值一提的力量。

    却无谓的浪费那份强大。

    没有比这更可惜的了。

    「并不是要你们灭私奉公。我也不是那么过份的人。也不是让你们做什么难事。把本分尽了就够了。只是谨慎的退治《异端者》——为什么你们连那都做不到啊！？」

    诸叶的叫喊，劈开昏暗的天空。

    树木摇晃起来，山震动起来，响起回音。

    七星没有回答，只是低下头。

    查尔斯——表情大变。

    是因为愤怒吗？还是因为屈辱？染得通红得在夜里也能看清楚。

    青色的眼瞳炯炯的闪耀，以怒鸣回应。

    「闭嘴……。觉得了不起的人不是你吗？被捧上等级Ｓ就以为跟我们已经是对等的了？成为《救世主》没多久的新人别多嘴！」

    「在被新人提意见的时点就给我觉得羞耻！」

    不过诸叶喝斥他后，像是受到物理性的冲击般后退了。

    「咕呜……咕呜呜……」

    查尔斯的脸色变得更加红黑，眼角往上吊到极限。

    知道他是在拚命的让脑袋工作寻找反驳的话。

    麻烦兼不懂事。

    诸叶并不觉得说一句他就会承认。

    只是，再不说一句的话在心情上会受不了。

    诸叶入学亚钟学园后才半年。

    在那期间，出现的《异端者》变得越来越凶恶。

    可是完全看不到白骑士机关有在进步。

    别提《救世主》的育成了，重要的ＴＯＰ不行的话，组织的未来可想而知。

    最低限度希望他们对此有所自觉。

    自己陆续的被他们添麻烦，最低限度有说这么点话的权利。

    「你也是，很在意那个人型的事吧？」

    「……闭嘴。……不用你说。」

    查尔斯的眼角放下来了。

    肩膀也稍微垂下，语气也变弱了。

    看了那个后诸叶也喘了一口气挠了挠头。

    ——我到底要被囚禁于这黑暗之中多久啊！？

    他的手停下来了。

    有印象的尖叫声，让诸叶反射性的抬头望向天空。

    在空中的查尔斯也瞪著上空。

    然后，两人同时的看到了。

    是从何而来的？那个无头的《异端者》以可怕的速度飞来，从遥远的天上降下了。

    他的背后就像黑暗在吞噬光般，忽然出现薄云覆盖著天空。

    星星陆续的被吞噬，唯一，只有月亮有些微的抵抗，残留著微暗的光辉。

    地上，开始刮起没有生气的风。

    大气逐渐的充满著咒力，诸叶感到呼吸困难。

    「看，果然是灰村先生搞的鬼不是吗？」

    「七星！」

    回头后，应该在那里蹲著的男人的身影消失了。

    在稍微移开眼睛的那个空隙！

    「你要一个人逃跑吗！？」

    「会逃跑啊。我说过珍惜性命的吧？你不知道三十六计吗？」

    只有声音是残响，七星的气息完全消失了。

    何等的逃跑速度。

    在眼睛看不到的状态下反而令人感到佩服。

    在那期间没有头的《异端者》，如果是人类的话，嘴巴的部份凝缩起强烈的光。

    从遥远的天空，向著地上射出光条吐息。

    击中地表，发出轰音、卷起尘土。

    是因为距离还太远而瞄不准吗？谁都没有受伤，不过《元素众》他们因为恐惧而陷入了恐慌状态。

    之后魔神无慈悲的，从不存在的口腔射出第二发。

    再次击中错误的方向了，不过迟早谁会被击中也说不定。

    看到开始准备第三发时，诸叶抱著失去了意识的五月，跑向同样失去了意识昏倒了的蕾夏身边。

    「全员，准备展开《上天的障壁》！核就交给布雷兹了！」

    「明白了。」

    逃散的《元素众》们，由显眼的巨汉魔术师的号令取回统制了。

    另一人，从最初就很冷静的男人开始拼写，以他为中心集合起来。

    巨汉的魔术师在漂亮指挥《元素众》的同时——

    「喂，查尔斯。你，打算去哪里啊？」

    应该是ＢＯＳＳ的男人擅自的，飞上上空了。

    诸叶右手抱著五月、左手抱著蕾夏的询问。

    「愚问。」

    那样回答的查尔斯的眼，钉在继续降下的《异端者》身上。

    「你打算一个人解决那个吗？」

    「那也是愚问。别让我逐一的说啊，真烦。」

    「你听到我的话了吧？不是内部斗争的场合了啊！」

    「……即使是那样。只有那个必须由我一个人来对付。就算那个真的是弗拉维。」

    「这个顽固的家伙。」

    没有听诸叶的话，查尔斯如此说道。

    强硬的制止飞在空中的对象的手段，就算是诸叶也没有。

    查尔斯一边飞翔一边对《元素众》下命令。

    「待机吧。你们来帮学生们治疗。」

    「「「是！」」」

    麾下的魔术师们齐声的接受命令，拔出军刀站好后摆出架势。

    「把剑奉献于吾等的主人！」

    巨汉的魔术师的号令，让数十把的军刀解放了。

    独自的飞在空中，追著第十一代圣＝日尔曼。

    跟查尔斯的魔力连结起来，接受他的控制，化成守护王的剑弹。

    最后查尔斯再一次回头望向诸叶。

    「灰村诸叶啊。只对引导我去到那个的身边这件事向你感谢。」

    一脸没趣的说道。

    「那样的话就给我坦率点啊，真麻烦。」

    「这是天性。」

    查尔斯说完后就走了，以急激的速度一口气飞上天空。

    那里，是」艾菲尔铁塔的魔术师」独占的场面。

    是就连诸叶也无法轻易出手的领域。

    咒力狂啸的天空之顶。

    跟魔神级《异端者》正面面对的查尔斯。

    （真小啊）

    最初的感想是那个。

    无视没有头和代替脚生著蛇群的话，把那个异形说成是「很像人」也没问题。

    跟全部都有著巨体的别的个体比较后，在相反的意义上在规格之外。

    不知向著哪里降下的魔神级，看到这边的接近后当场停止了。

    像是幼儿在纠缠对方跟自己玩般，无数的蛇摆动起来，

    ——啊啊，查尔斯！查尔斯！是你吗！？

    从口中放出无数的火炎弹。

    大小顶多只有蓝球程度，不过内含的热量并不寻常。

    从那些上每个都感觉到第二阶梯暗术程度的压力。

    而且是身为黑魔的查尔斯完全看不清的速度。

    不过。

    围在周围的剑，一起改变了阵形。

    三把一组的变成＊型后展开六角形的魔力障壁。

    那个障壁把直击的火炎弹全部挡了下来，守护著主人。

    炸裂的炎热。

    喷出来的爆烟。

    查尔斯在那烟雾的空隙中瞪向魔神，然后发问。

    「啊啊，是我。反倒是你，是弗拉维吗？」

    没有回答。

    代替回答而来的是，添加的火炎弹。

    ——让我碰你的手！让我扑进你的怀里！

    然后，令人心痛的无法成立的对话。

    剑阵防住无数的火炎弹，查尔斯闭上眼睛把连续的炸裂的爆炸声像是事不关己般的当成耳边风。

    很难受。

    以令人怀念的弗拉维的声音，像是深爱的弗拉维般说话的那家伙。

    以令人想不到是弗拉维的丑陋身影，散布著破坏的火炎。

    而且，看著也很难受。

    闭著眼睛的把防御交给剑阵，脱掉双手的革手套后丢掉。

    在那之下出现的是，像职人般用得过多的手。

    为了确认触感，缓慢的握紧——然后张开。

    「要是。你是冒充弗拉维的怪物的话，就把你连骨头也不余的烧尽。」

    用右手的五指，一次过的描绘出五行文字。

    「不过。要是你真的是弗拉维的话……我现在就给你个痛快。」

    用左手的五指，再一次过的描绘出五行的文字。

    在世界里唯有查尔斯能做到，大魔法的双重咏唱。

    在双手出现了比夜天更加黑的地狱的业火，

    「是我所爱的弗拉维的话，一定也期望著那样的！」

    瞪开眼睛的同时解放。

    从左右夹击、包围魔神的漆黑业火。

    将大范围变成焦土的第五阶梯。

    就算魔神再怎么敏捷，也不给予其逃跑的地方。

    就像巨大的怪物的颚般从左右露出獠牙，燃烧无头的《异端者》。

    肉的焦臭冲向鼻子。

    被业火燃烧、因痛苦而挣扎、双手跟蛇一起大闹。

    ——好冷！好冷！救我，查尔斯！就像身体被斩了般！

    光是听都忍受不了的尖叫声。

    查尔斯眉头也不动的盯著，再次冷彻的询问。

    正如宣言那样。

    决定了就算这个魔神真的是弗拉维也消灭掉。

    有良知的人听了的话会皱起眉头的，傲慢的逻辑。

    但是，在傲慢里贯彻自己的正义才是查尔斯。

    弗拉维所爱的查尔斯的话。

    因此这是相思相爱。

    虽然被世人在背后指责，不过在查尔斯和弗拉维之间这才是绝对的真实！

    在逐渐消失的业火之下魔神的身体出现了。

    全身被凄惨的烧烂，有数条蛇的脚完全炭化了。

    然后，在以人类来说心脏的一带，露出了一个乌黑的球体。

    （那就是蔻依所说的家伙吗）

    查尔斯以锐利的视线观察。

    魔神像是死了般不动。

    只是，从球体源源不绝的溢出黑色的烟雾。

    连肉眼都能捕捉到的，高密度的咒力。

    覆盖著夜空的黑云，逐渐的变厚。

    同时的，魔神炭化了的皮肤逐渐的剥离，在那之下能看到全新的皮肤。

    展示了异常的再生能力。

    而且，还不只那样。

    ——拜托了，查尔斯！快点来救我！然后，跟我接吻！

    烈光在无头的《异端者》，本来的话应该有口的部份收束起来。

    「卡的」，还以为爆炸了，在那之后光线迸发出来袭击查尔斯。

    军刀立刻作出六角形的障壁，守护主人。

    无法挡下光束，不过成功让光束偏向别的方向了。

    不过同时的，构成障壁的三把军刀粉碎了。

    「啧。真敢干啊。」

    查尔斯焦躁的啧了一声。

    化成阵的剑的数量全部是四十四把。

    在那之中失去了三把是很大的打击。

    而且，魔神开始在不存在的口腔准备第二发的光束。

    （不能让那个击出来……）

    意外的查尔斯也跟之前的诸叶作出了相同的战术性判断。

    张开双手，用十指进行描绘。

    像是钢琴演奏家的速弹般激烈、正确无比。

    每根手指描绘出一个第一阶段暗术。

    五道《火炎》和五道《冰之吐息》，差不多同时的完成描绘后，下一个。

    再下一个。

    无休止的刮起火炎，吹起雪的暴风。

    以要把天空填满的势头，刮著热气和冷气，对魔神反覆进攻。

    ——好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛！

    相反的魔神的尖叫声，折磨著查尔斯的耳朵。

    承受著弹幕，因痛苦而挣扎的同时也击出光线还击。

    又有三把军刀在防御的同时牺牲了。

    （这样下去的话会被压著打的）

    查尔斯的手指没有放慢，再增加了一层弹幕。

    火炎和吹雪。

    超过一百的暗术弹幕，毒打著魔神。

    像是虐待般锻炼过来的查尔斯的手指，把那化成了可能。

    一般的《异端者》的话早就消灭了吧。

    可是——这家伙的再生力并不寻常。

    在痛苦。在挣扎。

    可是，从被烧掉、冻结起来的一角开始再生。

    明明已经这样猛攻了，却完全没有奏效的感觉。

    然后即使感到痛苦，还是好好的击出光线还击。

    三发、四发、五发。

    每射一次，查尔斯的护身符就有三把被剥掉。

    对方的再生力就像是无穷无尽。

    这边的守护符毫无疑问是有限的。

    查尔斯的背后，流下冰冷的汗水。

    「有趣。看一下我的魔力和你的咒力，哪边先用完吧！」

    他的叫喊只不过是为了振奋自己的逞强吧。

    不过，犹如天启般，查尔斯听到了。

    在《火炎》的连打所产生的爆炸音之中。

    パキン——

    （译注：疑声词）

    有什么破裂了的声音。

    在除了查尔斯和魔神，什么都没有的这个上空？

    到底是什么声音？

    查尔斯全神贯注的注视、倾听。

    然后看到了。

    收纳于魔神的左胸的球体。

    跟最初看到时比起来，黑色变得薄很多了，只有一半左右的浓度了。

    不只那样，球体的表面还出现了不小的龟裂。

    刚才的声音，是这个破裂的声音吗？

    虽说很擅长，但是查尔斯暂时停下很吵的《火炎》和《冰之吐息》所组成的弹幕，切换成无声的《精神之枪》。

    全神贯注的倾听。

    然后听到了。

    ——拜托了，查尔斯。快逃。

    并不是尖叫声，是微弱得似乎很容易听漏的声音。

    ——这样下去的话，我会把你杀掉的。

    弗拉维的恳求。

    让查尔斯全身感到毛骨悚然。

    感觉心脏的跳动变得快起来，血变得热起来。

    再也听不到弗拉维微弱的声音了。

    可是，直觉感受到了。

    凝视著收纳于魔神的左胸的球体。

    「那样啊……。被囚禁于那里吗……！？」

    势头变得更厉害，查尔斯的十指跃动起来。

    不再用威力低劣的《精神之枪》。

    改用擅长的火炎和冷气的二重奏。

    忘掉分配步调的一气呵成的攻击。

    更加更加更加更加的用热气和冷气烧灼。

    再让那家伙更加更加更加更加的再生。

    浪费掉咒力，打破那个球体，救出在里面的弗拉维！

    查尔斯变得忘我，编织出魔力，描绘文字。

    在那期间，军刀的数量被光线攻击减少到二十把了。

    那家伙应该没有头的，不过却让人觉得在冷笑。

    ——等我，查尔斯！现在就过去了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    以弗拉维的声音，大喊出弗拉维不会说的话。

    靠著再生力，盲目的冲进弹幕之中迫近。

    立刻起舞的剑之阵。

    复数的魔力障壁重叠起来，化成空中的城墙。

    但是，很薄。

    展开的魔力障壁仅有六片。

    只能勉勉强强的阻挡魔神本体的突击。

    而且，在障壁和障壁之间有不小的空隙。

    从魔神那不检点的扩大著的裙子之下，蛇群抬起镰刀形的脖子。

    将头塞进障壁的空隙，穿过障壁后涌向查尔斯。

    ——来！我来抱著你！

    几匹大蛇，就在眼前露出獠牙。

    查尔斯马上将左手化成手刀，水平的横挥。

    在被咬死之前，完成了《火炎》。

    炸裂，成功把涌来的蛇群击退了。

    锻炼过的暗术的技能，在困境抓住了一线生机。

    不过，并不是平安无事。

    查尔斯在至近距离之下显现的《火炎》，其余裕也折磨著查尔斯自己。

    范围攻击暗术的缺点。

    西装变得破破烂烂了。

    全身有多处烧伤，不过并没有数的打算。

    而且蛇群有无数，再生了的第二阵越过障壁的空隙袭击过来了。

    「我不会输……」

    再次在至近距离之下使用《火炎》，只能击退了。

    但是自己也再次被烧到了。

    「我不会后退……」

    击退蛇群的第三阵，查尔斯承受著自己的火炎。

    全身被激痛折磨著，指尖似乎快要没感觉了。

    「我不会再次从你身上移开视线……」

    用精神力勉强的让手指动起来。

    蛇群的第四阵来了。

    从被烧掉的角落开始再生。没完没了。

    明明每次击退时查尔斯也被自己的火炎烧到。

    吊起眼角，瞪著魔神的左胸。

    瘴气的浓度从半减后就没怎么减少了。

    很强。

    这个《异端者》太强了。

    「我……」

    那之后的话，没说出来。

    现在，在查尔斯的脑海里卷成漩涡的，是诸叶所说的话。

    被他斥责为什么没直接去找弗拉维。

    被他斥责为什么把《异端者》退治变成业余活动，一直进行权力斗争。

    （这个是那个的，报应吗……）

    看了在障壁的对面蠢动的魔神后，咬紧了牙关。

    查尔斯并不会向谁乞求原谅。

    即使被谁憎恨、怨恨也不在意。

    可是，仅有一人。

    只有她。

    只有弗拉维。

    ——要不得的人呢，查尔斯！这是对拒绝我的你的惩罚哦！

    终于有其中一匹大蛇，就在眼前张开了大口。

    手指的动作变得迟钝，变得焦急起来。

    肩头被咬住了。

    感觉不到痛楚。

    胸口的痛楚要严重多了。

    查尔斯紧紧地闭上了眼睛。

    「我，没有被原谅吗……」

    在眼角，流下了一滴眼泪。

    在上空的激烈战斗的余波，甚至降到了地上。

    为了从化成流弹的查尔斯的暗术和魔神级的攻击中守护著安全，动员了元素众的大半使用广域防御仪式暗术《上天的障壁》，以他们合力作出的光之圆顶，总算抵御下来了。

    查尔斯在上空战斗的期间，诸叶也在地上跟时间战斗。

    让静乃躺在地上后抓住她的右臂，用手指在肌肤上游走，高速的描绘出魔法文字。

    《伤迹的治疗》。

    以暗术来说是罕有的有著回复效果的术，不过现实并不像游戏般一个按钮就能让伤痊愈。

    通常，那个治愈速度慢得令人烦闷。

    但是现在，看了诸叶的治疗之快后，《元素众》们屏住了呼吸。

    用魔力支撑著光的圆顶，但是意识的一半被治疗吸引了。

    谁都脱掉了髑髅的假面，为了一点也不看漏而凝视著。

    是跟远古的睿智有牵连，在暗术的造诣上无比高深的魔术结社的得意门生们，不过都露出了看到难以置信的奇迹般的表情。

    被诸叶拜托对五月和蕾夏进行治疗的蔻依他们，也哑然的停下了手。

    「好……」

    把最后一句描绘完后，诸叶抬起头，把视线从静乃的手臂上移开。

    「没时间了。现在只有右手对不起。」

    「我没关系哦？」

    静乃回以无畏的回答。

    支撑著她的上体，诸叶简略的进行说明。

    「没有萨拉迪卡，使用禁咒是论外，第八阶梯暗术会把查尔斯一起卷进来，唯一似乎有效的第五阶梯暗术在威力上稍微留有不安。所以在这之后像我所说的那样——」

    像是要打断他的说明般，静乃完全治好了的指尖，触碰著诸叶的胸膛。

    （不用全说出来）

    用手写传达。

    要是不是处于紧急的状况的话，真想这样问她，「你果然是冥府的魔女吧」。

    不过，使劲忍耐了下来。

    「要上了哦。」

    「嗯。」

    撇下似乎对他们要做什么感到很不可思议的《元素众》们后，两人站了起来。

    诸叶在静乃的背后，紧紧的贴在一起。

    左手绕到前面，从上跟静乃的右手重叠起来。

    右手毫无踌躇的猛抓住静乃丰满的左胸。

    「喂。」

    「什么？」

    「心脏也跳得太快了吧。」

    「没办法的吧？别说勉强的话啊？」

    「不然让别人代替你？」

    「不要，我不会让出来的。」

    「呼吸配合不上的吧？」

    「是那样吗？不过诸叶的心脏也像是连敲的钟声般啊？」

    静乃把体重靠在诸叶身上，变得更加紧贴。

    「没、没办法的吧。那么就这样上吧。能配合吧？」

    「我配合不了的话，还有谁能配合到？」

    即使在说俏皮话的期间，两人的呼吸速度也是一致的。

    正确的说，是静乃配合著诸叶。

    重叠起来的手和手，伸出食指。

    「「描绘——」」

    两人完全同时的，开始完全没有偏差，完全相同的拼写。

    就连咏唱也完美的同步起来了。

    おお、肌を抚ぜる夜気の甘美なることかな（待修正）

    浑天におわす我らが女王よ　ご照览あれ

    御身に希う、我の言叶を闻き届け赐え

    御身の武具を地上に遣わし赐え

    愿わくば御身の神意を以ちて、破军成就を为さしめ赐え

    两人一起「咚」的用指尖敲在浮于虚空，两人一起描绘的文字。

    剎那——

    从天上射下光束。

    月光，贯穿了魔神唤来的阴天，像是聚光灯般照耀著诸叶和静乃。

    不只那样。

    光逐渐的收束起来，亮度逐渐的增加。

    凝缩起来，化成强而有力的光芒。

    化成了就像是由月光本身所构成的，美丽的枪。

    而且就像是为了巨人而制造的武具般巨大、庄严。

    元祖技能的暗术，《月银之枪》。

    看了那个后，《元素众》们发出了喊声。

    「对不起起起起。那是什么么么……」

    「跟我所知的《月银之枪》，亮度完全不同……」

    「即使考虑到我们跟灰村先生的魔力差，也无法说明……」

    「两人同时的描绘，那个做法是原因吗……？」

    观众们一副充满职业病的样子，不过吝惜理会他们的时间。

    在上空，查尔斯每次击退蛇群就会被自己的火炎伤到。

    那样的话即使再怎么防御，自灭也只是时间的问题。

    连一刻的犹豫也不能有。

    向著浮于虚空的巨大的银枪，诸叶跟静乃一起举起了手。

    瞄准著一点。

    「我看不到哦？」

    「闭上眼睛，仅仅配合我吧。」

    即使是对黑魔来说太过远的距离，有《天眼通》的白铁的话能轻易的看到。

    诸叶大大的吸了一口气后，跟静乃一起挥下高举著的手。

    「上吧吧吧吧吧吧吧吧！」

    月光的枪，以令人看错成火箭的速度飞走了。

    这样，就结束了。

    上空，终于没能把大蛇的群烧光。

    一匹咬著查尔斯的肩头。

    查尔斯的脸染上了绝望，闭上了眼睛。

    就像是在说「这是最喜欢的食物了」般，魔神举起双手表示欢喜。

    从旁边。

    诸叶和静乃投掷的《月银之枪》扎入魔神的侧腹、挖掉、贯穿左胸的球体、彻底地破碎后贯穿到另一边。

    枪甚至刺过了阴天。

    冲击圆状的扩散，作出巨大的云缝。

    月亮从那里完全露出身影，明亮的照耀天空、地上。

    查尔斯张开眼睛后呆然了。

    ——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    将魔神临终的绝叫当作耳旁风。

    咬住自己肩膀的大蛇，就像干了的粘土工艺品般崩塌的样子，也像是事不关己般无视了。

    不只那条大蛇，无头的魔神的全身，从一角开始崩塌的样子也置之不问。

    查尔斯看著的只有一点。

    收纳于魔神的胸部，有球体的地方。

    淡淡的光，在摇晃著。

    是温柔的，灵魂的光辉。

    『很想见你……。一直很想见你，查尔斯……』

    听到令人怀念的声音。

    查尔斯再也忍耐不住溢出的眼泪。

    在变得模糊的视野里，摇晃的光扩散起来，变成更大的姿态。

    就像是由光构成的点画般，构成深爱的人的姿态。

    「我也是啊……。弗拉维……」

    反过来击向天空有如雷光仅用了一瞬间穿过的闪光，把她从黑暗的牢狱之中救出来了。

    仅是那样就让双方的胸口堵塞起来般没再说话。

    仅是盯著对方，就觉得。

    可是，构成弗拉维的光的点，像是被风吹走般散去了。

    「等一下！」

    查尔斯伸出了手，但是只是穿过去什么都没抓到。

    明明就在这么近却到不了。

    从天国掉到地狱般的心情袭来。

    『别慌张……』

    不过，弗拉维摇头了。

    就像在地狱邂逅的慈母般的微笑。

    『我还活著……。一定，会回到你身边的……』

    她的微笑云消雾散了。

    被风吹散，像是化成星星的河飞向东方的天空。

    目送她后，查尔斯发誓了。

    「这次。一定会找到你啊……」

第七卷 终章

    「不甘心！！！！！我这回太过没用了啊啊啊啊啊啊！」

    「我也是太过丢脸了，已经没脸去见诸叶了。」

    「蕾莎！别说傻话了，没脸见诸叶的，应该是我这青一块紫一块的脸啊！你的还算凑合！」

    「没有这事，岚城五月。我反而羡慕你那满是名誉的伤痕。」

    「你这是在挖苦我？」

    「你才是，你怎么就听成我在挖苦你脸上被干了三发？」  （6P：为什么润色之后发现这句话这么奇怪？我的汉语表达果然有什么地方弄错了……）

    「我才不是那种阴险的人！也不是像漆原那样的家伙！」

    「不要说我朋友的坏话！」

    看著五月和蕾莎互相说个没完没了的诸叶也嘟囔道。

    「看到你们这么有精神我也就安心了。」

    亚钟学园的保健室。

    使用《移动之门》回来后，获得校长老师的优待而允许夜间留校。

    而且这里只有诸叶、五月、蕾莎和静乃四人，感受到奇妙的氛围。

    明明还没有对石动他们道谢。

    没办法，只能下次再这么做了。诸叶向五月他们提出要求进行治疗。

    虽然被寇依治疗到能够独自站起来走回去，但是很快就被发现目标了的查尔斯为了让部下跟上，中途被丢在了一旁。

    三个人一起治疗了一天，虽然没有治好，但是目前已经从「疼的睡不著」的状态恢复过来了，打算求她们让自己回宿舍。

    「虽然有精神是好事，但是你能安静会吗？」

    诸叶竖起一根手指。

    旁边紧挨著的床上，静乃已经睡著了。

    五月和蕾莎坚决主张「治疗的话不能从这个家伙开始！」「对，这次是特殊奖励。」一番治疗之后也都昏昏欲睡。

    五月和蕾莎慌忙的用手挡住嘴打著哈欠。

    然后两人偷瞄著躺在床上的静乃。

    「这家伙，睡脸意外的可爱呀……」

    「静乃可能在做著什么好梦呢，我看她好像很幸福的样子。」

    两人一起说著感想。

    诸叶也深表同感。

    凝视著她的睡颜，不知怎么的让人觉得欣慰，想要和她一起睡在这里。

    嘛，现在可不能做这事。

    「接下来轮到谁来进行治疗呢？」

    「当然，是轮到岚城五月了。」

    「哈，你说什么啊？你不是也有努力的嘛，让你先来好了。」

    「不要，你这样说让我很是不安。继续斗嘴的话会把静乃吵醒的。」

    「那么你的意思是，要我先上？」

    五月撅起嘴，蕾莎揉搓著五月脸上的紫斑部位。

    「呀！！」

    五月的眼睛变成了叉叉状。

    「你在干什么啊？！一惊一乍的！这，是使坏？还是俄罗斯式的找茬？」

    「这是意外。我建议应该对你脸上的淤青进行重点治疗。离学园祭开始所剩的时间不多了，你也不愿意以这副样子去当服务员的吧？」

    「啊……」

    五月听了蕾莎满是安慰的话语，变得好像有些难为情。

    依然噘著嘴嘟囔著：「那么，我就恭敬不如从命了哦。」

    「我很期待你开的吃茶店哦。」

    「那我，我就允许你来我们的吃茶店哦。」

    两人说著这事，互相凝视著，诸叶内心却百思不解。

    （这些家伙不管怎样看来都像是友人吶。）

    但是她们本人却不这么认为，这事反而让人觉得很有意思。

    明明不管哪边都把静乃当做朋友。

    虽然这两个人都笨手笨脚的，但是静乃却能顺利的驯服她们，这真的让人很难理解。  （6P：所以人家稳坐正宫呀）

    「但是最期待的，是诸叶当侍者的样子。」（两人异口同声说道）

    诸叶看到静乃被她们吵醒后，露出了苦笑。

    「顺带一提静乃也会穿侍女服的吧？」

    「诶。这家伙可不是协助力的呀~」

    明明收手就好了，但是五月继续戳著静乃的脸颊。

    「唔嗯……」

    然后静乃吐出妖媚的气息，微微睁开眼。

    「看吧，已经醒过来了——」

    诸叶到最后都没有说出剩下未说的「吧」。

    静乃蓦地一下子坐起了上半身，突然间「卡」的一声抓住了诸叶的脑袋。

    「诶？诶？」

    就在诸叶不知所措的时候，把脸靠了过来。

    「……早上好。……亲爱的。」

    嘴对嘴贴了上去。

    然后静乃像是满足了一样，又陷入了沉睡。

    诸叶被五月和蕾莎的视线戳的不自在。

    「静，静乃这家伙真是让人头疼吶。是个睡梦夺吻魔王呢。」

    「入学的时候，也发生过像刚才一样的事情呢。」

    「『亲爱的』这到底是怎么一回事啊？可能我不太熟悉日语，但是我却能感觉到这是夫妇之间的说话语气啊！」

    「虽然我很早以前就想问了，诸叶你没有对我们隐瞒了关于漆原的事情？」

    「这话很有意思，我认为可能有必要进行俄罗斯式的审问呢。」

    诸叶被两人诘问著，连忙擦拭著如雨下一般涌出的冷汗。

    「……赶快继续进行治疗吧？」

    「别想糊弄过去！」

    「我要求受到公平的对待。具体的要求就是治疗和接吻。」

    诸叶被五月和蕾莎依偎在左右两边，显得十分为难。

    在天明之前，能回去的吧。

    很是羡慕好像很是舒服的静静地睡在一旁的静乃……

    月亮的光辉将「牢狱的魔女」住所那令人毛骨悚然的样子照射了出来。

    在被月光照射的最多的地方——屋顶之上，站著一个男人。

    是亚钟学园的教师——田中太郎。

    他的脚边乾净利落地开了一个洞，从住所的屋顶贯通到地基。

    与魔神级一同出现的，是朝著地上射来的《光条之吐息》。这一发命中了住所。

    注意力被那降临的魔神，或是头上发射出的强力的攻击所吸引，查尔斯也好，《元素众》们也好，都没有注意到吧。

    田中蹲在洞口的旁边，说道：「你在的吧，白井小姐」

    「。」

    只是朝著深处呼唤著。

    然后——

    稍微探一下头就看到有谁在窥视著这里。

    是个一副摸不著头脑的表情的女人。

    「好久不见，Thanatos」  （译注：原文人名为たなとす，与Thanatos同音，暂时直接用英文来代替人名。Thanatos桑纳托斯是是希腊神话中的死神，具体问度娘。）

    真的是很久没见了，实际上是四年没见了，这孩子还照老方式打招呼。

    「能不能不要叫我Thanatos？被这么叫好丢人。」  （6P：老师你原来4年前那么中二……明明人都一把年纪了……）

    田中一边露出苦笑，一边对著曾经教过的学生打招呼。

    「好久不见了呢，看你这么有精神实在是太好了呢。」

    「为什么，Thanatos你会在这里？」

    「是来接你的。」

    「需要我的帮忙？」

    「对。只能用相当强硬的手段，把这地方开个洞呢。」

    与诸叶战斗过的七星，要是没有早早投降，而是豁出性命全力战斗的话，或者五月没有及时扑灭诸叶的怒火的话，估计会激化战斗，余波会把这住所给破坏掉吧。嘛，要是变成这样的话真的是太不走运了。

    以后不知何时这个洞穴被发现，为什么魔神级的《异端者》会出现在这里，白骑士机关检查的结果会引发争论的吧，这也是没有办法的事。

    田中嘴上挂著微笑，带著深深地无奈拜托对方。

    「所以说，要把我们的大王叫来吗？」

第七卷 后记

    大家，好久不见！我是栗村赤光。（6P：也有译作淡群赤光的，嘛，这个不是重点，随便怎么说都好了，于是作者哭晕在厕所里23333）

    多亏了大家的支持这「圣剑使」系列，我才能写下卷预告，不会为写后记而发愁（字上划横线）。终于开始漫画连载了！

    这本书刚出来的时候，正好刊登在2014年6月号角川发售的《月刊Comp Ace》上。（稍微买一下也是很轻松就能做到的是吧？是吧？）  （6P：唔哇，大叔你好猥琐……）

    七桃里雄老师笔下绘画出来的，可爱并且帅气的诸叶！早月！静乃！像是要从纸面上跳出来一样栩栩如生，所以敬请大家期待！

    我自己顺便说一句，七桃老师在漫画连载上那精彩的绘画，让人热情高涨哦！

    在这里先行一步——七桃老师，谢谢你了！

    然后，「圣剑使」的动画现在正在静心筹备制作当中，也让栗村我参与到脚本制作的会议当中了。离开生我养我的广岛进京（去东京），进入大都市见到这个那个的之后，这下也要努力了。

    说实话，带都市里生活……对于一个纯粹的乡下人来说真的很艰辛……  （6P：栗村我突然间有些同情你了……）

    能与编辑或者其他的作家们，或者与我相处融洽的动画制作员工们经常见面这让我很是开心。但是每天混在人群中坐电车出行和买本书都要排队，这点很糟糕！

    但是呢，每月回广岛探亲的时候，心情越来越平稳安定。

    虽然为了制作动画去了东京，但是我认为我果然是个广岛人吶。

    所以接下来我打算在广岛向大家致以谢辞哦！

    所以现在献上谢辞。

    首先是感谢插画师——refeia大人，完美的画了出带著色色的表情的冥府的魔女。居然是与第六卷向配对的封面，让人震惊&感动呢！

    负责我的まいぞー桑，让你在截稿日期为我担心真的是对不起！感觉最近总是写的这些，啊，编辑长，不要拿链球丢我！不要拋弃我啊T桑！

    接下来，当然是要感谢每一位手中拿著这本书的，看官老爷！

第七卷 插图



第八卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    图源： uiop031

    翻译： 来自好望角的新米提督社畜6P（挑大梁）  远门在外大洋彼岸的潘帕斯胸硬阿湿（章节待定）

    校对： 赤城大破进击怒沉砍掉重练的OT蛋睾

    允许战士休息的时间实在是太短了。

    更何况说是S级的话，更是如此。

    “明天绝对要，一起享受学园祭哦！”

    听了岚城五月的话语后，实战部队的队员们一齐点头表示同意。

    所有的队员脸上都显露出疲惫的神色。

    这只是内心的疲劳。

    像往常一样放学后进行严格的特别演习，再进行吃茶店的准备工作。将储藏室用装饰品装饰起来，另一边将食材运送到隔壁的家政科室里。

    进行着不熟悉的作业一直到深夜，真是够呛，但是不管是谁都有一种充实的感觉。

    起初并不是每个人都是一时兴起投赞成票，然而现在大家却变得十分积极。

    在经过十分疲劳的特训之后，麻烦的事情并没有随之增加——

    正是因为每天都是特训、特训、再特训，所以大家发现与进行这种战斗无关的共同作业，每一天都充满了趣味。

    “正如五月所说的一样哦。是我输了嘛，这么做真是太好了。”

    百地春鹿一边嘟着嘴一边率真地这么承认道。

    四处响起了害羞般的赞同声。

    在那很赞的执事风侍者服以及撇除那典雅的褶皱，看起来十分可爱的侍女服从租衣店送来的时候，大家涌现出欢呼声。

    “NO!尺寸适合我的可爱的给仕服（waitress dress）在哪？”

    抱头惨叫着的便是索菲亚·梅尔蒂扎卡。

    到处都响起毫不客气的爆笑声。

    准备完成后，在大家收拾东西准备回宿舍的时期间，也尽是谈论着关于明天的话题。

    像是“加油哦。”

    或是“但是要是没有客人来的话该怎么办呢？”

    表情中掺杂着些许期待与不安，队员们相互间交流着。

    “小的们，你们可别给我睡过头了哦！我们可是实战部队的英雄哦？有人说我们是不怎么受欢迎的哦？但我们的优惠以及杀必死拥有着吸引顾客的能力，这不是明摆着的嘛！”

    能这么一本正经地说出狂妄自大的话的人，也就只有万年堂龟吉了。

    还是老样子，到处都发出了“这家伙真是自我意识过剩”的苦笑声。

    然后，大多数队员还是激动地直到天亮都没有睡着——

    学园祭当天。

    实战部队的每一位，都陷入了恐慌的状态之中。

    储藏室，与其说是吃茶店，不如说是成为了战场。

    作为客人的学生们纷至沓来，一波接一波的订单像是信矢一样飞了过来。

    况且走廊里面的学生们还排起了长蛇般的队伍，大家忙得连喘口气的时间都没有。

    即便是应付店里的情况就已经是手忙脚乱了。

    隔壁的家政科室，专心致志地进行着料理制作的后方部队们也是。

    只能一边像打仗一样忙碌着，一边拼命的完成交给自己的任务。

    外出购物的队员等人，为了维持补给线，像处于不停地在学校与超市之间往返的状态。

    人手再多都不够用，而且同伴尽是些未经培训过的新兵。

    “是哪个家伙说‘要是没有客人来的话该怎么办？’的啊！”

    “在进行抱怨之前先请你把自己的事情做好啦！”

    “没想到，龟吉说的话真的应验了！这个世界要完蛋了！”

    怒号声与斥责声相互交织，队员们逐渐把被强迫施加责任的怒气发泄了出来。

    因为现在必须要保持团结一致。

    队员们士全都垂下了眼，士气低落。

    在学院祭从事吃茶店虽然很快乐，但是却没有轻浮的感觉。

    在这之中。

    身为侍者双雄的灰村诸叶和丈弦初介，从容有余地支撑着前线。

    诸叶小时候曾经在父母经营的小餐馆中帮忙打下手。

    丈弦是不管让他做什么都会毫无差错地完成任务。

    订单不会记错，运送料理的身姿也甚是潇洒。

    经常被顾客搭话——总之，到哪都受欢迎，但是——他就把这全然不当回事，专心工作，还巧妙地谢绝了海量的搭讪。

    还有一个桌子待收拾，丈弦开快速地开始收拾，诸叶也顺势引导后面的客人朝这里走来。

    视线移向储藏室前方的出口处，诸叶注意到了。

    有个熟人站在那里。

    并不是还在按顺序排队等待着的顾客。而是站在队列旁边的少女。

    金色的头发比平时更加炫目，脸上浮现出天使一般极致的微笑——

    是诸叶的roommate，四门摩耶。  （6P：原文就是片假名，不知不觉就想到了新番<绝对双刃>里面room mate这个梗，mate又有交配、配偶的意思，room mate 连起来嘛……天呐，原来英语也是这么的糟糕！ 校对：如你所见，其实翻译6P的性格就是这么糟糕。）

    “怎么了，摩耶？现在离碰头的时间还早着哦？”

    因为诸叶与她约定过，要稍微利用一些自己的休息时间陪她逛校园。

    “在履行约定之前，我是来喝茶的说！”

    摩耶精神满满地回答说。

    “那么抱歉，请你去队伍后面排队吧。”

    并列在一旁的学生听了诸叶的话之后，“嗯嗯”点头赞同。

    他们的眼神就好像在说“就算是小孩子也应该老老实实地遵守秩序”一样。

    然而，摩耶并没有回到队伍的后方，而是在小挎包中找寻了一番，然后取出一张纸给诸叶看。

    上面用清秀的字迹写着。

    “让此人担任校长一天。四门万里”

    这么写到。

    “这是作为一天的校长的视察的说！（咪啪！）”

    “““好过分的关系门路？！”””

    队列中传来了谴责的呼喊声。

    “所以我想要进来的说（咪啪！）”

    “““严重的滥用职权？！”””

    队列中沸杨起悲叹的呼喊声。

    学生们用着带刺的眼神想要把摩耶扎成马蜂窝，但是当事人脸上却依旧挂着天使般的微笑。

    反观诸叶那边，额头上直冒冷汗。

    在考虑着该怎么处理这事。

    “要是这么说的话那也是没有办法的事吧？就让灰村君来陪你吧。”

    掌管储藏室的队长·石动迅，指示诸叶将摩耶请进来。

    石动因为不习惯接客而感到疲惫，声音和判断都没有了原本的霸气。

    （既然石动前辈这么说的话那就这样吧。）

    诸叶稍微考虑了一下，朝着摩耶招手。

    并不是前去刚刚丈弦收拾干净了的桌子。

    “这让人如坐针毡一样的视线可是没法让人好好喝茶的吧？”

    带着摩耶朝着隔壁的家政科室前去。

    “灰村，你终于进来休息了啊。”

    诸叶拉着摩耶的手走着，朝着丈弦使了使眼色。

    “这边是本店的料理间，一日的校长殿下。”

    “免礼的说。”

    与前线一样，家政科室里面也像战场一样。

    所有的料理台都投入了使用，每一个人都汗流浃背的工作着。

    特别是五月，动作快到看起来像是有着三头六臂一样。

    发挥着队里最高超的料理技术，同时制作四份料理。

    因为反正不用出去接客，所以就这么穿着可爱的侍女服，但是衣服上到处都是飞溅的油滴和调味料的污点，酝酿出一种非常凄惨的气氛。

    而且还肩负谁提议谁先做的责任，不停地对队员发出指示。

    “宗谷前辈！八号订单剩下来的，交给你可以吗？”

    “九号的订单我来帮你改进。”

    “竹中前辈，蔬菜切的太慢了哦！”

    “唔哇！对、对不起！”

    “要我也来帮你切菜吗？”

    “索菲亚前辈也请你继续把马铃薯捣碎不要停。”

    “NO！我已经做腻了！”

    “因为前辈你不是做不来精密的活的嘛！”

    这么出色的进行着指挥分工。

    摩耶看了这之后，眼睛瞪得大大的。

    “很有派头的说！前辈颐指气使的说！”

    “也请你用正常点的方式来进行褒奖啊……”

    “很酷的说！简直不像是五月姐姐的说！”

    “所以啊……别再这样了。”

    诸叶一边苦笑着，一边望着在指挥期间手也不停闲地工作着的五月的背影。

    “因为是一年级的，所以直到之前还都是处于等待着指示的一方……但是那个家伙，原本就是这个样子的哦。”

    位居人上，换句话说是有着极高的地位。

    在诸叶不完全的前世记忆之中，弗拉卡也是这么看待萨拉夏的。

    “想要听你再多讲些这类的故事的说！”

    “欸？”

    意外地吊起了摩耶的胃口，这让诸叶大吃了一惊。

    再一看，摩耶热心的从小挎包中取出了记事本和笔。

    “摩，摩耶小姐？”

    “这也是视察的一个环节的说。想要从诸叶这边打听到更多关于五月姐姐的事情的说。”

    “这不是与吃茶店以及学园祭都没有关系嘛……”

    诸叶一副无语的样子。

    “你这个小恶魔到底有什么企图呢？还有什么没和哥哥我说呢？”

    “这，这是秘密……”

    “没有隐藏什么企图吗？”

    诸叶的眼神变得柔和，苦笑了起来。

    “好，好，不能违抗一日校长殿下呢。”

    但是呢，因为对方是摩耶，诸叶说话的时候没有一丝的恶意。

    （在我看来，五月她……）

    好像说来话长呢。

    为了不妨碍到大家，诸叶借用了位于家政科室一隅的某个桌子，让摩耶坐下。

    为了不给大家添麻烦，诸叶自己端来茶和点心。

    “味道方面是没有问题的说。一日校长的我可以打包票。”

    诸叶也坐到一脸满足愉悦的摩耶的对面。

    “那么，从哪里说起呢……”

    “五月姐姐最近，在迅速的变强呢。诸叶你对这是怎么看的？”

    诸叶还在迷茫的时候，摩耶那边带起了话题。

    “那家伙原本，就很有才能的哦。”

    诸叶立即回答道。

    这是与刚才位居人上的资格相同的话题。

    “原本她的前世就是个很厉害的人的说？”

    “不，这点不是的。那个家伙就算是前世也是很弱的。因为她好像是不被允许进行任何正规锻炼的样子。所以虽然刚入学的时候五月是很弱的，但是现世的她学习了各种各样的战斗技巧，所以她的本事才能崭露出来啊。”

    “她是《救世主》中罕见的类型呢！”

    诸叶对于关于其他人的事情并不熟悉，但是摩耶一边发出“诶~”的声音表示敬佩，一边记录下来。

    “夏天合宿的时候，诸叶把五月姐姐的类型称为战车型的白铁的说。”

    “你记得挺清楚的嘛。”

    诸叶说着“了不起哦”，然后抚摸着摩耶的头，她像是很开心的一样害羞了。

    五月在速度方面有着劣势，不擅长使用《神足通》，但相反的是，她有着出色的力量和耐力。

    诸叶，通过观察神力颜色就能看出来。

    “这种类型很强的哦。”

    这是为什么？

    因为通常元祖技能是“易攻难守”的。

    也就是说，力量强大的一方往往能够强行取胜。

    再者说，有着特别强大的耐力的人，可以进行别人认为“很难办到”的防御。

    这种类型的白铁是很稀有的。

    因为五月是两者兼备，所以实力不可能弱的。

    “和索菲亚前辈是相同的类型，这么说来的话可以猜测到因为前辈她是作为美国支部长候补生，所以才到这里留学，是这么一说的吧？”

    “索菲亚姐姐和五月姐姐相比，哪个更强的说？”

    “要是她们交手的话，是索菲亚赢哦。”

    “诸叶你很是会维护前辈呢。”

    摩耶脸上一边浮现出天真的笑容，一边装大人腔地说道。

    要是必须交手得话会变是什么样子，诸叶仔细斟酌之后说道。

    “现阶段上，就算前辈放水，用与五月相同的力量进行交战的话，也是前辈的攻击力占压倒性的优势。”

    这并不是说力量就等同于攻击力。

    巧妙的将神力聚集起来，通过技巧高效率的将神力转化为破坏力也是很重要的。

    石动、AJ他们在这一方面很是擅长，所以即便力量不如索菲亚，攻击力也会是在索菲亚之上的。

    索菲亚的力量超过五月太多了，五月要是想要对此进行改进的话，这就变成了A级研究的课题了吧。一味的凭蛮力硬上的，是成不了真正的战士的。

    然后“哪边能获得更大的改进呢？从这个视点来看的话，因为索菲亚有着一日之长，所以两边攻击力的差距才能体现出来。

    要是进行比赛的话，索菲亚的攻击力有压倒性的优势，比赛很快就会结束的吧。

    但是，要是停不下来的话会怎么样？

    “但是这绝对不是个笑话呐，因为五月那越挫越勇的个性是十分了不得的哟。”

    爱德华来的时候，五月曾经从那个AJ手中保护了静乃。

    在要塞级的《异端者》出现的时候，仅靠她一个人就支撑起了一条战线。

    就在不久前，她还全力忍受着那S级的怪物的殴打。

    在亚钟学园里，应该没有谁能完成这样的壮举的吧？

    恐怕，就五月坚韧顽强这点，已经远远超过诸叶了（要是诸叶的话，在一开始就会想着躲开或者对于这种情况考虑先下手为强的。）

    不管遭受到怎样的打击，绝不倒下，像这种不屈的对手到底有多么的恐怖——

    与那个“白骑士”战斗过后，诸叶对这点心里非常清楚。

    “难道是赞扬过头了的吗……诸叶太过褒奖了的说！”

    为何摩耶一副兴奋的样子，拿起笔在记录本上疾书着。

    “而且，那个家伙也是个努力家，因为我从来都没有见过她有偷懒过呐。就算那个家伙后年成为了实战部队的队长我也不会感到惊奇的哦？”

    “欸？那不就是超过诸叶了么？”

    “我可没有位居人上的本事呀。”

    “啊啊！”

    摩耶用拳头敲着手心表示想通了。

    “因为诸叶喜一个人乱跑胡闹无拘无束的呢！”

    “喂！别尽说些过分的话啊！”

    “但是为什么你一个人跑到俄罗斯去了呢（咪啪！）”

    被揭了旧伤疤，诸叶拼命地移开视线逃避着问话。

    诸叶暂时就这样继续流着冷汗，好像进行着记录汇总的摩耶翻开了新的一页。

    “我总算是对作为白铁的五月姐姐有些了解了的说，但是我想知道你是怎么看待作为女孩子的五月姐姐的呢？”

    “哎，必须连这个都要交代清楚吗？”

    “这是身为一日校长的视察的说。”

    摩耶闭上眼，挺起胸，发出了“嗯哼”的声音。

    倒霉啊。

    “五月姐姐是你前世的‘妹妹’吧？对于诸叶你来说，果然现在也是把她当作‘妹妹’的吗？”

    “这真的是个难以回答的问题啊……”

    诸叶低下了头。

    因为最近不用刻意留心就能与她处在一种很自然的距离感上，估计是中途自己忘记了吧。以前还经常难以把握自己与五月的距离，这给诸叶带来了很多的烦恼。

    对。

    入学后，与她再次见面的时候的情况就很糟糕。

    只是回想起来，那种酸甜的感觉便从心底油然而生——

第八卷 第一章 与「妹妹」一起度过的星期天

    「等，等一下……拜托了。求你了……」

    诸叶被置于可怕的困境之中。

    没错，这种事态不得不说是无法战胜的危机。

    「不行啊。就算是一秒钟我也不会等的！」

    与诸叶对峙的女孩子，顽固地进行着宣告。

    是个可爱的美少女。

    光鲜亮丽的头发扎成侧马尾也很是可爱，娇小的身躯、纤细的腿部、引人注目的胸围，全部都彰显着她的可爱。  

    然而现在，这个可爱的美貌与无言的气势相结合，少女在极近的距离上瞪着诸叶。

    她的名字叫做岚城五月。

    「不要总是胆小，好好做出决定——」

    用着认真到让人害怕的眼神盯着诸叶，总是拼命地进行挑衅，逼迫让对方做出决断。

    在她的眼中的，是当代普通少女们无法比拟的坚定的目光。

    五月一边这么做——

    挺起贫瘠的胸部，那里正好用漆黑的布料遮盖住，倒不如说是用着庄严的语气询问着。

    「你果然是喜欢黑色的胸罩的吧……？」

    五月的那恐怖发言，让诸叶听了后只有栗然的份。

    胸前用黑色的布料——胸罩正好套在衣服外面。五月像是在确认合适与否，向诸叶一点点的逼近。是的，诸叶此时无法向后退缩。

    恰好是在这个时候，在商业中心的女性内衣店里。

    身为一个男人，走进去的话，简直像是让人害羞到不行的人间地狱。

    无路可逃。

    被五月乞求「这个星期天一整天都陪我吧」，慢慢腾腾地闲逛，最终等待着的是这样一个圈套。真是倒了大霉。

    「那么，快回答我！」

    五月脚贴着地向前迈出一步。

    从上看来，挡在胸前的胸罩——像是低矮的丘陵一样，险些触碰到诸叶的身体，诸叶慌张地想要向后跳开。

    （该怎么办……才能解决这个危机？）

    诸叶内心发问着。

    额头上青筋凸起，汗水往下直流。

    不管对方是哪种女性，在这种情况下回答说「不喜欢」，这都不是上策的吧？

    这种时候迎合对方的喜好，不停地说「喜欢喜欢超喜欢」来恭维，才是有出息的男人！

    这是唯一的正解。

    但是啊，但是，诸叶也有着无法回答的理由。

    不是不明白这是正确的做法，只是有着不能把这话说出来的理由。

    「你怎么了？只要回答『喜欢』和『不喜欢』就行了哦？」

    五月略微歪着头，眼睛朝上方看着诸叶。

    「诸叶——不对，哥哥！你应该不是这种优柔寡断的人啊。」

    没错。

    「你想要我穿哪种胸罩？哦呵呵。」诸叶就在刚才被这样询问着。

    被（前世的）亲妹妹询问着！

    这行为对于现世作为独生子的诸叶来说是无法理解的。  

    世间的「兄长」们会对着「妹妹」说「啊啊，我也喜欢黑色的胸罩，所以买下来穿给我看看。」这是理所当然的吗？  （6P：我已报警。）

    根据诸叶的伦理观，也认为这是有罪的。

    「还是说，你喜欢黑色的，但是这颜色不适合我？」

    被五月紧紧逼迫的感觉，一下子松了下来。

    五月像是闹别扭一样，噘着嘴。

    「噗」的一声鼓起脸颊，平时看到她这样，诸叶会微笑着。眼睛会眯成一条线。

    但是现在诸叶双目圆睁像是僵住一样无法动弹。

    （虽然是蛮合适的呐……）

    即便只是穿在衣服外面，也能看出来。

    确切的说如同妖精一般可爱的少女，与象征着成熟与妖艳的黑色胸罩向互映衬实在是犯规……

    诸叶基本上没有前世的记忆。

    所以几乎没有把五月当做妹妹的实感。

    在开学典礼那天的「再次相遇」到现在，感觉就像是还不到一个月。

    在这般极近的距离上被逼迫着，略微能够嗅到对方甘甜的体香以及洗发水残留的香味，拜此所赐，闻了之后脑袋晕乎乎的，开始变得奇怪了。

    撇除了理性的部分，诸叶终于意识到五月并不只是「妹妹」，同时也是个「女孩子」。

    再加上，这极具魅惑的黑色胸罩。

    （……我是个罪孽深重的人吧？）

    五月只是纯粹对自己的这个兄长有着仰慕之情的吧。

    然而自己却用带着邪念的眼神看待她——这样一点都不好。

    （没错，要斩断烦恼。作为兄长必须要努力，坦然地回应她「喜欢」的话，应该就没有任何伦理上的问题了……） 

    诸叶用食指拭去额头上的汗水，同时下定了决心。

    和「妹妹」两人一起度过的休息日，才刚刚开始。

    「你刚才告诉我两种回答方法的吧，五月？」

    下定决心了的诸叶，用一本正经的神情询问道。

    「嗯？怎么了？」

    「这不是约会的吧……？」

    五月呆住了。

    然后声音变得略带不悦。

    「……这是当然的吧。我们可是兄妹啊，这只是让你陪我来买东西而已的哦。」

    这正是诸叶求之不得的回答。

    心中愧疚的感情被一扫而空。

    这始终只是「兄妹」之间的一起进行的购物活动。

    诸叶心中稍微变得舒畅了，然而紧张感却没有解除，接着问了最为关键的问题。

    「所以说，为什么『兄长』会被要求帮选内衣的啊……？」

    假如。只是假如。

    五月之后的回答也正如同诸叶期望的话。

    「诶？让哥哥来选择是很普通的事情吧？」要是五月这样天真地回答的话——这话的真假暂且不说——诸叶好像就能够坦然地帮她选择了。

    快这样回答。

    事到如今，诸叶像是祈祷一样等待着五月的回话。

    果然五月她「嗯，像是内衣呀，衣服呀，短裙和首饰之类的，全都想让诸叶来选。」

    急忙地移开视线，脸颊赤红，扭扭捏捏的回答道。

    「你说……全部……」

    从没听说过。原本以为只是选胸罩而已。

    虽然诸叶约定过要陪五月一天的，但是这家伙打算把自己折腾到什么程度呢？

    「我必须要在你从一数到十之前做出选择的吗……？」

    诸叶愕然地进行着确认。

    「漆原她啊——，笑着说过于讲究时尚，是对自己的魅力没有自信的写照哦。」

    依然是对着诸叶「噗」地鼓起脸颊。

    「但是但是，我认为时尚是很重要的呀！况且我认为为了迎合对方的喜好而进行调整的话，对于对方来说自己的魅力会倍增的哦！我想证明自己的想法是正确的！真想让漆原她哭丧着脸说『呀！好不甘心，五月酱可爱到让人嫉妒』呀！我想让诸叶成为这个的见证人！所以我想要诸叶在看到打扮时尚的我之后被迷得神魂颠倒，把漆原当做垃圾一样视而不见！」

    这么想着，忽然睁大眼睛，用力握拳说道。

    这家伙还是老样子，好胜呢。

    精神满满，表情的变换让人应接不暇，这便是五月的魅力。根本就不需要借助服装之类的来体现出来，不知道她本人是否有注意到这点。

    （应该说是这十分符合你的作风吗……？）

    诸叶所有的想法都是出自真心，但是要说没有「想要开心」和「想要避开这个场所」的想法，这是骗人的，在犹豫着要不要说出来。

    「我要是输给诸叶以外的任何人 ，都是无法忍耐的啊！尤其是漆原！因为那个家伙啊，看到诸叶，总是使用各种各样的手段。真实让人不爽到极致呀！如果像游戏里一样你的头上有像是『心跳值条』一样的东西，每当通过各种方法让你心跳不已的时候分数都升高的话，我会让诸叶你的『心跳值条』得到高分！在拼了老命都挣不到分数的漆原面前昂然自得！我要把她打的落花流水！」

    「放心吧，因为这种瞎扯的数值条实际上是不存在的。」

    「我是在说，想要让它实际存在，然后与漆原一决胜负！想要让诸叶心跳不已！」

    你为什么不明白！

    五月想要怒吼出来——

    突然急忙用手堵住自己的嘴，朝上看去。

    「所以啊……今天让我，染上哥哥喜欢的颜色？」

    用着甚是微弱的声音央求着。

    （来灌我迷魂汤了……）

    诸叶像是忍耐头疼一样，用手扶住额头。

    现在，此时，诸叶感谢头上的条实际上不存在，五月也看不到的「心跳值条」。

    与此同时

    （啊，没问题了呢……）

    内心也不需要进行任何的感叹。

    五月不仅仅是「妹妹」——

    要是纯粹的，是自己稍微在意的同班美少女的话——

    诸叶就会没有什么需要介意的，被她迷得晕头转向的。

    但是事实上却事与愿违，诸叶只能像是自作自受一样用自己的自制力来排除内心的动摇。

    （没问题的，没问题的……）

    嘴里像是念经一样不停地来回嘟囔着。

    ※

    「已经完全是黄昏了啊……」

    诸叶从购物中心的窗子向外看去，呆然地自言自语道。

    「因为啊，从与你『再次相遇』那天开始，直到今天才两人才终于能够独处了嘛。」

    被听到了这话的五月抱怨着。

    虽然有着女人购物时间是很长的这个定论，但是诸叶认识到实际上这都是逼不得已的。

    在五月死乞白赖的乞求之下，她的内衣、服装甚至连饰品全部都是由诸叶挑选的。

    如果不这么做的话，休想走出卖场一步。这已经算得上是胁迫了。

    而且女人的直觉这东西简直恐怖。

    诸叶要是想草草了事随便选个应付的话，马上就会露馅。

    所以诸叶一边听着五月抱怨这个不行那个不行，一边毫不妥协地进行着既适合她、又符合自己喜好的物色工作。

    胸罩、内裤、外衣……在选择的过程中，把五月当做妹妹的烦恼的心情逐渐被麻痹了，已经变得享受与女孩子一同购物，注意到的时候发现五月穿戴着满是自己喜好的服装和饰品在进行试穿的样子，这种光景不由得看的入迷了。

    「下次约会的时候，我就穿这个呢&#9834;」

    走在前面的五月以向前小跳一步，然后转过身来，手中的购物袋也随着转身的动作舞动了起来。

    满面的笑容。

    陈列着五光十色的服装，热闹的贵妇人卖场。

    为了能够让顾客更好地欣赏商品的颜色，从天花板上射下了强烈的照明光线。

    映入诸叶眼帘的，是比这一层中的五光十色的服装更加艳丽的少女。

    稚嫩的脸却神气活现，想必是从内部绽放出光彩的吧。

    「果然你这不就是打算约会的嘛。」

    「……啊」

    听了诸叶略微的吐糟，五月呆住了。

    「开玩笑的啦。没事，你想干什么都可以哦，因为今天玩得蛮高兴的。」

    「这、这……这样的啊，真是太好了……」

    五月娇羞的脸颊变的赤红了，而诸叶却依然微笑着。

    「而且好不容易出来一趟，哥哥，我们就随便找个地方吃晚饭吧！」

    「好啊。但是回到宿舍的话是有晚饭的，浪费就可惜了。」

    「诶——我说，与其被那帮不修边幅的男生围着，无聊地吃着食堂里的饭菜，这边可是单独与可爱的妹妹一起吃饭，饭菜绝对会变得更加美味的。」

    「可是我没钱啊，你也稍微体谅一下嘛。」

    「噗噗」地鼓起脸颊的「妹妹」，不知怎么的听了这无聊地会话之后很是开心。

    「那么，作为今天一天你陪我逛街的回礼，就由我来请你好了。」

    「……去便宜点的店吧？」

    「知道啦。真是的，诸叶的小气真是根深蒂固呢。」

    「那么，我就不客气了，感谢招待。」

    「好。Let's go！」

    五月等着诸叶走过来，然后挽起他的胳膊。

    男人和女人。

    明明同样都是人类为什么身体构造却不同呢，感觉到五月紧紧缠住自己的手臂明明纤细却很是柔软。

    诸叶悄悄地仰头看天。

    「心跳值条」根本就是不存在的，因为五月的蠢话，自己为了不让情况变得糟糕，不知不觉想要朝头顶看进行检查。

    在去向美食广场的途中——

    「呀！」

    五月好像发现了什么，叫出了声。

    循着她的视线望去，看到的是绅士服专柜。

    有种不好的预感。

    「也给诸叶买衣服吧！我来帮你搭配哦！」

    不好的预感应验了。

    「每次约会的时候，都只有我好好打扮，诸叶还是那一副身老土的样子，这不是很不相称嘛，所以现在正是好机会！」

    「穿T恤和牛仔裤有什么不好……」

    诸叶向下打量着自己的衣着，变得不高兴了。

    「虽然并不是说这样就是绝对的不好，但是经过斟酌之后的结果是，现在你应该穿的T恤牛仔裤和所谓的只是在家里的时候才穿的T恤牛仔是完全不同的哦！」

    「所以说才没有闲钱用来买衣服赶时髦啊。」

    「所以说就由我来买给你了呀。」

    「……哪个『兄长』会给『妹妹』添这种麻烦的啊？」

    虽然诸叶的价值观很是无（脆）能（弱），但是。

    「诸叶，看吧看吧。这是十件一万元的大促销呢，明明东西看起来很是不错呢。」

    「……这种抛售是要闹怎样啊。」

    诸叶一副无语的样子，看着购物车上堆积的如山一样高的衣服。

    深深地传递出店家「一高兴就不由得进货近多了てへぺろ。」的这种感觉。  （译注：てへぺろ这个就不用再多解释了吧？就是日笠阳子的那个让人看了很是火大的吐舌卖萌动作。）

    这层楼的负责人肯定是不擅长经营商场准没错。

    「诸叶~看吧看吧，这些很划算呢.不买就可惜了哦~过了这个村就没有这个店了哦~」

    「咕唔……」

    被这么说了，无法否定的情感从心底油然而生。

    「但是，说实话——」

    自己要是有精神的话也许就去进行物色了，而且因为之前购物的事情早已经被折腾的筋疲力竭，现在提议说想要回去。

    不——在就要提出来的时候，店里突然卷起了大风。

    应该是从地平线的另一端的店员大姐，像是看到了猎物一般瞬间出现了。

    应该是很想将这堆积的像山一般的不正常的存货卖出去的吧。

    而且日落西山，顾客数量也在逐渐减少。

    「嘛，嘛！可爱的情侣哟，请务必在本店仔细挑选。」

    别·想·逃——用着模特般的职业笑容说着。

    诸叶一脸的阴霾。

    就在这时。

    「刚、刚、刚、刚、刚才那个大姐说了什么？」

    五月立即对这个产生了兴趣，并做出了反应。

    「她说请务必在本店仔细挑选！」

    「不是这个，是前面说的！」

    「可爱的情侣？」

    「就是这个，就是这个！」

    不知为什么五月双颊绯红，发出「哦呵呵呵」的奇怪的笑声，不停地拍着店员大姐的肩，好像开心的不得了。

    「我们看起来像情侣了？」

    「欸？额……难道搞错了吗？」

    店员小姐有些迷茫不知所措，五月发出了「呀——」的奇怪的悲鸣声，不停地「咚咚咚」地跺着脚，开心的不得了。

    「那、那个……这位客人？」

    「大姐，对不起。我们只是兄妹而已~（羞羞答答）」

    「诶？是真的？！看你们这么纯真无邪的样子，也确实是这么一回事呢……」

    店员小姐一瞬间露出了惊讶的神情，但是立刻又接着说道。

    「但是呢，被看成是情侣，果然般配才是最重要的呢！」

    「是的呢，多亏了这么可爱的妹妹呢，所以哥哥也得好好打扮打扮。」

    店员小姐听了五月那胡来的理论，马上露出了营业性的微笑。

    「给在一起的妹妹蒙羞可是兄长的失格呢！」

    「但是小哥你要是好好地打扮一下的话，你们不管从什么角度看来都是帅哥美女的组合呢。走过路过的人们肯定会发出羡慕的叹息声的！」

    「所所所以说啊，我们是兄妹啊~店员姐姐你会说话嘛~（羞羞答答）」

    你的意志再坚强一些啊，我的妹妹哟……。

    诸叶半睁着眼睛，无奈的看着早就被笼络了的五月。

    但是——

    被人当成是情侣，这使得五月满脸通红，天真的笑容中包含了喜悦和害羞，心里发痒坐立不安，看起来非常的可爱。

    （我多半也是天真呐……）

    看在她这么可爱的份上，随她去吧。

    「五月你帮我选吧，我可完全不懂打扮。」

    「嗯，请全部交妹妹我吧！」

    「还有一点不好意思的事儿，请你借我点钱让我好撑到下个月。」

    「所以说这是我买给你的啊。」

    「这点我绝不退让。」

    诸叶就是这样小气的性格。但是这并不等于「喜欢强迫他人请客」。不如说他是最讨厌这种事，他的矜持不允许他这样做。所以，身为学生的他决不可能乐于接受价值一万元的贵重的东西。

    「哥哥你啊，真的是和以前一样倔强呢。」

    「到底是谁倔强啊。」

    才不想被一心想着不能输给静乃，固执的到处进行挑买衣服的五月这么说。

    然而，这么一想，这点看起来很像是兄妹呢。

    虽然现世是没有血缘关系的，但灵魂之间应该是紧紧相连的吧。

    看着五月和店员小姐一起，推着购物车这件——那件——的开始进行着物色衣服的同时，诸叶呆然地进行着思索。

    虽然诸叶暂时成为了旁观者，但是

    「小哥你这件怎么样？」

    店员小姐推荐着一款感觉包裹严实的带领汗衫。

    （嗯……）

    诸叶感觉这件领口的设计有些土气，不怎么喜欢。反而更加喜欢摆在旁边的那件尖领的汗衫。

    但是呢，衣服都是用来穿的，而且现在自己也累了，再说自己挑选衣服也要耗费时间，这么做有些不划算，打算就这样妥协的时候。

    「啊，等下！那件虽然线条不错，但是我认为这件绝对更加适合哦。」

    然而——五月手里拿着的正是诸叶之前看中的那件汗衫，站在诸叶面前展示给他看。

    「嘛，确实比这件更加合适呢！」

    店员小姐盘起双臂感慨道。

    「但是多看几次的话印象就会改变的，现在再看这件T恤你觉得怎么样？虽然有些花哨，但是我认为小哥你穿起来很合身哦？」

    店员小姐又开始推荐起另一款颜色鲜艳的花纹T恤。

    「确实诸叶穿起来会很合身，雅致才是符合他给人的印象呀。」

    五月将诸叶的喜好与合适的颜色相结合，发掘出了一件黑色的衬衫。

    「要说雅致的话，那么这边这件怎么样？」  （6P：所以我一直都是一个人去买衬衫的……省时省事，但是突然间有一种悲伤的感觉这是怎么一回事？！）

    店员小姐在诸叶面前推荐着另一款稍显老气的薄衬衫。

    「这件看起来蛮合适的，下摆没有再长一点的了？」

    「那么请往这边来。」

    店员对五月说完，找出了一件与刚才款式大体相同，只是下摆颇长的衬衫。就这样老气瞬间不复存在，有着给人一种仿佛像是燕尾服那样传统的帅气的感觉，正中诸叶的好球区。

    ——就是这种状况。

    既然五月的眼光比专业的店员小姐更加好，诸叶就毫不客气地拜托五月帮忙挑选符合自己气质与喜好的衣服。

    店员小姐的审美并不能说是差的的吧……。

    「哦呵呵呵。」

    虽然眼看着自己的工作被顶替了，但是店员小姐却微微一笑。

    来回看着猛烈的推着购物车到处挑选的五月，以及始终站在原地无事可做的诸叶。

    「她是个很棒的女朋友呢。千万别把她放跑了哦？」

    并不是商场里的那种营业式的微笑，是发自内心的微笑。

    自己认为不管做出何种反应都是傻里傻气的，越发无所事事的诸叶只好点头表示赞同。

    「这件这件这件这件这件这件！」

    五月以迅雷不及掩耳之势，不停地从鱼龙混杂堆积成山的服装中将上乘的服装发掘出来。

    这个样子估计在这谈话期间已经挑选了十件了吧。

    诸叶「哇」地一声发出了感慨——但是。

    即便是已经顺利地选完了十件衣服，五月依然推着购物车继续四处张望着进行物色。

    「喂，喂……？」

    诸叶用迷茫与犹豫参半的声音问向五月。

    「因为这边有这么多的衣服！帅气的衣服应该还依然沉睡在其中哦！所以我要把他们全都挑选出来进行筛选斟酌，最终精简至十件哦！」

    「欸……」

    这样到底要花费多少时间啊？

    明明衣服只要能用来穿就可以了。

    为什么连做这事都能够燃烧起热情。

    「很、很棒的女朋友呢……难道说是个努力的人？以及为男友着想呢。」

    店员小姐那发自内心的笑容抽搐着，明明在这种情况下还进行奉承真是辛苦啊。

    诸叶也对此感到为难。

    但是，

    「正是因为妹妹的审美观之严格，才成就了——帅气的哥哥！」

    看见满心欢喜的推着购物车四处物色的五月的脸之后，诸叶什么话都说不出来了。

    结果，五月一直挑到专卖店打烊。

    诸叶认识到了女人买东西的恐怖（下略）。

    从店里出来已经晚上九点左右了，这个时间点回到宿舍也已经没有晚饭了。

    没办法只能被迫去家庭餐厅用餐，顺带着东聊西扯，一不小心就过了十二点。

    这可以毫不夸张地说是陪伴五月「一整天」。

    嘛，自己也讨厌爽约呢。

    因为在这个学校里只有周日才休息，所以自己也比较欣赏五月这种休息日里的一分一秒都不能浪费的气魄。

    （从结果上看来……真是愉快地一天呢……）

    与五月道别后，打着大大的哈欠走在回去的路上的诸叶，回头望去。

    虽然时间比较仓促，但是与「妹妹」一起度过的星期日就这样结束了。

    ※

    亚钟学园，是一所全寄宿制的高中。

    玩到深夜的诸叶回到了宿舍，直接去大浴场沐浴，最后回到了自己的房间。

    这里的门限有名无实，而且宿舍里还没有舍友，完全是单独的宿舍，所以深夜里回来也是没有问题的。

    与往常男生宿舍给人的印象不同，诸叶的宿舍是一个崭新的洋房。

    诸叶倒在床上。

    有着像是「带着工作上疲劳的周日，还被自家大型犬到处不停地折腾的工薪阶层」的心情。

    最后还「哈哈哈，这家伙真是可爱呐」这么说着，并不觉得这样有多恶心。等到最后结束的时候，自己已经筋疲力尽时才猛然后悔。

    诸叶趴在枕头上，已经开始犯迷糊了。

    就在精神疲惫的诸叶即将前去与周公相会的时候——手机铃声响了。

    要接吗？还是装作没听见呢？

    思想斗争了三秒钟，结果还是伸出手去拿桌子上的手机。

    「喂喂？」

    「诸叶，大事不好！赶快打开窗户看外面！」

    传来了五月焦急的声音……！

    诸叶一瞬间清醒了过来，从床上跳起，跑到窗边。

    打开窗户，用锐利的目光从三楼向外俯视。

    然后——

    「咚——！」

    让人吃惊的是，眼前出现了五月的身影。

    「抓到哥哥了！」

    如妖精一般柔美的躯体，从窗外扑进了诸叶的怀中。

    在空中轻快地舞动着的双腿，被闪着金色光辉的神力包裹住了。

    是使用《神足通》，跳进三楼的窗户里来的。

    「喂等下！」

    虽然反射性地想要去接住她，但是她跳过来的势头太猛了，反而自己被推到了。

    「Yeah，着陆！」

    「着陆你个头啊！这里是男生宿舍的吧！女生禁止入内！」

    就连诸叶都无法泰然面对这样胡来的行为，声音中带着些慌张。

    五月兴冲冲地坐起身来之后，像是骑马一样跨坐在诸叶腹部。

    少女的圆润柔软的臀部坐在诸叶的身上，诸叶为了不改变神色使出了浑身解数。

    「你快从这边走开，我来听听你的解释。」

    「真的？」

    「是真的。这个体位真的很糟糕。」

    诸叶用手指了指之后，五月也发出了「啊」的声音。

    脸红了起来，害羞地从上面移开身子。

    既然这么害羞那么从一开始就别这么做啊，你这到底是多么不设防啊，这真是要命。诸叶内心掀起了波澜。

    一边偷偷的做着深呼吸，一边起来盘腿在床上，然后问五月事情的缘由。

    「不知为什么宿管大姐就今天心情非常不好，结果她就死盯着宿舍大门那边。」

    好像是五月从外面察觉到了这事之后，就灰溜溜的逃了过来。

    「所以哥哥，今天就让我在这里过夜吧&#10084;」

    双手合掌，眼睛往上看，乞求道。

    诸叶只能保持沉默。

    从五月的角度上来说估计是「随便在亲爱的哥哥那里过夜」的感觉，但是对于诸叶来说这只是「年长的男性收留女孩子过夜」。

    「不行，果然这样是不行的。」

    「诶——。那你说我该怎么办呢？难道要露宿街头吗？」

    「在卡拉OK或者网咖里面过夜呢？」

    「女孩子一个人这样不是很危险吗？最近，也发生了好多事情哦？」

    「你姑且也是个白铁，所以肯定会反抗报仇的吧？」

    「今天买了好多的东西，所以这个月已经陷入财政危机了！」

    五月将手里紧紧拎着的购物袋展示给诸叶看。

    「所以明明不用给我买衣服就好了……」

    这么嘟囔着，但是现在已经没有用了。

    「不是约定过要你陪我一天的么？时间上说是到明天的早晨才不是星期天。」

    「嗯，说起来确实有这么一回事……」

    诸叶双手环抱，凝视着五月。

    「要是说诸叶和我待在一起不能保持理性的话，那就算了吧……」

    「这家伙……」

    诸叶呻吟着，一副被五月漂亮地将责任转嫁了头疼的样子。

    随你便了，这下只能这么回答了。

    （这家伙是妹妹，是妹妹。虽然有些可惜但是妹妹。）

    诸叶在心中默念了无数遍让自己接受眼前的事。

    终于忍住了，没有要检查头上的「心跳值条」。

    （都是因为五月的错，才让我有了奇怪的习惯不是吗。）

    接着绷起脸，一副不高兴的样子。

    五月还毫不知情地说道「就是啊！因为我们是兄妹啊！留宿过夜是很普通的吧，很普通的！」

    五月十分开心，鼓起勇气想要这么做。

    ——但是，马上就停了下来，然后又红着脸扭扭捏捏的乞求说。

    「因为是从女生宿舍那边跑过来的，所以借用一下浴室洗个澡好吗？」

    随你便吧，诸叶也就只能这样回答她了。

    虽然诸叶喜欢大浴场，但是自己却不经常去，而且宿舍里每个房间都配有淋浴。

    不过淋浴间的脱衣处还是很窄小的，而且也没有用门隔开。

    在诸叶背转过去面朝墙壁之后，五月将衣服脱了下来。

    「朝这里看是绝、绝对不可以的哦！」

    「……知道啦。」

    「就算是兄妹，也是有分能看和不能看的呢！」

    「……所以说，我知道了啊。别逐一叮嘱啊。」

    「还有呢，诸叶你能把你替换的衣服借给我吗？T恤就可以了。」

    「你穿着今天新买的衣服睡觉不也挺好的么？」

    「不行，这个不行，这是约会用的衣服，是和漆原决胜用的！」

    「你真是小心眼呐……」

    「我说诸叶你啊，就只是个生活散漫的人而已。」

    诸叶回应着五月那直言不讳的话语，这可是少有的事。脱衣服的时候衣服摩擦而产生的撩人的声音，使得诸叶心跳不已，因此产生的这种奇妙的罪恶感让诸叶紧张地喘不过气来。

    接着，没想到五月突然间又说道：「偷、偷窥可是不行的哦？绝对不行的哦？」

    一副让人感到奇怪带着些许慌张的样子进了淋浴室。

    「她不是已经叮嘱过了嘛。真是想的太多了……」

    确认这点之后，诸叶小声自言自语道。

    意想不到的美少女在自己的房间里进行着淋浴。

    被水声弄得心慌神乱，甚至能够生动地感受到对方从壁橱里取出T恤的动作。  （6P： 警察叔叔：怎么又是你来报的警？）

    「现在自己就已经这样了，今晚还能睡得着么。」

    虽说自己已经很疲惫了，但也只好无奈的挠了挠头。

    而且还要等着她洗完澡出来，但是五月丝毫没有出来的迹象。自己明明已经很想睡觉了，但是等了一个小时她也没有出来。听说不仅是购物，女人洗澡也要花费很长时间的，看样子这事一点也不假。

    淋浴房的门终于打开了的，没想到诸叶依然背朝着门口。声音从诸叶身后传了过来。

    「哎……你知道『绝对别打开哦』的这个梗吗？」

    「嗯？这是啥？」

    「……诸叶你真没种。」

    对于不看综艺节目的诸叶来说，无法理解五月的发出的巨大的叹息的缘由。

    「已经可以朝这边转过来了哦。」

    经过五月的许可后，诸叶才结束了面壁的状态。

    五月穿着的明明只是件借来的T恤衫外褂。

    因为两人的体格不一样，所以她穿起来像是套了件迷你的连衣裙一样。

    「哇——松垮垮的。」

    天真地玩弄着长长的袖子的五月，出乎意料的可爱。

    尽管如此，解开来的侧马尾很是少见，还未干透的秀发，意外的带着些妩媚的感觉，从T恤的下摆可以看到伸出来的白嫩漂亮的双腿。

    同时存在着少女的可爱与女人的魅力，这十分的撩人。

    几乎让人把持不住。

    「睡觉吧。」

    诸叶干咳一声，顺带着用一本正经声音的说道。

    自己似乎是已经察觉到了内心的动摇，即便是不存在「心跳值条」也必须得这么做。

    「我睡地上，所以你睡在床上就好了。」

    「诶？！这样的话诸叶岂不是很辛苦的吗？」

    「没关系的啦。我在决定让你在这里过夜的时候就已经做好了觉悟的。」

    「一、一一一、一、一起钻到被子里睡不就好了嘛！！」  （6P：请务必让我钻进去！）

    「好个头啊！这果然是很糟糕的吧……那个，各种意义上都是。」

    「没没没没事哦！因为我们是兄妹啊！」

    「是这种问题吗……？」

    「因为啊，诸叶要是有那种想法的话，在我进行淋浴的时候，早就成了砧板上的鱼肉了不是吗！但你一点都没有偷窥不是吗！」

    五月固执己见，声称兄妹一起睡觉这点是没事的。

    （好像是我自己一直这么认为的，在意这个就输了……）

    诸叶咚咚咚地敲着自己的脑袋。

    （但是，要是对这事产生纠纷的话，一点也睡不成同样是很糟糕呐。）

    于是立即下定了决心。

    （这家伙是俺妹……这家伙是俺妹……这家伙是俺妹……） 

    在心中默念着，先行钻到了床上。

    因为自己没有在五月之后钻到床上的勇气。

    然后随着「哔」的一声，感受到了凉爽的微风的吹拂。

    「干嘛开空调呀？」

    诸叶将身体侧转过来，询问着手持遥控器的五月。

    「因为觉得热？」

    「现在才是四月哦？浪费电所以关了吧。」

    「宿舍电费又不用你去交的吧。」

    五月丝毫不理会诸叶的制止，「哔哔哔哔」逐渐地将温度往下调。

    平时十分节约的诸叶，产生了一种自己的操守在咔嚓咔嚓崩坏的感觉。

    不管是谁付钱这都不能用来当作借口，这是诸叶自己的秉性。

    在诸叶还在考虑说些什么的时候，五月急急忙忙地钻到了被子里。

    像是对视着一样趴着的「哥哥」和「妹妹」。

    五月散发出妙不可言的香皂和洗发水的味道，使得诸叶不知道该说何是好。

    （明明平时我也有用的……女人真是可怕呐。）

    她们生来就是为了迷住男人的，除此之外想不到别的了。

    诸叶努力的想办法来平息自己燥热的身躯……没必要这么做了，突然间感觉到了寒意。

    空调像是充能了一样怒吼着，满腔怒火似得将冷风吐了出来。

    「不管你怎么设定温度，调的都太低了吧……」

    诸叶眯起眼睛。

    「我平时都是调的这个温度哦！」

    五月像是特意强调一样，横躺着抱起胳膊，紧紧地闭上了眼睛。

    「太冷的话是睡不着的吧？」

    诸叶继续凝视着五月，用声音向她施加压力，没有打算转变自己的态度。

    结果，

    「你要是觉得冷的话，那就往这边再靠近一些不就好了嘛。挨在一起不就好了嘛！」

    五月一边说着，锁骨处的肌肤变得赤红，从松垮垮的领口显露了出来。

    诸叶依然眯着眼，看着制冷全开使得房间变得冰冷的空调。

    随后，诸叶看着羞耻和期待混合着扭扭捏捏地等待着回复的五月。

    「是这种企图啊……」

    「你你你，你说什么！」

    五月为了糊弄过去大声的回答道。

    依然双眼紧闭，双臂环抱，冒着冷汗。

    「……真是的。」

    诸叶停止眯眼，浮现出一副苦笑的样子，接着说道：「别后悔哦，我可不会让你翻过身去的呐。」

    五月伸出手臂，尽情地抱了上去。

    「哈哇！」

    不只是黏在一块的程度，已经完全成了五月的抱枕的状态。

    「喔——是个不错的热水袋呢。」

    感受着五月她那娇小柔软又温暖的躯体，真是过瘾。 

    五月紧张的浑身僵硬，即便是这样，诸叶也像是对待珍宝一样轻柔地把她搂在怀中。

    有着一种迷人的感觉——不可思议的是，除此之外还有着一种怀念的感觉。

    这么抱着的话，感到非常的安心。

    毫不夸张的说，就像是灵魂的一部分。

    「那么，晚安了。」

    诸叶将五月搂在怀中，闭上了眼睛。

    感觉着今夜会有一场好梦。

    被五月折腾了一天的疲劳，一点点地夺取了诸叶的意识。

    五月那甘甜的体香与肌肤的温热，填满了诸叶那空白的意识。

    「等，等下啊，诸叶？！已经睡着了？！」

    怀中的五月惊慌失措，但是她说的话诸叶却听不见。

    「怀抱着这么可爱的女孩子却立马就睡着了，这得是什么样的男人啊？！可我却没想到会发生这种狂妄的事情！KKKKK、KISS的话也是可以的哦？也是欢迎的哦？喂，诸叶，你在听吗！」

    诸叶将五月的呼喊声当作摇篮曲，向着梦中的世界迈出了旅程。

    「真的睡着了！真是的~~~在开学仪式那天『再次相遇』，但是每天都很忙碌！明明好不容易两个人才能一起悠闲的度日啊！就算你不亲我也好，再陪我说会话吧，再逗逗我嘛。哥哥你个笨蛋笨蛋笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋，呜哇——。」

    然而五月的哀叹，却没有传到诸叶的耳中。

    带着不能只是以自己为中心的心情的入睡诸叶——已经睡迷糊了。

    结果，五月一直到早上都心跳不已，在诸叶的怀中无法入睡，动弹不得。

    相反的是，这是诸叶在开始寄宿生活以来睡的最安稳的一觉。

    如果要是真的存在有「心跳值条」，让双方来赚取对方的点数的游戏的话——

    直到最后，便是「哥哥」那方翻盘获胜的吧。

    「诸叶？你怎么了，诸叶？」

    在摩耶的摇晃之下，诸叶回过神来。

    「啊，抱歉。稍微想起了各种各样的事情呐……」  （6P：我想起来了！）

    「想起什么了？」  （6P：你外挂续费成功了!）

    「没什么，并不是什么重大的事情。」

    和妹妹在床上睡到一起，并不是什么重大的事情吧。嗯。

    因为不是什么重大的事情，所以不需要跟别人如实说来的吧。嗯。

    「总之呢，五月对我来说呢——」

    诸叶清了清嗓子，回答摩耶的提问。

    「是个想要去宠爱的家伙……的吧。」

    不管妹妹认不认同这句话中真正的意思，这个问题还没有明确的判断。

    这事可以明确的断言。

    「好羡慕五月姐姐。」

    摩耶这么说着，不知道在朝着哪边微笑着。

    「因为摩耶小姐比五月头脑更加清醒呢。」

    诸叶开着玩笑，摩耶也嘻嘻哈哈地笑了出来。

    「哥哥，你说谁比谁脑袋更加清醒？」

    突然乱入进来的妹妹大人！

    右手拿着汤勺，左手叉腰呈仁王立状，盯着这边。

    「你不是在做料理的么？」

    「是在做啊，我很忙的啊，和那个偷偷摸摸跟幼女在一起说着悄悄话的诸叶不同呢！」

    「休、休息时间想怎么使用是我的自由吧……」

    「是的呢。那么你能在这自由的休息时间里听一听来自可爱的妹妹的拜托吗？」

    「……请说。」

    「明明漆原她的休息时间早就结束了，但是还没有回来呀！」

    「……也就是说，你的意思是让我把她找回来，对吗？」

    「对，这事可以拜托你的吧？」

    要是这事能够平息五月的情绪的话，那还真是占了个便宜。

    「但是啊，你不进行休息的话真的没问题吗？你可是从早晨开始一直在干活的吧？」

    「现在这情况能休息吗！」

    五月握紧汤勺，用带着兴奋的语气喊道。

    「这、这是怎么一回事啊……」

    「在我开的店里面，客人们不停地为了我的料理和茶水纷至沓来哦！我已经被他们给感动了呀！义卖的感觉居然是这样的呢！真·爽！！」

    五月一副心醉神迷的表情，两眼放着光，诉说着自己的心情。

    一眼就能看懂了。

    「……这家伙真是享受学园祭呐。」

    不对，看起来很辛苦的样子但是却也乐在其中呢。

    「知、知道了。你也要努力做料理，可不能让客人们久等呢。我去把静乃找回来。」

    诸叶慌慌张张的出发了。

    因为舍不得浪费宝贵的更衣时间，所以诸叶就穿着侍者服，前襟稍微散乱开来，便不觉得紧身了。

    「摩耶也和你一起去寻找静乃。」

    不知怎么的，就牵着黏上来的摩耶的手，在走廊里走着。

    「已经视察够了吗？」

    「还没有结束呢。想从诸叶那边了解更多事情的说。」

    「这到底是什么视察啊……」

    摩耶一边转过头来，一边继续说道。

    「该怎么做才能找到静乃姐呢？」

    「大概能猜的到。」

    「诸叶很是了解静乃姐的说！」

    「是吗……了解的时候和不了解的时候的落差可是非常大的呐……」

    「那么，在了解的范围内——想要听听诸叶是怎么看待静乃姐的说。」

    和五月那时候相同的询问。

    诸叶一边走着，一边进行着考虑。

    「摩耶也说不清，她是个非常厉害的黑魔吧？」

    「虽然有见过她在俄罗斯和好几个厉害的黑魔进行战斗，除去雷帝的话，没有哪个家伙比静乃更厉害的了。所以估计她，是非常厉害的吧？」、

    「黑魔的数量比较稀少，强力的黑魔就更加珍贵，日本支部A级的黑魔只有万里姐姐一个人，而姐姐又不怎么擅长战斗。」

    「也就是说，静乃是能争夺日本第一、第二黑魔的了。」

    虽然有些笨手笨脚，不怎么爱动，平时一点也看不出她有多厉害。

    因此她现在依然是D级。

    嘛，静乃将能将实力隐藏起来并进行保密处置，也是多亏了校长的关怀呢。

    「这也稍微勾起了我的兴趣，世界级的强大的黑魔到底是有着什么样的本事的呢？」

    「前3名肯定是诸叶、雷帝以及PSG，并且地位是不可撼动的说。」

    「没想到这里居然出现我的名字哟……」

    诸叶变得有些不好意思，挠了挠头。

    「英国本部因为黑魔不够还在发愁，中国支部一开始就一个都没有。美国支部A级的黑魔应该也就两、三个人。」

    「听你这么一说，强力的黑魔真的是非常的珍贵呢。」

    「有着一大堆A级黑魔的「太阳的摇篮」实在是过于例外。」

    「所以正是因此，其他支部才会畏惧查尔斯的那帮人。」

    「实际上没有见过查尔斯战斗的样子，所以不怎么清楚呢……但是确实静乃和他的一个干部，正面战斗过并且获胜了的吧？」

    「是达里奥·维拉提。好像是有着《气体=1》的阶位，即便是在元素众里面，也是屈指可数的强者。」

    ——诸叶和摩耶对于知道的信息进行整理，相互对照着从中进行发掘。

    「静乃同学能进世界前十，不是吗？」

    「太、太帅了……」

    诸叶在两人对话期间，已经完全兴奋了起来。

    忘记了是怎么走的，也不知道走到了哪里，等到回过神来，已经到达了目的地。

    充满了学园祭喧嚣的校园内，这个地方意外地保持着静谧。

    是保健室。

    诸叶悄悄地打开了门，向校医询问。

    「漆原同学啊，说是身体不舒服，在那里休息的呀。」

    BINGO。

    经校医指导后，漆原在床上香甜地睡着。这家伙到底哪里感觉不舒服了啊。

    「你看？要她劳动的时候，要是稍不留神，这家伙绝对会成这样子的哟。」

    诸叶苦笑着。

    静乃的睡颜看起来真的是睡得很舒服，让人看了就不忍心责备她。

    这睡颜与她的美貌相结合，让人不由得想要一直凝视下去。

    这样的话，让她回到家政科室这话说不出口。

    （那时候也是这样的呢）

    诸叶一副痛苦的表情回想了起来。

    没错。

    确实是那时候，在爱德华事件之后，六月份的事情——

第八卷 第二章 漆原静乃的逆鳞

    对于贫困生诸叶来说，度过周末的方式实在是不多。

    然而根据人们各自的心情，这并不意味着能与不幸划等号。

    诸叶虽然是个男人但却喜欢泡澡，值得庆幸的是亚钟学园的男生宿舍有大浴场，所以可以悠闲地泡在池子里。

    可以过着晨起沐浴，然后第二次沐浴，第三次沐浴这样穷奢极欲的生活。

    真的是让人感到治愈，洗涤心灵。能将日间的疲劳全部都忘却。

    （来到这个学校真是太好了呢！）

    明明自开学典礼以来已经度过了数月时间，但是诸叶心中的感激之情依然没有衰减。

    因为是星期天，所以诸叶慢慢悠悠地进行晨浴过了把瘾，心情愉悦的回到了自己的房间里。

    满面笑容地打开了入口的大门——

    然后脸上笑容冻住了。

    “呀！”

    传来了感觉很假的悲鸣声。

    是从里面传来的。

    诸叶一时间思维停止了，朝着不是他人而正自己的房间，往里看去。

    静乃在更换衣服。

    正好褪下了短裙，恰好是穿着内衣的姿态。

    雪白的肌肤，深深地映入诸叶的眼帘。

    她引以自豪的丰满的胸部，被带有精致的蕾丝边的胸罩所包裹住，实在是太过妩媚。再加上设计简约的高档胖次，良好的彰显着圆润的臀部曲线。

    是毒药。

    这是侵蚀视觉的蛊毒。

    “抱歉。”

    诸叶道歉一声后，关上了房门。

    仔细地观察了周围好几次，然后确认了这是自己的房间以及这里是男生宿舍的事实……

    五分钟后——

    诸叶将房间内折叠式的小桌子拿了出来，铺上两个坐垫，面朝静乃坐了下来。

    明明是休息日，静乃却穿着制服。

    而且刚才将制服脱下来之后又重新穿上去了，做出了这种意义不明的行为。

    没错，但这依然改变不了自己窥视到了意义不明的更衣（？）的这件事。

    “真的很抱歉。”

    诸叶向静乃道歉。一副对自己失望的表情。

    “阿啦？你没有必要进行道歉的呀？”

    静乃淡淡地回答道。扑克脸上毫无表情。

    她是个有着如同塑料人偶一般美貌的少女，但是她的表情仿佛就像是人偶制品一样，几乎不会产生变化。

    喜悦的时候、生气的时候、悲伤的时候、开心的时候——诸叶从未见过她强烈的表现出这些表情以及脸色改变的时候。

    （明明是个难能可贵的美人，这样真是浪费……）

    诸叶一直这么认为的。

    要是这个美少女笑容满面的话，诸叶也一定会感到高兴的。要是她露出发自内心的笑容的话，那会让人看了如痴如醉的吧。

    嘛——现在诸叶并不是因为这个理由而露出失望的表情。

    “是这样啊，因为是在我的房间里啊。发生这样的事故也不是因为我这边没注意的呐。”

    一边抬起头来，一边讲自己的想法说了出来。

    言外之意，就是“为什么你会在别人的房间里换衣服啊？！”

    或者“在一开始就不要擅自侵入别人的房间啊？！”

    这样责备的话语。

    被这隐藏在字里行间的刀刃所抨击，然而静乃却依然像是面具一样说道。

    “对，诸叶没有错，而且这也不是事故呀。因为我是故意让你看到的。”

    “你是痴女啊？！”

    诸叶光速地吐糟道。

    “要是你希望的话，我也有成为痴女的觉悟哦？”

    “是你自己希望的吧！”

    “真的是诸叶你想看的吧？”

    静乃将上衣撩起。

    形状漂亮的小腹和肚脐像是在说“你好”一样。

    “我说没有这个必要的啊。”

    诸叶伸出手臂，想要将静乃的上衣下摆往下拉。

    从旁边看来，对于这两人的行为，让人忍不住想要吐糟“你们要闹怎样啊”。

    “你为什么要这么做，难道你是工口山家的工口子吗……”  （译注：goggle上查了工口山，进了Twitter发现里面没有内容，但是有关注过很多家伙，全都是晒约炮的，约炮成功便发推文以及邮件报告……查了半天的我也是遭不住）

    “因为诸叶让我不由得想这么做了？”

    “不要转嫁责任啊……”

    “因为诸叶让我不由得想这么做了？”

    “你现在可以回去了哦？”

    “因为诸叶让我像机械一样了？”

    “现在已经开始崩坏了哦……”

    在这开玩笑的期间，静乃的表情就像是人偶制品一样依然毫无变化。

    实际上达到了即便告诉别人这是个智能机器人也没人怀疑的程度。

    “说实话，你看到我穿内衣的样子，产生兴奋了吧？”

    “你想听感想啊……”

    “看到我的欧派，产生兴奋了吧？”

    “女孩子别在男人面前说欧派之类的话啊。”

    看着静乃她一本正经的样子询问着很是糟糕的事情，诸叶深深地叹了一口气。

    闭上眼睛舒缓一下疲劳之后，静乃雪白的肌肤还深深地烙印在诸叶的脑海中——糟糕糟糕。

    慌忙地睁开眼睛，结果诸叶现在连脸颊都不由自主地开始发烫了。

    无法正视静乃的脸庞。

    “你怎么了呀？突然间眼神游离的。”

    “谁、谁知道呢。是错觉，不是吗？”

    “果然是对我娇嫩的肢体产生兴奋了吧？”

    “所以我说这是不是你的错觉啊！”

    诸叶极力装作毫不知情，眼睛依然不能正视对方，这样是没有说服力的吧。

    （冷静啊……要是着了这家伙的调的话就完了。）

    至少该听一听自己的意见。

    于是+诸叶突然间注意到了。

    虽然不能正视静乃的脸，但朝着天边看去的视线中的一隅看到了她的头。

    静乃那让人赞叹的黑色长发如流水一般整齐的垂下——

    只是其中冒出一小撮翘立着的卷发。

    与漫画或者动画中用来当做特征的，被称为“呆毛”的有稍许不同。静乃的只是一小撮卷发，并不起眼。

    （感觉在那里冒出来这一小撮，挺有意思的呢。）

    因为一直注意着卷发，诸叶终于从兴奋中冷静了下来，端正了坐姿，眼睛笔直地盯着静乃。

    与这相比，现在有必须要向静乃说的话。

    “我说过不要做有损女孩子的价值的吧？”

    内衣之类的事物，是不能轻易让男人看见的。

    这对于女孩子来说是一大损失。

    将来肯定是会后悔的。

    为什么你不懂这事呢？

    “你自己欠缺羞耻心。”

    诸叶一直觉得自己来进行说教有些多管闲事，但是为了静乃自己狠下心肠，严厉的训斥着。

    于是，心想着这次静乃能理解的吧之类的，偷偷地观察着她的反应，

    “咕……”

    “不要睁着眼睛睡觉啊！”

    “这是我的绝活。”

    “这种事，别在这时候自吹自擂啊。”

    徒劳白费就是指的这种事情。诸叶以手扶额。

    “够了。那么，为什么你这一大清早的就跑来了？”

    “因为有很棒的事情要和诸叶说啊。”

    静乃围着桌子，顺着时针方向用膝步挪到了诸叶旁边，正好靠了上去。

    诸叶顺着时针方向用膝步逃开，将座位转移。

    静乃又顺时针方向追上去。

    诸叶再次顺时针方向逃开。

    “为什么要避开我呢？”

    “正因为是在这狭小的房间里，所以男女两人应该多加留神才对的吧？”

    太丢人了，别让我说啊。于是诸叶耸了耸肩。

    “诸叶真是个奇怪的人呢。”

    “为什么刚才提出意见的人反而要被说啊……”

    “在这狭小的房间里，男女两人独处，所以一般情况下，都是用揉搓欧派来打招呼的吧？”

    “这是在哪个色情漫画世界中的普通啊……”

    你才是奇怪的人，诸叶忍受着头痛心里想着。

    就在这时，静乃紧跟着说道：“阿啦？诸叶爱看色情漫画吗？”

    “………………一般”

    诸叶居然会畏畏缩缩地回答。

    想要制止冷汗真是辛苦。

    （可恶，总是中招……）

    诸叶挠了挠头。

    静乃只要一有空闲，就净是做些工口的事情。

    然后必定会被她诱导进行胡思乱想。

    但是，这是玩笑。被她戏弄。

    诸叶这么认为着。

    （好险，好险……）

    认为要是自己并没有会错意的话，中招也是没办法的事。

    “哎，问你件事可以吧？”

    静乃像是说悄悄话一样低声耳语道。

    “男生宿舍里面，相互之间会不会传阅H书？”

    “要是把这事说出去的话，我是要遭到围殴的，所以我有权保持缄默。”

    “好像女生宿舍里面会这么做的哦？”

    “…………没听别人讲过哦。”

    “想想之后兴奋了吗？想要找东西发泄出来吗？”

    “谁知道呢”

    “还是要我穿着内衣的样子来帮你？”

    “所以说你别把外衣给撩起来啊。”

    知道了。

    诸叶终于明白了。

    一定是因为静乃很闲，所以过来把诸叶当做玩具一样玩弄的。

    “就算你说这是玩笑话，该脸红的时候就给我脸红啊……你是女孩子的吧……”

    “阿啦？说我欠缺羞耻心的，是诸叶你吧？”

    “原来你假装睡着了，实际上是听到了啊。”

    诸叶的两肩无力的垂了下来。

    两个人不知不觉地玩起了“把诸叶君欺负到倒下”的游戏，真是对不住了。

    “你不是说有很棒的事情要来告诉我的么……”

    诸叶颇有怨气地看着静乃。

    “对。诸叶，现在你想打工吗？”

    诸叶垂下的双肩，立刻抬了回去。

    就只是为了告诉自己这件事，这家伙到底要兜多大的圈子啊——这种并不是让人吃惊的琐琐碎的小事，被诸叶抛之脑后。

    “可以是可以，但是我们学校不是禁止打工的嘛？”

    诸叶坐立不安地向静乃进行着询问。

    诸叶是贫困生。

    所以虽然很是想打工，但是他并不打算违反校规。

    “这是学校那边的打算，所以日结的打工是没问题的哦。”

    “欸？”

    诸叶忽然间对这产生了兴趣，身子稍微前倾。

    询问了打工的内容以及薪金，表情逐渐好转，最后笑容满面地应承了下来。

    “你这真是帮大忙了，刚好这个月赶上财政危机了呀。”

    诸叶拉起静乃的双手，开心地摇晃着。

    这简直就像是以捉弄诸叶为乐的静乃，平日里也有帮助诸叶的时候。

    “与这么一点的工资相比，要是诸叶看到我换衣服的样子并产生兴奋就好了。”

    静乃呆呆地说道，但是随即又说：“先不管这事，能让你高兴，我也很是开心呢。”

    用力反握住诸叶的手。

    紧紧地握住。

    “那么我们趁早过去吧，我也去换制服。”

    诸叶站了起来。

    “嗯，我等你。”

    静乃依然在坐垫上保持着正坐的姿势。

    两人的视线正对上了。

    互相凝视着。

    然后的诸叶朝她施加了无言的压力，静乃面无表情不为所动。

    （徒劳无功呐……）

    最终，诸叶在叹气的同时伸出了手指。

    别无他法，指向房间门。

    “出去。”

    “怎么了呀？”

    “我不是过说了么，我要换衣服。”

    “不让我看吗？”

    “怎么可能让你看啊！”

    “明明你都看过我换衣服的，这不公平。”

    诸叶将淡定地回答着的静乃，像丢POI一样把她丢出了门外。  （6P：原文是拟声词PO-I，实在是想不出来该怎么表达，干脆就少说话，多POI吧。）

    ※

    男生宿舍的大门外，静乃正在等候着。

    从远处不管怎么看，都是一个完美无缺的大小姐。

    给人楚楚可怜的感觉。

    站姿良好，挺直脊背。这并不会给人压迫感而有损她的可爱形象。

    校服光是穿在她的，就仿佛成了高档的服装一样，穿着的让人无可挑剔。

    但是，有一点。

    静乃将自己的头发——刚才诸叶看到的那撮卷毛——匆忙地拨弄着。

    只是这一点，有失体统。

    但诸叶转念一想，感觉静乃好像是在思考事情的或者百无聊赖的时候，经常拨弄那撮卷毛。这是她不愿意被旁人到的癖好，所以诸叶之前没有想起来。

    “久等了。”

    现在，不知道是否是察觉到了诸叶的动静，静乃停下了拨弄头发的手。

    像是为了不让别人知道那撮卷毛一样挥舞着手。

    现在已经恢复成了完美的大小姐姿态。

    “那么我们走吧。”

    人们，或多或少都会有手头上的癖好的。诸叶也不是特别在意这个，遵从静乃的提议迈开了脚步。

    在两人面前的是，亚钟学园的图书馆。

    远离教学区，是一栋雅致的建筑，藏书量与一般的学校相比更加充裕。

    “这里的打工是进行图书整理的工作吧？”

    “对。你知道那个图书馆里有底下书库的吧？”

    对于静乃的提问，诸叶左右摇了摇头。

    “是个用物理以及魔力进行多重封闭的场所，用于将无法在外面存放的书进行隔离的哦。”

    “诶？无法存放啊。必须进行这样处理的书，是什么样的书啊？”

    “是我们的先辈们撰写的，暗术书哦。”

    静乃的回答让诸叶彻底明白了。

    黑魔为了使用暗术，将寄宿在自己体内的魔力提高，将用自己的魔力在虚空之中描绘出的章节整理成册。

    当然，杂乱无章地描绘出来的并不一定是什么好东西。

    那些是太古的魔法文字，每个词组都对应了一个暗术。

    这些词组，是为了给学徒做笔记而编写出来的，所以被称为“暗术书”。

    要是不慎重地对待暗术书的话，可能会造成严重的后果。

    过去曾经发生过，有人在记载着火焰暗术的暗术书旁边开玩笑时释放出了魔力，导致太古的魔法文字自动产生了反应，造成了意想不到的火灾。

    为了防止再次发生事故，将其严密的保管了起来，不能借出去了。另一方面，因为本校校风注重学生的自主性，所以并没有设置阅览限制。

    说起来要是想看的话，不管是谁无论在何时都能在图书馆内阅览。

    “那些暗术书呢，暂时不在底下书库里，而是混在了普通图书的书架里哦。再加上这学期借阅次数又多，今年已经十本下落不明了。”

    “怎么会这样？”

    “新生们十分向往着这些模本。没有体会到粗心对待暗术书的恐怖后果的也是这些新生。”

    “要是一不小心，在这种时候做什么恶作剧……”

    诸叶耸了耸肩，静乃点了点头。

    “也就是说，打工是指寻找那十本混入书架里的暗术书的工作？”

    在数万册的一般图书中寻找的话，真是个艰辛的工作。然而诸叶也并不是一个懒惰的人，而且这份打工也毫不吝啬薪水，所以干劲毫无动摇。

    “虽然我认为这不会妨碍到你，但是在寻找过程中出可是禁止现这种一不小心产生兴奋而泄露出魔力的差错哦？”

    “我不觉得会在图书馆里面产生兴奋呐……”

    “而且这里也没有H书呢。”

    “你啊，别拖后腿啊……”

    居然——

    在这之后也继续开着玩笑，在像是散步的氛围中到达了图书馆。

    亚钟学园本来就是五年前才新设立的学校，所以图书馆也理所当然的是新的。进去后，与书籍散发出的陈霉的气味相比，全新的书架散发出的清新的木材味道更加强烈。

    本来周末是闭馆的，但是静乃预先准备好了钥匙，打开大门从入口处进去。

    实际上诸叶今天是第一次来图书馆，对馆内的事物感到很是新奇，来回张望着。

    这里人迹较少，给人像是凛然伫立在静谧的空间之中一样的感觉。

    在并排而立的书架之间漫步着。

    “哎，每次我来到图书馆都一直这么想——”

    旁边的静乃站住脚步，抬头看着诸叶的脸。

    诸叶以为有什么事情，也停下脚步，催促着静乃往下说。

    “你想不想像这样在将对方逼到书架边，然后强行夺吻？”

    “从来没有这么想过哦。”

    诸叶好像有些扫兴。

    “你看，就像这样。”

    静乃将两手张开倚在书架上，把诸叶关在其中。  （6P：出现了，书架双手咚！）

    “不用做示范的啊。”

    “在这种过火的气氛之中，你不会产生兴奋吗？”

    “不是说因产生兴奋而泄露出魔力的话很危险的嘛，注意行为的应该是你啊！”

    “我已经燃起了背德感啦？”

    “我已经知道你是个变态了所以……”

    诸叶认为即便是把寻找暗术书的事情放在一旁，也不可以在图书管里做H的事情。

    “我们分开头进行寻找吧？要是和你在一起的话总是会被你玩弄，一点进展都没有的。”

    “说的对呢。”

    “你要是有自觉的话也给我反省一下啊。”

    诸叶半睁着眼睛吐糟道。但是静乃却觉得这么捉弄是很有意思的事，不可能会落实提出改善的要求的吧。

    不管怎样，先着手寻找暗术书的工作吧。

    从书架一端搜查到另一端的工作，是很简单的。

    虽然很麻烦，但是不失为一个有效的方法。

    因为暗术书的封皮上是记有魔法文字的标题，看一眼便能识别出来。这份打工，不管是谁，只要有耐心的话都是能完成的，这对于诸叶来说实属轻松。

    （只要一天就能完工的吧。）

    诸叶朝着数十个并排摆放的巨大的书架看了看，慢慢悠悠的开始了工作。

    两个小时后——

    “结果意外的难找呢。”

    在搜索完不知道是第几个书架之后，诸叶嘟囔道。

    然而搜了图书馆全部书籍的六分之一，一本都没有找到。明明从概率学上来说应该能找到一、两本的样子。

    或者，大量的暗术书被不知道被放在哪个书架上了也说不定。

    “肚子饿了呢……”

    诸叶心里想着马上就要到正午时分了，是时候该休息了，于是便去寻找静乃。

    心里期待着说不定静乃已经找到了好几本，一边按捺住心中的雀跃，一边走去——

    “咕……”

    诸叶在读书角，发现了趴在桌上睡觉的静乃。

    “把我的期待还给我……”

    诸叶头疼了起来。

    静乃一定是在自己认真工作的期间，在这里睡了个爽的吧。

    这样居然还有与自己相同的报酬！世间也是有着像这样不公平的事情。

    “醒醒啊，静乃。我们在哪里吃午饭呀？”

    诸叶面对着静乃弯下腰来呼喊道。

    然而，静乃却并未睁开眼。

    枕着胳膊，睡得正酣。

    确实读书角这一带，采光用的窗户给人明亮的感觉。

    在夏天来临之际，加上今天的太阳光也是十分柔和，比催眠的魔法更加催人入睡。

    并不只静乃爱睡觉，这个地方会让人不知不觉得打起呵欠。

    “你这家伙真是让人拿你没办法呢。”

    不知怎么的，诸叶露出了微笑，静静地守望着她。

    虽然静乃张嘴就是些H的话题让诸叶很是困扰，要是她老老实实的话，真的是个让人无可挑剔的美少女。

    十分耐看的美貌。

    给人一种总是想要盯着看的感觉。

    这段时间，并没有浪费。

    “该怎么办呢。”

    苦笑着的诸叶，突然间注意到了。

    像是深闺苑秀一样的静乃，在她那完美的美貌之中，存在着一丝违和感。

    翘立着的，一小撮卷毛。

    诸叶出于关心，用手当梳子帮她整理。

    翘~

    卷毛像是强调着自己的存在一样，昂立着。

    “真是个倔强的家伙呢。”

    诸叶苦笑着，再次用手梳将其抚平。

    翘~

    抚平。

    翘~

    抚平——

    翘~

    “这是幻觉么，感觉这家伙的抵抗愈发强烈了……”

    诸叶脸上的笑容消失了。

    抚平、翘~，抚平、翘~，抚平、翘~，抚平、翘~，抚平、翘~，喂你丫的给我适可而止啊，翘~翘~翘~——

    诸叶固执的想要将卷毛抚平，但是卷毛却像是有着顽强意志的生物一样不停地进行着抵抗。

    “这，这是要闹怎样……”

    最后诸叶已经对其产生了敬畏之情，用着惊愕的眼神凝视着静乃的卷毛。

    在那里——

    “你在做什么呀？”

    对，听到了在这世上比卷毛更加可怕的声音……。

    在自己专注于整理卷毛的期间，一不小心把静乃给忘了。

    静乃依然伏在桌上，但是眼睛已经睁开了。

    像是从深渊之中窥视着自己的怪物一样的眼神，盯着诸叶。

    “静、静乃……同学？”

    诸叶毕恭毕敬地称呼道。

    “你看到了吧？”

    静乃缓缓地坐起身。

    双眼中绽放出令人毛骨悚然光芒看向这边。

    盯上了坐着的诸叶。

    这、这是……

    这个是静乃的表情么……

    原本像戴上面具一样毫无表情，不知何时面具已经消失不见了。里面浮现出的是很容易让人联想到愤怒的恐怖的表情，像是新月一般裂开的嘴角处发出了极为可怕的声音。

    这下糟糕了。

    “明明是个美人，这样的表情实在是浪费呢，而且也很想看一看静乃她那丰富的表情呐~”心里这么想着，但是绝不是想要拜谒像这种恶果罗刹一般的形象。

    “这个也没有隐藏起来，所以看到也是不可抗力的吧。”

    诸叶指着静乃的卷毛，摇摇晃晃的从椅子上向后退去。

    “你说过，我是那种即便是耻部暴露出来也能毫不在乎地走出去的女人的吧？”

    “你这不仅误解曲解甚至还太过自虐了啊！”

    “……误解？明明一直一直一直一直一直一直凌辱我的说？”

    明明只是拨弄头发而已，结果却被说了很过分的话。

    “哇啊啊啊！我知道了！我认啦。是我的锅，嗯，我的锅。所以啊，呐？原谅我吧，呐？就是这样，拜托了！”

    “我来帮你立马清除记忆。”

    “表情变得更加恐怖了啊——”

    诸叶毫不顾及形象的发出了惨叫声，从坐着的椅子上翻倒了下去，从新月般笑着的嘴角上扬的静乃那里逃开了。

    诸叶不管面对什么样的异形怪物都不会畏惧，在前世被誉为万夫莫开的勇士，在现实是备受学校赞赏的战士，但是现在不顾形象地逃窜。

    现在的静乃竟然恐怖到这种程度。

    实在是太过惊悚，吓得让人心脏都要立刻从嗓子眼里蹦出来了。

    诸叶连滚带爬的逃跑了。

    明明朝着入口处跑的话就好了，但是他却在惊慌失措之中向着图书馆里面逃去。

    跑着想要钻进并排摆放着的书架的间隙之中。

    （今天真是倒霉！）

    诸叶回头望了一眼。

    静乃脸上依然挂着一副比黑夜更加阴暗的表情，慢慢地朝着这里逼近。

    （这是多么糟糕的梦啊……）

    诸叶是知道的。

    静乃虽然是个奇怪的人，但并不恐怖。

    按照漫画或者动画的角色来说的话，现在的静乃并没有病娇之类的特质。

    即便是这样也使得她性格骤变——那个卷毛好像对静乃及其重要，不能贸然触碰的样子。

    一定要把它比作是呆毛的亚种的话，就像是龙王的逆鳞一样。

    为什么自己会做这么草率的行为，诸叶现在后悔的肠子都青了。

    简直愚蠢！

    “不可饶恕……唯有这个是绝对无法饶恕的……”

    静乃的周围，骤然间出现了阴翳。

    这并不是气候现象。

    这是魔力正在暴走的现象。

    诸叶是黑魔所以自己清楚。

    魔力有着将自身周围的光、风、热以及其他的自然能量吞噬来提高自身力量的性质。

    所以因为魔力暴走，只有静乃周围变得像是冬夜一般漆黑，就连风也冻结宁息了。

    而且——

    现在的情况太糟糕了。

    诸叶的去路，突然间产生了变化。

    “呜哇！”

    置身于强风中，诸叶反射性的用双臂护住脸，停下脚步进行防御。

    向前看去——在前方书架上的一部分，被黑色的火焰引燃了。

    这种颜色的火焰是自然界中不存在的。

    诸叶一下子想了起来。

    估计是自己正在寻找的暗术书被排入这个书架里，接着对静乃暴走了的魔力产生了反应，然后引发燃烧现象的吧。

    “……难道这是……”

    脑内闪过一个最糟糕的想象。

    结果，真的出现了。

    图书馆深处传来爆炸声的同时，升起了黑色的火柱。

    并不是一个，是九个。

    并且各处纷现的火柱，收束到了一块，冲向诸叶。

    随意装订的十本书，就如同黑色的鬼魂一样强烈的燃烧着，哗啦哗啦地飞了过来。

    这正是诸叶正在找寻着的暗术书。

    顺应着静乃那与怒气交织在一起的魔力，毫不留情地瞄准了诸叶。

    这简直就像是要登上明天报纸的头条：“学校内图书馆火势蔓延，两学生被烧死”

    “说‘要是产生兴奋的话，弄不好会砸锅’这话的明明是静乃啊。”

    诸叶很是苦恼。

    然而这时诸叶已经完全被十个黑色的鬼魂状的火焰包围住了，就跟举行邪教仪式一样来回转圈舞动着。

    诸叶感觉自己陷入了一种像是祭品一样无力的氛围之中。

    咯吱咯吱的颤抖着转身逃跑，也算是表达出自己的哀怨。

    “冷静下来，块冷静下来啊静乃！”

    “卧灰产棱镜欧（我非常冷静哦）。”

    “拜托你醒醒啊啊啊啊啊！”

    诸叶发出了惨叫声。

    黑色的鬼魂状的火焰像阿米巴原虫一样进行了合体，咚咚咚不停地膨胀起来。

    因完全吸收了静乃暴走的魔力而变得肥壮，诞生了像是黑色太阳一样的怪物。

    这到底是什么样的合体怪物啊，正中央生出了一只巨大的眼珠，发出了“桀桀桀”的恐怖的笑声。

    这种奇怪的现象，黑魔的书籍中并没有记载过！

    “你给我适可而止啊啊啊啊！”

    诸叶像是被恐惧所刺激到了一样使出了撒手锏。

    “来吧，萨拉迪卡……！”

    取出了识别证（ID卡），尽情的将神力注入其中。

    就如同暗术书对魔力产生反应化作鬼火一样，识别证也对神力产生了反应变成了剑——

    在诸叶的手掌之间，显现出一把钢制的长剑。

    “我求过你的啊！求你住手的啊！还不住手那就是你的错啊啊！”

    在图书馆内拔剑遍地狼藉是在所难免的了，但现在不管是静乃还是诸叶都已经脱线了。

    刀身附带着诸叶的神力，犹如地上的太阳一般放出纯白的光芒。

    “哈呀！”

    诸叶跳了起来。

    在空中傲气十足地盯睥睨着黑色的太阳，毫不犹豫地挥下了剑。

    诸叶白色的神力与异形黑色的魔力正面相碰，相互角逐，图书馆内闪光与黑暗来回交替。

    “桀桀桀桀桀桀！”

    “见鬼去吧你这个怪物！！！！！”

    诸叶使出全身的劲力挥刀斩击。

    咚，随着发出使人震颤的声音，黑色的太阳被斩成两半。

    磅的一声，迷之异形与绚丽的特效一同消失了。

    “赢了……”

    诸叶精彩的着地后，呆呆的自言自语道。

    但是马上又想到现在不是茫然的时候，随即打起了精神。

    “你也给我清醒过来啊，静乃！”

    放下了手中的剑，朝着魔力仍然在暴走的静乃逼近。

    将她逼到了书架旁边。

    张开手掌依在书架上，将其围住防止逃跑。

    “你这么不冷静很是气人呐，这一点都不像你自己的吧！”

    最后以裂帛之势斥责着静乃。

    啪的一声，像是泡沫裂开的一样，静乃猛地回过神来。

    双眼重新恢复了焦点。

    又变成了面具一般不带任何表情的面孔。

    就这样，静乃缓缓地转动脑袋，朝周围张望着。

    因为诸叶的大显身手，平息了鬼火以及恶魔合体的骚乱，很多书架种收纳的书籍依然被烧的焦黑，噗呲噗地冒着烟。

    “对不起……我……现在清醒过来了……”

    因为看不到她的表情所以很难弄懂她的想法，但是从她的语气以及声音中能察觉到她此时正在进行深刻的反省。

    “多亏了诸叶呢……差点……就成了纵火魔了呢……”

    即便是这样，稍后要被学校狠狠的斥责一顿的吧，但是这也是没办法的事。

    但是只是稍微玩弄了一下她的那撮卷毛就成这样了，要是再次引发了这么大的骚动就不好了。

    这对静乃来说也不好。

    所以诸叶狠下心来询问静乃，开始对这事进行刨根问底。

    “…………”

    静乃很不自然的把脸扭开。

    “装傻的话是不行的哦？把事情搞砸到这般程度，会给我留下心理阴影的啊。”

    诸叶接着诘问道。

    “…………”

    静乃僵硬地看向诸叶。

    诸叶向静乃施加无言的压力，静乃则毫无表情的想要进行抗议。

    但是这回，诸叶并没有把自己的声音提高。

    这个压迫感有传递过去的吧——

    “………………所以啊。”

    静乃像是拗不过诸叶似得，支支吾吾的回到道。

    “不好意思，我没听见。请你再说一次。”

    静乃的脸刷的一下变得赤红了。

    这还是那个静乃吗？

    诸叶第一次见到静乃这个样子。

    然后，静乃有气无力地回答说。

    “……因为害羞嘛。”

    “你说害羞，是关于这个卷毛么？”

    “因为，这个不是有失体统的吗？”

    静乃双手握拳遮住嘴部，轻轻地点了点头。

    连脖颈都变得通红了。

    紧紧地闭上眼睛。

    呜呜地颤抖着。

    因为害羞而烦恼着。脸上完全显露出一副害羞的表情。

    这个表情，简直可爱到让人心跳不已。

    静乃因为害羞而烦恼着的样子比平时的样子更加可爱。

    “我想要让诸叶觉得我漂亮。所以，每天早晨都用发梳小心翼翼地进行梳理。但是，只有这撮卷毛，从一开始就完全理不直。就只有这里翘起来，像是笨蛋一样。实在是有失体统。”

    静乃变得更加害羞了，结结巴巴地说道。

    诸叶看呆了。

    “你……明明是个女孩子平时却一直说欧派欧派的……一直都是一本正经的说着H的词句……难道对这不觉得羞耻吗？”

    “不是这么一回事啦。”

    “咦！”

    突然间被静乃像小孩子一样撒娇着拒绝了，使得诸叶吃了一惊。

    （嘛，真是的……）

    归根结底，是因为其中有着一些细小却惊人的原因。

    思春期的少年小女不管是谁都会有一两个的吧？

    像是想要长得更高。想要更瘦。豆芽菜一样的体型好逊。为什么我的腿会这么粗啊——  

    明明是别人看起来毫不介意的事，但对自己来说确是一等一的大事。

    然而，静乃也是一个还处于思春期的女孩子。

    所以产生了她缺少羞耻心这个非常大的误会。

    虽然她毋庸置疑的是个奇怪的家伙，很多时候都无法让人明白她心里所想的事情，但是此时诸叶却能理解她的感受。

    诸叶温柔地对静乃笑了笑，提出了建议。

    “剪成短发，然后烫成那种给人蓬乱的感觉的话，那撮卷发不就不起眼了吧？”

    “不要这样……”

    “为什么？”

    “因为，你夸奖我，说我很是适合留长发……”

    静乃撅起嘴，眼睛朝上看着诸叶说道——“反正你也是没印象的吧？”

    虽然她撅起嘴，眼神中带着责备，但是看起来可爱极了。

    诸叶想着，要是她笑起来的话一定非常美的吧，感人至深。

    “抱歉。我真的不记得自己有说过这话的。”

    “诸叶就是这个样子呢。”

    静乃依旧噘着嘴，转向一旁。

    说过？没说过？算了还是不管了。

    （这样啊……原来是为了我才留的长发啊……）

    刚才静乃说的话，就像是情话一样。

    她是不会说出这种让男人暗爽的话的吧？

    “静乃确实适合留长发呢。而且——”

    诸叶保持着壁咚的姿势，像是追问静乃一样将脸靠了过去。

    接着说道：“我认为，这撮卷毛也有着它的可爱之处哦？”

    接着朝着静乃头上——那直翘天际的卷毛，缓缓地亲吻了下去。  

    “什……”

    静乃话都说不出来了。

    不由得挺直了僵直的脊背，包括指尖在内的全身各个部位，体温迅速升高。

    平时诸叶总是因为被静乃压迫着，玩弄着，对此而烦恼着。

    现在第一次觉得如自己所愿了。

    ※

    第二天早晨，上学前。

    静乃在自己的房间内梳妆打扮。

    图书馆内引发的火警骚乱，在最小的程度上被诸叶抑制住了，但是依然被打工的雇主校长老师严重的警告了。

    但是，作为惩罚，被要求和诸叶一起分工，将损失掉的十本暗术书补回来，所以从今天开始早晨、放学后都得努力赶工。

    所以，在这比平时更早的时间点进行准备。

    在梳妆台前坐下，细心地梳理着睡乱了头发。

    在花时间仔细地梳理之前，理出了一个美的让人惊叹的垂发发型。

    但是，与往常一样，卷毛依然翘立着。

    用力梳理。

    翘~

    随意地梳理。

    翘~

    连续梳理。

    翘~翘~翘~

    “今天也失败了呢。”

    吐出了来自肺部深处的叹息，自言自语道。

    但是转念一想——就这样算了吧。心境改变了。

    因为昨天，诸叶对我说过的。

    ——我认为，这撮卷毛也有着它的可爱之处哦？

    与在前世被修·萨乌拉夸奖说适合留长发一样，是重要的话语。

    静乃双手紧握着梳子，回想着起来并笑了出来。

    接着，

    银镜中，映出了一个满面微笑，看起来十分幸福的可爱的女孩子的声影。

    “我想听听你从作为女孩子的角度，是怎么看待静乃姐的呢？”

    沉浸在思虑之中的诸叶，因摩耶的提问而回过神来。

    “虽然不是作为女孩子……的看法，但是我觉得这个家伙很是清楚我的前世呢。”

    “身为黑魔的那个前世吗？没有像静乃姐那边确认么？”

    “每次都被她把话题岔开了呢。”

    诸叶点了点头。

    “但是呀，我也没打算对她胡来追根问底呢。静乃就是静乃，就算是没有前世我对静乃的情感也不会改变的呢。”

    “这，这是什么样的情感呢？”

    摩耶追问道。

    “哎，哎呀，即便被你期待着，我也会感到困扰的——我打心底里信赖着她。怎么说呢，只有静乃才能让我在不知不觉中备受照顾呢。”

    “唔。与五月姐完全相反的呢。”

    “这么说来的话确实是这样呢。”

    虽然自己没有感觉到。

    “嘛，作为一个大男人，这一个是个很是让人害羞话题呢。那么我也——”

    诸叶突然间变得害羞了起来，对此一笑了之。

    “不是这样的。因为诸叶是一个人生活的，所以有依靠的人也是正常的哦。”

    因此摩耶缓缓地摇了摇头。

    用着就像是年长者一样达观的语气，论述道。

    “是，是这样吗。”

    使得诸叶一惊，下意识的就同意了。

    “是的哦。”

    立即传来了应答音。

    并不是摩耶的声音。

    突然间手被人牵住，被拉到了保健室的床上。

    “静、静乃！你听到了啊。”

    诸叶挣扎了一下结果体势崩坏，面朝下扑倒了下去……

    弹~

    被静乃胸前的两个，世界上最棒的缓冲物给接住了。

    “啊&#10084;”

    “对、对不起。我不是故意的！”

    “阿啦？要是诸叶的话，尽情地向我撒娇也是可以的哟？”  （译注：原文「甘えて」，有撒娇也有受照顾的意思，这里与上面诸叶回答摩耶时的「甘えて」同音不同意，可以理解为一语双关。）

    诸叶就这样，脑袋被静乃抱住朝着她那里靠了过去。

    脸部被按入丰满的肉团之中，情况变得糟糕了。

    “哇咔啊——（快放手——！）”  （6P：各位可以脑补成“哇♂咔♂啊♂”放心食用）

    “想要就这样在静乃的乳枕里睡到天亮？诸叶真的是个爱撒娇的小孩呢。”

    “哇咔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！（完全说不清了吧？）”

    “开玩笑的。”

    静乃放开了诸叶的脑袋。

    但是，诸叶的脸上依然存在着静乃胸部那充满弹力感觉。

    诸叶毫无意义的用手拍了拍脸，想要将烦忧驱散掉。

    横卧在床，脸上浮现出小酒窝的静乃实在是太可恨了。

    “真是了不起！静乃姐的胸部可以成为枕头的说！”

    “喂，这个就别记笔记啦！”

    诸叶全力的吐糟摩耶。

    叹着气沉下双肩。

    “然后呢？找我什么事？就像是……一起出去逛逛之类的？”

    “不是的。我是过来告诉你，你的休息时间已经结束了咯。”

    “诸叶真是没脸没皮呢。”

    静乃很是没劲地翻了个身。

    “要是不赶快回去的话，五月姐又要叫嚷了哦？”

    “这倒是很麻呢……那么，我回去的时候，摩耶同学就可以趁机和诸叶进行约会了呢？”

    “不是哦，摩耶觉得三人一起逛的话也是可以的哦（咪啪！）。”

    “阿啦？这是你说的哦。哦呵呵。”

    露出可爱的微笑的摩耶，和完全没有笑意的静乃，两人互相对视着。

    “静乃别玩了，我说回去吧。我看完小龟前辈的表演之后就回去。”

    “是，是。既然你发令了，那就这么办吧。”

    静乃很是没劲地从床上跑饿起来，用戏谑的态度行了一礼。

    接着出门，朝着家政科室的方向走去。

    诸叶抚了抚胸，松了口气。

    “那么，等下我们等下就按照原先制定的计划，可以吗？”

    “好的说。”

    与摩耶牵着手，一起离开了保健室。

    现在距龟吉的表演还有一段时间。

    还和蕾莎班级进行商量，在他们开办的咖啡店旁边进行表演。

    有非常多的班级和社团申请了与饮食相关的节目。

    但是，只有一间家政科室。通过公平公正公开的抓阄之后，五月中奖了。

    其余的班级和社团在外面搭设帐篷，准备货摊用的瓦斯炉并进行其他的各项准备。

    连接教学区与大门的水泥道，简直就像是在举办小规模的庙会一样。

    法风吐司夹杂样煎菜饼。

    因为十月份正值寒冷时节，所以杂烩乱炖也会让人觉得很是美味。

    社团的那帮家伙们策划想要趁机赚取活动费，所以做事相当认真。

    “让人眼花缭乱的呢。”

    “要不要回去的时候买点尝尝？”

    说着说着，就到达了目的地。

    在蕾莎的咖啡店附近，同样排起了相当长的队伍。

    “这下糟了。这样的话好像要赶不演出时间了……”

    “借以视察的名义插队进去不就好了嘛。”

    “这可不好呀。难道你要从外面一个一个打招呼打过去啊。”

    诸叶想要去看看蕾莎有没有在好好干活，或是不是在浑水摸鱼磨洋工。

    像这种生意兴隆的店铺，不进去看看真的是可惜了。

    在帐篷前一个用来代替招牌的标语从屋顶垂了下来。

    女王咖啡

    标语的内容真是奇怪。

    “不是女仆咖啡……？”

    这到底是什么东西呢？

    心里产生了一丝不安，但是马上又发出“哎呀，真是生意兴隆呢”的感慨打消了心中的不安。

    在巨大的帐篷之中，并排摆放着无数的双人桌。

    但是负责接客的，只有蕾莎一个人。

    妆容相当艳丽。

    而且像是为了迎合“夜之女王”的称号一样，配上了极致奢华的黑色连衣裙。

    与蕾莎银色的发色形成鲜明的对比。

    “哎，能让我看一下菜单吗？”

    看到别的顾客对蕾莎这么说道，诸叶忍耐着想要上去搭话的想法。

    只是在帐篷外面静静地看着而已。

    听到了顾客要求菜单后，蕾莎用尖刀般的锐利的视线看向那个男生。

    用和平时一样，让人无法从中感受到感情色彩生硬的语气，像是逼问一样回答道。

    “难道还有必要给你这家伙出示菜单这类的高档货吗？”

    诸叶一时间以为自己听岔了。

    顾客也像一副是被雷劈中了的表情，颤抖了起来。

    “那、那么，这该怎么办……”

    “你点俄罗斯茶和布丁套餐就好了，因为这是我推荐的。”

    “啊，但是，我不怎么喜欢甜的东西……”

    “我不是说过这是我推荐的吗？”

    “啊，那么，就这吧……”

    顾客那边完全的萎靡，泄气地低下了头。蕾莎十分冷淡地将其带到了店内靠里的位置，然后端着盆子过来。

    “套餐价格正好是一千円。”

    蕾莎一点儿也不热情，用机械似得动作将东西摆放在桌面上。

    一罐红茶。

    以及像是学校食堂一样极为吝啬的草莓果酱。

    还有上面贴着廉价的标签的“大布丁（建议零售价100円）”。

    ““好过分！””

    诸叶和顾客一样，抱头惨叫。

    “哪里过分了？”

    “啊，没有没有。”

    客人被蕾莎狠狠地瞪了一眼，声音低了下去。

    “你感恩戴德地吃下去就好了。”

    “那么，请给我汤匙……”

    “难道你这家伙也配使用这样的高档货吗？”

    “诶？！那、那么，该怎么……”

    “当然是像猪猡一样用鼻子拱到杯子里面吃了。这样做很是适合你这家伙的。哎呀，应该说是正如你这家伙期待的一样吧，不是吗？”

    蕾莎双手交叉抱着胳膊一副傲慢的态度，用让人感觉不到感情色彩的声音冷言冷语到。

    （等下！）

    诸叶想要进去制止她。

    接客的样子并不是那样的。一定是蕾莎她搞错了。肯定又是被“5ch”上灌输的内容给忽悠了。

    然而，在诸叶想要进到帐篷里之前——

    那个客人他——

    “是！在我们的世界里这就是褒奖！！！”

    突然间剥去布丁的包装，然后把脸伸过去像狗一样地吃着（说好的猪拱呢？）。

    诸叶一副伸手想要制止的样子，瞬间僵住了。

    蕾莎继续接客。  

    “让我见识一下你这家伙充满贪欲下流的样子！”

    “非常感谢！非常感谢！”

    “真是一副好吃相呢。这是我对你的褒奖哦。”

    “非常感谢！非常感谢！”

    “奇怪呢，猪什么时候能说人话了？”

    “哼唧~&#10084; 哼唧~~~~~~~&#10084;。”

    诸叶看着那个感动啜泣的客人，不由打起了冷颤。

    （摩耶！快来告诉我这是什么一回事？！）

    （这一点也不像接待客人应有的样子的说。）

    诸叶小声询问之后，摩耶悄悄地指着排着的队列说道。

    诸叶看了看他们那一副莫名兴奋的样子，仔细地听着他们说的话。

    “啊啊，可恶啊。真羡慕啊，什么时候才轮到我呢。”

    “完全超越了轻蔑这类陈旧的感情，那种冰冷的眼神让人脊背发毛呢！”

    “伦家也好想早点被银发美人辱骂啊！”

    “笨蛋！要叫我们的女王啊！”

    诸叶脑中“接待客人”的印象逐渐开始崩坏。

    “女王咖啡。原来如此，涨姿势了呢。”

    “别让蕾莎从事这种不三不四的商业活动啊！”

    坐立不安的诸叶，踏进了帐篷之中。

    “诸叶，你来了呀。”

    蕾莎眼眸中立即绽放出光彩。

    这便是方才未察觉到的，蕾莎只是认真地从事接待客人的工作的证据吧。

    一直从事着这个超级无聊的接待工作！

    蕾莎上下打量着诸叶的样子，然后露出了毫无防备的微笑。

    “我因为负责这个所以完全没法去找你。现在能看到诸叶穿侍者服的样子，我觉得很开心。诸叶现在的打扮我觉得非常合适。”

    “3Q。蕾莎的裙子也非常合适哦——不是这个啊。”

    诸叶对着发愣的蕾莎说道。

    “现在马上停止这种不正经的买卖行为啊！”

    “我无法理解你说的日语的语气，但是我从事的买卖可是让客人们非常开心的。我们的事前调查可是完美的。”

    “有必要这么做吗，把我吓了一跳啊！”

    “这全都是我那些值得夸耀的同班同学的提案。”

    “负责的人马上给我出来啊！”

    诸叶转身朝着作为厨房间的朴素的帐篷深处叫去。

    “隔壁班的灰村君在我们的店里大声嚷嚷，是不是不合情理呀！”

    “就是呀！请你可以别当着保护着的面给蕾莎灌输什么奇怪的思想吗！”

    “蕾莎可是我们二班的伙伴啊！诸叶你去和那个傻蛋女或者欧派女黏在一起卿卿我我好了！”

    接着女孩子们把蕾莎到背后，像是护卫一样，牢牢地守护着她。

    听了这些话之后，蕾莎十分感激地捂着嘴，眼里噙着泪。

    蕾莎仔细一想，无地自容地不敢正视诸叶。

    “哎呀，我并没有把你当做叛徒，所以放心吧。”

    诸叶看到蕾莎被二班那样保护着，自己也是很是开心。

    “但是，这个买卖有些奇怪过头了吧……”

    “你说哪里怪了啊！”

    “顾客们也都非常开心的哟！”

    “大家都在等着呢，灰村你别碍事！”

    二班的女孩子们十分正经的说道，队伍中的人们也发出了赞同的声音。

    诸叶看到大家全都是表示赞同，心里来回盘算着这是怎么一回事——

    摩耶露出天使一般的微笑，小步跑进了帐篷中。

    众人的目光全都集中在了小天使的身上。

    摩耶无所畏惧地，将写着委任一日校长的纸张开给大家看。

    “停止有失体统的营业行为的说。”

    到处都传出了悲鸣以及惨叫声。

    “呜呜……权限汪……”

    二班的女孩子们当场就哭倒在地。

    “重新再来吧，学园祭还没有结束呢。还有大把时间可以让我们好好地摸索出符合营业许可的生意形式呢。”

    蕾莎用这话来安慰她们。

    “对呢，蕾莎说的对。”“重新来吧。”“说的好呀，谢谢！”

    她们的眼中重新燃起希望之光，一边互相鼓励着，一边以蕾莎为中心相互拥抱了起来。

    诸叶呆呆地看着她们重新拿出干劲。

    而且，看到蕾莎完全融入班级之中，这让诸叶很是高兴。

    （在这之前的那段时间，真是辛苦了呐……）

    没错。

    其实还不到一个月的时间。

    那便是诸叶才从俄罗斯凯旋归来没多久发生的故事——

第八卷 第三章 欢迎来到快乐的社团活动

    那是在教课空闲时间，也就是休闲时间发生的事。

    诸叶正要从厕所回到教室时，与一个突然从走廊出现的女生相遇了。

    是一个有着像是钢铁般黯淡的银发东欧美少女。

    受过很好的锻炼，摆动着矫健的手脚，连一丝疏忽也没有，保持着固定的步伐与速度，以如同精密机械似的走法从正面过来。

    她是来自俄罗斯的留学生。

    名字是艾蕾娜·阿尔莎维娜。昵称是蕾莎。

    曾经被残暴的俄罗斯支部操控，把青春全部倾注于暗杀的工作上，虽然曾有着“食人魔”、杀《救世主》的《救世主》等可怕的外号，但是现在那全都是过去的事情了。

    除了诸叶以外基本上没有其他知道那件事的人。

    她正在适应学校中。

    不过留学生是非常少见的，也就意味着即使只是走动也会受到注目。

    蕾莎丝毫不在意那些视线，在其正中央阔步前进。

    “你正好在这，灰村诸叶。”

    刚看到诸叶的脸，马上就高高兴兴地靠了过去。

    “我正想着在午休时间去拜访你的班级，有事想和你商量。”

    “ＯＫ，有什么事呢？”

    和过去不怎么敞开心扉的蕾莎谈话。

    诸叶露出笑容回话。

    “你已经有参加社团活动了吧？”

    “不……我并没有参加呢。蕾莎对社团活动有兴趣吗？”

    听到这个，她露出极为认真的表情点了点头。

    “我昨天夜里用了‘5ch’－－”

    “你还喜欢那里呢……”

    蕾莎举出了日本最大的匿名网路论坛的名字，让诸叶露出了苦笑。

    虽然听说用途便利，但因为也有着谣言和诽谤留言极端多的趋势，所以诸叶实在是没法坦率地喜欢那里。

    然而蕾莎以坚决的表情和语气说，

    “当然。身为俄罗斯人的我对于现在能有论坛网站的账户感到无比的骄傲。”

    “呃……”

    虽然诸叶想吐槽，但蕾莎依旧只是一本正经的脸色，头上浮出问号。

    “嘛，算了……那么那个‘5ch’怎么了？”

    “我在昨天晚上创建了这么一个帖子来向其他人征求建议：‘在学校交不到朋友，因为留学生不懂得该怎么交’。”

    “还真是个特别的主题……”

    “于是从他们那得到了‘首先试着加入社团活动如何呢？’这样的提案。”

    “抱歉，原来是个相当认真的主题呢。”

    “这是当然。我对率先给我建议的四个人表示感谢。”

    “我也想对那四个人表示感谢啊。”

    “我想起来了。前几天校长也鼓励我们参加社团活动，当时我不怎么明白，把那当成耳边风了。”

    “若是加入社团活动的话，没有交友能力的我说不定也能交到朋友。”

    蕾莎是一副正经的表情。

    曾孤独地在俄罗斯生活的她，来到日本后想试着改变。

    对于不知道任务以外之事的她，交友一定非常不简单。

    不过蕾莎丝毫不沮丧，想克服自己黑暗的过去。

    看到她那样的脸，诸叶像是见到耀眼的东西而眯起眼睛。

    “嗯，如果是蕾莎的话肯定能够做到。”

    “听到你的那句话，我也变得有信心了。”

    蕾莎以毫无害羞的表情说出害羞台词的同时，从怀里拿出一样东西。

    突然间在诸叶面前拿出令人讶异的什么－－

    她面不改色地随手拿出了飞刀。

    到底是怎么偷偷带进来的！？

    蕾莎无视目瞪口呆的诸叶，回头用惯用手投掷出飞刀。

    “等……！”－－飞刀刺进地板的声音。

    “唉！？”

    忽然间听到了陌生女学生的悲鸣声。

    看到了刺进自己脚边的飞刀，喀哒喀哒地震动着。

    “蕾莎，你在做什么？”

    蕾莎在感到吃惊而做出质问的诸叶面前改变了表情。

    变成露出警戒心的凌厉眼神。

    “食人魔”把刺人的目光转向女学生。

    “她抹杀气息靠近我的背后，并偷听了我们的谈话”

    “因、因为有名的两人在一起聊天，所以想知道到底是怎么一回事啊”

    “她肯定是个间谍或暗杀者什么之类的人吧”

    “不、不不不不不是的！”

    但可怜的女学生胆战心惊的辩解

    “一开始不管是谁都这样说呢。不过如果试着打听情况之后马上就知道了实情。”

    蕾莎就这样露出猜疑的严厉眼神，拔出了另一把飞刀。

    “等等、等等、等等。”

    诸叶一边叹气，一边抓住握着飞刀的那只手。

    “唔，灰村同学，得救了。”

    一看到机会女学生就全力逃走了。

    蕾莎一开始像是还没领会，但不一会儿就向诸叶投出理解的眼神。

    “因为你的错让她逃掉了呢。”

    “如果你做那种事情，就有可能一生都交不到朋友了吧。”

    “我听见非常奇怪的事情了呢。若是赶走在日本的间谍或暗杀者，就不能做朋友了。日本没有防止间谍的方法，难道原因是对附近国民的感情吗？”

    “不，跟那种高度的政治问题毫无关系。”

    诸叶再次深深的叹气。

    “好，那就参加社团活动吧。尽量选择一个安分的、文化方面的比较好。如果搞错而进到格斗系的社团，对不怎么明白状况的蕾莎可能会很危险的。”

    “我很高兴你能那么认真地考虑我的事情。”

    蕾莎迅速的缓和了她那凌厉的眼神。

    “看来和你商量是正确的。”

    就这样抓住诸叶的手，重新把手掌放在上面。

    继续抓着武器的坚硬手掌。

    即使不再是暗杀者了，但只要身为《救世主》就无法度过与战斗无缘的人生。为了从被叫做《异端者》的怪物手中保护人类而锻炼他们的战斗能力，是这个亚钟学园的存在意义。

    尽管如此，蕾莎的手是有着血液流过的，温暖的手。

    “如果你能和我一起加入社团的话，我会更加高兴的。”

    蕾莎像是要抱住一样，紧紧地握着诸叶的手。

    “我也很想陪你，但是……我是实战部队的一员吧？社团活动是禁止的……”

    “……那实在是太遗憾了。”

    “不过倒是能一起找。我们两人到各处参观吧？这样的话就没什么好担心了吧？”

    “…………”

    诸叶的提案让蕾莎暂时进入沉思。

    嗯？　诸叶感到纳闷。原本以为她一定会马上答应的。

    最后蕾莎抬起头，用坦率的面孔明确地回答了。

    “我应该感谢你给我的提议。但是，我决定要自己一个人参观各个社团。”

    “我是ＯＫ啦……不过你这样没问题吗？”

    “我已经注意到你所担心的问题了。我请你和我商量，但不应该完全依赖你。若是没有你我就不能融入这个学园的话，那上学就会变成没有任何意义的事情。所以我想要先试着自己挑战看看。”

    “喔……”

    诸叶稍微有点感谢她。

    这种状况，应该就像是婴儿第一次用自己的脚站起来时的感动一样的吧。

    “我明白了，加油。不过如果蕾莎遇到以一己之力没法做到的事情，而感到困扰的话，那时候尽管依赖我就可以了喔？”

    “谢谢你，灰村诸叶”

    蕾莎陶醉地闭上眼睛，把头靠在诸叶的肩膀上。

    突然感受到走在走廊的学生们默默偷笑的视线，诸叶在感到难为情的同时承受着蕾莎的重量。

    直到下一堂课的钟声响起，蕾莎一直都把头靠在诸叶的肩膀上。

    不知道在什么地方才分开，诸叶和蕾莎分别到第一和第二教室。

    “那么，希望你能祝我武运昌隆。”

    “嗯，我了解了。”

    面对回到一本正经的表情的蕾莎，诸叶以笑脸挥手。

    ◎

    那天下课后。

    诸叶与实战部队激烈的特别演习也结束了，总算到了放学时间。

    在更衣室里脱掉战斗服，换为制服出去。

    在那里突然碰上蕾莎。

    “怎么待到了这个时间？啊，难道是找到喜欢的社团了？”

    应该不是这样的好事。

    诸叶把庆祝的想法停留在脑海里。

    因为蕾莎的样子很奇怪。

    以十分尴尬的表情，持续流出冷汗。

    “怎么了？”

    “我一个人实在是毫无办法，所以感到很为难。”

    “这也太快……”

    诸叶没能把话说完。

    蕾莎以更加尴尬的样子低下头。

    “郁闷。好想死。”

    “抱歉，别这样。你不需要感到自责，所以也别说想死。”

    诸叶连忙赶走蕾莎上方阴沉沉的忧郁。

    “所、所以呢？你想怎么做？”

    诸叶特意拍拍自己的胸膛，像是在说可以毫不客气的依赖我。

    虽然蕾莎迟疑了片刻，但还把想法说了出来。

    “那么。”

    然而在她正想说什么的时候，有一个人从蕾莎后方出现了。

    从走廊柱子的阴影处跳出来

    “就让咱来给你那个答案吧，《最古老的英灵》。”

    用热情的台词说道。

    诸叶向他投以“有什么事”的眼神，而蕾莎也战战兢兢的回过头看。

    同时又有两个人从柱子背后跳了出来。

    全部都是不认识的脸孔。

    好不容易才明白他们不是同级生，而是前辈。

    “咱们想让她加入咱们的社团。”

    最一开始出现的干部前辈以热情的口吻宣言。

    “声名狼藉的人大都是有着超凡实力的，从俄罗斯来的留学生不正是这样嘛&#10084;”

    右边性感的女前辈在眨眼示意的同时，说出危险的台词。

    “而且她身为对人战的专家，很适合咱们的社团啊啊啊啊啊啊。”

    左边的肌肉男前辈，以闷热的声调放言道。

    你们这些人在搞什么鬼……。

    一看就知道非常可疑的前辈们突然间出现，使得诸叶投以警惕的目光。

    然后再转移目光确认蕾莎。

    “为什么他们会知道你是对人战的专家？”

    蕾莎有“食人魔”的称号，这件事明明是秘密。

    “因为希望参观社团的人必须填写申请表，所以我就在特技栏里写了“我是专家”。”

    “就算过于耿直也该有个限度吧。”

    不，可能在那方面不敷衍了事正是蕾莎的魅力吧。

    诸叶一面苦笑一面理解了。

    “所以这个骚动是？”

    “虽然我参观一眼就注意到这里不行，但是他们坚持要我入团，即使一直拒绝也不听。”

    蕾莎也露出带有警戒心的眼神，瞪着前辈们。

    抓着诸叶制服的那只手，表现出内心的害怕。

    “咱们的社团没什么不好的！先试着体验看看吧！”

    “对啊，就听听部长的话嘛?”

    “然后来领导咱们啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

    每个前辈们都独断的说话，而且越说越激动。

    诸叶仍旧以看着可疑者的视线询问。

    “那么，前辈们是哪个社团的？”

    正在等那个问题的三人眼睛为之一亮，同时喊道。

    “““咱们是对人战研究社！”””

    “不，我们的工作是打倒《异端者》吧！？”

    虽然诸叶全力吐槽，但没法动摇前辈们那洋洋得意的表情。

    “这、这到底是为了什么而存在的社团啊……”

    在感到惊讶的同时擦了擦冷汗。

    没想到有这么一个奇怪的社团。

    世界－－不，亚钟学园还真大呢。 (阿湿：原意是想说《世界还真大呢～》）　

    在诸叶暂时没法做出反应时，热血男前辈一副把拳头握在胸前的姿势呼叫部长。

    “你说，为了什么而存在是吧？那就好好听咱的解释。”

    像是非常高兴的开始解释。

    “如果白骑士机关继续发展，《救世主》的数量顺利增加的话，图谋不轨的骑士勾结、从而走向邪恶道路的人增加也没什么奇怪的。因此咱们才有此预测。白骑士机关内迟早会有能匹敌各个支部的权力，对付《救世主》的警察应该会变为必要的！而在那时肯定会找有对人战这种特化能力的人吧！？”

    “首先，姊姊我们和《异端者》战斗是NG的喔&#10084;”

    “在生理上无法接受啊啊啊啊啊啊啊。”

    部长以外的人都是来闹的吗……

    诸叶原本还稍微有点佩服的。

    “咱们需要让身为对人战专家的她成为部员！她已经变为王牌了，是咱们的希望！一定是这样！”

    “虽然作为社团是被认可的，但姊姊我们作为被淹没于世的人，很想赢得名声呢&#10084;”

    “至少要每天能买到点心这点部费就行啊啊啊啊啊啊。”

    所以才说除了部长以外的人都是来闹的……

    “很感谢你们的邀请，不过这要看本人的意愿吧。”

    诸叶像是保护女儿的爸爸一样，把蕾莎藏在自己怀里。

    然后再重新确认蕾莎的想法。

    “因为你跟我忠告说别加入格斗系的社团，所以我拒绝了。”

    蕾莎一边在诸叶怀里颤抖着，一边以正经的语调说明。

    “而且我也不想要交那么奇怪的朋友。”

    “确实呢。”

    “我觉得就算是我也应该有选择朋友的权利。”

    “当然啊。”

    诸叶恳切的点头。

    蕾莎为了交朋友所以才想参加社团活动，因此想从社团的活动内容本身找出其意义也不是没道理的。

    “前辈，虽然十分抱歉，但请你们放弃。”

    “那等来世再说吧，《最古老的英灵》！”

    “因为姊姊我们是在做好事啊&#10084;”

    “你们到底为什么那么拼命啊……”

    前辈一点威严都没有。

    “即使拼命也要。要不然每天都受到同班同学的白眼。”

    “‘你们要出席高中校际比赛？　怎么会有可能呢～’这类的挖苦?”

    “仅仅是想起来就禁不住流下眼泪啊啊啊啊啊啊啊啊啊。”

    明明只要辞去那个社团行了……

    “不过若是俄罗斯的留学生加入咱们社团的话－－”

    “臭名昭著的俄罗斯人加入的话－－”

    “作为恐怖之代名词的俄罗斯《救世主》加入的话啊啊啊啊啊啊啊”

    “““－－就不会再被任何人小看了！”””

    “你们还不赶快走的话，我可就真的要生气了喔！？”

    诸叶认真的瞪了一眼，前辈他们一下子就躲到柱子的背后。

    “真是的……到底谁才是恐怖的代名词啊。”

    蕾莎试图切断过去与俄罗斯的关系。

    不想一直被随便的叫自己俄罗斯的。简直就像是恶的代表。

    想起没法排泄的怒气，蕾莎轻轻抚摸胸口。

    “我不在意那点事情。不过你能代替我生气，我很开心。”

    她坚强的让人想落泪。

    于是诸叶也放松了面部，对柱子背后放出声音。

    “就算不适合，但蕾莎是认真的在找社团。难道就不能理解她的心情吗？”

    “你想说咱们不是认真的！？”

    部长从柱子背后跳出来抗议。

    “但是不管是谁听到现在的话都会有那样的想法吧？”

    “咱们也是认真的！打从心底的想要磨练对人战的能力！的确作为和蔼可亲的社团，也会在活动室聚会吃点心，可是每天也会认真的练习格斗技！”

    交杂着手势、血液随之沸腾并热烈辩论的部长。

    嗯，诸叶沉思。

    似乎不像是在说谎。

    “非常抱歉没能认真处理。”

    一边低头，一边朝蕾莎示意"现在该怎么做？"。

    “他们若是认真的，那我也会认真答复。”

    蕾莎仰视诸叶的脸，一本正经的点了点头。

    诸叶了解后解除了拥抱的姿势。

    蕾莎一个人面对前辈他们。

    “不凑巧的，我是除了战斗以外什么都不知道的人，而你们则是说你们是认真为战斗而活的人。那么，我就和你们一决胜负吧。比起继续言语交锋，这个方法应该更能传达双方的想法吧。”

    诸叶不阻止也不藏匿，让她独自思考并答复。

    诸叶眯起眼睛注视着她那坚定的言行和举止。

    部长也拍手说，

    “咱接受那个挑战！嗯，也就是说只要咱们展现出能让你看中的实力就行了吧！？”

    以气势满满的台词允诺了。

    剩下的两个前辈也从柱子后面出来，露出无畏的笑容并表现出其斗志。

    两者都同意比赛。

    (虽然很好，但可别太乱来喔？)

    诸叶唯独担心这个，向蕾莎低声告诫。

    (我知道。这不是互相厮杀，仅仅是一个小试验而已。)

    蕾莎慎重的点了点头。

    (嗯，那就没问题……不过还是很担心蕾莎是不是真的能掌握分寸呢？)

    (没问题。我不会用魔剑，把他们打个半死后就收手。)

    已经点头多次的蕾莎，没有一点装作开玩笑的样子。

    没有一点懊恼。

    诸叶叹了口气，看向气势高昂的前辈他们。

    以怜悯的目光。

    ◎

    于是，诸叶、蕾莎还有对人战斗研究社的前辈移动到了第一武道馆。

    在这里面有张开特殊的结界，无论受到怎样的伤害，只要一出去就会恢复原样。

    对于要进行激烈较量的人，这里是个非常合适的地方。

    五个人站在比赛场地那空旷的建筑物中间。

    协定为蕾莎依序和三个前辈进行一对一的战斗。

    首先的那个对手，是热血的肌肉男前辈－－前田。

    只留下蕾莎和前田两人，而诸叶他们则保持距离观看。

    没有其他的观战者。可以没有其他顾忌的战斗。

    不过也正是因此，当事人非常认真。

    保持五公尺的距离，互相对峙。

    蕾莎没拿出武器，只摆出手刀，采取格斗战的样子。

    但是诸叶知道如果她有那个意思，随时都能拔出隐藏起来的飞刀。

    让黑色的神力缠上全身，静静地等待开始的信号。

    露出严肃的表情和锐利的气势。她仿佛让人联想起精心磨炼的刀刃。

    对面的前田盛气凌人，有着威吓似的魁梧身材，两手摆出架子。

    仍未显出神力，所以诸叶也还不知道他是哪一类的使用者。

    蕾莎也没有疏忽大意，战战兢兢的警戒着。

    “就让你看看我的研究成果喔喔喔喔喔喔喔喔喔。”

    前田像是威吓般，叫破嗓子地喊着。

    才刚讲完就以粗大的食指对准蕾莎。

    “我的这个战斗技巧，已经克服了黑魔不擅长近身战的弱点。”

    那个指头开始拼写太古魔法的文字。

    “哦，居然不是白铁吗”

    诸叶非常惊讶。

    由于前田的身材很壮硕，所以才会有着那先入为主的想法。

    另一方面－－蕾莎因为比赛而始终保持不动，毫无解除警戒的样子。

    在大家的视线集中后，前田的闇术完成了。

    发出“Boom”的响声。

    前田的巨大身躯有着显著的变化。

    身体一次又一次的膨胀。

    浮夸的效果过后－－巨大的兔子蹲坐在那里……。

    这是什么？

    “喔喔！看到了吧，这就是前田擅长的《幻影之像》！”

    部长振臂高呼。

    《幻影之像》是能做出立体影像的闇术。

    也就是说前田不是真的变身，而是制作出能覆盖自己的立体影像。不过，这样如何能克服近身战呢？

    “呵呵，可爱吧？很惹人怜爱呢?”

    “小宝宝的可爱是用来保护自己的，这是大自然的智慧喔！并且前田对那研究颇深，是个真正的策士！能攻击这样可爱兔子的坏人应该是不存在的！”

    “那就来吧啊啊啊啊啊啊啊。不过即使那样你也应该没办法吧啊啊啊啊。”

    得意洋洋、兴奋的三个人。

    听到那个，蕾莎的反应是－－

    “了解了。那么我上了。”

    就像刀刃一样硬质、冰冷。

    把前田的胡言乱语当真，判断“已经可以打倒你了”，瞬间逼近巨大的兔子。

    是白铁的光技，能获得超乎常人速度的《神足通》。

    就这样朝巨兔的脸，无情的低踢。 （阿湿：低踢是什么自行搜索)）

    就像是粗糙的球棒被折断似的，下半身遭到一踢。

    “别啊啊啊啊啊啊啊啊”

    前田马上发出喊叫声。

    闇术解开，巨兔的幻影消失，露出魁梧身材。

    大概是打在小腿上，前田抱着右脚忍受疼痛，用一只脚跳来跳去。

    紧跟着左脚也受到蕾莎无情的低踢。

    踢了支撑身体的那条腿，然后在倒下的地方再次无情的低踢。

    对着没法动弹的身体一次又一次低踢、低踢、低踢。

    “请等，等、等一下啊啊啊啊！要、要凹下去了！腹部要陷下去了啦啊啊啊啊啊啊！”

    低踢。低踢。低踢。

    “撑不住了啊啊啊啊啊啊。我认输啊啊啊啊啊啊啊啊”

    前田一边敲击地板，一边投降，无情的低踢总算停止了。

    蕾莎没留一滴汗，对胜利好像也完全不抱有感慨。

    极其自然的俯视依旧痛得满地打滚的前田。

    “魔、魔鬼！这女人是魔鬼！”

    “为什么能对那么可爱的兔子使出踢击呢……?”

    部长和女前辈互相抱着发抖。

    应该并不是什么特别的问题，因此蕾莎淡然地回答了。

    “我并不觉得可爱。相反的，我倒是认为很美味。”

    ““什么？””

    部长他们呆住了。

    说实话，诸叶也感到出乎意料。

    “我年幼时，在保育设施养过一只。虽说是一个贫穷的设施。当时的俄罗斯处在经济混乱的漩涡当中。不管是院长还是小孩子们，都被强迫过上食不糊口的生活。对当时的我们来说，年纪大的孩子们偶尔在森林抓到的兔子，是难得的佳肴。现在若有像那样巨大的兔子，想必一定已经被吃掉了吧。”

    蕾莎没有夹杂一点感情和感伤。倒不如说是以相当平坦的语调说明。

    带着那沉重的真实感，让部长他们陷入恐慌。

    “毕、毕竟不是狩猎呢。”

    “这孩子，没想到其实是肉食系的女孩呢&#10084;”

    更加让人打颤。

    明明蕾莎并不是在威吓，但是可怕悄悄的渗透了全身。

    “这、这难道也是我们的文化差距吗……”

    连诸叶也一起发出咽下口水的声音。

    总而言之蕾莎赢了，因痛而晕过去的前田一旦被部长他们抬到武道馆外，就会因特殊结界的效果而恢复活力。

    在那之后，

    “姊姊我，可不会像前田就这样满足喔&#10084;”

    蕾莎的下一个对手是性感的大姐姐橘川。

    诸叶从远处看两人，并且再重新观察橘川。他无意识地想了。

    还真色情。

    首先，稍微有一点动作就会抖动的丰满胸部很色。

    因迷你裙而露出来的圆屁股也非常色。

    露出的丰盈大腿是可能需要打马赛克那种程度的色。

    是不是因为出生在南方国家呢，那浅黑的肌肤一样非常色。像是要让人有肮脏想法而涂上光滑的油。滑溜溜的。

    而且在那之上，还改造了制服。胸口是可以稍微看见胸罩的翻领。因为大胆的剪了衣服而完全看得见其性感的肚脐。

    亚钟学园的女生制服是连衣裙类型的，由于被剪掉了，所以下面穿着自创的极限迷你裙。

    “呵呵，大姐姐最初研究的战法，是如何攻陷对手的心&#10084; 我觉得不论是怎样坚固的城堡若是打开城门的话很容易就会陷落，不论是怎样强大的《救世主》若是让他疏忽大意的话也很容易就能打倒呢&#10084;”

    橘川全身缠上像是阳气的神力，轻轻地摇动起来。

    是浓厚的桃色神力。

    而且还立刻被像是成熟果实般的浓厚甘甜香味笼罩。

    一旦闻了，就会开始头晕，诸叶马上用手遮住鼻子。

    部长和前田老早就逃到远处了。

    “这是……《萤惑》吗？”

    “正确的答案喔，小诸叶&#10084;”

    橘川色情地眨眼示意。

    《萤惑》，将神力变成自己精神根源的形状，是超高等的光技。

    不仅非常困难，而且由于被本人精神本身的素质所影响，所以无法使用的白铁无论怎样练习也没法领会。

    这个正体不明的妖艳香气正是具现化了橘川精神根源的形状。

    看着橘川的蕾莎，眼神变得越来越凌厉了。

    露出满满的警戒心。

    “呵呵，真不愧是你&#10084;　明白姊姊我的可怕了吧？”

    橘川向蕾莎扔出飞吻。

    厚沉性感的嘴唇很引人注目。

    “哦呵呵呵呵&#10084;”

    让人流连忘返的迷人微笑，一边做态，一边向前弯着身子，敞开的领子进一步强调着从这里也能看见的乳沟，并妖艳的使眼色。

    仅仅是妖媚香气的效果，就有足以使人神魂颠倒的力量。

    而且橘川的痴态还尚未结束。宛如脱衣舞般弯曲性感的身体、像是故意的把手伸进胸口、就这样在穿着制服的状态下滑溜地脱下胸罩，并丢向蕾莎的头部。

    实在太过色情了。是R18+级别。虽然这里是学校。诸叶已经无法直视下去了，只好把头转向其他方向。

    于是，战斗在诸叶看不见的地方继续进行着。

    露出警戒心，谨慎推测对手态度的蕾莎说，

    “我不擅长读出人的细微感情。但是，如果你卖弄那样露骨的诱惑行为，让灰村诸叶露出困扰的样子，就算是我也会不高兴。”

    在诸叶的视野之外，空气激烈的震动了。

    恐怕是蕾莎的突进硬是撕开了大气。

    “咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

    突然间响起橘川的悲鸣声。

    “为、为什么！？大姊姊我的诱惑攻击应该没有被破解吧！？”

    “我也是女生。”

    “这、这么说的话，这一招除了部长和小前田以外，没有和其他人研究过呢&#10084;”

    “居然在实战中使用缺乏练习的招式。就让我来教你什么叫做糊涂透顶。”

    “咿啊啊，这不是实战吧？别打眼睛、别打啊啊啊啊。”

    橘川害怕的大叫呼喊。可怕的打击声传遍四方。

    但是，因为全部都是在诸叶的视野之外发生，所以他并不知道到底发生了什么。

    嗯。

    总之蕾莎赢了。昏过去的橘川一旦被部长他们抬到武道馆外，就会因特殊结界的效果而恢复活力。

    在那之后，

    “看来终于轮到我出场了呢。”

    最后的对手－－部长和蕾莎对峙。

    不过，不知为何连前田和橘川也站在他旁边。

    “应该不是那样吧，部长？”

    约定好是一对一战斗的。

    诸叶姑且委婉地指责对方。

    然而部长却摇头说这是误会。

    “咱们在研究的，是三位一体的组合战法啊。”

    “你这人实在是……”

    即使诸叶吐槽，但部长他们的态度依旧强硬。

    像是美国人那样夸张的姿势耸肩、上半身和头左右摆动，采取“不知道为何抗议”的态度。

    真令人生气。

    然而蕾莎的感想并不一样。

    一副镇静的样子。

    “我不介意。在战场上即使变为一打多这种事情，也是会发生的。”

    允许了部长那无耻的行为。

    “首先，如果我决定中途放弃交际的话，就没脸见‘5ch’的那些人了。”

    “你没有必要听他们的。”

    “为何，灰村诸叶？我约定好写上今天的经过并在晚上发贴子。他们也非常期待喔？”

    “那个帖子就让他们永远地期待下去就行了。”

    “其他的话我都听你的，但唯有这个不行。我讨厌忘恩负义。”

    蕾莎不容分说地舍弃了诸叶的忠告。

    诸叶抓了抓头。

    “话说完了吗？都等得不耐烦了。”

    好像在说"三对一就不会输了"，对人战斗研究部露出无畏的笑容。

    “你们随时都可以进攻。”

    蕾莎的侧脸，眼神变得更加严肃，斗志愈发高昂。

    “……嘛，应该不要紧吧。”

    诸叶好好的比较了双方后(姑且不论5ch)变得不怎么担心了。

    离开那个区域，改成从远处观望。

    诸叶空出的场地成为了开始的信号－－

    “今天就让他们见识咱们对人战研究部的真正价值！”

    “了解～&#10084;”

    “喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔，变的热血沸腾啦啊啊啊啊啊啊啊啊”

    三人聚在一个地方，迅速排成一列。

    并且最前面是壮硕身材的前田。

    从对面蕾莎的视角看的话，部长和橘川的身影应该是完全隐藏在死角吧。

    就这样变成三位一体的阵行，对人战研究部开始突击。

    “咱们是从游戏里想到这个主意的－－”

    “三人每天都特训&#10084;　为了能在实战中使用而不断升华。”

    “Jet Streeeeeeeeeeam·Attaaaaaaaaaack”

    三个人的呐喊卷起了漩涡，冲向武道馆的天花板。

    喔喔，看啊！

    所谓一丝不乱的动作，是指呼吸这件事……吗。

    虽然三个人全力突进，但却突然间停止，就这样纵向排列成一直线不动。部长和橘川的影子都没有从前田的巨大身躯露出来。

    每天要反复特训多少次，才能做到这样精确的动作呢？

    对人战斗研究部保持着完美无缺的布阵就这样逼近蕾莎。最后终于露出敌意袭击过去。

    看到了那个，蕾莎的眼神变得更加警戒。

    作为对战对手，这样的做法很令人钦佩的－－

    “这是什么玩笑吗？”

    “吚啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

    不，什么事也没有。蕾莎冷淡的把最前面的前田一脚踹飞了。

    排在他后面的部长也被一脚踹飞了。

    最后剩下的橘川也被公平地一脚踹飞了。

    “““呜呜呜……”””

    前辈三人蹲在地板上因疼痛而拼命挣扎。

    这什么啊？

    “我无法理解刚刚那队形的意义。”

    蕾莎也和诸叶有一样的感觉。

    简直就像是在说‘请各个击破吧’。

    蕾莎用宛如在看垃圾般的眼神，俯视对人战斗研究部。

    “我觉得若是要活用人数优势的话，怎么想都应该是三方包围的作战比较实际。”

    蕾莎的刺人言语越来越强烈。

    “退一百步讲，即使承认那个阵型，把黑魔安置在前头也莫名其妙。”

    “那、那是因为如果不把身材庞大的前田摆在前面的话，就没有办法隐藏咱们的身体……”

    部长疼痛渐渐平息的样子，断断续续地回答了。

    听到这个的蕾莎把头转向诸叶，像是要寻求帮助。

    因为她的脸上就那样写着，“希望能翻译刚才的解释”。

    “没什么特别的。就是前辈刚才说的意思”

    “我没办法理解……。这难道就叫做文化差异吗……”

    蕾莎用严厉的表情叹息道。

    诸叶也只能苦笑。

    于是……

    “那个……前辈？还要继续吗？”

    他一边骚头，一边询问。

    三人就这样蹲坐着，同时摇头。

    “关于蕾莎，你们还想再劝诱吗？还想每天做这样的对打？”

    三人就这样蹲坐着，同时摇头。

    “和咱们的水准也差太多了！”

    “还以为自己要被杀了呢&#10084;”

    “果然俄罗斯的恶名不是开玩笑的啊啊啊啊啊啊”

    每个人都在诉苦。

    (不是什么俄罗斯恶名之类的问题……)

    虽然诸叶那么想，但还是不说为妙。

    他没有想去职责这点的兴趣。

    “那么……走吧，蕾莎。”

    诸叶在一旁邀请她走，但不知道为什么蕾莎摇头了。

    “嗯？”

    “我依旧没有想进入他们的社团。但是－－”

    “嗯嗯？”

    “－－为了回应，我想在今天一天教他们实战是什么。”

    说出这话的蕾莎，表情没有半点开玩笑的样子。

    “若是中途放弃的话，我就没脸见‘5ch’的那些人了。”

    没有一点遗憾。

    “““嘶－－”””

    前辈他们倒吸了一口气。

    刚刚的痛苦烦恼就像谎话似的，他们站了起来。

    “““幼稚园的小孩子没有必要听大学的讲课！”””

    在说出过分话语的同时，四处逃散了。

    从敞开大门的出入口，秋天傍晚的冷风吹了进来。

    剩下呆掉的诸叶和蕾莎。

    唔嗯，诸叶抓了抓头。

    “那么……走吧，蕾莎。”

    这回她用非常严肃的表情点头了。

    离开武道馆后，并肩走向校门的两人。

    不知道为什么，诸叶在这气氛下望向下沉到一半的夕阳。

    但是蕾莎的感想不同。

    “我认为这回的交手不错。他们给了我很好的经验。”

    “真的吗？”

    诸叶吃了一惊，发出了发疯似的声音。

    睁大眼睛看向走在旁边的蕾莎的侧脸，她以非常认真的表情点头了。

    “多亏了他们，我虽然还有点模糊，但却能掌握住我之前不怎么了解的社团活动了。”

    “喔……？”

    “在我看来，他们的交情非常好。”

    “嗯，确实是那样呢。”

    诸叶和蕾莎有着一样的感受，因此点了点头。

    “尽管很遗憾，但是我没有加入他们的圈子中这种想法。不过，他们的关系让我非常欣慰，同时也感到羡慕。”

    “嗯，我能了解。”

    附和了很多次。

    “如果有一样目的、而且还是彼此性情相合的人在一起的话，的确能成为像他们一样要好的朋友。那么我只要能找出和我目的、性情相合的社团就行了。虽然今天胡乱的找了一次，但总算能抓住重要的线索了。”

    蕾莎以坚定的语调说出这些话。

    不过她的侧脸，表情和气氛都变得很柔和。

    马上便放松了紧皱的眉头。

    多亏了夕阳，洁白的脸颊看起来像是呈现出泛红的颜色，看上去很生动。很漂亮。

    “明天开始也要努力喔？”

    “会让你见到我的英勇精神的。”

    “蕾莎若是有一个人的力量没法解决的事情、感到困扰的事情，可以不用客气的依赖我喔。”

    诸叶停下脚步，说出和白天一样的话。

    “谢谢你，灰村诸叶。”

    蕾莎也停下脚步并和白天一样陶醉地闭上眼睛，把头靠在诸叶的肩膀上。

    温暖、并以刚刚好的重量倚靠着。

    蕾莎现在在想些什么呢？

    思考着那样的事情－－

    “因为你的关系我才能有家人。”

    蕾莎以依旧陶醉的表情小声说道。

    然后睁开水灵灵的眼睛。

    “但是我想靠自己的力量交到朋友。我想挑战看看。”

    说出可靠的话。

    诸叶把蕾莎的头抱到自己怀里，轻轻抚摸。

    她的心情也变得更高兴。

    到了宿舍，突然涌出了不想分离开的心情。

    结果，直到夕阳完全沉下为止，一直维持着那样的姿势。

    ◎

    隔天早上。

    蕾莎在鞋柜前面等着诸叶来到学校。

    而且样子很奇怪。

    表情像是快等不下去了，不断地流出冷汗。

    “怎么了？”

    “我一个人实在是毫无办法，所以感到很为难。”

    “这也太快……”

    诸叶没能说完话。

    蕾莎以更加尴尬的样子低下头。

    “郁闷。好想死。”

    “那么不要死就行。说明发生了什么吧－－不，应该不需要了。”

    诸叶痉挛的同时，把眼睛转向蕾莎的后方。

    超过十人的前辈们不停地聚集在这里。

    “虽然已经听说对人战斗研究部选拔你了”

    “只有他们抢先行动真是狡猾！”

    “咱们的社团也非常需要你的力量！”

    “也请给我们一点机会！来比试吧！”

    “还请务必来我们的白铁棒球部！”

    “不，请来我们的暗杀家事部”(家事:中小学学科之一)

    “不，是我们的最凶女仆部！”

    前辈他们每个人都任意而为的诉说。

    “这学校的社团活动，到底是怎么一回事啊。”

    诸叶彻底的受不了，蕾莎则是拖着阴沉沉的肩膀。

    她哪一天才能自己一个人交到朋友呢……

    看到女王咖啡向非常正经的咖啡店迈出新生的一步，诸叶和摩耶一起前往礼堂了。差不多是演出时间了。

    “我也想听听蕾莎姐姐的故事的说”

    “又是那个啊。”

    在途中，讲了那样的事情。

    “蕾莎是对人战的专家。虽然我觉得摩耶应该早就知道了吧。”

    “反过来说，不擅于和《异端者》战斗吗？”

    “原因有几个。”

    首先，她天生的神力不强。

    因此，去掉魔剑的话蕾莎的实力只有Ｃ级的程度。

    由于《异端者》以咒力活动，所以能吸收神力和魔力的魔剑“雷普拉赞”是毫无意义的。

    不仅如此，而且如果不小心打开开关，会变成己方源祖之业无法使用的糟糕事态。

    即使在关闭开关的状态下，那个魔剑的刀身也会吸收神力。

    所以像是《太白》或是《太岁》那样的五星级的技能无法通过那个魔剑使用。　(在此说明一下，太白和太岁都需要把神力注入武器)

    蕾莎只能准备飞刀或什么之类东西的来战斗。

    “原来如此。可是，在对人战时却是无敌般的强大的说。”

    摩耶给她十足的夸奖。

    就像在说只有那件事情最重要。

    诸叶讶异地想着。

    “嘛，也有人拥有着魔剑吸收不完的神力或魔力。也有能光靠武术打赢蕾莎的家伙。虽然不知道世界上有几个那样的，但若是除了那些人以外的话，蕾莎应该是犯规性的强大吧。无法想像出她输的情况。”

    “估计在日本支部，除了诸叶以外应该没有其他人的说”

    摩耶摆出妮可妮可的姿势。 (动画Love Live 矢泽妮可的招牌动作，简而言之就是"卖萌")

    到底为何会这么高兴呢，诸叶更加感到讶异。

    “顺带一提，摩耶在某方面来说也是在对人战很有帮助的黑魔的说。”

    摩耶依旧维持着笑容，做出一副神秘的样子。

    “我知道的。”

    诸叶抱着不能理解的感觉，搔了搔头。

    摩耶的结界闇术《梦石面晶体》里发生的事情，当出了结界外、又或者是耗尽结界的持续时间时，便会重置一切。

    对付《异端者》的战斗中没有用处这件事，在夏日合宿出现要塞级时，石动队长就说出“虽然尝试过很多研究，但还是不行”的证言了。

    相反的，以人为对手时，即使遇到“不夺取性命，只做到让对方意识不明的程度”这种状况时，还可以毫无顾虑的全力战斗是多么大的优点。

    尤其是对于像诸叶这种火力太强，会波及周围的人来说，这真的是很值得感激的。

    “知道的话就好的说。摩耶想成为可靠的人的说！”

    “嗯嗯……”

    “唔，摩耶不可靠吗！？”

    “不……毕竟若是和《异端者》以外的战斗，就会很希望能有这个能力呢。”

    想起了前几天和查理还有七星的战斗，诸叶就变得无精打采了。

    于是摩耶维持着好心情的同时，在最后这么问。

    “你是怎么看待作为女孩子的蕾莎姊姊呢？”

    已经习惯这个问题的诸叶，马上就回答了。

    “是个让人放不下心的家伙……吧。”

    “那还真是个令人羡慕的答案的说。”

    和摩耶的嘴巴相反，她一边放松脸颊，一边做笔记。

    诸叶侧看那个样子。

    “顺带一提，摩耶作为女孩子是怎么看待我的，方便回答吗？”

    摩耶突然吓了一跳并僵住了。

    哎？偷看了脸颊，少女的脸蛋迅速染成桃红色。

    摩耶一边扭扭捏捏的动着笔记本上的笔，

    “那个……希望能靠在诸叶的胸口的说……”

    用像是要昏过去的声音说道。

    能见识到这个“时常是小恶魔的天使”难为情的地方实在是很罕见，诸叶在感到欣慰的同时摸了摸她的头。

    很温柔、舒服。

    对于诸叶来说，摩耶的确是非常令人疼爱的女孩子。

    那么。

    若是想一想的话，明明和这个少女同居也已经经过半年了，但是完全没有感觉到过了那么长的时间。

    因为，从最一开始就和摩耶很合得来，能马上融洽的相处－－

第八卷 第四章 和天使一起的宿舍生活

    翻译： 须磨寺雪绪

    诸叶躺在软乎乎的床上，睡着觉。

    「起床啦，诸叶」（译注：摩耶的句尾全是nanodesuなのです。不明白的去动画听）

    就算被可爱的声音搭话，也只能用鼻子回答后翻个身。

    「已经中午了哟，诸叶」

    用弱小的力气摇着身体

    「再睡一会儿……」

    用迷糊的声音回答。

    「我肚子饿了，一起去吃饭吧」

    感觉肚子上被放上了玩偶一样的东西，还是不睁开眼睛。

    「诸叶真会睡懒觉呢。不过……一定是累坏了吧」

    所以即使在很近的距离感受到对方呼气，大脑也朦朦胧胧的。

    「呼呼。诸叶睡觉的表情真可爱」

    不可思议的的感触，从诸叶的脸上传来。

    柔软、温暖、湿润，像粘膜一样。

    「舔舔。不起来的话，就继续恶作剧哟」

    然后脸被上下舔来舔去。

    诸叶虽然感觉有点痒，但因为很舒服，就放任了。

    「警告过了哟，啾——」

    这次，从嘴上传来柔软的感触。

    然后被吸吮着。

    「啾—。prpr、啾—」

    刚才柔软的感觉，变得越来越潮湿起来，像粘膜一样的感触，进入到了口中，翻弄着诸叶的舌头。

    连舌头都毫不在意地吸吮上去。

    好舒服。掺杂着朦胧感，正可谓是梦幻般的感觉。

    诸叶在梦中缠起舌头，吸吮回来。

    恍惚之中，意识再一次坠入了梦乡。

    然后，30分钟后。

    「呼啊啊啊啊啊啊」

    诸叶一边打着哈欠，醒了过来。

    在宿舍自己房间的床上，想要坐起身来。

    今天是休息日，比平时睡得都久。

    「早上好，诸叶」

    传来了可爱的招呼声，用惺忪睡眼看了过去。

    摩耶很端正的坐着看电视。

    天使般柔顺的金色头发和像天空般清澈的蓝色眼睛，给人留下深刻印象。

    女生禁入，完全个室的亚钟学园男生宿舍，唯一一名——

    被特例批准的，诸叶的舍友。

    「早上好，摩耶」

    诸叶揉着睡眼，回复道。

    「早上好」

    摩耶微笑着，很礼貌地又说了一遍。

    这是多么天使般的好孩子啊！

    「睡得很香，有做好梦吗？」

    「嗯，做了个和天使kiss的梦」

    诸叶忍耐着哈欠说道。

    「哇，那想必是个非常棒的梦吧！」

    摩耶拍着手说道。

    诸叶擅自认定，这一定是因为这种年纪的女生才会喜欢幻想的话题，并露出满脸笑容吧。

    「摩耶也像快点找到帅气的男朋友，尝试一下美好的接吻呢（咪啪）」

    摩耶用天使般的笑容，说出不符合年龄的话。

    对那种想要快点长大的可爱姿态，不禁露出笑容。

    「才10岁吧。有点早了。」

    「是的。摩耶盼望早早变成大人，在那之前老实等待」

    「摩耶可真会说话呢」

    诸叶下了床，走去洗脸。

    来到洗面台对着镜子发现了。

    嘴巴周围还有脸颊上，都湿透过。

    简直就像和别人互相贪图的激烈亲吻、被人在脸上到处舔过一样。

    究竟是谁做出这等无耻行为——

    诸叶刚陷入沉思。

    「睡着的时候出了好多汗呢，要洗干净呢诸叶」

    从后方传来摩耶的声音。

    什么嘛，原来是寝汗啊。

    「……」

    还感觉是做了个美梦，难道实际上是个噩梦吗？

    诸叶歪了歪头，遵从建议好好地洗了脸。

    宿舍食堂很宽敞。可以一次容纳百人。

    今天由于是休息日没什么人，但也有三十多人坐着。

    很吵。

    都是男生所以无所顾忌吧，叽叽喳喳吵得厉害，都是抱成团的小圈子，没法悠闲地进食。

    诸叶没去过所以不是很清楚，从学长哪里听说「就是居酒屋一样的氛围」。

    居然那么吵——

    就在诸叶和摩耶牵着手进入食堂的瞬间，一下子就没声音了。

    宽阔的空间瞬间寂静。

    被险恶的沉默所支配。

    大家都回过头来，用枪一样的锐利视线刺过来。

    开始窃窃私语。

    「哦呀哦呀，开始禁断的同居生活的灰村登场了哟」

    「每天亲亲我我，秀恩爱啊」

    「糜烂的青春说的就是这个，真是可喜可贺啊」

    「这个萝莉控！」

    沐浴着这些谴责的声音。

    被毫不留情的视线刺穿。

    诸叶究竟怎么反应。

    「啊—肚子饿了」

    「毕竟漏掉了早饭，当然会饿」

    和摩耶悠闲地对话。

    「都怪诸叶睡懒觉，摩耶肚子饿扁了啦」

    「抱歉、抱歉。这周因为太辛苦了。」

    牵着手，去拿厨房边上摆放着的餐盘。

    毫不介意别人的恶意。

    不光保持淡定，还晒了一脸。

    「稍微看下气氛喂,灰村！！！」

    有名男生气愤地吐槽道。

    诸叶和摩耶用不愉快的表情，用空出来的手堵住耳朵走开去了。

    激动地颤抖肩膀，喘着粗气跑过来的是龟吉。

    是男生宿舍很有人气的学长，是个愉快的人。

    我知道为什么老是找诸叶的茬，虽然不讨厌他。

    吊儿郎当的表情和没品的风格是他的特征。现在也是瞪着眼，吊着半边脸，从下方往上看的架势，语气说是「可怕」，反而觉得「有趣」。

    「下午好，龟吉学长」

    诸叶用笑脸友善地打招呼。

    「你倒是给我害怕下啊！？」

    为什么龟吉觉得意外而苦叫，可是这种「有趣」的脸要怎样才能感觉得到害怕呢

    「喔灰村。你区区一年级的别得意忘形了啊？喂？」

    龟吉用上（好像是特别留手）的混混语气，威压性的（似乎是）在诸叶和摩耶周围转来转去。想要吓唬对方（但很出戏），连摩耶都不怕呢。

    「哎？我很嚣张吗？」

    诸叶一脸无辜地问。

    「给我有点自觉啊笨蛋！」

    龟吉指着诸叶牵着摩耶的手。

    「无知愚昧的诸叶君可能不知道啊！这里可是神圣不可侵犯的男！子！宿！舍啊。女生no thankyou的啊！」

    「但是，让摩耶住宿舍是校长决定的啊？」

    「本本本本本大爷可没说不不不不不能住这里哦！？」

    啊，这个人，怂权力的啊。

    「但是被说nothankyou了呢」

    摩耶带着哭腔说道。

    「这、这是……啊对！我说的是法语『欢迎』哟。No、nOtHaNkYoU~？」

    龟吉用欺诈师似的卷舌音，说着自以为是法语的东西。

    「法语的欢迎是「Bienvenue」哟」

    「这小孩HAOCONGMINGGGGGGGGG!?」

    被摩耶带着哭腔吐槽后，像拱桥一样后仰。

    诸叶忍俊不禁。

    然后龟吉保持着后仰姿势手舞足蹈，用像虫子一样恶心的动作就地旋转，把脸朝向这边。

    「误会也解开了——」

    「才不是误会，龟吉学长只是想蒙混过去却失败了吧？」

    「误会也解开了，让我重新说吧！本大爷啊，就算同意这孩子住在宿舍里，灰村你也别随便亲亲我我的啊！」

    龟吉的上下颠倒的脸用凛然的表情叫到。

    而且——他身后的宿舍学生都一齐嗯嗯地赞同。

    大约30人左右。

    好沉重。

    诸叶沉默地挠了会儿脑袋后，

    「哎？我，什么时候，和谁，亲亲我我了？」

    用毫无异样的自然态回答道。

    「你不是每天和这孩子每天lovelove秀我们一脸吗啊啊啊啊啊。从周围的气氛里察觉下啊喂哎哎哎哎！」

    「不不，我确实有感觉到的，这周大家都在疏远我哟？」

    诸叶很意外般地耸耸肩。

    说不会看气氛什么的，太失礼了。

    「那就好好反省啊！」

    龟吉尖叫，三十人一齐点头。

    「可是你看，我也没做错什么，就算叫我反省我也……」

    诸叶一脸无辜，将怨念的漩涡谴责的意志全都撇到一旁。

    看到这么不要脸的样子，龟吉咆哮道。

    「你！你特么该说的不是这话吧！区区学生和女生同居，还在大家面前牵着手走路，就像在饥饿的本大爷们的面前吃烤肉一样的行径！这还不会被谴责才怪啦啊啊啊！？」

    龟吉保持弯曲的姿势，肚子起起伏伏运动。

    用独一无二的姿势发怒。

    就是，就是！背后的男生们此起彼伏。

    诸叶沉默地挠了会儿脑袋后，

    「可是，摩耶还是小孩子啊？」

    看着变回笑脸的摩耶，两人异口同声「「呐？」」（译注：呐是“对吧？”的意思，有寻求对方赞同的意味）「真敢光明正大的！你就是要主张自己无罪的吧！？」

    「那当然啦。摩耶也说他点什么吧。」

    「摩耶和诸叶是健全的室友哟」

    诸叶和摩耶两人又面对面「「呐？」」地统一声音。

    「你那个『呐？』就已经是在亲亲我我了呀啊啊羡慕死人了啊啊你这萝莉控啊！」

    「羡慕什么的，学长才是萝莉控吧？」

    诸叶非常冷静地吐槽。

    「那只是语病而已混蛋啊啊啊啊啊啊啊」

    龟吉流着血泪。

    嘛，以前曾看见过学长鬼叫着「胸部！胸部！」奔跑的样子，所以刚才的发言确实是说错了吧。应该不是萝莉控。

    「可疑！和说『绝对不会上涨消费税』的政治家一样可疑啊你们！肯定因为在同一个房间里，每天醒来都亲亲吻吻的吧！快坦白啊！」

    「都说摩耶是小孩子了吧？不会做这种事情的。呐？」

    诸叶笑着看向诸叶，寻求赞同。

    「…………呐？」

    摩耶也用无垢的笑容回答。

    「呐」发音前的停顿，诸叶决定不去思考。

    重新面向龟吉。

    「就是这样，因为肚子饿了我们可以走了吗？」

    「什么嘛觉得人家很麻烦一样」

    「实际上是这样嘛。有异议的话之后整理好抗议文叫过来。就算有几十张也会读完的」

    「好的你别后悔哦！？老子真的会写的啊！？」

    龟吉得意洋洋地保持弯着的姿势，用虫子一样的动作跑出了食堂。

    终于回归宁静了。

    一起谴责的男生们也都无趣地继续吃饭。

    诸叶也带着摩耶，从负责打饭的大叔那里接过菜。

    今天的午饭是姜汁烧猪肉。沙丁鱼汉堡。甜辣的半熟蛋。山药泥拌饭和茄子味增汤。番茄沙拉——是这样的菜单。

    不管哪个都很好吃，光看就觉得饿。这个宿舍的伙食每天都豪华无比内容满载。对每天进行刻苦训练的《救世主》来说，提供充分的营养，像是褒奖一样。

    对于年幼的摩耶，大叔很注意地减少分量。

    拿着盘子走到空着的作为，两人并排坐下。

    「「我开动了」」

    礼貌地合上手掌。

    自从每天你和诸叶一起吃饭，摩耶也模仿诸叶的动作。这是个诚实可爱的孩子。

    诸叶首先开始吃汉堡肉。

    沙丁鱼独特的风味略带苦涩，和甜甜的照烧酱汁混在一起，变成为复杂的味道。普通的汉堡是小孩们都喜欢的食物，这个却是大人向的了。鱼刺也都已经处理掉了，可见做菜的大叔非常用心。充满了温柔的食物。

    大口咀嚼时——摩耶看见这个样子

    「摩耶讨厌沙丁鱼哟……」

    很失落地说道。

    那个样子不禁想让人赶紧抱紧她。

    「端出来的菜，不可以挑剔哟？」

    诸叶狠下心来。

    「因为剩下的话太浪费吗？」

    「嗯嗯，很浪费，不可以哟」

    摩耶失落归失落，还是点了点头。

    下定决心握住叉子，要插汉堡肉又犹豫了，再次下定决心，马上又犹豫了……那副样子不禁让人觉得好笑。

    抬起随时要哭出来的头。

    「诸叶喂我的话，摩耶就能拿出勇气了」

    「摩耶真是个爱撒娇的孩子呢」

    诸叶苦笑着，但决定要回应这份小小的勇气。

    在摩耶的汉堡肉上切了一小块，用叉子插住。

    「张嘴，啊—」

    「啊nanodesu」

    在诸叶的催促下，摩耶闭上眼睛，颤抖但是老实地张开嘴巴等待。

    把汉堡肉放进去。摩耶吧唧吧唧地吃起来。战战兢兢咀嚼着。

    「……！好好吃！」

    「哈哈，不吃不知道吧」

    「这就是大人的味道！delicious！」

    「知道这点的话，摩耶已经是大人了呢」

    诸叶微笑着，切开第二块，运到嘴里。

    「啊nanodesu」

    摩耶高兴地再次张开嘴巴等待，多么惹人怜爱啊。

    吃掉后

    「回礼（咪啪）」

    摩耶也切了一小块，送到诸叶嘴边。

    「哈哈，啊——」

    诸叶也开心地被喂食。

    「『啊』你妹啊你个虾虎鱼啊啊啊啊——」

    突然有杀气。

    龟吉突然飞了来一记飞腿。

    诸叶连人带椅子后退回避。

    「——啊啊啊啊啊！」

    龟吉飞过头，撞飞了许多椅子后倒下。

    megi！mogya！bogyan！

    传来各种疼痛地惨叫。

    诸叶和摩耶不禁缩了缩脖子。

    「一回来就突然踢人是怎样啊，龟吉学长？」

    「对笨……笨蛋情侣……的……天……诛……啊」

    「哦哦，天诛啊。原来如此。」

    诸叶看到被椅子埋起来的龟吉后，认同道。

    简直就是因果报应。

    「你这家伙。我都那样警告过你了完全没学乖！不亲亲我我连饭都不会吃了吗？」

    龟吉变回威吓的声音，摇摇晃晃地站了起来。

    「只是普通的喂食吧」

    「『普通』个鬼哦！去你妹的！这算哪门子『普通』！」

    「真是的，龟吉学长什么事情都喜欢夸大」

    「你这家伙好好想想那些和女生『啊』『好吃』的经验都没有的人啊！」

    在龟吉身后，男生们都一副快咬破嘴唇似得模样，沉默着点点头。

    「我倒是没有这个意思……」

    「我就是在说你没有自觉才更是恶劣啊！？约会似的甜甜蜜蜜喂食晒给我们看，这可忍不了的啊，都要变成抓狂金刚一样了哦」

    歇斯底里怒吼的龟吉。

    诸叶觉得这是欲加之罪。

    「根本没有约会的意思，呐？」

    看向失去笑容的摩耶问道。

    「…………呐?」

    摩耶也用天使微笑来回答。

    「呐」之前又有停顿，诸叶决定不去深究。

    刚以为这样龟吉应该会接受了吧

    「不能原谅你了！给我做好觉悟吧灰村！」

    「所以我不是说了整理成抗议文嘛」

    「早就写好了！」

    龟吉把一叠稿纸拍在桌子上。

    「真的写好了……呜哇吓我一跳……」

    才这么一小会儿时间就，诸叶心生佩服。

    真是浪费才能啊。

    「可是，对于扰乱男生宿舍风纪的你，这种程度已经不可以原谅了。必须要对你处罚」

    再次背负男生们的怨气，龟吉用手指指向诸叶。不是用食指，而是用中指。原创的手势。

    「我才不要因子虚乌有的事情而被处罚呢」

    诸叶一脸平静继续吃饭。

    龟吉早已经听不进任何话了。

    「你休息日没啦，给我去后园除草。」

    「那种事情，搞卫生的大叔会做的吧？」

    「让你做才算是处罚！还能偿还平时收大叔照顾的恩情，真是一石二鸟」

    「哦哦，原来如此。我明白了。如果是那种理由的话，我做就是了。」

    确实很感谢把校园打扫地干干净净的大叔们。

    反正今天也闲着没事。

    「哈哈哈！能老实接受处罚看来你还是有可取之处的嘛」

    龟吉好像误会了什么，因为很麻烦就懒得订正。

    「那么赶紧吃饭吧」

    「啊nanodesu」

    「来，啊——」

    「还亲亲我我的话，惩罚就没有意义了啊啊啊！！」

    「真是烦死了，龟吉学长。饭都变难吃了。太可惜了不是吗」

    「每天被你晒吓，本大爷每天的饭都很难吃！」

    龟吉把愤怒的感情用激烈的breaking街舞来表现。

    诸叶和摩耶嫌弃地换了个座位，加紧吃饭。

    宿舍后园很宽广。

    今年因为降水很少，杂草并没有怎么厉害。但要全部除去还是吃力的重劳动。

    今天太阳也高照，烤的厉害。

    普通的学生的话，想必早就发出苦叫了吧。

    可是对诸叶来说不算什么，哼着鼻歌除草。

    「看看，诸叶。摩耶已经除去这么多草了哟」

    而且，多么好的孩子啊！摩耶也一起来帮忙。

    借来的草帽和天使的笑容堪称绝配。

    是让可爱度百倍增加的装备。

    「真遗憾呢，摩耶君。虽然承认你的努力，但是还是不及我哟」

    「姆~大人和小孩比赛要让着点呀」

    「怎么让呢？」

    「在诸叶手脚上帮上哑铃怎么样？」

    「抱歉，算我输好了，还是不让了。」

    有这样愉快的聊天对象，劳动的辛苦都抛在脑后。时间也感觉过得很快。

    等到3点的时候，目所能及的地方都除完草了。

    诸叶在地面上盘腿坐下休息。

    「真努力呢，我们两个。去敲诈龟吉学长一两个点心也无可厚非吧？」

    向摩耶寻求同意。

    可是却没有草帽天使的身影。

    正感觉奇怪——

    「奇袭哟！水计哟！孔明的策略哟！」

    背后被泼上了水。

    「这调皮的孩子！」

    转过上半身，摩耶摆出喷水的动作，天真无邪地笑着。

    「洒上水的话，感觉会边凉快哟」

    摩耶说完，用手指堵住一半出水口，水势一下子变急了。

    正好命中了转身诸叶的脸上。

    「慢着！好冷！好冷！」

    「这是验证浇水后男生是不是真的会变成好男人的实验哦（咪啪）」

    「啊哈哈哈，怎么可能嘛你这调皮，哈哈哈」

    「不试试看怎么知道哟。不可以小看古人的智慧哟。」

    天真无邪捣蛋的摩耶十分可爱，吵闹的样子让人看着就弯起嘴角，诸叶全身湿透了还是笑着。

    只是被水管的喷水浇到，却意外的开心。发自心底的愉快。

    欢乐地嬉闹。

    「实验成果，好男人完成了哟。」

    停下洒水的摩耶，得意地做出万岁动作。

    拿着水管的口子朝向天空，喷出的水收到重力吸引。浇在摩耶的头上。

    「水灵灵的好女人也完成了呢」

    诸叶戳中笑点，抱着肚子大笑起来。

    「变得一样了呢」

    摩耶哎嘿地天使微笑。

    「一样？还不公平吧？」

    诸叶挤这T恤上的水，证明自己被泼得更多。

    「水管给我。看我复仇。」

    脱掉上衣，扑向摩耶。

    「呀！才不要哟！不会把武器交给你。」

    摩耶拿着水管，尖叫着躲来躲去。

    转来转去，开始了追逐。

    「咦，意外敏捷嘛！」

    「救命哟！被坏人袭击啦！」

    「放下无用的抵抗吧！会好好疼爱你的！」

    「骗人哟！摩耶要被吃掉了哟！」

    「哈哈哈，这很难说！」

    诸叶回归童心玩耍。

    只是追逐也好，角色扮演也好——

    全力笑着的天使酱的笑容，魔力，都让诸叶从心底感到快乐。

    「哈哈哈，别跑别跑！」

    「闭嘴恶汉啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    突然有杀气。

    快乐的气氛突然被撕裂，挥舞钉子狼牙棒的龟吉乱入了。

    诸叶一瞬间变回正经脸，轻易躲开。

    顺势出腿绊了龟吉一跤。

    「啊嘎啊啊啊啊啊啊」

    向前摔去的龟吉，头撞在自己的狼牙棒上面。

    咕锵。

    发出听了都疼的声音，诸叶和摩耶撇开视线不去看那悲惨的光景。

    「你干什么灰村！！！」

    「这是我的台词哦，突然拿着钉子狼牙棒打过来干嘛。该说为什么会有这种东西？」

    「以备哪天变成世纪末时需要！」

    「你傻啊。还有『恶汉』什么的，你哪个朝代的人啊」

    「你丫的刚才开始对学长说话用什么口气呢！？」

    「毕竟被人拿着狼牙棒打过来，说话也会有点冲」

    诸叶不停抗议，旁边的摩耶也嗯嗯点头。

    「都是你的错啊灰村！」

    「还要脾气啊」

    「不不，就是你的错！本来是来看你有没有好好在做，却搞这种飞机。这都不能算是惩罚了。你怎么一有机会就亲亲我我的？嗯？你不亲亲我我就会死哦？不24小时亲亲我我呼吸就会停止哦？」

    「都说没有亲亲我我了。只是在玩逃抓。」

    「世界上大多数人都没有和这么可爱的女孩子玩过逃抓！稍微体会下他们的心情啊」

    「不是很明白你在说什么呢」

    「我的天……放这种巨恶活着真的好吗……？」

    龟吉一脸难以置信，踉跄起来。

    「没有罪恶的意识就越来越过激！没有自觉就向犯罪行为全力冲刺啊！」

    「什么嘛，说那么难听……」

    自己什么时候过激了。

    「刚才你追逐（笑）的样子录下来自己看看！半裸追着幼女，不管怎么看都是犯罪吧！再好好回想一下你自己当时一边跑一边说的话。说要吃掉幼女的罪行，就以切腹抵罪吧！」

    「这又不是我自己的台词，只是在和摩耶嬉闹而已，为什么要被当做罪犯不可啊」

    「真的吗？你能发誓没有任何污秽想法吗？没有因为半裸追逐幼女的背德感而兴奋吗？实际上很心跳不已对吧？」

    「我又不是变态……」

    诸叶愕然后，

    「才没有心跳不已吧，呐？」

    笑着看向摩耶。

    「…………呐？」

    摩耶也露出天使微笑回应道。

    为什么这孩子的「呐」总是有迷之停顿，诸叶努力不去思考。

    「你看，摩耶也说没有了」

    「肯定是你逼迫他这么说的！」

    「这是啥偏见哦……」

    「这种都是看平时的行为啊，你这乱搞女人的混蛋。在学校里对一个又一个女生下手，羡慕死人了！快点被女人痛死吧！堕入修罗场去呀」

    「胡说八道暂且放一边，龟吉学长真是诚实呢」

    诸叶可没勇气连说羡慕死人了这种害臊的话。

    「而且，不满足还对幼女伸出毒牙~~？已经下手了对吧~~？快给老子坦白啊！」

    「太过分了，在龟吉学长的心理我是怎样的犯罪者哦？」

    「田沼意次级的啊！」

    「摩耶觉得意次『恶人』的说法已经很旧了哟。去读『逆说的日本人』，然后向意次道歉」

    「这小孩HAOCONGMINGGGGGGGGG!?」

    龟吉用古人装逼被摩耶深厚的造诣指出，脸变得通红，为了混淆而瞪向诸叶。

    「只有除草了！」

    弹出中指，指了过来。

    「这样根本不够。不够让本大爷出气。继续除草。给我像建造金字塔的努力一样的表情继续干活」

    「那是哪种表情啊」

    「这种表情啊啊啊啊」

    龟吉的脸突然像老了四五十岁，布满皱纹，眼袋耷拉，翻着白眼，半闭着的口中淌出口水。展现了有趣的颜艺。

    诸叶和摩耶忍不住想笑了出来。

    但是这时——

    「呼……哈……啊」

    忍住笑意的摩耶突然变成忍住喷嚏一样。但是

    「阿嚏」

    没能忍住可爱地打出来了。

    冷风吹过。

    「身体着凉了吗？」

    「也许吧」

    虽然不及诸叶那样浑身湿透，诸叶担心摩耶道。

    「那可不妙！快点泡澡去。这个时间谁都不在，天使酱现在去也不要紧」

    刚刚还一直除草除草嚷嚷着的学长，一改态度劝说着。

    就是这样才让人讨厌不起来啊。

    「那就恭敬不容从命」

    「从命哟」

    诸叶和摩耶和学长打过招呼掉头就走。

    「慢着灰村！？」

    龟吉抓住诸叶肩膀。

    「怎么了？」

    「怎么了个鬼啊啊！你该不会也要一起进澡堂吧！？」

    「是啊怎么了」

    「自首吧！我说的都是为你好去派出所吧，好吗？」

    「只是和摩耶一起进澡堂而已，有必要这样瞪着我吗」

    「你如果说这也不是犯罪的话，那我借已经毕业的学长的DVD不还也不是犯罪了！」

    「只借不还当然是犯罪了」

    「只是一时鬼迷心窍而已！」

    诸叶冷静地吐槽，让龟吉当场哭了出来。

    「快点寄回去吧。那我走咯」

    「这是两码事！」

    跪着的龟吉，抱住诸叶的腿。

    烦恼着该怎么做好呢的时候，摩耶用教育不听话孩子时的口气说

    「但是但是，摩耶每天都一起洗澡的哟？现在还说这个？」

    「这种不要脸的行为，就算上天原谅你，本大爷也无法原谅！」

    「但是但是，宿管批准了哟？」

    「！？」

    怂权力的龟吉，抓住诸叶的手减轻了力道。

    「那就这样」

    诸叶赶紧抽出腿，逃跑了。

    摩耶也配合着迅速跑走。

    然后听到背后。

    「可——」

    跪在地上，如同悲剧主人公一样仰天长啸的龟吉

    「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊总是总是只有灰村啊啊啊」

    爽朗的远吠。

    在大浴场的更衣处，和摩耶背对背脱衣服。

    「准备OK了哟」

    诸叶在腰上缠上毛巾转过身，摩耶已经换上了泳衣。

    分离式的，可爱设计。

    上面的打结的地方是个大大的缎带，下边则附有很多褶边。与摩耶的年龄相符的身材配合，泳装的装饰更是锦上添花。

    如果是收费的公共浴场的话，摩耶是赤裸进入男浴场都没关系的年龄，但在男生宿舍的话对风纪影响不好才这样穿。

    管理人也说了必须满足「穿泳衣」「尽可能空闲时间去」「诸叶必须同行」这三个条件才可以。

    两个人手牵着手突击浴室。

    「好像每天都去浴场一样！真奢侈！」

    对着收容人数和功能优先的朴素浴场，摩耶非常高兴。

    诸叶也很喜欢这里的浴场，所以心生共鸣。

    在浴场的小凳子上，两人并排坐下。

    「互相搓澡吧（咪啪）」

    「自己的事情自己做不好的话，不能来公共场所哟。下次不带你来了」

    诸叶认真的表情，用歪理让摩耶老实。

    「姆~诸叶真顽固」

    摩耶鼓着脸，用从房间里拿来的肥皂，开始搓泡泡。

    看到那个样子后，诸叶才安心开始洗头。

    可是——

    「哎—，nanodesu」

    「呜哇」

    摩耶对着满头洗发液无防备的后背，用香皂磨蹭，让诸叶发出了悲鸣。

    「太、太卑鄙了、摩耶！」

    「是在战场上露出后背的人不好」

    「这里是浴场！」

    「诸叶是后背很宽哟。很帅哟。很有搓的价值哟」

    摩耶完全不听人说话，哈哈笑着继续搓。

    最后还狠狠地用热水从头泼下来，把洗发液和香皂都洗了下来。

    「呵呵，摩耶和外表不同，是个调皮的孩子呢」

    「应该说是温柔的孩子才对」

    摩耶得意地说着，坐到凳子上自己开始洗头。

    用小巧的双手，搓着泡泡。

    「嘿！」

    「呀！」

    诸叶为了反击，从也从背后洗过去。

    而且做得很彻底。

    唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰

    像似要把闪亮的金发磨擦得更光亮。

    摩耶的头发难以置信般纤细，柔软，在手指中的触感十分舒服，不禁忘我般搓洗。

    「疼、好痛哟。要更加温柔一点哟。女孩子可是很纤细的哟。啊、但是这样也变舒服起来了。啊、啊、欲罢不能了~」

    「这里吗。是这里舒服吗。」

    「昂~&#10084;」

    「啊，笨蛋！哪有发出这种呻吟的，你这早熟的家伙」

    「因为被搞得神魂颠倒了嘛」

    「你还说啊，对付不乖的小孩就要这样！」

    「呀呀呀啊——nanodesu——」

    结果——两个人吵吵闹闹洗完身体。

    之后在大浴池里泡澡，水位浸到肩膀。

    「要好好温暖身体哦」

    「那我们一起来数500吧」

    「500不会太多吗？200就差不多了吧？」

    「摩耶是一直竭尽全力发动攻势的女人哟」

    「真是可怕的天使酱呢。堕天使了吧」

    说着些没头没脑的话，两人一起开始数数。

    然后，数到300的时候——

    「你听我说呀，诸叶」

    摩耶用呆呆的表情，泡昏了的口吻说道。

    「自从和诸叶一起生活，其实每天都心跳不断哟」

    「那当然啦，对小女孩来说，每天都很辛苦吧」

    「现在也心跳速度MAX的哟。和男人一起泡澡什么的……呼喵」

    「哈哈哈，就当和哥哥一起温泉旅行吧。实在不行当做和爸爸去也可以哦？最多我受点打击罢了」

    「不知道是不是这个原因，脑袋开始昏昏沉沉的哟」

    「那是因为泡昏了！！」

    诸叶慌张的站起来，把说完就开始沉下去的摩耶抱起来。

    急忙把摩耶尽可能不摇晃地抱到换衣处平躺，把电风扇开到最大马力对着吹。

    「有人吗！喂！谁来帮帮忙！」

    向大浴场外求救，但是没人回应。

    没办法，只好自己去了，正要站起。

    「呼喵……不要丢下我一个人」

    被摩耶抓住了脚。

    只好再次在摩耶身边蹲下。诸叶现在能做的，只有用电风扇给摩耶降温。

    正坐立难安的时候，摩耶迷迷糊糊说道。

    「好热哟。胸口好热。帮帮我nanodesu」

    「嗯嗯。怎么做才好呢？」

    「帮我把，上边的泳衣脱掉哟」

    「这怎么做得到！」

    诸叶发出悲鸣。

    「就当做是脱去妻子的泳衣一样的感觉去试试哟」

    「我们的关系很纯洁才对吧！？」

    诸叶连续发出悲鸣。

    虽然把摩耶当做小孩对待，但也有分可以做的事情和不可以做的事情。

    有个限度。

    就算没有龟吉指出，也知道脱泳衣的事情是犯罪。

    可是，

    「要死。胸口热得要死掉了。真是短暂的一生呢」

    听到摩耶嚷嚷死死死的，诸叶只好投降了。

    咬紧牙关，放弃般地闭上眼睛……。

    以防万一，在不扭到脖子的前提下把头尽力转向一边。

    然后战战兢兢地伸出手，去脱摩耶的泳衣。

    靠摸索找到第一个结，去解开。

    因为是摸索，所以很不顺利。各种摸到奇怪的地方。

    （啊，十岁能发育的这么好啊）或者（好、好软……）之类的想法统统排到脑外，才终于解开了结。

    摩擦衣服的咻咻声分外撩人，最后干脆直接靠扒的把上半身泳衣剥下来。

    「灰村啊啊啊啊啊啊」

    「你太会挑时机了吧龟吉学长！！」

    对在脱衣场大门口站立着，颤颤抖抖的龟吉身影，诸叶颤栗了起来。

    这样下去上半身全裸的摩耶会被看到。

    没法再嫁人了！

    诸叶呼啸行动起来，将摩耶小小的胸部藏了起来。

    用手遮住，人手胸罩！这种罪犯的失误，嗯嗯，当然不会犯哟？

    只是用力抱紧而已哟？

    这样的话摩耶的前面就被诸叶的身体完美地遮住，龟吉只看得到后背啦。

    这下就能保住摩耶的贞操啦！

    可是，代价也很大……。

    诸叶冷汗直流。

    和龟吉的对峙，如同被蛇盯上的青蛙。

    （这个不管怎么解释也……出局了吧……）

    互相喂食、追逐玩耍这种程度被说成罪犯的确让人意外，但是像这样两个赤裸着上半身紧紧拥抱在一起，已经到了无言可辩的地步了。

    如果立场相反的——如果目击到赤裸的龟吉和幼女这样拥抱在一起，绝对会毫不犹豫拨下110电话的吧。

    「Jesus。竟然……」

    龟吉慢步走进脱衣场里。

    不知他现在被什么愤怒驱使着，用颤抖的步伐靠近过来

    诸叶高速运作大脑思考辩解的话语，但都无果而终。

    比思考更快，龟吉先过来了。

    在身旁跪下，视线同调至相同高度。

    用无比认真的眼神，凝视过来。

    从来没见过这么有魄力的龟吉学长。

    又笨又有趣，骨子里还是正经人的学长。也许是因为目睹到诸叶无言可辩的犯罪行为后，被正义感驱使，义愤填膺了吧。

    「……灰村啊」

    龟吉开口，用有威圧感的低沉语气叫了过来。

    诸叶紧张地吞了吞口水。

    用不管什么谴责都能接受的觉悟，屏住呼吸等待。

    「……不，灰村桑」

    「………………………………啊？」

    灰村桑？

    在哑然的诸叶面前

    「是我输了！！！！！！！！！！！！」

    龟吉突然五体投地。

    「我输了！灰村桑是我输了！所以请原谅我刚才的无礼！」

    「哎？哪有什么胜负啊？」

    「把天使酱搬来！男生宿舍的澡堂！裸体相拥什么的已经、已经、已经让哥哥我感动到了……被晒到这个地步的话，已经只好承认灰村桑的胜利了啊。你真厉害啊。渣中之渣。渣王啊」

    「超损的称号好吧」

    「渣王！！！请收本大爷为徒吧！！！把本大爷变成男人吧！！！」

    「不不，才不收弟子呢」

    「别这么小气嘛。本大爷也想受欢迎啊。要怎么做才能让女方倒贴过来啊，用什么手段才能到诱骗幼女啊，要向哪位邪神献上祈祷才能每天发动幸运色狼啊啊啊请教教我吧啊啊全部都教我吧啊啊啊」

    「很热的啊，别抱过来呀」

    实在是恶心，诸叶用全力推开他。

    「拜托，摩耶也帮我作证啊。我才没有诱骗摩耶对吧？现在这种情况也只是不可抗力，并不是幸运色狼什么的缘故对吧？」

    拼命向胸口处的摩耶寻求赞同。

    「呐？请说呐吧，呐？」

    「摩耶泡晕了说不来话哟」

    「这不说的很溜吗！」

    「灰村桑，求你了教我吧啊啊啊，我什么都干啊啊啊啊啊」

    「学长你先冷静一下啊，别凑过来啦」

    被不知什么时候恢复精神的摩耶和精神过头的龟吉抱住，诸叶倍感困惑。

    而且偏偏在这时候，更糟的是——

    三三两两的脚步声传来，一群来洗澡的男生出现了。

    「喂喂，这是在吵什么呢？」

    「呃……！」

    「灰村和摩耶赤裸拥抱在一起……」

    「而且龟吉也抱着」

    「喂喂，你个玩弄人心的混蛋，不仅终于对摩耶伸出魔爪……」

    「而且……连男的也……（咽口水）」

    「请你们不要再诋毁我的名声！！」

    诸叶想抱头痛哭，无奈双手被摩耶和龟吉左右抓住。

    「男生宿舍每天都热热闹闹好开心哟。住在这里真的太好了哟」

    「摩耶你这份坚韧……分我一半吧……」

    「被灰村桑抛弃的本大爷，感觉已经一辈子都结不了婚啦啊啊啊啊啊啊」

    「误会会变得更加严重的你快闭嘴哦」

    后来——

    多亏东奔西走，花了3天总算澄清了「玩弄男心」的误解。但不知为什么，「玩弄女心」的误会怎么都解不开。

    「龟吉学长的演技，真逼真呢。明明平时那个样子」

    「只有他和其他人不在一个水准，明明平时那个样子」

    「让他当黑魔真是屈才了。暗术，很烂就是了」

    「都能靠当男演员过活了吧。虽然战斗一直拖后腿」

    如此这般——

    被龟吉主演的话剧震撼到的诸叶和摩耶。一边交流感谢一边走着。

    在走廊上牵着手前进。

    休息时间就快结束了。不得不赶紧回到家庭科教室。

    校园里文化系社团的发表会之类很多，所以气氛也很沉静。

    在此之中，诸叶对堵得水泄不通的人群产生了兴趣。

    因为时间不多，只好远远观望。

    因为小个子的摩耶看不到而蹦蹦跳跳的，就把她抱起来，让她骑在肩膀上。

    在那人群中心的是——百百学姐，春鹿。

    在走廊摆着桌子和椅子，自己坐在那里。

    对面也有一张椅子，等待着来客坐下。

    说起来，有听春鹿说过自己除了实战部队的茶店以外，还兼顾了班里的事情。

    这大概就是班级的展物吧。

    春鹿不知为何一副如坐针毡的样子，肩膀和背都缩起来。

    「占卜吗？」

    摩耶小声说道。诸叶一时之间也这么认为，但是错了。

    「喂喂！已经没有挑战者了吗？」

    站在春鹿边上的——可能是同班同学的——学姐，向人群发出挑衅。

    「放屁。轮到老子了」

    从人群中跳出一名体格健壮的学长，在春鹿对面坐下，并在桌上放下一枚500日元的硬币。

    周围发出「不要输了！」「别怂啊！」「让她见识一下三年级的厉害！」等不知是声援还是叫嚣的声音，力挺三年级的男生。

    春鹿身边的学姐，拍了拍春鹿的肩膀。

    「这可难说哟？我家的百地可是实战部队的精英！她可是二年级就得到B级亚马逊女战士呢！」

    用上演技的可憎语调，再次嘲讽。

    「亚马逊女战士什么的……」

    春鹿更加害羞了，缩成了一团。

    看到她这没有自信的样子，三年级男生生猛地裂口笑了起来。

    卷起袖子，显摆粗壮的手臂一样，放在桌子上。

    并且，用暗灰色的通力，缓缓缠绕住。

    春鹿也畏畏缩缩地，将缠绕蓝色通力的手臂放在桌上。

    「那么，两边都准备好了吗？」

    刚才挑衅到起飞的学姐像裁判一样，将两人的手握到一起。

    是扳手腕。

    三年级男生用威吓的眼神，瞪着春鹿。

    「我自觉很清楚实战部队的家伙有多强。如果是剑和剑的对决，赢你的可能性万分之一都没有吧。但是啊，唯独《刚力通》，我可是很有自信胜过大部分人。不可能输给速度特化型的你。」

    最高年级生用威严的语气宣言到。

    说完，周围的男生们就起哄起来。

    春鹿缩的更加小了。

    「readyyyyyyyy……」

    裁判员学姐，用高昂的声调叫到。

    周围顿时鸦雀无声，吞着口水观望。

    三年级男生得意地露出牙齿，而对峙的春鹿却低着头。

    「GOoooooooooooo！」

    然后，发出了开始的信号。

    三年级男生胀大眼睛，使出全力。

    可他的手背却已经贴在桌子上了。

    毫无抵抗地被压倒了。

    「胜者是，百地——春鹿啊」

    裁判学姐抱住春鹿，宣告着胜利。

    周围响起一阵喝彩。

    输掉的三年级男生一脸难以置信地看着自己的右手。

    「撒撒！还有下一个挑战者吗？费用是五百日元！完美击破这位亚马逊女的人，我们会送上价值五千日元的餐券哦！」

    「可恶，为什么谁都赢不了啊！？就算是B级也不至于吧！」

    「那女生……真的是被称为只有速度出众的百地吗……？」

    「果然实战部队都是怪物啊……」

    「但、但是，说不定只是刚才的学长其实没什么大不了吧？」

    「那那、好嘞！下个我来！！！」

    周围的兴奋度丝毫不见低减，的和边上的人聊得欢快。

    看到那个景象，诸叶在意得不得了。

    （这笔生意真行啊）

    虽然不知道这是春鹿班级里谁想出来的，但这确实是会变流行。

    首先，能和实战部队的队员决一胜负这点就很煽动大家的挑战心。

    而且还是被认定「除了速度一无是处」的春鹿为对手就更好了。

    让客人们觉得「比力气的话，我说不定也能赢？」，这种引人上钩的方法很是绝妙。

    骑在肩膀上的摩耶非常兴奋，拍手喝彩着。

    「春鹿姐姐，什么时候力气也变这么大了啊！」

    「嘛，确实百百学姐锻炼是很拼命，力量也有所上升吧。但刚才那只是靠速度取胜的」

    「是这样吗？」

    对这个纯真地询问，用点头回答。

    诸叶看的很清楚。

    道理很简单。听到「readygo」的信号后，在对方用出力气的0.1秒~0.01秒的时间里，春鹿先动起来将对方压倒。

    堪称电光石火。速度的精髓。

    在此之上，这可以说是为了不输给力气，而每天努力摸索速度的应用方法才得到的恩赐。

    对。

    频繁给春鹿陪练，多次提出建议的诸叶，是知道她有多么坚持不懈地努力。

    从第一次见到春鹿起，她就一直——

第八卷 第五章 Like a whirlwind

    诸叶的头上，剑锋直袭而来。

    其刀身寄宿着青色光辉，如苍炎般摇曳着。

    那与神相通的力量——换句话说，是神通力的光辉。

    以劈成两半的气势挥下的斩击，及青色的轨迹，诸叶一瞬便看破了。

    仅稍稍后退一步，只是那样青色的轨迹便从诸叶的鼻尖擦过。

    以最少动作的回避。

    “挺能干的嘛。”

    因为诸叶闪过了斩击，使用小刀的少女扬嘴而笑。

    比诸叶大一岁，二年级的前辈。

    与短发发型相配的活力，像男人一样不做作的氛围反而显得可爱。

    全身缠绕着纯青色的通力，清爽地映入眼球。

    其名字是百地春鹿。

    挥下的小刀，现如今又随即向上挥出。

    诸叶也随即又后退一步，而小刀也随即转为横斩。

    她擅长的小刀，这样的小回转较灵巧优秀。

    春鹿毫无间断的连续攻击。

    其身上寄宿的青色光辉，越来越亮。

    每一击都很锐利。

    很难缠啊。

    即使如此，诸叶也将那无限逼近的轨迹全部看穿并以最少动作持续回避着。

    在那轨迹形成的线仅一步踏错的话，就一卷完结了。

    “那样子空挥不累吗？百百前辈。”

    尤刃有余地在笑着。

    “别缩短名字来叫！”

    春鹿“哇咔＂地发怒了。（谜之音：蛋疼的拟声……看不懂也不关我事-_-||）

    说好听点是率直，难听点是单纯的性格。

    被诸叶那显而易见的挑发杠上，横斩的幅度稍微大了一点。

    但对诸叶来说，那“稍微”便足够了。

    向上！

    穿过那从右向左摇曳着青色轨迹的斩击，向空中跳起。

    普通人绝跳不起的高度。

    诸叶的全身，如白色的恒星般闪耀着。

    如同春鹿提高自身速度一样，诸叶用通力强化身体能力达至超人的领域，从几米高垂直跳下也是可能的。

    而且是眼睛看不清的快速。

    那是叫神足通的元祖技能。

    诸叶从春鹿头顶越过，转而着地，一下便到了背后。

    至今为止以最少动作来持续回避只是最初的布局，让春鹿的眼睛习惯之后，突然来一个大回避。

    普通的话，会有“消失了！？”的错觉。

    诸叶的反击。

    其右手紧握的长剑，是比春鹿的小刀更大上几圈的剑。

    在那通力强化下的臂力，即使是那等重量的物体，也高速地向背后挥砍而去。

    以刀背挥去的地方裂开了……原本应该是这样。

    没有任何手感。

    “缓急的应用方法太天真了，要像《巨门》这样！”

    头上传来春鹿的叱责声。

    不知不觉已跳上了空中。

    没错，诸叶斩的只是她的残像而已。

    有七种应用的《神足通》。

    换言之是上级技能的一种——生出残像的步法，《巨门》。冠上北斗第二星之名的元祖技能。

    “普通的话”诸叶利用缓急的回避法应能愚弄对手，但对手绝非“普通”，轻易地便看透了。

    然后，春鹿的缓急的回避法是生出残像程度的“不寻常”。

    “想赢过我的《神足通》还真是自大。”

    不如说，诸叶这边反倒一瞬间追失了对手。

    像雌豹一样的体势，野性的快速，春鹿跃动起来。

    那身姿是又凛然又美丽。

    （不愧是前辈……啧）

    从空中挥下的斩击，诸叶边用长剑接住边咂舌。

    灰村诸叶和百地春鹿，是被叫做《救世主》的超人。是在前世拯救了世界，以超人的战斗力转世而来，并拥有元祖技能的人们。

    然后两个人在上的亚钟学园是全日本救世主聚集，锻炼战斗方法的地方。

    为此，学园里气派的三座武道馆建起并排着。诸叶和雪鹿下课后，使用第二武道馆并进行着对战练习。

    “邪呀！”

    空中跳起的春鹿，着地同时向下挥舞小刀。

    被《巨门》虚像一瞬的冲撞，诸叶仅只能用剑接下来。没有看透的余力。

    春鹿在学校也是第一的《神足通》的使用名人。那超人的速度，体术，灵敏性，诸叶是看在眼里的。

    被说挑起《神足通》的胜负时便搞错对象，也并非大话。

    “那就遵从前辈的忠告吧。”

    诸叶维持着接住春鹿小刀的姿势，就那样前推着。全身寄宿的白色光辉越来越强，通力提高着的样子一看便知。

    速度是春鹿的长处的话，那诸叶就用臂力取胜。

    “果，果然……”

    春鹿焦急想推回去时已经晚了，诸叶用全力向前推，春鹿娇小的身体飞出了几米远。

    这是叫《刚力通》的元祖技能。

    武道馆四面环墙。

    “嘎呼！”

    被吹飞的春鹿就那样背后撞上，发出可爱的悲鸣。

    难得逼到墙边的猎物当然要狩猎，乘胜追击。

    “啊哇哇！”

    春鹿虽慌慌张张想逃，但果然——太迟了。

    作为救世主觉醒时日尚浅的诸叶，《神足通》应用的技术还远不及春鹿。

    但是，只是直线距离的突走的话，学园第一快的她也抽不了身。

    不足一秒便被追击至墙边的春鹿，那单薄的胸前剑尖直指着。

    “将军，前辈。”

    “……可恶，又输了！”

    “咔啦”一声，春鹿手中的小刀落下了。

    “蛮力，你真的是全身蛮力！”

    向着墙壁哐哐敲打着的样子实在令人欣慰，诸叶收起剑笑了起来。

    比试结束后，春鹿就那样坐在地坂上，摇摆着手。

    “啊啊真是的，明明只是一年级，被队长看中的人就是不同啊。”

    像小男孩一样鼓起双颊，就这样从运动背包取出毛巾投向诸叶。

    诸叶心怀感激地使用。事实上没出什么汗就是了。

    “真是的，一副清爽的样子……为什么我的对手这么不公平”

    “不是啊已经尽力了，特别是《巨门》真想学会啊，真的。”

    被春鹿投以白眼，诸叶慌忙辩解道。

    “还真会说，明明直到最后都手下留情了。”

    好像是对诸叶在最后一刻停下剑而感到不满。

    “但是让女孩子受苦我很讨厌啊。”

    承受着责备，诸叶点头道。

    女孩子说一起训练，比试交手，这倒不会否定它。这儿就是这样的学校。

    但是尽可能不伤到对手，这不是因为学校而是诸叶自身的原则。

    “诸叶你这装帅气的家伙。小白脸。”（谜之音：其实我更想翻成装B……）

    “不不，我想作为男人来说这是一般论。”

    “切，会对像我这样的女孩子这样说的只有你而已。”

    “哈啊？”

    诸叶仔细的看着，虽说有些男孩子气，但春鹿脸上也是有着端正的鼻子，眼睛。

    “那也是当然的。又不可爱，一有空就挥剑。胸，胸胸，胸部也是没多少。”（谜之音：小才好啊！小才有开发价值！小才是正义！！！……咳咳……）

    春鹿双手抱膝，肩膀也发怒似的微微晃动，红着双颊“卜兹卜兹”地自言自语。

    “学姐的房间，没有放镜子吗？”

    “反正会被说染色体是XX的吧？啊啊真是火大，这个后辈一点也不可爱！”

    一边自言自语，一边拿出毛巾，“咔沙咔沙”地擦拭着脖子和胸口。

    貌似提着衣襟很麻烦，上衣完全取了下来。

    只穿一件短背心的开放感修复了心情，这边那边地擦拭着身子。（谜之音：タンクトップ是tank top

    ‘服饰’背心装

    (一种泳装式无袖上装)，查了老半天……作者你够了吧，老用假名秀英语，翻得蛋疼啊-_-||）

    提起右手腕擦拭着纯白的腋下，手腕又从背心的衣带穿过，在里边“么索么索”地擦拭着。揭起的裙边可以窥视到那惹人忴爱的美腿部分，交互擦拭着那两条伸长的腿，现在裙子边缘处已经变成不得了的状况了。

    单薄的衣服，而且，那无防备的举止。

    虽然这又是像男人一样不修边幅的举动。

    “虽然我并不是什么可爱的后辈，但百百前辈是可爱的学姐这点还希望能有点自觉，突然脱掉什么的还是饶了我吧。”

    以诸叶来说眼睛不知往哪里看的困扰着。

    “不是让你别叫我百百吗！别缩短啊！”

    春鹿像是吃了奇怪的东西一样，眼睛竖起来。

    “缩短来叫比较可爱不是很好吗。”

    “所以说！那完全不适合啊！”

    “我倒是觉得挺适合的。”

    对自己的可爱程度没有自觉这点也很可惜啊，诸叶内心苦笑道。

    “吵死了吵死了吵死了，请吃晚饭的约定，要取消吗！””怎么这样……明明很期待和学姐一起吃饭的。”

    那样太让人困扰了，请原谅我啊，诸叶像是对恶代官大人叹愿一样。

    “和，和我一起去……就，就那么期待吗”

    “嗯，老实说只有宿舍晚饭的话，有点不够啊。”

    大胃王的诸叶坦言道，不知为何春鹿一副失望的样子。

    “哼哒！”

    这样想着时响起了鼻音。

    “也是，你有两个女朋友，约会什么的早腻了。”

    像是固执己見般，越来越大胆似的无防备地擦拭着身体。

    诸叶只能用手覆盖着脸。

    五月和静乃——关系良好的同学被误会成女朋友，嘛，这算了，也没必要去积极地解开这误会。（谜之音：米已成炊是么！你Y早把她们当老婆了吧！）

    问题是不管有没女朋友，跟被春鹿那无防备的举止所困扰没有什么关系呀，诸叶想道。

    而且更必须要催促注意的行为前方——从被弄乱的软绵绵的背心间隙里，可以看到春鹿那小小的胸部。

    形状上，像是小点心一样，（注∶这里指的应该是那种和式点心，樱花饼之类的，不懂可自行查）只有在那里忽然软乎乎地膨胀起来的胸部。上面像是放着很美味的小水果一样，桃色的尖端部分可以很清楚地看到。

    诸叶立刻移开视线稍微晚了。

    “呃……”

    又或者是春鹿的察知更快。

    拿着毛巾很忙似地动着的手突然停止了。

    刚才为止紧张的气氛一转。

    “看，看到了……”

    春鹿像是掩饰害羞一样笑起来，“么索么索”地整理好弄乱的短背心。

    “就算看到我的胸部，也没有什么可高兴的吧？”

    自虐地说着的同时，却又脸红得用毛巾遮掩住胸前。

    “……”

    诸叶是无可奉告。

    随着冷汗垂下，明显向着后边望着。

    春鹿那小点心一样大小的胸部，反而让人感受到犯罪成分的色情。

    被说了那样的台词反而扰乱了男人的心，这个无防备的学姐一点也没有自觉到。

    “对，对了！有想知道的事情！”

    像是要赶跑那微妙甜酸，不融洽的氛围般，春鹿提起嗓子说道。

    “你，明明是一年级生也太强了吧？力量和速度的等级很高，总体平衡也很好，学得也很快。这只能让人觉得一定有什么绝窍了。”

    有什么秘密的话就赶紧告诉我，春鹿“叭叭”地拍着膝盖要求道。

    “只是非常自然地做着而已……”

    “骗人，别小气啊。”

    “没吝惜啊……”

    我真弱啊，诸叶点头想到。

    这是要是不回答点什么就不原谅的气氛啊。

    “硬要说的话……通力的质量和性质是根本，在那时的精神状态也是紧密相连的。所以说，战斗时一定要自然体才行。”

    转化为语言后，诸叶才发觉这没有成为说明。要把感觉转达给他人，真是一个难题。但是这不是他人而是春鹿的拜托，不想无视。

    平时虽然没意识到，但重新一想，那都在实践着不是吗？尽力转化为语言，诚实地传达过去吧。

    “强烈地坚持着自己的芯，不只是这样，在外力推押而来时不是推回去，而是像柳叶一样承受住并卸开它——要达到这种境界才行。学姐刚才称赞我能力平衡，那主要原因不就是这个吗？”

    稍微传达了点过去的话就好了……诸叶窥探着春鹿的脸色。

    “你，把我当成笨蛋了吧？”

    春鹿口吐恶言！

    “怎么可能那么做。”

    “那么你，是笨蛋？没有听课吗，心智会影响影通力什么的，只是一般俗说而已不是学了吗？安慰剂才是最容易什么的，实际上没有任何影响白骑士机关不是调查过吗！”

    春鹿把救世主们的最大权威搬出来，来动摇诸叶的意见。

    “我不这样认为。”

    诸叶用笑脸简简单单地否定了。

    过了好一会春鹿放弃了。

    “啊—啊—算了。你是既天然又强的家伙这点明白了，凡人的我只能平平凡凡的努力——”

    春鹿以大字躺在地坂上，发着牢骚。

    好一段时间像没有用的孩子一样在地板上滚来滚去。

    “如此这般，再来比试一场吧！”

    像是重新振作起来，盘着腿坐起。

    “啊，已经好了吗？学姐，太有精神了……”

    以诸叶来说更想慢慢来，当然，比试本身是认真地应付。

    正因为认真地应对，才更需要很——长的时间休息。

    “不行，我可是连一分一秒的时间也不能浪费。”

    春鹿解开盘腿坐的姿势，用膝盖“硌里硌里”地走近来。

    “想学会《巨门》这样子说了吧？真想学的话就从我这偷走吧。与强大的人，擅长的人比试是变强的捷径。所以我只能从你的强大中偷学一些东西。”

    用手指着诸叶，很有气势地断言。

    “像我这样贫酸的救世主，也是背负着实战部队的名字。至少不得不努力，至少。”

    太有气势地往这边靠过来，指着的手指都快戳进嘴里，令人困扰。

    诸叶若无其事地向后方回避。

    “可是我认为学姐已经很强了。”

    不是客套话，而是真心的。

    “骗人。我平常在背后被别人怎么说诸叶是知道的吧？”

    但是春鹿并没有听进去。

    “确实在学校是最快的，但也只有只速度而没力量，顶多是二流的救世主。为什么，那样的家伙被选进实战部队什么的，无法反驳。”

    说着的同时逐渐失落起来，肩膀也随之下沉。

    实际上诸叶十分气愤。

    “我认为想说的人就让他们去说吧。”

    对这样认真，有责任心的努力家——本来只是女孩子的——春鹿，那些只会逞口舌的家伙的恶根性，宛如自己的事一样火大。

    “不，是弱小的我不好。”

    春鹿像是在忍受什么一样垂下下巴，左右摇头。

    “那么就还以颜色吧！”

    告诉春鹿时，诸叶的目光认真得令人恐怖。

    “所以我每天，不为人知地努力着。想着能够提高力量，努力干着。”

    “那当然重要，技术革新也必须重视。”

    若寻求飞跃性的成长时，前方必然存在前进不了的障壁。任何事都一样。

    “比速度学姐不会输给任何人，那就把这速度变为攻击力。该朝向的目标，对，让那随处可见的力量屈服的速度。”

    只有速度的剑士什么的看法搞错了，要成为速度登峰造极的剑士。目标直指孤高的顶峰。

    “……具体来说？”

    “尝试着习得《贪狼》怎么样？”

    将那对着自己的手指竖起，讲出那秘藏的主意。

    使用通力强化脚力，以常识绝不可能的运动能力所得到的元祖技能。这就是《神足通》，然后，这个技能存在派生技——上级技能。

    全部有七个种类，被冠上北斗七星的救世主们的奥义。

    诸叶的说的《贪狼》就是其中一个，以瞬间的分身形成的令人眼花缭乱般的速度，向多方面，连续地攻击。

    诸叶继续说明。

    “所谓分身，笼统来说攻击力会变成两倍，三倍。要引出现在所拥有攻击力的两倍不知要花上多少年，而对于学姐来说，不如学会《贪狼》还更快呢。”

    “才不会更快呢！现在的学生还没有谁学会知道么？”

    为毛一幅得意的样子！春鹿非难道。

    “耶，是那样吗？”

    “至少调查了之后再说啊！”

    “那么，学姐就是名留历史了。呀啊，能炫耀了啊。”

    “闭嘴天然。”

    春鹿紧抱着头。

    “我那么认真地烦恼着，为什么给我出不可能的问题。”

    “不是不可能的问题。”

    相比之下，诸叶漫悠悠地说道。

    “想干就干得成才说的，干不了的话最初就不会提议了。”

    “不可能不可能不可能！像我这样的人绝对不可能。”

    “至少尝试了才说这样的话吧。”

    “尝试之前就说行的你是怎样啊！有什么根据啊？”

    “看通力的颜色就知……吧？”

    “不单是不可思议的发言，而且还是疑问系！”

    “嘛总之，当做是被骗了小小地尝试一下吧？”

    “只因为是别人的事就那么轻松地说啊！”

    “并不是以那样不负责任的态度来说的啊……”

    为不能得到理解苦笑着，诸叶垂头说道。

    “百百学姐，刚才……”

    “所以说了别缩短啊！”

    “百地学姐，刚才，说了不想浪费一分一秒吧？不是喜欢那样嘛。”

    诸叶喜欢率直的人。（谜之音：是喜欢女人才对吧→_→）努力家的话更让人想应援她。

    打算继续比试而提起腰时，

    “喜欢什么的别那么轻松地说出口啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    全身红起来的春鹿大声地对着耳朵叫道。

    “为什么突然怒吼起来啊？”

    是怎样的大嗓音啊，闭口同时责骂也随之而来，

    “闭闭闭闭闭嘴，没节操的！”（注：原文就那样⊙ω⊙）

    春鹿的脸颊，额头，两只耳朵，开襟背心里透露出的锁骨，都像煮过的章鱼一样。

    “明明有两个女朋友！还嫌不够吗！”

    “太夸张了吧……”

    真是个纯情的学姐啊。对喜欢的单词如此过度反应，诸叶很是意外。

    “我我，我对你以外的人的话并不会……”

    “对我以外的人的话？”

    “别让我说啊啊啊啊啊啊呆子！”

    变成“呜哇哇哇哇”的没用的孩子一样的学姐“卜咔卜咔”敲打着诸叶。

    虽然并不痛，穿着轻飘飘的背心发狂还是希望停止为好啊。

    从衣襟带的间隙里，里边绝对不能露出的东西露了出来。

    “冷静点，前辈，请。暴力是不好的。”

    “呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！”

    “所以说别抱过来啊。”

    兴奋也该有个度吧。

    “就算像我这样的男人婆抱过来，也不会怎么样的吧。”

    “那是学姐的见解！我的看法可不一样！”

    这个世上有男人和女人这完全不同的生物，男人婆这类中性是不存在的。

    即使胸部贫脊，说话方式像男人，春鹿是如假包换的女人这点是不会错的。

    紧密靠着的身体有说不出的柔软，身上传来的芳香有如官能般的香甜。

    为什么不明白自身这美妙的价值呢？太浪费了。

    “要是这样的事被别人看到的话，学姐作为女性的价值会减少的不是吗？”

    “没关系，反正我没有男朋友，也不打算有。”

    赶开女孩孑的行为很讨厌，诸叶尽可能好言相劝，但学姐完全不打算听。

    那么诸叶能做的就只有努力冷静头脑，不勾起奇怪的心情。

    怎样才能用这修行变得更强——就这样放置着春鹿，迎来最糟糕的事态。

    “你好，灰村。”

    从出入口里，传来了女人的声音。

    单独二人，诸叶和春鹿抱在一起的现场，有谁踏了进来……

    2

    亚钟学园，存在着被称为实战部队的集团。也是诸叶和春鹿所属的精英部队。

    尽管身为学生却被赋予了实战出击的资格与荣誉的救世主们，是全校连百分之五都不满的精锐们。

    在那之中也是最突出的——担任着队长和副队长的三年级的两人，以不寻常的怪物为人所畏惧。

    “原来在这里啊，灰村……”

    突然出现的女学生，带着军人作风的口吻和步行方式，就那样向中央走来。

    女学生有着凛然，令人怜爱的美貌。精细的眼镜很合适。她的名字是神崎斋孑，三年生，而且——是实战部队的副队长。

    “午，午安。”

    “神崎前辈！”

    诸叶和春鹿从左到右分别大声地打招呼。

    从抱着的状态，高速地散开。是否被看到姑且不论，总之维持着抱着的状态不妙。

    “怎么了？微妙地坐立不安，你们两个？受伤了？”

    口齿清晰的最上级生，调整了眼镜的位置后问道。

    口吻像极了军人，听起来就像询问盘查。

    应该是没有看到抱在一起的样子，现在的误会是出于两人微妙的距离感吧。

    “没有啊，我们关系超好的。”

    诸叶取回了冷静，春鹿也“嗯嗯”点头肯定。

    “是吗，救世主间的私斗在法律上是被禁止的，关系好是好事。”

    好像是在给我们忠告。但是，学姐那毫无意义的高压口吻和表情很可怕，所以听起来像“你们已经被盯上了。”

    “比起这个，灰村，让我好找啊？”

    斋孑以“铿锵铿锵”的步伐，向着对副队长抱以敬意的诸叶旁边走去。

    “之前不久，不是约定好要当我的练习对象吗？”

    “耶耶，是。嘛……”

    “今天怎么样啊？有空吗？”

    “啊，不。那个……”

    “怎么了？有什么不便的？”

    “说什么方不方便，比起这个哪……”

    “怎么？清楚地说出来啊？”

    诸叶为了清楚地说出来，往下移动了视线。

    在说话的途中，斋子的手一直来回地抚摸着诸叶的屁股。

    诸叶用视线责备着。

    斋子像军人一样的严肃表情和口吻回应道。

    “一如既往的好屁股啊，灰村。”

    “感想怎样都好，快停下。”

    诸叶以手覆脸。

    这个令人怜爱的美女在第一次见面之后就一直，若无其事地抚摸诸叶的身体。真是下流的手法啊。

    起初以为是在开玩笑，但是与严肃的脸同样，这个人是认真的。

    “这个，是性搔扰对吧？而且还是全力的。”

    “当然是全力的。我可是为了像你这样可爱的后辈出现时，能够合法地玩弄这样想着，才拼死拼活爬上副队长的位子。”

    “不，完全不是合法的。”

    “闭嘴。顶嘴是不允许的，这是副长命令。”

    斋子用严肃的口吻，继续爱抚着诸叶的屁股。

    真的是认真又色情的学姐，显得更加恶劣。

    像春鹿一样，实战部队的人“变得更强”想法的一面都很强。

    不过，像斋子这样“超直接的不纯”动机的很少见。

    “因此走吧，诸叶。第一武道馆已经借出了。”

    “给我等一下——不对，请等一下，神崎学姐！”

    对OK都还没给出就想强行带走诸叶的斋子，春鹿抗议道。

    “今天的诸叶已经是出租给我了啊——不对，给我了的。”（注：这是有没有用敬语的区别，翻出来不明显，上下文多处存在，大概看懂就好。）

    不擅长敬语，叮咛语的春鹿陷入已经多次纠正又犯错的状态。

    “是吗？那你就找其他机会吧，百地。”

    “才不要——呢。原本诸叶就被五月和静乃独占，前天是音前辈，昨天被是索菲前辈借走，今天终于轮到我了。”（谜之音：哦哦哦哦哦哦！眼睛里好像有什么红色的东西涌出来了…………）

    “原来如此，很受欢迎嘛。”

    “所以说，今天不会让出的啊——的！”

    “闭嘴，让出灰村，这是副长命令。”

    斋子抱着手腕，高压地说道。

    像这种小姑娘要怎么说才行呢挺起腰干恶狠狠地盯着。

    “我不认为你称得上实战队，因为这是队长的判断才没唱反调的。像你这样最厉害也就是个二流的，以灰村为训练对手太浪费了。有点自知之明。”

    “庫……”

    被直面而言，春鹿闭上了嘴。

    被戳到痛处了——应该是在这样想着吧。

    就在刚才还对这种意见“无法反驳”，“自己是最明白的”这样悔恨地自白，更会那样想了。

    把那对诸叶看来也是与暴言无异的斋子的话，承受了下来。

    因此才闭上嘴咬着嘴唇，娇小的肩膀微微晃动。

    那目光向下移默默忍受的春鹿的身姿，在诸叶眼里看来是相当地忍受着。

    “神崎前辈，虽然很抱歉但我……”

    之前已经约好了，想向斋子这样说。对像是副队长什么的，不准顶嘴什么的，那种事鬼才知道。

    诸叶喜欢春鹿这个学姐，最讨厌半途而废了。

    所以没有任何疑惑。

    不过，

    “……等下，诸叶。”

    细小的，制止的声音可以听到。不是其它什么的而是春鹿的口。

    “就像神崎前辈说的那样。而且，老是跟我这样的人在一起，这次会变成诸叶不能变强。”

    眼眶伫满泪珠，从下往上瞪着眼。

    “交谈已有结果了，那么，去第一武道馆吧。”

    斋子紧靠着诸叶挽着手腕。

    “那么再见了。谢谢你今天能陪我。”

    看到这个，春鹿飞奔了出去。

    诸叶可以挥开斋子的手腕，从后面追上春鹿并抓住也是很简单的事。

    但是，硬是不去这么做。

    现在这么做没有意义，对春鹿也构不成什么安慰。

    锐利的认真的眼睛，注视着那逐渐远去的春鹿的背影。

    “听好，要你一起来训练的代价，有准备好报酬的。要从我这里得到怎样的奖励？别看这样屁股的形状和弹力可是很有自信的。”

    诸叶并不是交际不好的性格，每一次明明并没有都要求报酬，不知为何包括春鹿在内的人都有准备什么的习惯。

    诸叶对奖励的话题左耳进右耳出，瞪视着春鹿所消失的通路的前方。

    那是想不开吧。

    （自虐——学姐所抱有的情结，对自己自身的没自信，吧。）

    明明是那么的可爱，却把自己说成男人婆。明明有那么出色的素质，却说自己是只有速度的二流剑士。

    那个自虐才使春鹿变得消极抵抗的，诸叶看透了。

    既然如此……！

    3

    亚钟学园的后山，布满了树木山石。

    进去的话貌似到不了底，兽道也仅有一部分。一般是没有利用价值的地方，学生们偷偷地在此地训练。

    太阳落下之后。

    诸叶在这里，把春鹿叫了过来。

    “在这种地方有什么事啊？”

    春鹿像是不高兴似的，嘟起嘴说道。

    “有关神崎前辈的话就请不要道歉了，那不是其他什么的而是我接受了的，被道歉的话反而更显得悲惨了。”

    因为很弱所以同情什么的，春鹿是那样想的吧。

    而且，想着春鹿的话一定会这样想，在那时诸叶才硬是没有追上去。

    “不道歉。不过，也让我舒展舒展筋骨吗。继续对战练习吧。”

    “在这种地方？”

    春鹿惊讶地望向四周。

    树木很碍事，行走的地方也没整平，星星也不亮，不是能够随意战斗的场所。

    “要比试的话那倒是求之不得，去武道馆不是更好。”

    “那里的话不行。”

    诸叶慢悠悠地斗动身上的衣物。

    “那里对我和春鹿学姐来说太狭窄了，在这里，在这广大的场地里，真真正正地交手吧，像冲破包围着彼此的壳一样。”

    向着不理解在说什么而困惑着的春鹿，诸叶说道。

    “在此宣言，从现在开始，我将超过百百前辈的速度。”

    不是靠气势说出，而是自然体。

    所以这不是无谋的意气之争，而更像只是对将要发生的未来进行预言。

    无畏地笑了。

    “速度……对这样的我，超过？”

    在夜里看也能明白，春鹿的脸色变了。

    是诸叶第一次看到的脸色。

    “你很厉害，诸叶。速度和力量在学校也能进前三名，造成骚动也很明白。真的很强，像我这样的根本比不过……”

    很忧郁似地说着。

    说出的话跟平常一样，但面相和平时不同。

    不是那种自己不是什么了不起的救世主这样的自虐的脸，也不是那种掩盖自己的没用而害羞地笑的脸。

    “——只不过，速度的话我是实战部队第一！”

    被追至绝路，不过正因如此才能让其显露獠牙，现出野兽的面貌。

    仅仅留下一张自傲，绝不退让的战士的脸。

    （哈哈……！）

    诸叶的情绪变得高扬起来。

    这就是那个春鹿的脸！

    对保证能学会《贪狼》并推波助澜的诸叶说出“为什么在尝试前就知道能够学会”，“有什么根据”，那样固执己见的自虐少女！

    这样就好。

    不这样的话就伤脑筋了。

    （因为我——对积极向前的学姐，令人值得尊敬的学姐，我所喜欢的学姐，不喜欢自己这一点，咬牙切齿般地觉得可惜。）

    想让其发觉。

    春鹿自身的资质。

    魅力。

    “听着，诸叶。有自信是好的。但是，增长太过头的话，作为前辈的我就不得不纠正你的误解。”

    宛如魔法的表演一样，春鹿在那虚空中握着的手显现出了小刀。

    双只眼睛，就像飘浮在夜空中的星星一样闪烁着光芒。

    “真让人高兴，打从心底里。”诸叶也同样，在右手里显现出单刃的长剑。

    “用刀背砍，先打中对方的人就赢。就算受重伤也不能反过来埋怨对方，可以吗？”

    春鹿让纯青色的光辉缠满全身。

    “我怎样都可以。”  诸叶抱宛如地上的恒星般发出白光的通力缠满全身。

    春鹿的架势是真半身——右手拿着小刀，右脚在前，身体的右侧面完全对着对手。

    诸叶也是右手拿着长剑摆出架势，昂然挺胸，身体稍微倾斜着面向对手。

    春鹿的面孔，完全成为了剑士应有的样子。

    诸叶不忘面带笑容。

    春鹿作为“柔”的剑士，其气质为刚。

    诸叶作为“刚”的剑士，其气质为柔。

    正反相对的两位剑士正相互对抗，令通力提高，令斗志昂扬起来。

    白与青。

    两人之间，大气像被烤过一样晃动着。

    风在恸哭着。在树梢与树梢间飞穿而过，“沙啦沙啦”把叶子摇落。其中一枚在触碰到凛冽大气的同时，“辟希”地裂成两半。

    一触即发的紧张感。

    然后，

    “过来啊，比我快的话，就证明给我看啊。”

    对春鹿的挑衅硬是接了下来——诸叶开始了攻击。

    飞驰在大地，追赶一样缩短距离。使用《神足通》，一脚踏进敌身挥斩下去。

    以真半身摆好架势就那样不动的春鹿开始跃动起来。

    “太慢了，连商讨的余地都没有。”

    诸叶的初太刀，被轻易地闪过。

    遭受锐利斩击的瞬间，她的身姿消失了。

    不仅影子和身形，连气息都完全消失得无影无踪。

    有七种应用的《神足通》，其上级技之一 ——将声音与气息完美断绝的步法《廉贞》。冠上北斗第五星之名的元祖技能。

    （就是要这样嘛。）

    扬嘴而笑的同时，诸叶开始了下一个行动。

    春鹿的气息，察知到在背后聚集起来。

    神速回避了的她，消掉气息绕到了诸叶的背后。虽然消失得无影无踪，但是，转为攻击时所散发出的杀气影响了《廉贞》气息的遮断。

    诸叶把挥动的长剑，就那样向着背后来来个半回转挥砍下去。

    但是，那又是空挥。

    春鹿的气息又消失了。

    “到底是没能简单的让我绕到背后哪。”

    一瞬退避到五十米的前方，从树枝上向下看着。

    诸叶维持挥剑体势的前方，向上看着逃到了遥远彼方的春鹿的身姿。

    虽然诸叶对速度也有自信，但对着春鹿果然如同儿戏。

    “不简单的话就只能苦下功夫了。”一瞬之间，春鹿的身姿就移动到了诸叶后方树枝上。

    “这样的又如何，能跟得上来吗？”

    一瞬间，春鹿的身姿就移动到了别的树枝上完全隐藏了起来。

    “很有趣吧？嚯啦，在这里啊。”

    一瞬间，春鹿的声音就完全从别的树阴处传来。

    “在看哪呢？不在不在——哈！”

    一瞬间，春鹿的身姿显现了，在传来“唉呀”一声的树枝上脚摇搖晃晃的。（谜之音：我擦，这性格不是完全没变嘛！十足一只爱玩的小动物……）

    “喂，在这里啊！”

    一瞬间，春鹿的身姿就在哪都找不到完全消失了。

    接连不断地出现又消失，超高速地变换着场所的春鹿。

    很快，就只是很快，恶作剧般的快。

    就只是那样而已。

    不过，春鹿是怎样让这变得像奇术般——不，像魔法的幻惑般的效果。

    森林这特殊的地形效果帮助了她达成。

    诸叶已经放弃了用眼睛去追赶她的身姿。

    静静地闭上眼睑。

    眼睛追不上春鹿的话，就使用别的东西来捕捉就好。

    以眼睛也赶不上的速度动起来的话，也就是刻上了绝不寻常的步数。

    春鹿踏上的叶子被割开，发出一点点声响。春鹿踏的树枝，发出“咔沙”的音调。踏过而倒下的草，微微地发出音声。

    遮断视野，让那全部的声音被听觉所捕捉。

    叫做《天耳通》的元祖技能强化了诸叶的耳朵，管弦乐队般的声音能确切地听到。

    不是用眼睛而是声音去捕捉春鹿的足迹。

    接着——突如其来演奏停止了。

    诸叶“啪”地睁开眼睛。

    瞬间确认了视野哪里都没有出现春鹿的身姿，向后放出斩击……！

    虽没有确切地目测，但也并不是就打不中。

    春鹿突然消掉脚步声，定是为遮断气息。

    那是放弃速度的扰乱，开始转为攻击的意思这点是不会有错的。

    再加上，没有从前方袭击而来的话，就只有从背后发动奇袭了。

    （像这样的做法也是有的，百百学姐……啧）

    因而诸叶向着背后，毫无迷惑地挥砍下去。

    “不愧是诸叶，真亏你能够看破啊！”

    春鹿放弃了遮掩气息，赞赏道。

    有能赞赏别人的从容。在春鹿的脸上写着。

    （虽然不知道是怎么看破我的奇袭，但也到此为了。我的剑绝对快过你的剑，先砍下第一刀的是我！）

    以向后回斩这样的体势进行的斩击，诸叶的剑速迟钝了。

    奇袭失败的话就到那里为止，这次向着正面攻去。这可从那清爽大方的斩势看出。

    缠绕着苍炎般的通力，一直线疾走而来的春鹿的身姿。

    为了比诸叶更快，先打出一击。

    如跃动着的雌豹般美丽动人。

    那凛凛然妖艳的姿态，诸叶这次总算是收入视野。

    “耶…………………………？”

    在那遥远的空中。

    春鹿目瞪口呆。

    拿着小刀突击，比诸叶向后斩更加快速地打中——这样想着的吧。

    诸叶的身姿像雾一样消失了。

    也就是说，这是残像……

    “我的《巨门》已经偷了吗！？”

    察觉到时，已经晚了。

    在春鹿使用《廉贞》突袭之前，在诸叶看破奇袭之前，在春鹿重新再袭击先打中对手出现胜者之前。（注：这是照翻原文，难以理解就在“之前”后加上“已作出应对”，翻看前文就明白。）

    之前的之前的之前——预先看破到此为止的战斗，与诸叶思考的速度相比，春鹿的脚力败北了。

    在实战中成功使用《巨门》留下残像，本体就跳上离头顶数米远高的诸叶，从空中打了过来。

    春鹿已经失去从容，勉勉强强地用小刀接住。

    “哦哦哦哦哦……”

    诸叶边雄叫边用通力挥砍出去，也不理会接住的小刀，用《刚力通》把春鹿那娇小的身体向后方吹飞。

    （那家伙……那家伙……）

    虽被纯粹力量的技能吹飞，但是，春鹿却兴奋了起来。

    （那家伙，真是厉害！没有底限……呃）

    全身流窜着欢喜之情，呆然地任其情愫所摆布。

    诸叶的力量很出众这是很明白的，被迫不得不明白。不过竟然连《神足通》都跟上了春鹿。

    没有边界，没有底限。（谜之音：没有下限⊙ω⊙）

    宛如这些话一样，熟练得很快。

    春鹿在变得能使用《巨门》时，明明花费了半年以上的时间！

    （但是，即使如此我也不想认输，唯独只有速度绝对不认输！）

    对啊——只要不被超过的话，不总被抢先的话，快被追上时要更快，被追赶上的话就逃跑开回敬对方。

    要更快，更快，更快。

    更加更加更加向前。

    如果诸叶是乐于突破自身界限的男人的话。

    自己也突破界限的前方，不对，是界限前方的前方。

    不得不去突破，要去突破，突破给你看！

    那个决心——使春鹿的根源的部分发生了转变。

    “奴啊啊啊啊！”

    春鹿咆哮的同时，踏开两脚。

    为了停下被吹飞的气势，地面上形成两条轨迹。

    一定要停下。

    但不论是否停下，都向前突走。

    一直线地向着那个自大的诸叶。

    决定了，已经决定了。像夺走擅长的东西一样被践踏的《巨门》的自负，只能掌握更上等级的七星技来雪耻。

    对，用《贪狼》让诸叶“嘎呼”地叫出口，已经这样决定好了。

    （要是我的话就能行这可是你说的，可别后悔啊！）

    春鹿的嘴角浮出了危险的笑容。

    《巨门》是缓急发挥到极致使用出的技能，在静止状态下一瞬提到最高速，又或者是反过来，训练到能自由切换。

    而《贪狼》只是一瞬之间，让自己的速度爆发的技能。 

    真的只需一瞬就好——只有向着界限突破成功的人，使出那看起来快得只能认人认为是分身的速度打倒敌人。

    自己是做不到的这样子放弃了，但是，自己的心里已经没有了枷锁。

    托诸叶的福！

    （准备上吧……哈）

    被称为学园第一快的速度，再更加地爆发。

    春鹿的身姿裂开了，左右分成了两人，这是分身了。

    使出看起来只能像是分身的速度成功了。

    达成了至今还没人越过的障壁。

    神速同时又可以连击的《贪狼》。

    右边承受住的话用左边的打，左边承受的话就右边打，对诸叶放出必中的攻击。

    宛如胜券在握，春鹿挥动了小刀。

    结果到底怎样，诸叶——

    “果然能做到不是吗，百百学姐的话！”

    ——那个瞬间，变成了四个分身。

    春鹿的思考停止了。

    被诸叶的速度抛开。

    然后，结束了。

    “二人”的春鹿使出的斩击被“二人”的诸叶阻挡住，“再多二人”的诸叶向着春鹿挥出剑，在肩膀处突然停下了。

    刹那之间的攻防，只能站照搬看到的那样来形容。

    严格来说是对于以普通救世主倍速来行动的春鹿，以四倍速行动的诸叶，瞬间阻止了逼近的剑并反击。

    “将军，学姐。”

    就算被作出胜利宣言，发不出声音，也作不出任何回应。

    春鹿静止不动，呆然地站在原地。

    渐渐的恢复了思考，刚才瞬间的攻防出现在意识的一角。

    移动呆滞的眼睛，难以至信地看着肩膀上诸叶的剑的前端。

    “《贪狼》……不是能用嘛……你。”

    “真确来说这次是正式演出，对百百学姐说了试着去突破界限，自己却什么也不做不是很说不过去吗？”

    “……可恶，真的超过我的速度了呀。”

    “按今天这情况看，貌似是变成那样了。”

    诸叶像是故意似的咳了起来，很遗憾似的说道。

    多么可恨的男人啊！

    “……很快就超过给你看。”

    春鹿提高了声音鼓起嘴说道，诸叶一脸满足，欣慰地向这边微笑着。

    看到这，春鹿连耳根都红透了。

    令人懊悔的是，知道了被年纪小的家伙温柔地玩弄着——但也未必一定是（懊悔）。

    4

    第二天放学后——

    诸叶在更衣室上战斗服，向着被叫去的第二武道馆。

    然后，进入里边说不出话了。

    “在干什么啊百百学姐……”

    道场真中盘腿坐着的学姐，想都不想半眯着眼瞪过来。

    “干什么，一看不就明白了吗？”

    不知羞耻似说道。

    下边只有一条内裤，似乎刚好是在脱掉制服。

    不使用更衣室，而在这种地方替换战斗服。

    春鹿是胸和屁股不太突出的类型，但也并不说是幼儿体形。不如说，青涩的果实更加引人遐想。

    “不，给人看是不行的啊。”

    诸叶用手覆盖着脸。

    这个学姐到底有多无防备啊。

    “啊哈咯，偷看我换衣服而感到高兴的人才没有呢。”

    对自身魅力的无自觉也该有个度吧。

    “更衣室（特别是神崎）前辈不是很烦吗？既然如此谁也没有用的第二武道馆，给我用来换衣服什么问题都没有不是吗？”

    问题多得不能再多了。说是没人使用，诸叶这不是被叫来了，碰面不是肯定的嘛。这种想从这个无防备学姐的脑里一定没有存在过。

    “忠告已经给了，百百学姐，说不定哪天被男人袭击。”

    当然，是性的意义。

    “那就反过来让他好看不就好了。”

    学姐揉拳擦掌笑道。

    “嘛……比学姐强的人，也不是说有就有的。”

    也有那样的想法方式，诸叶硬是强迫自己接受时——

    “对对，就是那个，快看着，诸叶。”

    “咻”地站起来的春鹿，张开双手突走过来。

    下边是内裤一条，上面是轻飘飘的短背心一件。

    在诸叶的前方，突然缠绕着青色通力，

    “““好像抓到诀窍了！”””

    春鹿的身体变成了三个。

    《贪狼》，而且不是昨天对战的二分身，而是三分身。

    比起昨天今天更厉害，比起今天明天更厉害，还能更快更快，春鹿的脸如此显示着。

    跳进目瞪口呆的诸叶的怀里——下起了kiss的雨。

    额头，左脸颊，右脸颊，三个地方被同时亲吻，只能如此认为般的快速。

    明明应该是太过快速而没能品尝其余韵，被春鹿那花蕾般的嘴唇触碰过的地方，像是发烧一样地热。

    “突然间，在干什么啊？”

    诸叶反射性地擦拭着被亲吻的地方。

    但是有三个地方，该从哪开始慌了。

    “干，干什么……是回礼，变强的。”

    脸红地噘起嘴的春鹿，

    不知是天然，还是故意展示那亲了嘴的部位的行为又使诸叶变热起来。

    闹别扭一样从下往上看的举止超可爱！

    “还是说，被像我这样的人亲了，当不成回礼吗？”

    “不……”

    诸叶只好点头，

    “非常高兴，打从心底里。”

    「再不回去，会被五月姐姐骂的哟？」

    「哦对，可怕可怕」

    被摩耶摇晃几下，诸叶才从回忆里回过神来。

    扳手腕（屋？）那边，依旧吵吵嚷嚷，兴奋度没有消退的迹象。有时称赞春鹿的胜利，有时在评论强度。

    输掉了的三年级男生还在失落，没有力气站起来。

    轻易就取胜的春鹿也很抱歉的样子，又好像害羞一样，缩着身子。

    越过人群朝她挥手，春鹿看向了这边。

    突然就僵住不动了。

    好像发烧一样，脸通红通红的，还有点微微颤抖。

    （哎？）

    诸叶刚在想怎么回事，就

    「不是这样的啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    春鹿一边尖叫一边站立起来。

    围观的人也一时哑口无言。

    春鹿继续那样毫无顾忌地尖叫着。

    「我才不是亚马逊女战士呢！！！！！！！！！！」

    好像很在意这个说法。

    然而这时，输掉的三年级男子的眼睛恢复了一点光泽，说道

    「不不……你是这学校第一的亚马逊女啊」

    「学长你突然之间说什么呢！？」

    「索菲亚什么的根本比不上你，我可以保证」

    「你那副充满自信的表情是怎么回事！？」

    「要打比方的话……是呢，就是扳手腕界的女横纲」

    「你这是该用来称赞女生的话吗！？」

    「你们听好啦，有谁再敢嘲笑她手无缚鸡之力的，我绝对不会原谅！」

    「别自顾自收尾啊！」

    「「「（鼓掌声）」」」

    「干什么啊啊啊啊啊啊，为什么要故障啊！」

    春鹿全身通红地像要熟了，眼泪汪汪地看向诸叶。

    「我，手臂既不粗，才不是蛮力角色！」

    拼命解释完，就脱兔一样逃跑了。

    「被诸叶看到，所以相对羞耻吧」

    「好像做了坏事呢……」

    应该默默走开的。

    诸叶挠着头——

    「喂喂！你要怎么赔我啊，灰村君！」

    春鹿同班同学的学姐，穿过人群走了过来。

    皱着眉头，愤怒地走过来。

    「都怪你，害的我家的看板亚马逊女逃走了！」

    「啊」

    虽然不觉得百分百是自己的错误，但是也不是毫无关系所以没法反驳。一时说不出话。

    「这下生意要怎么做啊！」

    「对不起，我会负责的」

    诸叶合掌道歉。

    「我代替百百学姐来扳手腕……这样可以吧」

    虽然不回茶店那边去，会被五月痛骂。

    但是没办法。想到「妹妹」生气的样子，诸叶耷拉下了肩膀。

    这是——骑在肩上的摩耶，啪啪敲打诸叶的头。

    「好好看看周围，诸叶」

    「嗯?」

    诸叶听从指示看去。

    群众全员都已经逃走了。

    不知何时起，人都散光了，只留下吹着冷风的走廊……。

    学姐皱着眉头，不悦地怒吼。

    「你参加的话，生意就不成立啦！」

    虽然很不想承认。

    自己有必要好好认识一下周围对自己的评价。

    好不容易得到春鹿的同学的原谅后，诸叶在校舍里慢步。

    「真的要来不及了哟？」

    摩耶很不安，但是没办法。

    「不能放百百学姐那样子不管吧？」

    「话虽如此……」

    摩耶难以启齿。

    诸叶一边找着春鹿，一边说道。

    「每次看到百百学姐，都会觉得焦躁难耐。在我看来，没有比她更可惜的人。所以啊，总觉得自己必须要为她做点什么。自己也明白这样很多管闲事。」

    听到这句话，摩耶的一缕头发像天线一样竖了起来。

    不，这应该是错觉，只是产生了强烈的兴趣。

    高兴地拿出笔记本。

    「虽然知道诸叶和春鹿姐姐关系很好，但没想到关系这么深呢。是觉得哪里可惜呢？」

    「全部」

    「这根本算不上回答哟！」

    摩耶可爱地抗议过来，诸叶只好投降。

    「明明是个美人，本人却不认为。明明很有才能，本人却觉得自己弱。可惜地让人牙齿痒痒。」

    「美人我是知道……但春鹿姐姐是让诸叶都认同的那么又才能吗？」

    「是啊。我在这所学校里，完全不能理解百百学姐为什么会被小看」

    确实，力量和攻击力作为强度很直观。

    而且光有速度毫无意义，只有活用自己的速度，来抑止对方的力量，使用自己独有的战法才能变强。

    反过来也可以说——

    创造出一个又一个战法，只要掌握它们，春鹿就能够变得更强。

    比谁都快的这个资质，到底有多厉害。

    究极，面对连碰触都做不到的迅捷的对手，用剑要如何取胜，诸叶才想知道呢。

    「我觉得比起索菲亚学姐，百百学姐会先到达A级的领域」

    这才是紧追石动迅的才能。

    可是，遗憾的是这所学校的教师里面，没有能助长春鹿特长的人物。

    拥有让教师都棘手的才能。

    「摩耶也在反省哟。以前轻视她了。」

    摩耶听完吞吞口水，取出笔记本。

    「新发现哟。诸叶又多了一位，重要的姐姐——」

    「慢着慢着，在说什么？」

    诸叶刚想问清，但是打住了。

    因为找到春鹿了。

    躲在储物柜的背面，一直盯着这边。

    眼泪汪汪的，只露出半张脸。

    摩耶用眼神说「快去吧」，然后下来。

    诸叶对此表示感谢，然后重新面向春鹿。

    「在那里做什么呢？」

    「被诸……熟人看到那种样子，都想挖个洞钻进去了」

    「并没有什么羞耻的地方吧」

    「被人说是女横纲了嘛……」

    「虽然他没什么恶意，但是太没顾虑了呢。而且还没有眼光。对百百学姐华丽的手法，我可是敬佩不已哦」

    「……真的这样觉得吗？」

    「如果学姐因为对方是D级就掉以轻心，去拼力量的话，我一定会指责你的吧」

    「……你倒是这样的人呢」

    出路叹息后，不情不愿地从后面走了出来。

    「我现在要到大家哪里去，你也一起来吗？」

    穿上可爱的服务员制服，照着镜子，受伤的少女心也会被治愈吧。

    「现在几点？」

    「刚过2点吧」

    诸叶看了看手机。

    「那还不行」

    春鹿嘟着嘴，不开心地说道。

    「和班里的同学约好要扳手腕到三点的。而且想都没想就逃跑的事情，得去道歉才行。」

    内心应该相当不愿意吧。

    学姐真的很讲义气呢。

    「说的也是呢。就那样吧」

    诸叶报之以满脸微笑。

    可是，不知为何春鹿的嘴嘟得更尖了。

    「反正你都明白的。所以再被说什么也毫不介意了。」

    自言自语说完，脸泛微红。

    说完这些，又像脱兔一样跑掉了。

    对着用超快速度远去的身影，诸叶笑着回收道别。

    那之后，和摩耶一起回到了储衣室。

    因为稍微超出了一点休息时间，做好了被骂的觉悟。

    储衣室前依旧排着长长的队伍——不对，情况有点奇怪。

    虽然走廊还是聚集着很多学生，但都不像是在老实等待轮到自己，而是争先恐后扒着窗户窥探教室里面。

    他们眼睛发光地「好厉害」「真人哎」，咽着口水感叹。

    到底发生了什么呢？

    诸叶产生无法形容的坏预感。

    因为诸叶突然停下脚步，手里牵着的摩耶一脸奇怪地抬头看来。

    「怎么了？」

    「那个……」

    不知该怎么说明这份不详的预感。

    困扰着——

    「啊拉？欢迎回来」

    从里面走出来的静乃，穿着服务员制服，注意到诸叶打来招呼。

    「有你的客人哟，还不快去？」

    说完就走回了家庭科室。

    静乃只是去回收盘子的吧。

    做事懒惰的她，是认真在干活吧。

    但在诸叶眼里，她的背影像是在从谁那边逃走一样。

    「摩耶也突然想起有急事了哟！」

    「喂！是谁来你心里有数了吗！？」

    「请和客人慢慢享受哟！」

    诸叶刚想拦住，但摩耶早已逃走。

    这位才是真的逃跑了。

    （我也调头走人吧）

    诸叶经过认真思考，果然翘掉服务员的活还是不太好。

    做好觉悟，战战兢兢地走进储衣室。

    然后，目击到了难以置信的光景——

第八卷 第六章 假日的两人

    在阔别两小时的储衣室里，布置和之前完全不同。

    客人和桌子占了教室的一半空间。

    另一半空间铺着贵重的绒毯。

    在那中间摆放着高贵的桌子和椅子。

    然后，坐在上面的是一名搭着腿的银发碧眼男性。

    虽然带着轻浮的笑容，可是却有着压倒性的存在感。

    石动等其他队员也都默默观望——或者是感觉不适，躲得远远的。

    边上，只有有一名金发美人女仆恭敬地伺候着他。

    诸叶向那名优雅地摆弄着看上去昂贵的茶杯的男子怒吼过去。

    「为什么你会在这里！？」

    不好的预感灵验了。

    不对，这个已经是超过意料外的范畴了。

    学园祭跑来是有何贵干，白骑士机关的vip会来，着实让诸叶吓了一跳。

    「这个反应太冷淡了点吧，杰克？我有点受伤呢」

    这个男人用一点都没有受伤的表情，说着玩笑。

    他的名字是，爱德华·朗巴德。

    有着“白骑士”的外号，是英国的本部长。

    对诸叶来说，是个会移动的麻烦。

    也可以理解静乃和摩耶逃跑的想法。

    「好久没有像这样直接见面了。你就不能再温暖地迎接我下吗」

    「温暖的话，茶泡饭款待你差不多。嘛估计你听不懂」

    「茬炮范？只要不是上次那种啥啥奶茶那类的东西，我愿意尝一尝呢」

    爱德华回忆着笑了出来。

    当初遭罪的都是他自己不好，想来还真是豪迈的作风呢。

    「那我就直说了吧，现在就请回去吧」

    「哈哈哈，真是直球呢」

    「我们都在享受着学园祭呢，你跑来就不光是扫兴这么简单了」

    「杰克的话，像一把剑一般，刺穿了我的心！」

    爱德华用戏剧般的语调叹道。

    「啊啊我的主君，何等操劳……」

    金发女仆立马安慰道。

    「安！请让我在你的胸中得到慰藉吧」

    「当然可以啊，sir！」

    爱德华把脸埋进女仆的丰满胸部里蹭来蹭去。

    一边治愈着主君，一边用狂犬般的眼神瞪了过来。

    （敢耍我的主君，看我不把你大卸八块！）

    用这种意思的眼神瞪来女仆——当然，就是AJ，安洁拉。

    （在大庭广众之下真会放闪光弹啊……）

    这对笨蛋情侣，诸叶咂起嘴。

    爱德华继续用脸蹭着胸部，

    「杰克真是薄情呢。像这样可以悠闲享受祭典，明明是多亏了我呢」

    「慢着，这话不能听过就算。」

    「但这是事实！」

    AJ高声断言。

    「……这话怎么讲？」

    诸叶无视爱德华胡言乱语，向AJ询问。

    因为她的话可以正常听。

    「和日本支部周旋，让被监禁的你回归学院生活，都是多亏了主君的好言。本来的话，就算是无辜的，也会进行长期间的审讯，最后才会被释放的！顺带一提，日本支部把监禁你的事情主张归咎于名为高桥的女人的独断暴走，为了调查事情的真伪，我的主君可是特地跑来敌阵啊。稍微有点感谢的态度啊，你这忘恩负义的家伙！」

    「这话你从一开始就说清楚的话，我态度就会不一样的吧……」

    诸叶看向爱德华。

    「那么，感谢你一下好了」

    略带歉意低下头。

    「你这无礼之徒！」

    AJ突然就激昂地吼起来。

    「哎呀……对不起。请不要这么生气哟。真拿你没办法。」

    「刚才不说你，你就没玩了！该道歉的对象搞错了吧！向我道歉干什么！啊？」

    「但是我，比较尊敬安洁拉小姐嘛。」

    「尊敬我的主君去！」

    「你可真会出难题呢」

    就算是AJ的请求也办不到呢。

    「你这小鬼，跟我到外面去下！」

    「嘛嘛。别真的出去啊，安。虽然为了我而生气我很开心。可是难得的美人就浪费了哟？」

    「非非非常抱歉，sir！」

    AJ急忙退后，不断整理自己的仪表。

    而且，嘴角因为被夸奖而弯着。

    这人还是依旧可爱呢。

    诸叶挠着头，

    「我觉得安洁拉生气的表情也很美呢？」

    「小鬼你别太嚣张！」

    满脸通红的AJ眼神狰狞。

    「哈哈哈，虽然我也同意，不过这份魅力真希望只有我发现，好像独占呢」

    「爱、爱德华大人……&#10084;」

    满脸通红的AJ眼神湿润。

    今天的AJ小姐，真忙呢。

    被热切注视的爱德华，咳嗽了一声后。

    「嘛，就是这样。听说今天这里又学园祭，就激动不已，好不容易才昨天完成了调查，立马赶到杰克这里来了呢」

    （调查完直接回去多好啊）

    但是这话诸叶不敢说出来。

    因为只会让AJ生气，而且也不希望这里再发出大喊大叫了。

    「今天我只是一名客人呢，可以招待我一下吗？」

    「真没办法呢」

    诸叶不情愿地答应了

    然后——

    「是客人的话就点东西啊！」

    从教室后方的出口那边传来了责难声。

    诸叶回头看去。

    五月气鼓鼓地抱着手臂，仁王立在门口。

    其他的队员也一样，虽然到刚刚位置还跟着气氛不敢出声，看来已经忍不了了。

    「随意改动店里的布置，还自带酒水，这样也能算是客人吗？」

    五月伸出手指指过去。

    面对VIP也好不退缩的胆力。

    被指着的AJ看到主人的杯子空了，立刻用看上去和你高级的茶壶，恭恭敬敬注入茶水。

    「刚说完就又犯」

    「又犯什么了？学生过家家的难喝的茶，怎么可以让我的主君喝呢，这是理所当然的顾虑吧？」

    「那就在进店里来前先顾虑一下啊！」

    五月气得要喷出蒸汽来了。

    AJ用「日本人的英语真难懂」的态度无视了五月的话。

    看到这个态度，五月爆发了。

    「我是不知道你泡的红茶有什么了不起！但是，绝对没有这店里的红茶好喝！」

    向英国本部引以为傲的狂犬发出挑衅，伸出舌头。

    「……？」

    英国本部引以为傲的狂犬睁大一侧的眼睛，威吓道。

    「喂，小姑娘。狗吠也要选对象哦？被我痛揍一顿哭得一塌糊涂的家伙变得能说大话了嘛」

    「你踩死，看到诸叶的禁咒后，哭得跟狗一样吧！」

    「不要提那件事啊啊啊！！！！！！」

    AJ用双手遮住自己的脸。

    从羞耻中恢复后，也用手指指向五月。

    「不能原谅你了！小姑娘！这么自傲红茶美味的话，让我喝一口尝尝。日本人的过家家红茶什么的，看我细致地恶评一番。」

    「来啊。决一胜负。我和你的红茶单挑。」

    「在你们兴致高涨中不好意思，我肚子有点饿起来了呢。」

    「那就点菜吃饭啊！」

    「闭嘴，小姑娘！你们做的垃圾食品，怎么可以让我的主君吃！」

    「哼！那谁做的食物美味，也一起比吧！」

    「好啊！」

    AJ自信满满地笑道。

    诸叶「啊」的一声想起来什么后，为时已晚。

    来不及阻止。

    「变得有趣起来了呢，那我来当评委吃，给出公正的评价好了。可以吗，安？」

    「当然可以！为我的主君献上胜利的美食」

    「sir想吃什么呢？」

    「是呢。炒鸡蛋……啊不对，想吃蛋包饭呢」

    「遵命。请交给我安洁拉吧，sir！」

    「o—k—！蛋包饭和红茶的决斗对吧。比就比。」

    转瞬间就全敲定了。

    惨了，诸叶用手扶着额头。

    已经可以预见未来的结果。

    五月和AJ争先恐后地跑去家庭科室。

    「哎呀哎呀，我终于感受到祭典的气氛了呢。就该这样才对，是不是？」

    爱德华哼着鼻歌，用手敲着桌子。

    诸叶用埋怨的眼神瞪着心情不错的爱德华。

    五月和AJ的蛋包饭几乎是同时端上来的。

    两人的视线好似要拼出火花，一边将盘子端了上来。

    居然没有落后于五月的速度，看来AJ也是相当厉害。

    诸叶佩服到。但是，在爱德华面前摆放的两盘东西，外表却截然不同。

    AJ拿出来的是，即使在餐馆里端上来也毫无违和感的好看。

    浇在上面的番茄酱也很细致有品。

    但是五月的比它可厉害多了。

    表面的黄金色毫无疑问光泽美丽，厚度也绝妙，从形状可以窥见其品质。

    浇在上面的酱汁也有三种颜色。而且像高级法式色拉一样，在盘子上描绘出有动感的波纹和露水花纹。

    压倒性的完成度。

    「那么先从小姑娘的开始尝吧」

    爱德华毫无顾忌地用小刀刺进去的瞬间。

    噗地，半熟的内容物就溢了出来。

    非常激起食欲，没有比这更好的演出效果了。对战者的AJ忍不住吞了一口口水。以这个厚度，而且是比起表面层，半熟层更加压倒性多，才能办到这样的事情。不完美掌握火候是无法做到这样的。

    「好吃！」

    只尝了一口，爱德华就称赞出来。

    「这道菜已经是可以直接加入到「The·Savoy」的早餐菜单里了啊！」

    （译注：应该是指英国伦敦的萨沃伊饭店）

    已经沉迷料理无法自拔。

    转瞬间就把盘子里的食物消灭殆尽。

    「太让我惊讶了！你可真厉害啊」

    「你知道就好，呵~~~~呵呵呵」

    受到骑士爱德华的激烈称赞，五月得意忘形。

    反过来看，也就是她做出值得这样赞赏的东西。

    这已经可以说是职业水平了。

    而且是在大赛中也能优胜的职业中的职业水平。

    「在餐厅拿出来也毫无违和感」级别的东西，根本不是五月的对手。

    虽然知道她料理水平的诸叶，在比之前就已经知道结果……

    「那么，接下来是安洁拉的——」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊」

    在爱德华的手够到之前，AJ一把抢过自己的盘子，连盘子带菜扔飞到窗外。

    「好浪费！」

    诸叶情不自禁抱头叫到。

    可是——

    「金发女仆小姐做的蛋包饭啊！」「那、那是我的！」「不对，是我的啊！」

    外面的男生们像围在腐肉边上的豺狼群一样，开始了生死抢夺。

    虽然不浪费了，但是诸叶心情很无语。

    「喂！别发呆了，跟我过来！」

    被AJ一把勾住脖子，拖到走廊外。

    「给我站住！你要把我哥哥大人带去哪儿！？红茶的决斗还没完呢！」

    「就开个作战会议！给我在那等着！」

    AJ对五月的抗议吼了回去。

    直到诸叶挣脱掉时，已经被拽了老远。

    路过的学生纷纷「呜哇！灰村那家伙，毒牙都伸向金发女仆啦！」就当没听到吧，现在没工夫理会。

    走到楼梯附近，AJ才停下脚步。

    「那到底是怎么回事，诸叶……」

    突然就一副要哭的样子靠了上来。

    路过的学生纷纷「呜哇！灰村那家伙，把金发女仆弄哭了哦！」就当没听到吧，现在没工夫理会。

    （真拿她没办法……）

    叹了口气，轻轻拍AJ的背安慰着。

    「那个小姑娘，记得是你妹妹吧……为什么可以做出那等东西啊……。太犯规了吧……。还想在爱德华大人面前显露一下的，却丢大脸了哟……」

    「安洁拉小姐其实很废柴吧」

    虽然平时表现得很强硬，实际却是会轻易屈服。

    就像是很锋利的小刀，却轻易可以掰断一样。

    「你说日语我听不懂哟……。呐，诸叶。你的妹妹，会不会红茶其实泡得很差这样啊」

    「不可能。那家伙，做什么事都非常彻底。在边上看她，感觉就像看搞笑漫画一样的程度。」

    「这种怪物我要拿什么去赢哦。我本性很粗枝大叶的呀」

    「是安洁拉立刻就想干架的习惯不好。一言不合就出手砍过去，改改吧。」

    「可恶，区区小鬼别向我说教。」

    看着嗤鼻的大人AJ后，诸叶苦笑。

    稍微深究一下就会露出马脚的她，像这样露出柔弱的一面还是第一次看到呢。

    （看来真的很喜欢爱德华呢）

    想到这就忍不住浮现微笑。

    想要支持她。

    （我想想……）

    要怎样才能拿出比五月更美味的红茶呢。

    正面交战肯定没戏。

    （不对……好喝，光纠结这点就不对吧？）

    灵光一现。

    「安洁拉小姐。你平时端给爱德华的红茶都是怎么做的？」

    被询问的AJ一脸不解地老实回答。

    「就是……先猜测爱德华大人的心情来选茶叶，用热水把茶壶、茶杯也湿润、加温过——」

    「啊，已经足够了。我明白了。那假如是给我泡茶，你会怎么做？」

    「那种拿个茶袋泡就够了吧？」

    「就是这个」

    「蛤啊啊啊！？」

    AJ发出无法理解的声音。

    「你、你、你这……混蛋，想叫我拿茶袋泡的红茶给爱德华大人喝吗！？」

    又瞪着眼泪汪汪的眼睛，哀嚎道。

    「说的没错」

    「你、你这混蛋！就这么希望妹妹获胜吗！这么重要吗！亏我、我、我还相信你、你、你你是个温柔的人呢！！你这叛徒！！！」

    「但这次是安洁拉小姐的友方啦」

    五月因为手艺被认可，早就消气了吧。

    「吵死了吵死了！谁会相信你的鬼话啊！」

    AJ气鼓鼓地转过身，背对诸叶。

    转完后还颤抖了一下。

    看到了不知何时——

    站在对面的静乃。

    「干、干什么啦……找我有什么事？」

    明显警戒着的AJ。

    仿佛见到天敌的野生动物一样。

    还以为两人关系挺好的呢。诸叶对两人之间的关系感到不解。

    「没什么，只是来参观败犬的样子而已啊？」

    静乃啜笑着撩起长长的头发。

    「你说谁是败犬啊！」

    「要逞强的话先把眼泪擦掉再说？」

    「才没有哭呢！」

    AJ擦起眼角。

    诸叶顿时觉得不应该擦掉。

    「败犬倒还好，要是失去饲主宠爱的狗，会变成怎么样呢？」

    「差不多可以了，静乃」

    因为看到AJ一脸要从窗户跳出去的表情。

    虽然这里是一楼，跳出去也不会有事。

    「如果不想变成那样的话，就好好听诸叶的话」

    「连你也叫我相信他的胡话吗！？」

    「嗯嗯。诸叶可是世界上仅有的七人、和骑士爱德华相同立场，相同的视野的男人啊。你敢说他的建议的胡话吗？」

    静乃的指出，让AJ哈一声的醒悟。

    「确实……。我怎么可能裂解的了爱德华大人的想法，不可能完全理解的……。但是，这家伙有可能……」

    AJ颤抖着，回过头。

    下意识地用敬畏的眼神……。

    （安洁拉小姐，将来可别被欺诈师骗了啊）

    好像是容易中套的性格。

    「我明白了！我就信你们的话！」

    「如果成功了的话，记得算欠我们一次，知道了没？」

    「行啊！这要能让爱德华大人高兴，也算便宜了！」

    诸叶内心发出「呜哇」的悲鸣。

    这种无关紧要的事情也能让别人欠人情，静乃也太可怕了吧。

    目送AJ精神抖擞地回到家庭科室后，诸叶感觉很不是滋味。

    一起目送的静乃，脸上浮现小小的酒窝。

    「和她还想继续保持友好关系呢？」

    「是、是呢……」

    虽然受到良心的谴责，诸叶姑且还是点头了。

    建议本身没错，AJ可以老实听从的话，是好事。

    和静乃分别后，诸叶回到教室时，红茶对决已经开始了。

    这次爱德华也先品尝了五月泡的茶。

    「太棒了！」

    和先前一样的评价。

    「又不是加味茶，究竟是怎么泡出这种高贵的甜味！？更让人惊讶的是这个香气！何等的美妙。如同五月份的蔷薇园里吹拂的风通过鼻腔，胸口充满了幸福的气息一般！！！」（译注：看来译名确实偏向五月，而不是早月）

    「被夸到这样的话，我也会害羞的~果然识货的人，就算一点点区别也能发现呢~呵呵呵呵呵呵」

    「我们英国人喜欢喝奶茶……不需要这种茶。不如说是多余！邪道！」

    「对~对，你说的对~真正~~~~~~~美味的红茶，要率直地喝才会好喝呢。呵呵呵呵呵呵」

    「哎呀，真是喝到好东西了。这下多了个游玩谈资了呢」

    「五月酱的名字响彻英国本部的日子终于要到来了吗！呵呵呵呵呵呵」

    诸叶从来没见五月像这样天狗……啊不对，趾高气扬。

    「啊呜呜…………」

    也从来没见过AJ像这样像小狗一样胆怯。

    「那么，接下来审查安的茶吧」

    「遵遵遵遵命！」

    青着脸，颤颤抖抖地点头。

    端起放着茶壶的盘子，用像机器人一样的动作前进。

    看到五月这样厉害的红茶后，失去了信心。

    一看就知道，对红茶包的不安很大。

    但没有像蛋包饭那时「呜哇啊啊啊啊啊啊」地扔到窗外，就能看出对诸叶的信赖。

    「请、请用」

    AJ用看着都担心的动作，把红茶注入杯子。

    冒出的香气完全比不上五月。

    「呼姆」

    爱德华把手贴在下巴思考起来。

    因为看上去是很懂红茶的人，所以这个阶段有可能已经识破了是茶包。

    「不错呢……」

    但是，爱德华毫不介意地伸手去拿茶杯。

    闭上眼睛，将茶杯送到嘴边，旋转着品味香气。

    然后啜了一口。

    没有发表感想。

    但在诸叶看来，很是平静的样子。

    「那、那个……」

    而AJ对于判定结果已经魂不守舍了。

    带有歉意地、小心地、等待主人的判决。

    爱德华睁开眼睛，绿色的瞳孔散发出沉稳的眼神，直盯盯看着AJ。

    「还记得我们刚刚相遇的那会儿吗，安？」

    「啊、嗯……」

    还以为要发出判决。AJ有点不明所以，困惑着。

    「那时候的你，每次为我泡茶，都是用茶包的呢」

    「万万万分抱歉……。我那是还太年轻，只知道舞刀弄枪，是个粗野的姑娘真的很抱歉」

    「是呢。回想起来，记忆犹新呢。你一边抱怨着，一边泡茶呢。」

    「实、实在惭愧」

    爱德华用低沉、但却发自内心高兴地笑了出来。

    两人还有这种过去，诸叶也很好奇。

    当然，不会去做刨根问底这种不识趣的事情。

    「那、那个……我的主君？为什么要翻出我不堪回首的糊涂往事呢……」

    「抱歉抱歉，并不是想要欺负你。嗯……现在的你已经为了我，好好学过泡茶的方法。一想到你的那份心意，就让我无比高兴啊」

    「谢……谢谢」

    紧张不已的AJ的表情，恢复了一些微笑。

    「不过呢，我也不是什么神明。敬畏地太头的话，你的心意就感觉离我好远哦？」

    「哎……？」

    「没什么。我是说有时候喝这样的红茶也不错呢。」

    「我、我不明白啊！请用我能听懂的话说。求你了！」

    AJ苦苦哀求。

    「哈哈哈，抱歉抱歉。我刚也有点不识风趣了呢」

    爱德华已经只顾着笑。

    AJ困惑不已。

    诸叶对那两人——特别是爱德华，用略带怜悯的眼神看去。

    向AJ提出的建议果然没错，爱德华非常钟意她端出来的茶。

    为什么，诸叶会提出这种建议呢？

    很简单。

    诸叶也对AJ抱有好感。

    在俄罗斯一起度过的日子虽然不长，但还是被她这个人所吸引。

    粗鲁的地方也好、粗心的地方也好。

    全部包含在内，觉得是个值得去爱的人。

    是的。不是在爱德华面前装模作样的金发女仆——

    而是真正的安洁拉，才是最有魅力的安洁拉。

    为了展现出真实的一面，而只是在背后推了一把。

    AJ现在可能还不理解。

    希望可以早日，

    在爱德华的面前，也能真正的自己。

    曾经说过「一起分享孤高吧！」的怪物，不再是7名孤独者的日子，希望可以早日来到他的身边。

    诸叶在心理献上小小的祈祷，站在五月边上。

    站在不管成为S级的怪物，还是成为毁灭世界的魔物，都会以诚相待的少女身边。

    当然不知道这些想法的五月，则用纯真无垢的目光看着诸叶，

    「呐？呐？结果呢，胜负怎么算啊？算我赢吗？」

    「不要说这种不·识·趣的话」

    诸叶苦笑着堵上五月的嘴。

    「真是个不会看气氛的人呢」

    静乃走进教室，调侃五月。

    然后这成为了契机，周围都发出了此起彼伏的笑声。

    因为突然登场的vip而沉默官网的石动他们也好。

    被挤到一边，不得不中断喝茶的顾客也好。

    扒在窗户上，在走廊外看热闹的学生们也好。

    都解除了紧张感。

    「不告诉我之前，我不会放弃的！」

    「哈哈哈，这下糟了，怎么办好呢」

    爱德华和AJ还在继续的对话，在诸叶以外的人眼里只是嬉闹的吧。对英国本部长和心腹美女秘书的笨蛋情侣模样感到无语，或者是高兴，或许是羡慕，大家各怀心思地看着。八卦起来。

    因为爱德华而紧张的气氛，也终于缓下来。

    诸叶也把堵住五月嘴巴的手松开。

    来吧，营业再开！的这种氛围。

    「太慢了。别让我等」

    被仅仅一名的乱入者的，仅仅一句话给打破了。

    实战部队的队员们、被赶到角落的客人们、凑热闹的人们，再次僵住。

    而乱入者丝毫不去理会僵住的气氛，阔步在教室里走着。

    黑色的头发。黑色的西装。领带也是黑的。而且还戴着黑色的皮手套。

    一脸厌烦地来回看着诸叶和爱德华。只有他的瞳色是——蓝色。

    名为 夏露露·圣=日耳曼。

    继英国本部长之后，没想到法国支部长也登场了，场面突然吵杂起来。

    「为什么连你也来玩了？」

    「白痴。小鬼们的祭典关我屁事」

    「那为什么特地跑来学校……」

    「我来告诉你。那边的假骑士说去叫你，结果玩傻了一去不回，我才特地过来的！」

    「这种事交给部下就好了吧。莫非是，夏露露其实也想看看杰克所在的祭典是什么样子的？」

    「放屁。就算我的部下来，你们会听话吗？」

    夏露露以认真在厌恶的表情，鄙视着丝毫没有站起来意思的爱德华。

    爱德华悠闲地耸耸肩。

    「嘛嘛。反正也不是马上就要开始的事情，先让我休息下呗」

    夏露露确认右手五指的手感。

    「你发现了没？你坐在一张很容易燃烧的绒毯上面呢」

    两大巨头视线发生碰撞。

    「喂，慢着！」

    诸叶赶紧介入纠纷。很不情愿地。

    如果在不会给人添麻烦的地方，就算战斗到某一方死掉为止都无所谓。

    「你们在说什么事情，发生了什么？先说明清楚，夏露露？」

    「切。尽会绕弯」

    「不要毫无说明就叫人走。别咂嘴啊！」

    诸叶抗议后，夏露露用像嚼了苦虫的表情（这边才想叫苦哎）很敷衍地语气回答道。

    「冷静听我说。发现了疑似《异端者》发源地的场所了」

    「那岂不是大事情！」

    根本没法冷静。

    不只是诸叶，周围都骚然。

    「明白了？那就闭嘴跟我来」

    夏露露吐痰一样说完，转身就走。

    还是一如既往心急。

    不像是愿意继续解释的样子，他觉得不用多做解释，诸叶应该理所当然跟上。

    但是，虽然可惜，诸叶不得不跟着去。

    「啊啊真是的！都没法悠闲玩耍了。」

    摆出不爽的样子。诸叶解开领口，用手确认ID卡。

    虽然今天还没结束，但是我们的学园祭却结束了。

    「为什么偏偏这种时候啊……」

    五月虽然也很不开心，但是能明白是非。

    「反正，也就剩下一小时左右的时间而已，已经享受够了吧？」

    静乃温柔地拍拍她的肩膀。

    石动等实战部队的队员也纷纷点头。

    他们的神情，已经变为战士的模样。

    对着要打烊的商店气氛，没有一个客人发出抱怨。他们将来也会成为战士，个个都有把握情况的能力。

    「日本人真是勤劳呢」

    「落后于人可有辱英国绅士之名」

    爱德华不得已站起身来，背后跟着AJ的身影。

    杰出的成员们出征。

    诸叶带头追上夏露露。

    学生们手握汗水，发出大声欢呼声援送行。

    走廊雄壮地回响着，阔步的脚步声，

    大家怀着各自的意志站起，用自己的脚走向战场。

    对这太过短暂的休息日背过身去——

第八卷 终章

    摩耶从校长室的窗户望向校园。

    太阳早已落下，巨大的篝火燃烧着，可以看到兴奋的学生们在吵闹着。

    后夜祭。

    好像要尝尽学园祭最后一点气氛似得，大家载歌载舞。或是笑着交谈，

    但在那之中，没有诸叶的身影。

    五月、静乃、蕾莎、春鹿，都走了。

    万里和实战部队的队员们也一样。

    和爱德华夏露露他们一起前往了战场。

    这个情报现在正在校园里传播开来。

    在那里吵闹的学生，大概还不知情吧。

    但是摩耶没有怪罪他们的意思。

    如果只有战斗是正义，享受日常是邪恶的话，旧俄罗斯就是个好的范本，根本不需要亚钟学园了。

    （那种想法绝对是不对的）

    摩耶把今天做的笔记，紧紧抱在胸口。

    回想。

    昨天，爱德华打电话给万里。

    『想要监禁杰克的事情是高桥的独断行为。也对其他干部做过警告了，所以杰克无罪释放』

    爱德华很明显在笑，摩耶和万里也舒了一口气。

    ——但也只有一瞬间。

    『可是啊，我并没有信任日本支部。讲明白就是，不信任安东。』

    爱德华压低声音，说道。

    日本支部长，骏河安东的名字被拿出来，让万里表情僵硬了。

    『完全看不透那家伙心里想什么。虽然夏露露和雷帝都很难缠，但至少都很容易懂，是很明确的政敌。可是，安东在考虑什么，是敌是友，完全猜不透。』

    用厌烦的口吻谈着的爱德华，像万里提问。

    『你的意思是说……早晚有一天，骏河支部长会亲自找灰村君的麻烦，将他排除吗？』

    『我认为可能性不为0』

    爱德华遗憾地叹道。

    一时之间沉默来临。

    摩耶在边上，注视着温柔的姐姐用复杂的表情思考着。

    再次先开口的是爱德华。

    用又高兴又自豪的语气说道，

    『诸叶真是“惊吓箱”一样的人呢。你听我说哦？我其实觉得，诸叶的出现，会让《白骑士机关》一分为二。会花些时间……是的，大概就是诸叶毕业的那会吧。可是实际上，事态像嘲笑我一样背道相驰。那个傲慢的雷帝因为诸叶变得老实起来，那个别扭的夏露露也对诸叶抱有好感。怎么样，很厉害吧？有谁能想到呢？现在《白骑士机关》，正以诸叶为中心渐渐变为一个团结的组织。』

    话锋一转，改用沉重的语气。

    『这是最棒的事态了。要是有人横插一枪，谁受得了啊』

    不管是骏河安东，

    还是其他的谁。

    万里也认同，摩耶也点头。

    「我是诸叶的友方哟」

    「非常感谢」

    「而且，友方越多越好。强大的友方。可以的话，是诸叶可以信任的伙伴。在这一点上，我得不到他的信任真是牙痒呢。」

    爱德华在最后掺杂着玩笑，但是却难能可贵地话语。

    摩耶回过神。

    把怀抱在胸口的笔记本，一页一页翻。

    把今天，摩耶重新确认、收集的情报，回阅起来。

    岚城五月。

    漆原静乃。

    艾蕾娜·阿尔莎维娜。

    还有，百地春鹿、。

    在诸叶周围，可靠的伙伴们。

    诸叶在这相遇，在这交谈，在这里心意相通的，少女们。

    「别担心，sir

    万里姐姐的学校就是为此而存在的」

    在这里，没有人是孤身一人。

    在这里，不会放任何人孤独。

    摩耶一边祈祷诸叶和大家能够平安归来，一边继续注视燃烧着的欢快明亮的篝火。

第八卷 后记

    大家好久不见，我是淡群赤光。

    这次是短篇集！所以，按照惯例，想做各篇的解说……但是现实很残酷，这次的后记只允许写2页。

    但我还是要写！就算这篇后记被阉割了也要写！

    和「妹妹」相处的周日——几乎和令人怀念的此系列第一卷几乎是同一时期完成的短篇集。现在读起来，感觉诸叶和五月的关系总觉得很生嫩呢！才、才不是因为作者那时候还不习惯写作哦！

    静乃的逆鳞——提案出逆鳞设定的，竟然是refeia老师！虽然这个设定很难运用到正篇里面，但从这个设定里，我的意识中生出了「静乃其实还有可爱的一面哦」这种想法，会以这种形式进行活用的！

    欢迎来到愉快的武活（译注：武活发音同社团活动）——其实当初定位蕾莎这个角色的时候，烦恼了很久，但是下的那些工夫，都让这个短篇的蕾莎更加好写。

    和天使的宿舍生活——在补上这个短篇后，让人感觉诸叶作为人也有了成长！（译注：有吗？）才、才不是作者当初写作功底差哦！

    Like a whirwind——要在短篇里面描写战斗真的很难，这个作品让我费了很多精力，但也因此写出了很好的东西而沾沾自喜。读者的反响也很好，很高兴。

    假日的两人——因为写AJ的机会很少，所以就写啦！

    以上就是被阉割后的各篇解说。

    以下是鸣谢的部分。

    首先是，画出杀人级可爱的穿服务员衣服的摩耶的插画师refeia大人。这次摩耶的画太厉害了。湿身后透出肚脐的样子太厉害了。

    负责担当的まいぞー先生，为了变得杀人级繁忙的本系列小说而全力相助，真的帮大忙了。如果我写原稿的速度可以更加快的话（文字到这里突然中断）

    一起参战动画脚本会议的北村编辑长先生。什么时候也陪我一起去狩猎啊！但是陪乒乓和围棋就算了。

    最近，因为受导演的影响再次燃起 玩怪物猎人的热头，卡婊大人，期待你的4G哦。

    当然还有手握这本书的各位读者，一个一个献上。

    从广岛发出的最大级的爱意。

    非常感谢。

    敬请期待下一卷，白骑士机关史上第一次的共同作战和诸叶的大活跃。

第八卷 特典 索菲亚的胸部无双

    「借来了desu，这是我的可爱服务生服」

    索菲亚把纸袋当做宝贝一样抱在怀里，急急忙忙回到家庭科准备室。

    因为明天就是学园祭了，茶店的准备弄到很晚后，还跑去服装租借店。

    现在还留在这的人，只剩下负责库存食材最终清点的诸叶等人。

    「学姐、太好了呢——「马上，来试穿desu」——呢，但别在这里换衣服哦！」

    索菲亚充耳不闻诸叶的吐槽。转瞬间就脱地只剩内衣了。

    真是的……。诸叶用手遮住脸，背过身去。

    「NOOO！背后拉链拉不上去！帮帮我desu，诸叶」

    「好好，我知道了……喂，把裙子穿上啊」

    诸叶急忙撇开视线，大人味十足的内裤和鼓鼓的屁股，在脑中挥之不去。

    好不容易压下冲动，传来了索菲亚说穿好了的声音。

    走到背对着的索菲亚边上，提起拉链。

    「好紧拉不上去呢……。是不是尺寸不对啊？」

    「这已经是店里最大的型号了desu！稍微勉强一点也要拉上去desu」

    「别强人所难……」

    诸叶虽然抱怨但还是听从了。但是，帮助不是家人的女性换衣服什么的，很……让人困扰。实际做了后，意外地觉得这种行为很色情。

    「谢谢！怎么样desu？可爱吗desu？像不像女孩子desu？」

    换完装的索菲亚，立刻转身展示。

    迷你裙的长度很微妙，内裤似见非见的。

    上衣也是只能遮住一半，褐色的腹部和肚脐都露在外面。

    勉强把拉链提上去的结果就是，被迫挤压在里面的丰满胸部好像在衣服下面诉说「放我出去！」似的。

    与其说是茶店的服务生，更像是某类少儿不宜cosplay店出来的……。虽然借来的衣服好像是3L还是4L的尺寸，但是让升高1米9的她来穿就会变成这样。

    「放弃吧，不行的。」

    「NOOO！我也想穿可爱的衣服desu！」

    索菲亚大叫——造成的冲击，让快要崩掉的胸部衣扣彻底断掉了。

    双丘以磅礴地弹力从里面飞了出来。并且直击了诸叶的脸部。一套究极肉感的组合拳！让诸叶用手捂着鼻血，跪倒在地面上……

    （完）

第八卷 插图



第九卷 序章

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：心跳不已的黑暗

    在日本支部所集结起来的《救世主》数目，实际上已经超过二百人。

    当然，这是过去没有的大规模动员。

    最可怕的记忆还没有忘记，在讨伐东京湾冲的弩级海魔神时，也没有动员过如此庞大的数量。

    从那之后的三年，有着日本支部稳步长大的证据。

    日英法的共同作战，则是对他国的示威行动。

    数量则是力量。

    这是白骑士机关的基本。

    因此。

    才五分钟，战线就应经崩塌了，这是谁都没有想到的。

    “骗人，骗人，这一定是骗人的。”

    远峰是唾沫飞溅道。

    日本支部创始以来，他是有着多场战场经验的古强者，想要接受这个现实是十分困难的。

    左右前后，无数的蝴蝶飞着。

    拥有着电流的身体，人们将触电的怪物蝴蝶包围起来。

    可不管怎么打倒，电气蝴蝶还是优雅的，从上空飞舞下来，袭击人们。

    抬头仰望，天空已经被电气蝴蝶所埋没，眼睛也头昏眼乱。

    凄绝的美丽死神已经到了。

    将天所覆盖的幻想的光景，实际上是地狱之斧所开启的景色。

    不仅仅是远峰，大约二百人的《救世主》们，应对袭来的电气蝴蝶就已经很忙了。

    为了避免眼前的死，蝴蝶群不管怎么打，都是没完没了。

    已经没有什么指挥系统了。

    远峰自己以及手下的队员们早就把指示给忘记了。

    然后，真正恐惧的事情是……

    这个电气蝴蝶，不是所要打倒的敌人的事实。

    将电气蝴蝶无限生成出来的本体。

    全长三百米，体高则超过六十米的怪物。

    要塞级《异端者》

    像是有着七根角甲虫的生物，移动的六只脚动摇着大地。

    部下们被踢散。

    远峰也被踏步的冲击被弹飞，绝叫道：

    “这种东西，根本就打不过。”

    不是杀戮也不是蹂躏。

    人们无意识的踩踏溃乏，那样的气氛并没有在呼唤着。

    远峰被地面摔倒滚动着，拼命的站了起来，立刻将随意过来的电气蝴蝶赶走，进入视界的要塞级《异端者》将头向上抬起。

    “拜托了，求你了，是我们错了。”

    朝昆虫独特的，表情也看不见的无机质的颜面，祈求着，祈祷着。

    如同太古古吉拉一般的巨大生物，陷阱了神圣视人们相似的心境。

    但是，战场上这种怪物又和其他两只暴动的话，肯定会茫然措施。

    本来，自己所祈祷的对象是骏河安东，

    东京湾死斗的时候，有那位圣者指导着。

    现在却不在。

    这是将权利全部抓住愚者所作出的决定，东京不能离开。

    “这种时候，稍微融通一下不就好了吗？”

    因此只有诅咒寄存着。

    “将骏河大人去掉，这种怪物根本就打不过。”

    因此只有绝望寄存着。

    《白骑士机关》历史第一次，跨越国家的合同大作战。

    其开幕是最糟糕的。

    陷入这种情况是谁都没有想到的。

    这十多天，准备着未曾有的大作战，殷切期盼者的人们也很多。

    没错，时间还得回到两周前。

    比起救出弗拉维，事态就拉开帷幕。 IMG_0021

第九卷 第一章 《异端者》之魂

    从如同奈落一般的深处睡眠着，她醒来了。

    思考十分暧昧，自己到底是谁也想不起来。

    自我丧失的时间出奇的长，还继续在噩梦中彷徨。

    正躺在哪里也不知道的场所，呆呆的凝视着正面。

    周围是昏暗的，朦胧视野的前方，看见又高又广的天花板。

    红黑色，天花板如同是腐烂的肉做出来的。

    在那中心部，浮现出巨大心脏一般的东西。

    从内测散发出灰暗色的光芒，光芒配合着脉动使之增减，从心脏处蔓延着放射状血管，随着天花板走，从现在开始脉动配合淡淡的光辉，光源。

    可怕的景象。

    仰面状态的后背传来地板的触感，柔软的微温。

    简直就是，被什么巨大的生物吞噬，吞没在体内似的。

    朦胧的意识联想到这个的瞬间，她被生存本能所击中动摇，身体突然跳了起来。

    同时那强烈的生存本能，想起了应该守护自己的事情。

    弗拉维·萨科。

    白骑士机关，法国副支部长。

    自己是什么人，记忆如同奔流一般在脑内到处奔跑。

    意识已经觉醒了。

    然后，在脑里鲜明映照出的是，自己所爱的男人，愁眉苦脸的侧脸。

    “夏露露”

    她呼叫道。

    想起来了。（译者：这应该是诸叶的台词。）

    被太阳所抛弃般黑暗、寒冷，在牢狱中挣扎的自己。

    如同在那照射出一条光明，听见了自己呼唤夏露露的声音。

    所以弗拉维是「一定会回到你身边的」忘我的回答着。

    冷静下来思考的话，也许只是一个梦。

    但是，在弗拉维心中，这是一个对现实事情的思念。

    “夏露露”

    再一次，说出来自己所爱之人的名字。

    仅仅是这样四肢就恢复了力气。

    弗拉维站了起来。

    实际在五年里发生了她所不知道的事情。

    （我现在是在哪里？）

    到底发生了事情都不鲜明，自己被带到未知的地方，这是没有错的。

    那么，这到底是哪里，总之得先逃出去。

    弗拉维环顾周围的情况。

    空气的沉淀，让人感觉喘不过气来。

    全身缠绕着顽强的不快感。

    随后，眼睛凝视着。

    “唔……”

    弗拉维绝句道。

    萨科所打开的是一个广阔的空间。

    生物的体内有着让人奔跑的可怕景观。

    同时，不规则的脉动闪烁着，则是令人毛骨悚然的灯。

    被那些灰暗的光所照亮出来的是，倒下了的人们。

    仔细一看，有不下百人。

    “这……这是”

    跟之前的弗拉维一样。

    仰面躺着，静静的沉睡着。

    简直就像是时间停止一般。

    翻身也没有，再一看连呼吸也没有。

    但是，与死这件事完全不同，从脸上还可以看见红色。

    这里被带走的人们，恐怕跟弗拉维一样。

    男女老少，人种都不一样。

    犯人的意图完全不懂，弗拉维拼命劝解着越来越来混乱的思考。

    “考虑这些事情也是没有用的……是这样吧！”

    既然这样的话，即使是黑云也要找到出口。

    再次凝视起眼睛，对面洞穴像横洞似的，也可以说像消化器官似的，发现通道。

    弗拉维下定决心，向那边走去。

    只好将那些沉睡的人放置不管，她虽然是优秀的黑魔，但是身体却跟常人没什么区别，女人的细腕就算是抱起孩子一人也是困难的。

    延长逃跑，向伙伴们求救，再回到这里。

    那是伪善不是最好。

    从远处可以看见一条细长的通路，走近一看，这里也十分宽广。

    大概有着见面六车道的隧道一般。

    而且，前面有着无法预测的长，如同像迷宫一般，道路都分叉开来。

    搞不好还会很拥挤，想见夏露露的强烈心情，向脚送入了活气。

    “总之只好这样了。”

    只有前进了。

    最初的分歧路，决定分成了四个最右边的道路前进，确认一下怀里。

    魔术师的习惯一直带在身边的，礼仪用的银色短剑还留着。

    在地板上刻上数字1，表示右边走过了。

    这样，每当走过新的分歧路时，就在地板刻上。

    一边在脑中描绘着地图，一边打着来的路不是必须的对策。

    对记忆力有着自信，时间也不着急，稳步进行的话，说不定就可以逃脱出去。

    这样，看见了微小希望的箭头。

    前往的三岔路口的中间通道突然被占了。

    去路被堵住，鼻黏膜膨胀堵塞一样。

    “难道！”

    弗拉维突然震惊，暂时往来的路往回退。

    回到刚刚通过的分岔路。

    刚刚刻着18的明明是十字路，现在却变成了T字路。

    自己所通过的道路，全部摧毁消失了。

    “怎么！”

    弗拉维理解了。

    自己踏进了时间一刻一刻改变形状的迷宫中。

    这样一来，刻记号和把地图记在脑子里都没有用。

    呆然的站在最后。

    突然，有什么东西刮了她的鼓膜。

    很远，从哪里？墙壁和地板都反响着，像是听到金属切割的声音。

    令人一直颤抖着。

    然后，不祥的声音回响着。

    “什……么……”

    弗拉维竖起耳朵。

    但是，听到的只有自己自身的呼吸。

    “是我多心了吗？”

    刚刚放心。

    但是又听到了金属切割的声音。

    “很近。”

    如同心脏直接被手插入那般的不安袭击。

    如同被它击中一般，总之先离开这个地方。

    随便跑了起来。

    身体本能的动了起来，在无数的分岔，盲目选择前进，。

    这个声音不行。

    必须从这个声音逃离。

    连正面目都不知道，只确信像黑云一样蔓延开来。

    然后。

    ——听到了。

    如同残响的远吠一般的声音，清清楚楚的骚扰着弗拉维的鼓膜。

    就算是人的话语也说不清的金属切割声。

    不知为何传达意思，如同心理感灵一般。

    “渐渐来了。”

    弗拉维惊恐的心脏暴涨。

    恐怖的连脚都无法上升。

    不赶快逃跑不行，不能够轻易放弃。

    “不要！不要！”

    即使用鞭子敲到着自己的脚也站不起来。

    “不要！”

    一边哭泣一边爬着，少一点也好，稍微也好，离那个金属声远一点。

    再问一点吧！

    声音的接近速度越来越快。

    弗拉维已经半狂乱一般前进。

    突然，从背后口被捂住了。

    气息和脚声完全没有。

    “呜呜呜……”

    发不出声音的弗拉维悲鸣了起来。

    在那期间，从背后伸出了一只手抱住了腰。

    抓住了。

    如同被点燃的火那般胡闹，背后不知道什么东西，有着万力一般拘束着，完全动不了。

    结束了。

    再也见不到夏露露了，自己就要在这里完结了。

    弗拉维失去了全部的力量。

    突然，耳旁被低声细语道：

    “放心吧！我是自己人。”

    是中文，作为魔法师东西都相同的弗拉维知道。

    提心吊胆的转过头，将视线往上看。

    从后面抱着不能动弹，什么人的脸看到了。

    白发白胡须的老人。

    像是看着爱孙一般，慈祥老爷爷的表情。

    （您难道是！？）

    因为口被捂住，所以无法发出声音提问。

    但是，老人像是会读心一般，稳稳的点头。

    果然没错。

    被称作御老人，很少在人前现身的隐者。

    比喻什么也不是，也不是人，从人的身体解脱出来的——仙道。

    中国支部长，马尔·狄格尔（译者：名字为音译）

    （为什么？像您这样一般的人物）

    “夏露露那个和尚——那位架子很大的人，向我帮助和放手，为了喜欢的女人做到这一步，我要是不答应的话，实在是枉费了侠气。”

    慈祥的老爷爷眯起眼睛道。

    （那么，夏露露）

    “在外面等着，为了引开妖怪们，正华丽的乱闹着。”

    所以，御老人所说的话还包含了，先在这里忍耐等着。

    “那么，最麻烦的还潜伏着。”

    一瞬间御老人的眼神锐利的起来。

    （麻烦？像您这样的人吗？）

    “被那个发现了的话，就不能了结了。”

    御老人就这样抱着弗拉维，开始移动了起来。

    在分岔的通道只选择一条，从那背后的深处窥测到脸。

    拜这所赐，弗拉维看到了。

    有什么东西在那遥远通道的深处。

    有什么令人毛骨悚然。

    大小、形状、都十分像人。

    但却不是人。

    从头到脚都是漆黑一片。

    脸十分平坦，五官全无。

    接着，代替本来耳朵所存在的部分，只有巨大的开裂的大孔，从左到右的头部完全贯通，看着就感到十分不安的空虚的孔。

    简直是受肉的人影。

    连死这一个概念都没有的东西具体化，不断在寻找猎物的通道里徘徊。

    弗拉维感到恐惧，也感到口渴了。

    （咯）

    “哎呀，不能够发出声音，那个耳朵十分灵敏。”

    御老人越来越强劲，将弗拉费的口堵住。

    那个人影，那个怪物。

    是《异端者》吧！

    但是，人性的《异端者》真的存在吗？

    ——问吧！

    ——问出你的全部。

    ——在我的面前暴露吧！

    从那种金属切割声中寻找着通道。

    首先没错的是自己们的事情。

    万一找到了该怎么办？

    人影的手指拿出佐罗和伸长的钩爪，又大又长，简直就像是刀一样。

    全身浮现出的咒力是可视化般浓厚，完全就是瘴气。

    光是想象弗拉维就肝痛。

    “黑魔的你，不能使用廉贞，稍微睡一下的话会比较安静，就交给我吧！小姐。”

    弗拉维没有二话答应了。

    “这么好说话真是太好了，不愧是夏露露看上的娘子。”

    御老人的声音渐渐远去。

    《镇星》将意识夺走，不一会就睡着了。

    但这绝不是在可怕的黑暗中，而是如同愉快一般。

    弗拉维终于从恐怖中解放了。

    ————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————

    “虽然话是这样说，能够把握住事态吗？”

    爱德华在车的助手席旁，向前快活笑道。

    弗拉维和中国支部长的体验，坦率的总结着。

    “真是大事件。”

    灰村诸叶认真的坐在车后面说道。

    在脑中再一次将情报整理，并靠着座椅上。

    柔软皮革的座椅，感觉到其厚实，能够稳重的理解。

    好像是宾利社的高级车，当初坐进来时，有种「这是要多少万元」迫不及待的气氛。听别人说话的时候完全忘了。

    就在刚才，诸叶他们还在学园祭中兴冲冲的吵闹着。

    那个又冷又热的完无体肤。

    “也就是说《异端者》是抽取人类灵魂所制造出来的？”

    “只有这个说明了，事实上，你把那个没有头的《异端者》打倒时，看到了解放出来的弗拉维·萨克的灵魂吧！”

    “那就是弗拉维小姐，人的灵魂倒是完全不知道。”

    人的姿态解放出来的光芒的确是看到了。

    “没有错，战斗过后，夏露露就往灵魂飞去的地方开始搜查，直升机和使用探查的暗术，然后找到了囚禁弗拉维·萨克本体的地方，但是判断出一个人是无法救出的，只好拜托御老人，到此为止只花了半日就做到了，不能说是急躁，应该说是执念。”

    大约理解了。

    但是……

    “好过分的话题。”

    岚城五月用愤怒的声音说道。

    用英语谈话时候，不自觉的说出了日语。

    诸叶的左边，抑制着颤抖的肩膀。

    “醒来后，弗拉维小姐试着逃脱出去，被魔神级袭击的事情，若是没有御老人的帮忙，或许命已经没了。”

    漆原静乃平淡的确认道。

    诸叶的右边，她的脸还是跟平常一样面无表情。

    但是，这绝对不是平静，而是为了压制杀气所传达的声音。

    “仅仅一个人就将《异端者》打倒，却没有将弗拉维·萨克提升至S。”

    助手席的爱德华，耸耸肩说道。

    “不可原谅，把人当成什么了！”

    无处发泄的愤怒使五月大叫道。

    将被害人们的灵魂抽走，将他们变成怪物使用，就算运气好被解放出来，如同完事一般将其杀害。

    这是外道的所做所为。

    操纵《异端者》的黑幕已经完全明白不是好人，但暴露出来的真相如同呕吐出来的东西一般凄惨。

    五月注视着另外的方向。

    对正体不明的黑幕愤怒不满。

    没错。

    鲁即兴提倡的「黑幕的存在」这一假说，实际存在本是已经基本确定了。

    “要感谢将弗拉维·萨克和重要情报一起带回的御老人。”

    爱德华最初这样说明了。

    弗拉维在五年前，因恶德政治家的教唆，被一个叫『不可视』谜一般的人物所拐走，与事件的背景有关的人类以上，而考虑到《异端者》的存在与人类是没有关系的。

    “现在还有超过百人的还囚禁着，将他们救出来则是我们的使命。”

    在主驾驶席握着方向盘的AJ用硬朗的声音说道。

    在法定速度的极限中。车飞奔出去。

    使用中央自动车道继续到长野自动车道，到达盐尻市。

    预定在今天晚上到达。

    在救出弗拉维的第二天——也就是十天前在那里，日本支部主导设置了对策本部。

    诸叶们什么也不知道，只是在准备着学园祭。

    整理着救出来人们的准备，并不是诸叶们不在对策本部而感到困扰，只是爱德华考虑到学园生活应该要开心。

    “关于救出的话题，只有我们说是不行的，到对策本部再说吧！”

    现在，白骑士机关的《救世主》们，都到盐尻市陆续集合起来。

    夏露露和侧近们，立刻用直升机出发。

    校长老师以下，教师们和实战部队也用特急列车出发了。

    为什么诸叶们没有同行，那是因为爱德华在兜风的时候有着同乘的爱好，什么都没说的AJ只是「乖乖的坐上去」这样拜托，拒绝不了。

    只有AJ在渐渐的离目的地越来越近时，却安静的吓唬人。

    眼神却越来越吊起，如同连仇恨也看得出的眼神凝视前方。

    空气中都充满了鬼泣。

    “离到达还有一段路，可以睡一会。”

    AJ以硬朗的声音说道。

    “啊拉，难道说出温柔的话。”

    静乃不动摇的嘲弄着。

    害羞的她一定会跟平常一样说出「被你们骚扰的连开车都不能集中了。」这种慌张失措的话。

    “你们是重要的战斗力，该休息的时候不休息会很困扰。”

    AJ以深刻的口语回答道。

    这也是不像她的发言。

    平常的AJ一定会说出「只要有我在场合，你们们的出场机会都没有」这种大威张的话语。

    （绝对不像是软弱的话语。）

    诸叶可疑的反复问道：

    “果然……要变成激烈的战斗这件事情吗？”

    “当然，这个也有。”

    AJ的眼角越来越吊起。

    旁边的爱德华，声音突然下降道：

    “『不可视』所干掉的不只是弗拉维小姐一人。”

    “恩”

    诸叶点头道。

    英国本部里也有像弗拉维一样被带走的人，因为考虑被囚禁的百人中也有同样沉睡的人在。

    “波利斯是无可救药的喜欢女人，古雷阿姆是完全不知道在说什么的家伙，尽管如此，也是一起战斗的伙伴。”

    一定要救出来。

    其强烈的意志从AJ的背后传来。

    “那么，恭敬不如从命，让身体休息一下。”

    诸叶深深的闭起眼睛。

    马上从左右两旁，五月和静乃的头落在自己的肩膀上。

    有着学园祭的疲劳，三人互相挤靠着身体，马上睡魔就来临了。

    诸叶在意识委托的同时。

    快要睡着的时候，想起来了。

    前往俄罗斯，与雷帝的战斗。

    那个时候，从AJ和爱德华那里受到的巨大恩情，所借的到现在还没有还。

    为了全力以赴，条件必须要有完全的准备。

    ————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————

    长野县盐尻市。

    人口居住十万人都没有的地方，中部地方屈指可数，是交通要道。

    复数的高速道路和铁道集合一点，不管使用哪个，都比新宿、名古屋、滨松所在的大都市出行方便，存取也比群马县和新潟县要好。

    应看到其便利性，所以白骑士机关·日本支部在这里设置了分部。

    人员的配置也十分雄厚。

    向东山地方膝下看去的北陆和东海，如果有那个心思，可以立刻从关东到关西，派遣增援的体质。

    也有这种背景，在盐尻分局郊外的广阔赴地内，持有六栋气派的设施。

    同样在亚钟学园的近代，也有崭新的结构建筑并立着。

    其周边也是采取，亚钟学园私利体裁同样的道理。

    国家的管理公布后，将取材和情报披露要求的推开变得麻烦。

    其严重戒备的入口大门，AJ使用ID代码让车通过。

    “你们肚子也饿了吧！”

    已经是深夜，看着车上时钟的爱德华说道。

    “食堂好像还开着，现在去也可以，正式的作战说明是明天，只有杰克在吃完饭后，稍微陪我一下，今天有件事想谈。”

    了解这个提案后，诸叶、五月和静乃三人下车后，向食堂前去。

    毫不犹豫的向敷地内到处手拿电筒的警备员打听着路。

    “我们毕业之后，也会到这里来工作吗？”

    第一次看见亚钟学园以外的机关设施。

    沿路途中，诸叶因东西稀有而到处张望。

    静乃说道：

    “你的话不会在这种地方，应该是在本局工作。”

    五月则抓着头发。

    “不好，我的话一定觉得是在东京工作才对。”

    “我只是在说诸叶，在你心中肯定坚信着，会有二人一起的工作地。”

    “诶！难道说要分开吗？”

    “当然会有这个可能性，真的没有察觉到吗？”

    “诶！！！！，怎么办，哥哥，和我一起一辈子都在亚钟学校留级吧！”

    “这个一定是开玩笑吧！”

    五月抱住流着冷汗的诸叶。

    “这才不是玩笑，虽然成不了蕾沙那样。”

    “还是很远的话题，虽说命中注定要分开。”

    静乃敲打着五月的肩膀。

    从上看的视线难以形容。

    “你为什么能摆出这么淡定的表情，和诸叶分开后你怎么办！”

    “不知拖谁的福，完全和日本支部中的院外活动搞好了关系，所以只要拜托人事部的人，可以带我一起进去。”

    “好狡猾，你再怎么肮脏也该有个限度，也给我介绍一下呀！”

    “那么一千万元。”

    “贿赂，居然勒索可爱的少女，你这个恶魔！”

    五月已经泪目的连续敲打着静乃。

    如同孩子一般慌张，不甘心的样子，静乃的嘴边浮现出小酒窝。

    然后，如同满足一般似的。

    “开玩笑的，免费帮你介绍，所以放心吧！五月！”

    以哄着小孩子的口气说道。

    于是立刻。

    “欸？”

    五月的脸突然变红了。

    静乃不是用「岚城同学」而是用「五月」叫她。

    “牢狱的魔女”之馆这件事发生后，诸叶也窥测不到心境上发生了什么样的变划，静乃会那样叫五月。

    对诸叶来说这是一个很好的倾向。

    “是……是嘛！我我我我知道了！感谢你，感谢你啦！”

    五月还没被习惯，脸上的热度如同被火喷一般狼狈。

    “啊！肚子饿了，安心下来突然饿了。”

    然后，含羞气味如坐针毯的样子，先行一步了。

    右手和右脚同时走路，跟金古桥一样的走路方式。

    微微低头步行，附着有趣的脸。

    诸叶不由地喷了。

    “不管看几次都不觉得饱。”

    “这不是为了看而故意说的吧！”IMG_0046

    “啊拉，真遗憾，与对我来说是轻松愉快的交往方式，五月也好，艾蕾娜小姐也好，不是为何那些反应过剩的人十分愉快呢。”

    “那个我明白。”

    “是怎么回事？”

    不知道是不是认真的，静乃询问道。

    （你就不能稍微向其他人敞开心扉不行吗？）

    所以，要是敞开的话对方也会高兴的平静不下来了吧！

    诸叶如此想着，但要是认真的说出来的话，会十分含羞，所以他选择沉默。

    “呐，是怎么回事？”

    “啊！肚子饿了，突然肚子饿了。”

    为了逃走，诸叶匆匆忙忙的走到前面。

    “真是好过分的人。”

    静乃如此说道，但立刻明白这不是认真的。

    “在你告诉我之前，我不会离开的。”

    小小的酒窝浮现，挽着诸叶的手臂。

    “喂，注意场合！”

    “不要，是找借口的诸叶的错。”

    “是你想出来的吧！”

    就在这样气氛中说着，总是到了食堂静乃却还是不放开，让诸叶十分辛苦。

    听说包括不是《救世主》的人们，职员的人数十分多，食堂也十分广阔。

    与一般形象中的食堂不同，不会使用长桌，四人圆桌也并排着，装潢也十分别致，有着酒店自助餐的风情。

    其一角落，有着先到的实战部队的面孔所占据。

    除了诸叶和五月的正式部队十二名，蕾沙也在。

    全员都在吃着饭，正喝着茶说笑着。

    预备队的队员则十分遗憾的留守着，诸叶想起了暑期合宿的场景。

    看到座位上，料理正以西班牙自助餐的形势提供着，托盘乘着的山一般的晚饭。

    “喂，等一下，到这里来坐着，灰村。”

    副队长的神崎斋子拉着旁边的椅子。

    不愧是有人望，她的周围直爽的看着她。

    诸叶笑都没笑，向着其他桌的空位子坐下。

    “为什么避开我啊！”

    “因为不想在吃饭的时候性骚扰，不要让我说出来呀！”

    “笨……笨蛋！不做色情的事情吃饭——是三大欲求的两取，在这个世上没有比这还要美好的事情了，知道酒池肉林这句话吗！”

    斋子唾液飞喷着妄言风景。

    “神崎君，在亚钟学园外面，请谨慎说出不让我们品位下降的话语。”

    作为队长的石动迅咳嗽并瞪眼道，斋子立刻老实了。

    “那家伙，到这里来还是那副样子，连这里的紧张感都消除了。”

    坐在诸叶右边的丈弘初介苦笑道。

    这位前辈连苦笑也十分清爽的样子。

    “完全没有待会要开始的大作战空气。”

    坐在左边的百地春鹿抱怨道。

    对面坐着的是带着朴素眼睛的前辈，宗谷真奈子，与我无关一般看着文库书。

    “这不是挺好的吗？”

    诸叶对料理伸出叉子的同时窃笑道。

    没有干劲才是问题，没有虚张声势是好事情。

    顺便向五月和静乃，蕾沙和索菲亚的位子叫道。

    “你看你看，这个三明治好好吃啊！”

    “乳蛋饼也很好吃，待会再去找找看。”

    “汉堡包什么的已经找到了。”

    “因为不是潇洒，所以说不吃了吧！漆原。”

    “这是偏见，希望你向我故乡的味道道歉。”

    说些平凡的话语，能让花都开了。

    诸叶继续咂嘴吃着烧麦，半生的洋葱和肉末，完美配比的紧密在一起，十分满足料理等级的高度。

    咽下去后。

    “话说回来，虽说是大作战，有听说什么吗？”

    春鹿们乞求情报共有。

    虽说和丈弘互相交流，再说，在车里听爱德华所说程度的情报，实战部队的大家也应该听说了。

    首次听说。

    “详细的情况要到明天的作战会议上再说，灵魂被抽走的人们，被关到了一个十分棘手的地方。”

    “所以说是大作战？”

    “现在法国支部的主力已经来了，日本则是等级A全员，英国本部也来了不少人，将在明后天召集起来。”

    “代替不能来的俄罗斯和美国，爵士·爱德华和留守的PSG狙击《异端者》，并答应救援。”

    “虽说中国支部没有保护本图的从容，但御老人会来的吧！”

    “跨越国家的共同作战，白骑士机关创始以来，这是第一次。”

    听着春鹿和丈弘的说明，诸叶边吃着茶荞面边点头。

    原来如此，这样听起来的确是大作战。

    感觉到钦佩。

    各国代表都介意着『一起共同作战』，原本说到诸叶也没有这种自觉。

    “也就是说！是我万年堂龟吉这一名字轰动的时刻了，您定制方向的大舞台的事情！”

    别的座位，石动旁边所在龟吉前辈，火热的站了起来。

    “配成角色的诸位，特别是灰村，到路途遥远长野的辛苦了，但是在这里的大家是幸运的，世纪决战之名，已经确定提升诺思妥拉达姆寺级别（这个音译），和我一起战斗是一种荣誉，因为现在开始大甩卖。”

    一只脚在桌上踩着豪语道。

    途中……

    “志气买了，但是行为不能这么恶劣。”

    石动叹气道，用手刀打着胫骨。

    响起了沉重的过分声音。

    龟吉在地板上翻筋斗，悲鸣发不出来的样子，如同强者没有弱点一般颤抖着。

    到处都忍着笑声。

    旁边位子上的草食系男子·竹中，一边抚摸龟吉的背，一边告诫道：

    “我们不习惯，这次还是想老实的准备好。”

    听到这个，变成了同一场景。

    突然，连续露出了难看的脸。

    当代的实战部队，虽说是学生却取得了连日本支部的主力都赞同的战果。

    “前辈们也没有参加过大规模的战斗吗？”

    诸叶一边切开汉堡包，不知向谁确认道。

    “没错，在这其中有经验的只有石动。”

    马上回答的是丈弘。

    本人首肯道。

    通常，不是对手不是弩级《异端者》的话，不会集合一个小队的战力。

    然后，《异端者》在日本出现的过去几例。

    两年前的六月弩级魔神级出现，日本支部举行了大规模的讨伐作战。

    那是，石动和丈弘才一年级。

    过了一学期，成为实战部队的队员只有石动一人。

    有着这种事情，具体参加过讨伐作战的只有他一人。

    也就是说，被匹敌等级A的实力者所看到的超级新人，通过这场战斗名气会被提升，被正式认定。

    然后出现的《异端者》，则是被诸叶一人所打败的九头大蛇。

    暑期合宿时的要塞级，比起雷帝的策略阴谋，只有实战部队在战斗。

    除去石动当代的实战部队，连去大规模集团战斗的机会都没有。

    “嘛啊！和平时的随便不同。”

    一旁的丈弘以俊俏的姿势耸了耸肩。

    像是赞同的声音，废柴儿子则是到哪都泄漏。

    但是有一人，就是春鹿。

    “但是，我们做不到与平常一样的事情，我们想要做到与平常一样的事情。”

    握住小小的拳头反驳道。

    （噢~~~~）

    诸叶放下筷子，内心感叹道。

    有时春鹿会有着转移到别处那样的负面思考，十分高兴听见那样的积极意见。

    “喂！喂！成为了等级B后，有着了不起的间隔嘛！”

    斋子立刻露出了欺负人的表情，将茶慢慢倒入。

    “什！”

    春鹿的眼变成了黑白，立刻对斋子无谓的笑道。

    “但是，的确，比起以前磨磨蹭蹭提心吊胆郁闷的你，变得能说回道了。”

    春鹿说出了如同认可一般的发言。

    这种事情还是第一次。

    瞬间，给出致命一击的掌声响起。

    一阵惊讶，声音收回，最后石动发言道。

    “如同百地君所说一样，从现在开始我们将每天磨练出来的，团队默契展现出来，就算是敌我双方要进入混乱的战场，我们一定能够一系不乱的合作。”

    受到队长的发言，全体用力点头。

    已经没有露出懦弱脸神的人了。

    不仅是体验过一次那种战场男人的发言，任何都寄托着石动作为指挥官的绝大信任。

    「上吧」这种气势的声音，从这里那里都在上升。

    诸叶也一起发出声音的话——侧脸感觉到视线。

    回头一看，春鹿露出胜利的手势，一直盯着这里看。

    眼睛朝上方看，像是在诉讼着什么。

    （我会加油的！）

    （诸叶的背后由我来保护。）

    （不需要包袱。）

    看见这个，诸叶笑着脸要求击掌。

    春鹿兴高采烈的拍了上去。

    像是不认输一般，旁边也开始击掌起来。

    丈弘和不起劲的真奈子。

    龟吉和独自一人的竹中。

    五月和没办法的静乃。

    索菲亚和蕾沙。

    “不！！！！！麦当劳正宗的味道是最好的。”

    “我觉得是日本的麦当劳比较好吃。”

    突然，又开始争吵了。

    索菲亚气势汹汹的站立起来，蕾沙则是轻轻的从位子上站起来。

    差距三十厘米身高距离的索菲亚瞪着，蕾沙也向上瞪着。

    “日本麦当劳的肉都是油，我想念正宗的味道。”

    “但是，我希望那个华丽的味道能够再加把劲。”

    “不！那是恶魔的美味，在日本三年吃麦当劳的结果就是，我的身高长了七公分。”

    “我也觉得很奇怪，我也是听说你喜欢日本的麦当劳。”

    “这是误会啊！我憎恨它，恨它。”

    将周围的人无视，喧喧扰扰道。

    诸叶绝句了。

    大家也绝句了。

    全员的脑子里旋转着同样的想法。

    无所谓了。

    不知为何出现了不错的气氛，出去那两人所聊的麦当劳话题。

    诸叶这样想着。

    蕾沙不是队员，平时根本没有接触索菲亚的机会。

    这次是难道的搭配。

    实际上是「混合的危险」这一搭配。

    或许美国人和俄罗斯人的价值观有所不同。

    （不对，不是说那么高次元的事情。）

    扶着额头重新考虑。

    那个期间中，手捂着嘴的蕾沙开始检讨索菲亚的台词。

    “唔，也就是说是这么回事，岚城五月有时会，拿着蛋糕和冰激凌在体重计前诅咒，是同一个道理。”

    “等一下，蕾沙，这个时候你稍微读一下气氛啊！”

    连五月也中枪了，严厉指责后也参照了。

    “你也不是今天一天，不能够让人大意，为什么俄罗斯人吃了年食后，马上从妖精变成妖怪，并交换班级行情。”

    “那是毫无证据的诽谤，俄罗斯连肥满大国的排行榜中二十都没进入。”

    “但进入了二十五位吧！”

    “为什么你会知道这个。”

    “不只是你会调查，这就是你内心动摇的证据。”

    “好郁闷，好想死！”

    “嘛嘛，我们每天都有在做激烈的特训，不用担心。”

    “不要做差劲安慰，荣誉全都往身体走的索菲前辈，少女的烦恼是永远也不会理解的。”

    “你知道我有多在意这个嘛！”

    心不在焉的回答。

    会变成这样，混乱不堪无法收集。

    “那么，各位，我就先去休息了。”

    队长先逃了。

    有着早睡这一信条，只是装作若无其事的没办法一般。

    “这既不是学园祭，也不是合宿，你们要适可而止。”

    丈弘和真奈子作伴，立刻紧追其后。

    “被从被钉子刺伤的前辈给的任务也完成了。”

    还有，不赶快逃就来不及了，陆陆续续着。

    跟流动相反，有一位朝食堂来的青年。

    是暂时分开的爱德华。

    “差不多行了吧，杰克。”

    他说过待会有事要说。

    诸叶将空的托盘还回去后，「知道了」表示了解。

    “我……我也一起去！”

    蕾沙和索菲亚以及扭打在一起边缘的五月，举手说道。

    “稍微读一下空气。”

    与我无关一般，在一旁优雅的喝着红茶的静乃插嘴道，内着五月的制服。

    “你搞什么！”

    “我和你，不对，其他任何人都不会多管闲事，说的就是这个。”

    “呜呜呜！”

    五月无法接受的样子，在椅子上做了下来。

    实际上，爱德华并没有之前的直率，也没有说「大小姐是欢迎的」。

    这样会让诸叶感到不安。

    “真的不需要我们在场吗？”

    “你要是来的话，就根本无法交谈了。”

    爱德华耸耸肩膀，并没有说笨蛋。

    就是这么回事，诸叶也出了食堂。

    春鹿则是说着「加油」，并摆出了胜利的姿势。

    诸叶也将手举起，春鹿什么也没说，只是哼哼着。

    看到此景的爱德华说道。

    “能不能快点呢，有个等的不耐烦的家伙在。”

    “啊！是那家伙啊！”

    二人互相苦笑道，按照建议稍微快点。

第九卷 第二章 巨头会议

    “太慢了！不要让我等！”

    诸叶和爱德华刚进房间，就听到了咂嘴声。

    在馆内最里面的场所，有一个安全保障十分好的小型会议室。

    有两个人已经先到，正傲慢的坐在一边上座的椅子，并用蓝色眼睛看着这边。

    今天也十分黒，并为了保护十指则带着手套。

    夏露露·桑·杰尔曼。

    “吃饭当然要慢慢吃。”

    “胡说，重要的是我的事情，你的事情根本无所谓。”

    “真是个麻烦的家伙。”

    诸叶半睁眼的看着，板着脸的夏露露。

    回过神后，可以看到另一位先到的客人。

    五官端正的黑人美女。

    作为女性来说十分高，跟诸叶的视线几乎不变。

    一直看的话，就会发现有着模特一般的美丽相貌。

    但是，眼睛的深处则有着十分冷静、理智的光闪烁着。

    “初次见面，灰村诸叶先生。”

    日本语，声音和口调十分稳重，而且内心则有着如同上等巧克力一般的光泽。

    “我是弗拉维·萨克，以后请多多指教。”

    “就是你，能够得救真正太好了。”

    “恩”

    弗拉维的微笑如有花盛开放一般。

    两手展开，向诸叶迎接。

    就这样。

    慢慢的将诸叶给抱住了。

    脸也相继涌来，在诸叶的开旁说道。

    “从夏露露那边听说了，全部都是你的帮忙，真的谢谢你。”

    传入耳中的言语、声音。

    “喂！”

    是不要的玫瑰被弄漂亮了，还是自己的未婚妻跟其他的男人抱在一起？

    “快离开，快离开，快离开。”

    看来是后者。

    是有多么拼命，像是英语的三段活用一般。

    “有这么嫉妒吗？”

    诸叶苦笑道。

    从弗拉维身上好好地传来，这个不是热情的拥抱，只是表达深深的感谢。

    “才不是，谁嫉妒了。”

    夏露露的脸发红说道，弗拉维的拥抱解除后，只是若无其事的喝着会议桌上的水，一瞬间喉咙就喝了很多。

    （没想到这家伙还有这么好懂的一面。）

    也许并不是什么意外。

    在失去弗拉维事情后，他曾经特别的松动，以人类支配为目标那样一片荒芜。

    诸叶向弗拉维看去。

    “不用谢，但是，我并有没做什么大不了的事情，我想弗拉维小姐最应该感谢的人应该是夏露露。”

    “呵呵，你果然跟夏露露说的一样的人。”

    弗拉维心底愉快道。

    “怎么说？”

    “第七人的S级，跟其他人不同，是十分温柔的人。”

    “噗”

    夏露露把正在喝的水喷了出来。

    “弗拉维，这家伙，寇依也好，为什么你们！”

    激烈咳嗽着的夏露露愤怒叫道。

    诸叶和弗拉维，就连看热闹气氛的爱德华也一起笑了起来。

    “去死吧！”

    就算是夏露露眼角吊起来，也完全不可怕。

    笑声收起后，还留有时间。

    夏露露则是把棋子移向一旁怄气着。

    爱德华也向位子上坐过去，并让诸叶也过来。

    “那么我就先失陪了。”

    弗拉维行了一礼后，就退了出去。

    好像是为了向诸叶道谢，特地在这里等着。

    竟说出了「吃饭当然要慢慢吃。」这种话，让诸叶有点过意不去。

    诸叶等那个背影从走廊外面消失后才坐下。

    “这些就是全部人？”

    “不是，还有一人……”

    “还有我呢。”

    突然听见一个嘶哑的声音。

    诸叶则是瞪大了眼睛。

    夏露露也吓一跳，爱德华也眨了眨了眼。

    不知道什么时候，第四个人已经坐在了位子上。

    积蓄着浓密胡子的慈祥老人正眯着眼，正凝视着诸叶等人。

    到底是从哪里进来的。

    入口只有一个，直到弗拉维从房间出去后，就一直看着。

    不对。

    （到底是什么时候就在这里的？）

    诸叶不知道擦了多少次眼睛。IMG_0068

    明明老人就在那里坐着，难道后面的墙壁是透明的？

    在诸叶的眼里。

    这位老人真的是人类吗？

    就连这种愚蠢的怀疑，在脑海里惊过。

    爱德华和夏露露也是比起人类，跟接近怪物。

    但是，这位老人则跟影响中不同。

    就像是海、山、风——换句话说就是森罗万象，只是偶尔是老人的形象罢了。

    存在过无法预测。

    一会惊人的吓人，一会其存在感十分稀少。

    自己现在只是站在大地的存在，只是人平常没有注意到。

    他到底是什么人？

    在考虑之前，前几日所听到的记忆突然苏醒了。

    ——我的师傅是仙人。

    诸叶直率的询问道：

    “您就是中国支部长？”

    老人呵呵笑着肯定道：

    “只是名叫马迭戈的老头罢了，用日语叫我迭戈也可以。”

    中国支部长的言语，就像是住在附近的老爷爷一般的风情。

    看起来，活了数百年并不是装腔作势胡说的。

    口调如同克拉一般的感情。

    但是，在自我介绍接受后，迭戈突然正襟危坐。

    慈祥的老爷爷笑着拉着嘴角说道：

    “刚才的小姐，是为了向我道谢才呆在这里的，但我则是相反，我是向你道歉才在这里的。”

    像是仙境在荡漾着的湖水一般清澈，以真诚的眼看向这边。

    简直就是明镜止水的样子。

    “我的弟子——鲁即兴给你们添了很大的麻烦，十分抱歉，再怎么说，不知该用什么方式向你道歉。”

    “麻烦了呢。”

    诸叶骚头道。

    “并不是迭戈先生命令他这么做的吧？”

    所以道歉也没什么用。

    实际上，诸叶对觉得对于这位老人来说，连恨的心情都不懂的话，是不会生气的。

    连原不原谅都说不上。

    “我因为懒得动，所以把什么事情都交给他，这是我的责任。”

    “呜？”

    就算这样说。

    但结局因为是「感情」的问题那要是说「理由」的话，那么连恨都不习惯的样子。

    “鲁即兴怎么样了？”

    要说是道歉的话，那才是那个男人出来的道理。

    “不知道，也许是逃到什么地方去了。”

    “是他怕被迭戈先生责罚吗？”

    “那倒不是，不对，迄今为止是没有发生过的，他一直追求着仙道，所以是不会从我这里逃走的。”

    “原来如此。”

    想到他的行动，是那么执着长生这件事情。

    不可思议的感觉，但是想起来这也是现在应该考虑的事情。

    “那么，嘛啊！没关系，要是太在意的话，这边会很辛苦。”

    “真是刚毅的少年呢！”

    迭戈则是呵呵大笑道。

    像是看到有趣景象的爱德华，在这里说道。

    “不会是因为御老人的弟子可爱，或许对我们说谎——能够这样考虑吗？”

    “住口，那些都是计谋，迭戈先生都说他都不知道了。”

    本来人家就是来道歉的。

    “你连这种事情都不知道吗？”

    “不，就算听了那种话，我希望杰克和御老人无论如何都能成为朋友。”

    “迭戈先生要是没有意见的话，就那么做吧！”

    “不错的回答，为了庆祝你们的相遇，待会和我去喝一杯吧！”

    “不用了，我和你并不是什么好朋友。”

    “差不多该对我敞开心扉了吧！杰克！！！！！”（译者：我怎么看到了HSD里的木场和一诚。）

    诸叶对抱着头的爱德华伸出舌头。

    看到此情景，迭戈更加大笑着。

    开玩笑的心情

    诸叶刚刚感觉到。

    曾经与爱德华和夏露露刚见面时，比脑袋中烟火、以及响起的警钟还要激烈。

    但不管看迭戈几次，都没有这种感觉。

    诸叶等人还在继续无聊的谈笑。

    “喂，笨蛋们，要是再不适可而止的话，我就回去了。”

    夏露露口中称赞怄气，扭着脸说道。

    “抱歉、抱歉，要是不先介绍的话，也无法谈协商了。”

    爱德华连道歉的心情都没有道歉。

    诸叶则改变气氛道：

    “到底，是什么宗旨让我们集结呢？”

    “杰克，你到现在为止，知道现状吗？”

    “明天，《异端者》将会出现？”

    “刚在就好。”

    两次功夫听到不情愿的事情。

    诸叶则在会议桌上看着周围人的脸。

    英国支部长、法国支部长、以及中国支部长。

    白骑士机关的VIP中，聚齐了三人。

    换句话说，巨头会议。

    在这中感觉到的，场上的氛围可不一般，诸叶多少也感觉到了。

    要是普通人在这里坐着的话，一定会畏缩起来。而且知道就算连呼吸也很不随心。

    “那么，拜托了。”

    要是在磨磨蹭蹭的话，夏露露一定会焦躁不安的。

    爱德华先开口道：

    “该从哪里开始说起呢？唔？对了，被灵魂抽走的人们的事，被关在一个十分麻烦的地方，听到了不要感到惊人，那地方居然是……”

    “《异端者》的肚子里。”

    “剧透真过分，夏露露，让杰克惊吓的演出给断送了。”

    “住口，把这一一告诉你的人是我才对！”

    “夏露露真是冷淡啊！所以你才没有朋友吧！”

    “第一次听到，你在对人说吹越高，你的交友圈很广吗？下次向我介绍一下。”

    刚开始谈话连一分钟都没有，爱德华和夏露露的地次元的争吵开始了。

    “喂，夏露露，因为你的原因，又说了这么多无聊的话。”

    诸叶则小声让他们注意，但却没有传到他们两人的耳朵里面。

    另一方，迭戈则是像是在看孙子吵架一般的境地，真是大人物。

    就在一段争吵完后。

    “看吧！杰克，就算知道这么惊鄂的事件也完全不惊讶，啊啊！真是无聊！真是无聊！”

    爱德华大声叹息道。

    “不，不管怎么说也没震惊到，这是预料内的。”

    诸叶坦白道。

    简直就是巨大生物体内似的迷宫一般，将弗拉维逃离冒险记说出的，不是别人就是爱德华。

    那种不自然的场所，能想到的并不多。

    “好像是还没有发现的要塞级《异端者》”

    “没错，像是岩山化身，完全不动，发现时正咬着安渡。”

    爱德华在桌上展开一张白色大纸，其最中间写着一笔最简单的设计山。

    标注着刚刚谈的要塞级的事情。

    上面则命名着迷宫。

    “内部则是立体的迷宫。”

    在那山里面描绘着复杂的线。

    作为作曲家的他，也有着绘画才能，并描绘出迷宫有着变形的效果。

    “而且在那其中，还有着魔神级。”

    爱德华一边肯定道，一边在迷宫中画着耳朵长长漆黑的怪物。

    并把这个命名为影子。

    “就没有其他的了吗？囚禁百人的地方事情，现在存在的《异端者》有百体以上的事情，不是把他们从那里带出来吗？”

    “不，并没有感觉到那附近有那么多的怪物。”

    迭戈代替爱德华说道。

    “御老人的感觉是完全没有错的。”

    爱德华一副完全相信的样子追答道。

    “一定还有百体左右，在世界的那里潜伏着。”

    但那也是令人后背发凉的话。

    “笨蛋，偏题了。”

    “不好意思。”

    夏露露扭过脸指点道，诸叶则点点了头。

    捋了一下胡子的迭戈将话题带到原位道：

    “还有就是，只有其他三个在。”

    听到这话，爱德华立刻把山周围的三个插图给描了进来。

    有着不知多少根角的异形甲虫，命名为“七角”

    从腰上面所存在的灰色巨人，命名为“雕像”

    先端有着人脸的触手，命名为“海洋秋牡丹”

    “这个要塞级的周围，有着《异端者》保护着。”

    “没错，那么会是怎么样的《异端者》”

    “不会说三只是弩级别《异端者》”

    “啊！难道是！？”

    爱德华对诸叶的答案笑道。

    到底是什么催促到，不会又想装模作样回答道？

    “切。”

    夏露露的态度则是恼羞成怒。

    所以又要想刚才那样剧透。

    “三只都是要塞级。”

    夏露露直白的说了出来。

    诸叶连立刻回答都不行。

    “真的是，不要再剧透了。”

    爱德华看到此情况，并向刚刚那样口中抗议道「我想看杰克吃惊的表情」

    诸叶连那心情都没有。

    「咕」

    “那就是三只。”

    暑假合宿的时候，山口县冲出现的要塞级，实战部队眼看着就要被赶进濒临瓦解的地步。

    诸叶重新看着爱德华前面的广阔地图。

    比想象中的还要可怕。

    也许是变形的效果，或许连恐怖的碎片都没有画出来，则看出是个坚不可摧的防御点。

    “但是，不先解决周围的，安心突入迷宫都不可能。”

    “将这群家伙击毙是不可能的。”

    夏露露咬牙切齿说道。

    “你居然会说出这么懦弱的话。”

    “之前就试过了，这个老头潜入迷宫的期间，要对那群家伙展开佯攻，并将其引开的必要。”

    “那么你能够胜任吗？”

    将天空当成自己东西的夏露露的话，一定会向敌人攻击不到的地方攻击。

    “你这样一般的能手，最起码能够打倒一只吧！”

    “如果是普通的话，但是那群家伙不管怎么攻击，都能够立刻完全再生。”

    “居然这么犯规。”

    诸叶呆住了，爱德华继续说明道。

    “可以看出这些家伙与迷宫的中心连接着。”

    在地图上，迷宫与其他三只之间有着线连接着。

    “这样的话，咒力的线紧紧相连，迷宫根本不动，也没有战斗能力，但其他三只受伤的话，迷宫就会立刻给他送咒力让它们恢复，因为没有实体，所以无法切断连接能量的线。”

    “看来必须得首先摧毁保护的一方。”

    “或许这就是要塞级本来就应该有的关系，我把这个状态命名为《群体要塞级》”

    爱德华在地图的最上方，像是写标题那样写着《群体要塞级》。

    “这个看着不累吗？”

    诸叶一边看着地图一边无奈道。

    “虽说要先把迷宫打倒，可却不能从外面打倒。”

    囚禁在里面的人们，很有可能会被卷入进来。

    那么在那之前，不先把那些人们救出来可不行。

    “就算御老人那样，潜入迷宫里面，向灯罩一般的独奏了，问题就是能有多少人可以熟练拥有《廉贞》。”

    我没有这种自信，爱德华向诸叶投降道。

    《廉贞》是将脚步声遮断的一种步伐，是《神足通》派生技的一种。

    因为跟《异端者》战斗时不怎么有效，所以白骑士机关也没怎么重视。

    《异端者》们总体都有着敏锐的感觉和感知能力，就连悄悄的隐藏气息都很难，所以从正面打倒的方法要快的多。

    所以特别锻炼的人很少。

    “但是，必须考虑到万一被灯罩捕捉到的时候，真的只收集只能击败魔神级的战力吗？”

    “只有集中了，这可比外面的三只还要头疼，总之只是将人大规模集中，还比较轻松。”

    “佯攻只要靠他一人不就可以了吗？实际上，弗拉维那时候不就那样做了吗？”

    诸叶指着夏露露的背说道。

    “那么能听听我的意见吗？”

    从刚刚一直笑嘻嘻的迭戈说道。

    曰——

    迷宫的内部，是无时无刻都改变着形状的活着的迷宫。

    但是，因为是《异端者》所以是意料之内，但不曾有那么频繁的变化，迭戈总算探索到了。

    然后突发到，迷宫的构造或许是以可怕的速度所变化的时间，就在这时被卡住了。

    接着，迭戈想到跟夏露露交换情报的时候，则是在夏露露攻击的手需要休息的时间，与迷宫高速变化的时间吻合。

    “也就是说是这么回事。”

    诸叶在脑里整理情况推测道。

    “迷宫的能力是内部构造的高速变化，自己同伴的要塞级恢复，但如果在恢复中把周围源给砍掉话，内部的变化则会变慢。”

    “恐怕是的，我们给予周围三只大量伤害的话，一定可以高兴的走遍迷宫。”

    原来如此，那么就需要比夏露露还要大势力的人。

    少数的精英部队，大势力的佯攻部队。

    这次的作战，可以理解就是从选出开始。

    “关键是营救部队，虽说少数精英也可以，那该怎么办？就算到达了关着被抓住人们的地方，但是有百人以上呢。”

    难道在战场和迷宫之间来回穿越？不行不行！

    诸叶嘟哝着道。

    对策本部到达还有十天，就算这样必须要让作战成功。

    “杰克怎么想？”

    “诶？我？”

    “真是反应迟钝，好好听着，第七人。”

    “嘛嘛，夏露露，这里应该忍耐，或许会想出什么好的作战，注意总是越多越好不是吗？”

    “切，快点。”

    像是想到正确答案了，夏露露停下了。

    但是，比起快要知道答案，夏露露则以可怕的眼神看着诸叶。

    诸叶也需是因这个视线的原因，开始认真考虑起来。

    然后，答案则是意外的想了出来。

    “对了，可以使用校长老师的《移动之门》”

    救出部队到达囚禁人们的身边，在那里设置好锚，校长老师从外面将门打开的话，就可能一次性将百人救出。

    “我们也是一样的结论，真可靠。”

    “不需要奉承。”

    “这是真正的想法，作为隐秘的救出部队，队长的作战理解高是否，是十分重要的事情，你有这个比什么都好。”

    爱德华以不错的表情眨着眼睛。

    “等一下，谁是救出部队的队长？”

    爱德华和夏露露同时指向诸叶。

    “你精通《神足通》，跟你战斗过一次的我可以拍胸脯保证。”

    “再加上，你有过一次将魔神级打倒的实战经验。”

    “拜托了，这是只有杰克才能完成的任务。”

    被左右指点着，诸叶则是挠着头。

    “我知道了，但是队长还是算了，太不符合身份了。”

    “不要说胡话了，身为级别S的你，没有人敢对你指指点点，别太胆小了。”

    “我连拜托都没拜托，就将我的级别改变的，是那个家伙。”

    虽说诸叶全力吐槽，但爱德华则用微笑给弹了回去。

    重新振作后。

    “让迭戈先生做队长不就好了吗？而且侵入过一次进去，这才是最可靠的人。”

    诸叶说出了认为是最好的提案。

    “不好意思，我并没有打算参加这次的作战。”

    迭戈以苦涩的表情拒绝了。

    诸叶慢了一拍。

    看见脸上满是皱纹的苦涩表情，传出了并不是本意的意思。

    “好好记着，这家伙成不了战力。”

    夏露露从旁插嘴道。

    听到痛骂声，平时的残酷口气则隐藏了起来。

    “这是怎么回事，我听说迭戈先生是什么强的。”

    “不管再怎么强都是半死人了，在救出弗拉维的时候，这个老头也是相当的无力。”

    就算是这个倔脾气，果然还是有感谢的心情，所以舌锋也钝了起来。

    “有什么过事情吗？”

    诸叶的视线从夏露露那边移到迭戈这边。

    迭戈还是苦涩的表情。

    连申辩都不想申辩。

    但立刻「嘛啊！将这件事情隐瞒起来也不是本意。」想通了，然后开始说明。

    立刻回到了慈祥老爷爷的表情。

    “我是将人类身体舍弃的仙人。”

    迭戈隔着桌子将右手递过来。

    “这个我已经听说了。”

    诸叶正觉得惊讶，想跟迭戈握手时的途端。

    “什……”

    吓了一跳。

    十分的轻，根本想象不出这是人类的手。

    不管是什么样的老人，有着比枯木还要细的手，充满了人体的东西的肉、骨、筋。

    但这个感触却一个都没有。

    “很惊讶吧！我的身体是用通力做出的。”

    迭戈呵呵笑道。

    也就是说——将肉体舍弃，也就是说升仙。

    “所以说我连普通食物的摄取都不需要，吸入深山中的空气和霞就可以活着，几百年都可以，我死的时候留下了业，就是这个身体被污秽无法动弹的那个时候。”

    “业？污秽？”

    “没错，人的恶意暴露出来的时候，我的身体像淀一样将也留了下来，污秽沉重的时候，争夺和弑杀什么的，也不会立刻显出效果。”

    所以，才会远离世间隐居起来。

    所以，才会全部交给鲁即兴。

    听说讨厌动的人，将盖子掀开原来是这么一回事。

    “听御老人所说，咒力则是人类负面感情的集结，但却弥漫在迷宫中探寻着，真不知道该说什么，真能说是侠气。”

    爱德华举起迭戈本人的胳膊。

    “只是体重稍微增加了，看来要减肥了。”

    开着玩笑道。

    诸叶想着其实现在也很轻，其实应该是更加轻才对。

    这样最起码能乘坐着云。

    “原来如此，我知道了。”

    诸叶放开迭戈的手了解道。

    “队长就让诸叶担当，没有异议吧！”

    但着也是勉勉强强的。

    但要是在发牢骚就是任性了。

    “接下来，该召集隐秘部队的精英伙伴了，那么该召集谁呢。”

    “一人，正合适做我的部下，这次就先借个你们。”

    “我的话就是安杰拉，虽说实力了得，但却是个骚乱的孩子。”

    AJ蹑手蹑脚的地方，光是想象就快让诸叶喷出。

    但这并不是笑话。

    是考虑到真面目才提案的。

    “我也有一人的线索，进入到救出部队可以吗？”

    “哇，杰克的推荐，当然是大欢迎。”

    爱德华拍手叫好道。

    夏露露则扭向旁边，选择沉默。

    迭戈则是一副慈祥老爷爷的面貌看着。

    三巨头并没有异议。

    就这样决定了。

    “那么，到明天早上再说吧！”

    诸叶看着墙上的时钟说道。

    已经是晚上了，现在去访问也十分冒失。

    作战会议前的暴风雨。

    本人就干劲十足，肯定会立刻通过……大概。

第九卷 第三章 百地春鹿的一小步

    第二天早上，春鹿心情十分好的醒了过来。

    她在盐尻分局的城市酒店居住着，实战部队都是每人一个房间居住。

    干净整洁的房间和床。

    适度的早起让大作战前的紧张感，倦怠感都没有了。

    刷牙洗脸后，穿上运动服。

    早上的慢跑是春鹿的日课。

    因通力而是肉体得到超人领域一般的白铁来说，单纯的身体锻炼来说是无意义的，这是白骑士机关的定说。

    实际上，单纯的身体能力来说的话，小个子又奢华的五月有着那种力量是不合道理的。

    就算那样，春鹿还是每天早上慢跑锻炼身体。

    同时也有着锻炼《神足通》的感觉。

    诸叶曾经说过，这个「感觉」绝不是笨蛋能做到的。

    心智对通力的影响是微不足道的，果然，白骑士机关的定说……

    诸叶所说的话，跟白骑士机关所说的话完全不同。

    春鹿则是相信诸叶。

    出发前，春鹿则把帆布背包和智能手机准备好。

    在不认识的街上普通的走着一定十分新鲜，但怕因为迷路而糟蹋了心情。

    正准备用地图APP确认时，却发现了诸叶那里发来的短信。

    因为学园祭的疲劳，所以昨天立刻就睡着了，根本没有看到。

    好像有话要说。

    “现在准备去慢跑，有急事？”

    将短信发送后。

    “我也想一起去。”

    立刻回信过来了。

    早上跟诸叶两人一起，在不认识的街上慢跑。

    只是想象就感到一股酸甜。

    （这，这并不是约会！）

    如果被普通的女高中生听到的话一定会「不，不」吐槽道，春鹿立刻飞舞了起来。

    （准，得做好准备，最低限的。）

    特别可爱的衣服当然没有带。

    最起码，得先洗澡，恩，没错，与男孩子见面的话。

    春鹿向诸叶放信到“现在去洗澡，稍微晚一点。”

    春鹿开始将衣服脱掉，进入房间带有的淋浴间。

    （是什么事情呢？）

    泡沫沾满了全身同时想着，并用海绵粗略的洗着身体。

    不对，因为春鹿十分明白诸叶的事情，并不是浮现的话语，那样并没有什么好期待的。

    那么到底是什么事情，春鹿没办到想象。

    算了，可以跟诸叶一起慢跑比什么都好。

    （今天有预感会是不错的一天。）

    热身冲在头上十分舒服。

    将眼睛闭起来，再洗掉泡泡的时候，口中说着不过不过来松弛不系。

    回到卧室后，注意到了刚才的短信立刻回复了。

    温柔的诸叶一定会回复「慢慢来」。

    然后确认到。

    “现在才准备出汗，为什么要去洗澡？”

    春鹿想都没想的就伏在了床上。

    再怎么飞舞，我也该有个分成。

    春鹿前往约定的地方的正门口，而且脸十分红。

    幸运的是诸叶并没有继续吐槽。

    或许连吐槽的想法都没有了。

    总之，两人向保安出示ID卡后外出了。

    现在是十一月初。

    松本盆地所在的盐尻市海拔十分高，早上的空气有着刺骨的冰冷。

    在浓厚的雾中，两人普通的跑着。

    “一直都是这么早就开始跑吗？”

    诸叶向春鹿问道。

    像是代替睡衣的外套，稍微有点逊，但是他的穿着表现的十分简单，春鹿这么想着。

    “诸叶不也是那么早起吗？”

    “……”

    代替问候的回答，是诸叶的突然沉默。

    脸色十分不好。

    明明是这么好的早上。

    “怎么了，难道是枕头换了没睡好？”

    “……不要带着任何偏见，以无垢的心情听的话，我就说。”

    诸叶像是做了十分害羞的事情。

    “真是磨磨蹭蹭的家伙，我会一笑而过的所以说吧！”

    “那么”

    因为在跑步，诸叶咳了一下。

    道貌岸然的表情说道。

    “的确是枕头变了睡不着的性质，最近没有抱着摩耶睡，入睡时偶然……”（译者：我怎么觉得有人要放火了。）

    “110，现在立刻得打110。”

    “所以我不是说了请不要带任何偏见听。”

    “什么不要带偏见啊！这个有区别吗？”

    “我跟摩耶一起睡觉时，并没有做什么亏心事情。”

    “我知道了，你，就是这样欺骗五月的，还说什么兄妹。”

    IMG_0096

    “我所说的话，请稍微相信我一下呀！”

    “我不相信。”

    前面也不看的跑着，争论着。

    街上几乎没什么人影，其声音比想象中还要反响。

    偶然路过带着狗散步的阿姨皱着眉头，使春鹿的脸十分红。

    “我知道了，我相信你。”

    突然大叫道。

    “但是，睡不着的话，到作战日那天要好好调整，睡眠不足的话，就使不出力气了，抱歉。”

    “我已经铭记在心了。”

    诸叶举起单手发誓，然后和解了。

    春鹿继续向前慢跑。

    随着太阳慢慢升起，云渐渐晴朗起来，如同白色面纱一样，出现街道样子的身影。

    第一次看到这样的景色。

    随着速度的上升，如同视图从后方流过。

    一直跑着，可以看到很多很多的事情。

    但是，诸叶也陪同着。

    脚十分轻，身体也十分轻。

    “我都已经是最好状态了。”

    突然说出了愉快的俏皮话。

    “那真是太好了呢。”

    在旁的诸叶开心道。

    然后，以随便的口气说道。

    之前所说的要对春鹿所说的话。

    “这次的作战，我想让桃子前辈辅助我。”

    “什么啊！这不是跟平时一样吗？”

    春鹿还在想是什么一本正经的事情。

    即使这样，诸叶为什么还要特地拜托春鹿辅助他？

    难道是对她没有信用？

    春鹿鼓起了脸。

    “没错，跟平常一样的事情。”

    人的心情都不知道的诸叶，继续微笑道：

    “虽说是要潜入要塞级的体内，那么就多多指教了。”

    春鹿直接在那地方跌倒了。

    脚痛身体也痛。

    “桃子前辈？”

    诸叶慌慌张张的奔向春鹿，因为疼痛暂时无法动。

    “你刚才说什么！？”

    好不容易帮助她起来了，她立刻再问一遍道。

    “这次的作战要悄悄潜入。”

    诸叶一边帮忙拉伸，一边开始说明。

    将他所知道的全部状况和作战，仔仔细细说道。

    这样听着的春鹿，只说了一句。

    “太乱来了。”

    那之后就绝句了。

    诸叶则挠着头。

    “但是，总得有人潜入进去。”

    “但是，我这种……”

    “桃子前辈的话一定合适，是我推荐的，然后爱德华和夏露露也向前辈拜托到。”

    爱德华！夏露露！

    这到底是谁的名字。

    一瞬间，脑袋都无法思考。

    两肩突然十分重。

    “爱德华说待会准备去问候桃子前辈。”

    “英国本部长向我搭讪是不行的。”

    春鹿悲鸣道。

    “不行，不行！我绝对不行！”

    “但是，不是状态很好吗？”

    “我也不知道我的状态会这么好。”

    “没有这回事！”

    “有啊！笨蛋，各个支部，聚集着各自厉害的人，并不需要派给我这么重大的任务。”

    “并不是这么回事，石动前辈虽然很强，但是在《廉贞》这一方面是桃子前辈更为厉害。”

    “爵士爱德华就不可以了吗？他是S级别吧！”

    “那家伙对这种隐秘活动是不行的，穿着铠甲会发出嘎啦嘎啦的响声。”

    “总之不行，我没自信，我在外面跟大家与其他的要塞级作战。”

    “怎么样才能让平时的桃子前辈回来？明明昨天就十分有自信，还十分厉害的激烈起了大家的斗志。”

    “我只是说了做自己能够做到的事情。”

    “那不就行了吗？”

    “你对我评价太高了，为什么不拜托其他人!”

    “昨天，桃子前辈不是说过，会在后面努力保护我的。”

    “没有说过，不要读出人的心声。”

    “那么可以想吗？”

    诸叶微笑道。

    以示握手将右手伸出。

    春鹿已经没办法不退缩。

    下降。

    装。

    下降。

    装。

    下到背碰到民房的围墙。

    紧逼着哗哗震动着。

    春鹿看到了诸叶的正色。

    春鹿震惊了，是身体的震动都停止了。

    “诸叶？”

    诸叶的眼神有着恐怖般的认真。

    但春鹿看其深处，有着真挚担心她的温暖的光。

    “救出部队的人也好，佯攻部队的人也好，都不是轻松安全的任务，这次真的十分糟糕。”

    “这种程度，我知道。”

    春鹿不知红到什么程度，强言说道。

    “刚才，你说要跟大家对付外面的要塞级，因为这样的话，大家心中的责任就会被分散，你是这样想的吧！这是十分危险的，请小心一点。”

    “……”

    吓了一跳。

    那种事情，早就考虑清楚了。

    但是，如同陷入了心事被击中的感觉。

    “这样的话我就明白，这个话题就到此结束，无论如何都不行的话，也不能强求。”

    “……”

    春鹿呻吟了。

    呻吟的连话都说不出。

    必须得好好回答。

    没有勇气。

    也不知道有没有自信。

    总是、总是、总是。

    抱着手臂垂头丧气。

    “那么继续吧！”

    这次诸叶露出了无忧无虑的笑脸将手伸出。

    春鹿就像是人偶一样，继续奔跑着。

    脚很重，身体也很重。

    空气明明是那么清晰，明明是慢跑但心情却一点都不愉快。

    ————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————

    事前作战会议，春鹿根本就没有听进。

    第一次被诸叶甩了，也不能这么说。

    呆着不动，完全集中不起来了。

    就算是现在进入盐尻市的《救世主》的数量十分多，因为爵士爱德华的亲自说明让众人沸腾。

    连拿着昼行灯的静乃都在认真听着，但春鹿的心却不在这里。

    救出部队所选出的人都是精英，一个个被爵士爱德华点到名而响起欢快声，就像是听到遥远世界的声音一般。

    当然没有点到春鹿的名字。

    “喂喂，该起来了。”

    结束后，坐在后面的丈弘，将揉成一团的纸丢向春鹿的后脑勺。

    “你这么不认真，还真是难道啊！”

    “对不起。”

    春鹿从座位上起来，回头看去，小声道歉道。

    “在想什么事情吗？要跟哥哥谈谈吗？”

    丈弘在桌子上托着脸，像样的眨着眼睛。

    但春鹿则是犹犹豫豫。

    “干什么！不能够依靠我吗？”

    “嗯”

    “等一下！这就是说谎也该否定呀！”

    丈弘在桌上用双手嗙嗙抗议道。

    “就算丈弘前辈听了，也经常说不出要领和方法。”

    “第一下！我看起来是这种样子吗？”

    丈弘用右拳在桌子上咚咚敲着抗议道。

    看到这个，坐在旁边的真奈子，将那副朴素的眼睛的位置摆正说道：

    “不正是正当的评价嘛！”

    “连真奈子酱，当、当然没有！”

    不知为何十分受打击，丈弘的嘴大张着。

    “能不能改变一下那些举止轻浮？”

    “等一下，真奈子酱、真奈子酱！”

    丈弘在后面一直追着，将话说完后离开的真奈子。

    简直跟平常一样。

    以诸叶的话来说就是自然体。

    就算是听到，要跟四只要塞级和一只魔神级为对手，会展开死斗也完全没有动摇。

    不愧是黄金时代的三年级生，令人佩服的精神状态。

    跟春鹿完全不一样，而这也让春鹿越来越举棋不定。

    早饭。

    春鹿拒绝了诸叶和五月的邀请，像是悄悄逃出来一样来到了便利店。

    在店里坐卧不安的吃着三明治。

    完全不好吃。

    昨天晚上，和大家一起吃的晚饭明明那么好吃。

    总之得去什么地方，结果，还是回到盐尻分局，完全没有意义。

    局内里面则是十分有活力。

    从日本各地聚集了许多厉害的《救世主》

    朝着作战，到处都可以看到许多人，都在商量着激烈的训练，

    在那其中，春鹿看到了惊人的东西。

    盐尻分局的设施中，有着小型的多人会议室。

    而其中一个，听到了龟吉响亮的声音。

    “不愧是兹兰达的叔父，长见识了。”

    在走道上都能听到蹊跷的关西话。

    春鹿终于从窗户看向里面。

    龟吉在跟不认识的人，看着图纸不知道在说些什么。

    是个身材魁梧的男人。

    身高大概超过两米，肩膀十分宽，胸肌也很厚。

    漂亮的鹰钩鼻子，看过一次就绝对忘不了。

    因为黑色西装配着一把军刀，在这时春鹿知道了，他是法国支部的《元素众》的一员。

    “你有着独特的想法。”

    明明脸和身体都有着威严感觉的男人，但说话却十分明朗，跟龟吉也十分亲近。

    （万年堂，他到底在做什么？）

    春鹿不知所措。

    从那一点一点的状态来看，明明《元素众》的袭击连一个月的时间都没过。

    在分局中就听说了，法国支部也将会共同作战。

    不会很危险吗？

    就在这时，看向窗户的龟吉看到了窗外的春鹿。

    “原来是百地啊！这么早就嗅到了本大爷的事情了。”

    龟吉装模作样道，然后向名人一样把头发往上撩。

    啰嗦。

    本想直接走了，但是春鹿却在意他们在干什么。

    “是万年堂阁下的伙伴吗？”

    鹰钩鼻子的魁梧男子以女士优先，将出口的门打开。

    春鹿的反应瞬间傻掉。

    自己不是能够正面挑战的对手，这个男人是这个意思。

    绝不是友好的人，连靠近都没办法。

    是当做没看见，还是直接离开呢？

    就在春鹿这样考虑的时候，龟吉突然大叫道：

    “他是个好人，所以不要那么胆小，小鸡。”

    龟吉嘲笑道。

    “我并不是胆小。”

    春鹿立刻吼叫着反驳道。

    要是就这样逃了的话，到毕业为止就会被龟吉当做笨蛋。

    春鹿火冒三丈的进门了。

    她想鹰钩鼻子身材魁梧的男人行了一礼。

    “我叫兹兰达，是『太阳的摇篮』的笔头骑士，被赐予《固体=1》的位置。”

    古式庄严的自称。

    春鹿并没有自报家门，她并打算与他友好相处。

    但是，这也是另一回事，知道这名身材魁梧的男人，是仅此六头领的VIP时吓了一跳。

    （为什么这种人，会跟万堂年？）

    到底在干什么，春鹿像是打破砂锅问到底一般，走向龟吉的旁边。

    像是传达到了意思。

    龟吉抱着胳膊，提高单膝以奇怪的姿势优良品质决定道：

    “本大爷和叔父，将会在魔术历史上添加新的一页。“

    以装模作样的口气胡说道。

    春鹿无言着半眯着眼。

    “那是什么疑惑的眼神，把眼睛睁开看向这边。”

    龟吉唾液飞喷着，春鹿像是没必要注意。

    “那么，是什么时候变得怎么友好的？”

    “又是一位追求新的一页的人。”

    “要是不想告诉我就算了，我就先走了。”

    “真是麻烦。”

    龟吉在骂人的同时，却能感到十分开心的语气。

    以广播员的口气说道：

    “比起《元素众》，袭击我们实战部队的冲击，本大爷还没跟艾米丽安奴这些人的石像使者对持过，几乎就胜利了。”

    “因为这是谎言。”

    听说艾米丽安奴是担任一年一组的，田中太郎的奇袭所打倒的。

    “但是，本大爷并不是赢了就能够自欺的男人，从敌人艾米丽安奴的姐姐，能够感受到暗术的奥妙，第二天就跟她一起探索，《元素众》的巢穴是怎么样的宾馆。”

    “很危险的啊！”

    “但是，姐姐有着意义不明的生命危险，确实对本大爷来说，也不是能够手下留情的对手，这个方面，本大爷还不行，得好好反省。”

    “我知道了，快点说接下来的事情。”

    “代替姐姐温柔迎接本大爷的，就是在这里的叔父，我们立刻情投意合，成为了共同研究的好伙伴，怎么样羡慕吧！”

    “不，我惊呆了。”

    对于龟吉的威风，春鹿到最后都是眯着眼吐槽着。

    “为什么惊呆？”

    “在我们治疗伤势，痛苦的时候，你居然在跟敌人友好相处，只有惊呆了。”

    “啊！真是记仇的家伙，百地。”

    龟吉向后靠，以非常藐视的脸看着。

    找揍吗？

    “本大爷不会看向过去，没错，本大爷的眼只照应着未来，你说我傲慢也无所谓，本大爷能够更加成长的话，就算是跟昨天的敌人联手也不会犹豫。”

    将手指指向天的姿势的龟吉，正沉浸在自己所说的台词中。

    然而，兹兰达首肯着。

    抱着粗胳膊，闭着眼，静静的用耳朵倾听着魁梧男子。

    “尊重着我们魔术师的求道，万年堂阁下的气概，正是本人所欣赏的。”

    原来如此，我知道为什么会情意相投了。

    “但是。虽说是共同研究，其实是你一方面的在添麻烦吧？”

    春鹿还是半眯着，向龟吉质问着。

    但是，回答的确实兹兰达。

    “没有。”

    强烈的声音像是后背被捅了一刀，让春鹿跳了起来。

    “万年堂阁下出奇的观点，可以到极点的构思有许多，对于我来说，是近年来僵局的感觉，也可以说是一种刺激。”

    难道奇人怪人有时还有用？

    春鹿像是听到开玩笑的台词，但鹰钩鼻子身材魁木的兹兰达十分认真说着。

    然后，这位法国的骑士，看不出像是会说玩笑的人。

    春鹿半眯着眼看向桌子上的图纸。

    这是什么设计图？

    描绘着许多零件，而且还写着许多春鹿读不懂的文字。

    笔迹有二种。

    恐怕是兹兰达和龟吉的。

    像是在竞争一样，密密麻麻的写着。

    从那笔迹中，可以看出二人逼人的认真。

    春鹿半眯着的眼慢慢睁开。

    “这是秘密兵器，不能被发现，本大爷跟叔父一起开发石像，拜托你不要说出去。”

    龟吉将设计图藏起来，得意说道。

    “石像！就你！？”

    龟吉更加得意道。

    “其实本大爷，实际上，有着跟灰村匹敌的暗术才能，只是稍微劣势一点罢了，以前就是这样想着，但是把他拉下来有点后悔，不想看到罢了。”

    所以只有在其他领域报仇，正准备着秘密的功夫。

    “本大爷，永远，停留在C级别的不当评价，只要获得强烈的石像的话，就可以颠覆了。”

    但问题是，要做出石像需要很长时间，而且肯定会有地球上所不存在的素材的瓶颈。

    龟吉一人将手举起。

    但是，将那发现的是《元素众》的石像使者。

    比起『太阳的摇篮』数百年的独自研究，用地球所在的素材，编写出能够让石像短时间行动的暗术。

    兹兰达所拥有的体系知识，龟吉所构想的主意合起来，会做出更加优秀的石像。

    “怎么样，说实话有着尊敬的价值吧！”

    “不要自己说出来。”

    春鹿抚然道。

    但是得认同其努力。

    这种事情大概，诸叶会称赞这个怪人为『实战部队的鉴』

    “你也别马马虎虎的，百地。”

    龟吉向后靠，再次以藐视的眼神看着春鹿。

    “你说我没有才能，你不也是有着目不忍睹的问题吗？互相在山谷的一代笑着，咕嗙？”

    以这个脸，傲慢的指着窗户外。

    怎么了？

    往窗旁看去，看到中庭。

    人山人海，因为是防音的建筑完全没注意到

    而那个中心，则是五月和索菲亚。

    两人的通力缠绕在超市周围中。

    平时都是空手战斗的索菲亚，今天却拿起了盾牌。

    双手所拿的异形盾牌，完全将她的身高隐藏。

    因为做了硬化玻璃，所以就算是那么大，也不影响视线。

    听说俄罗斯已经死亡的白铁，被叫做勇者的贝尔纳特所使用的就是攻防一体的装备。

    诸叶知道符拉迪沃斯托克留着许多预备，所以跟俄罗斯支部联系，让他们寄过来。

    在大作战之前的时间，快点让索菲亚使用吧！

    因为那韧性而称作铁壁的她，在加上那巨大的盾牌，有着如同城堡的压迫感。

    但是，五月没有畏惧。

    元气满点，直接正面冲向索菲亚。

    剑和盾不知道碰撞了多少次，灵气如同烟花一样灿烂，周围卷起了强烈的风。

    看到那个，日本支部的正规《救世主》们都喝彩了起来。

    急速成长的一年级，仅次石动实力派的三年生，大人们的视线都盯着。

    但是本人们则是快乐的流汗。

    让现在的春鹿炫耀的无地自容。

    不由地的背靠窗。

    “打扰了，万年堂，加油啊！”

    在会议室的后面，龟吉也靠着背。

    忧郁着，走向走廊。

    突然。

    去路被阻扰，看到则是少女的脚。

    “正在找你呢，百地前辈。”

    被叫着名字，春鹿将头抬起。

    是静乃。

    跟五月不一样，她是个十分有实力的一年级生。

    在诸叶的背后隐藏，而且本人也在隐藏，所以不怎么知道，但是一起在战场的春鹿知道。

    “有话要跟你说，稍微陪我一下可以吗？”

    “你要对我？”

    吹的是什么风？

    自己还在天花板的底下，但不知为何去怯场了，也没办法拒绝。

    “好吧！”

    “那么，稍微散步吧！”

    OK后，春鹿跟着静乃的后面。

    就这样春鹿被后辈先导着，提醒吊胆的走着。

    ————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————

    “拒绝参加救出部队？”

    静乃直白道。

    在走廊以坚实的步伐走着。

    怕被路过的谁听到，春鹿惊吓着。

    但是出乎意料的是，这是别人没有兴趣的事情。

    看见走廊里的人没有一个是关心的，春鹿放松道。

    “听诸叶说了？”

    “不，但是推测出来，怎么考虑都是前辈合适，但是却没有选进救出部队。”

    “啊！我并不是很合适。”

    春鹿缩紧脖子。IMG_0119

    并悄悄的看了看静乃的侧脸。

    跟平常一样的无表情，根本不知道她在想什么。

    “难道拒绝有错嘛！”

    “没什么，但是，真是可惜，我羡慕前辈。”

    “什么意思？”

    “因为我是黑魔，所以无法使用《廉贞》，也无法参加救出部队，想要帮助诸叶也无法帮助，这不是耻辱吗？”

    听到这个春鹿注意到了。

    静乃的脚步不是紧紧的。

    而是焦躁，比平时的步伐还要强劲。

    “我要是前辈的话，一定会跟诸叶一起去。”

    听到了像是责备的声音。

    声音咚的砸了下来。

    静乃纯粹的羡慕春鹿，并对自己的不中用感到生气。

    “你真的很喜欢诸叶呢。”

    春鹿条件反射的嘟哝道。

    等待说出之后，突然窥视着周围。

    怕被来往的人听到。

    然而静乃则是：

    “没错，喜欢。”

    “你在说些什么啊！万一被别人听到了怎么办。”

    “冷静一点，就算听到了对我来说没关系。”

    春鹿以可恶表情看着面无表情的静乃。

    这样一来，我这边倒像个笨蛋。

    “要是被诸叶听到了怎么办？”

    春鹿噘着嘴唇说道。

    “诸叶是不会相信流言的。”

    “唔……”

    春鹿所想的正是静乃所指出的。

    这不仅限于从静乃口中所听到的，诸叶连对手都没有，他就是这种人。

    （她对诸叶的事情十分清楚。）

    春鹿以可恨的眼神盯着静乃。

    然后。

    “前辈不也是喜欢诸叶吗？”

    “你在说什么，万一被听到了怎么办。”

    “冷静一点，已经没有人了。”

    静乃不以为然的说道。

    春鹿跟静乃的对话就像是在梦中一样，等注意倒是，已经在建筑物的外面了。

    春鹿一边心跳着，一边语无伦次回答着。

    “当然是不讨厌他了，但这应该是伙伴或者是朋友。”

    但是静乃则是无反应。

    就像是这种回答，连听的价值都没有的态度。

    （这家伙，真的是在欺负我。）

    春鹿在内心骂道并畏缩着。

    静乃则是比之前快了点。

    然后，春鹿想到了。

    邀请春鹿边走边聊的静乃，那个没有迷惑的步伐，像是看到目的地一般走着。

    静乃直接走向分局后面，不受欢迎的人。

    说着是院子，跟像是树林一样的场所。

    静乃走进那里面。

    “我们往哪里走。”

    “马上就会知道了。”

    静乃看都没看的回答道。

    实际上，正如静乃所说一样。

    树林的深层，可以听到像是把空气切开的尖锐声音。

    “哈啊啊啊”

    独特的声音。

    同时，白色的通力的白色闪光，像是拉着尾巴跑着。

    春鹿立刻发现，这时诸叶的通力。

    春鹿可以看出诸叶相当有气势。

    跟他对战的是谁？

    但是没有感觉到紧迫的样子。

    倒不说是有一种清爽的感觉。

    （到底在什么？）

    因为好奇心的原因，春鹿直接跑了过去。

    就像是没我什么事一样，静乃的脚步停了下来，在树林的深处分开了。

    在这期间白色闪光不知道闪了多少次。

    然后，春鹿看到了。

    诸叶双手握着剑挥舞着，在地上跑着斩击着。

    刀身在奔跑时所发出的的炫耀通力。

    在虚空中所跑着白光轨迹。

    又快力量又强。

    就那一刀，能够充分理解出诸叶是多少等级的白铁。

    而瞄准的对手则是一脸慈祥的老爷爷。

    他则在战斗的时候抚摸下巴，表现出十分有余。

    诸叶往老人的头上斜砍，并挥舞的剑将袈裟斩除。

    但是，就算刀刃逼近，老人也只是捋着胡子不对。

    诸叶的剑速十分快，就算反应不过来也没什么不可思议。

    就在春鹿这样想的时候，老人在诸叶的背后移动。

    源祖的光技《巨门》

    诸叶所斩的不是老人，而只是他的残像。

    “哈啊啊”

    诸叶是以保持斩袈裟的姿势，就这样反转将斩线连接。

    跟春鹿不同，诸叶并没有因为老人的残像而让步伐混乱。

    就这样向背后的老人攻击。

    但是那个声音变得模糊，再一次消失了。

    这是《巨门》的二连。

    老人因为诸叶斩除了残像，再次回到背后。

    吹着有余的风。

    “哈啊啊啊”

    诸叶呐喊着。

    后面斩除后再一次旋转，将斩线连接。

    体势十分厉害，剑技也不是随处可见。

    强硬的力技，像是叩打着剑挥舞着。

    将背后的老人斩断，但他的姿态再一次消失。

    三连！（译者：有完没完，很累的。）

    春鹿的惊讶的睁大双眼。

    诸叶的剑斩空，猛的在地面挖出坑前停止了。

    “唔“

    从他的口中，漏出了短促的呻吟。

    突然发生了不可相信的事情。

    那个、那个诸叶，被玩弄于手掌。

    又在诸叶的身后看到了飘然的老人，春鹿终于想起了他是谁。

    （那位老爷爷，就是中国支部长。）

    曾经被称为《救世主》中的《救世主》，不到两年就退役，就算是过了四年的今天，还在白骑士机关中轰动着其武勇，活着的传说。

    SS级别的光技使用者。

    其《神足通》的妙计，只有让春鹿震惊。

    在七个《神足通》的应用技中，《巨门》是作为简单的。

    但是，能够连续使用就是另外一回事了。

    《巨门》是从静止状态到一瞬间的超级速度，也可以说是相反的换挡，正常人是不可能做出缓急落差般的残像。

    以那乱来的身体连续使用两三回，可想而知这是怎么样的负荷，脚当然会停下来。

    做出一次多余的残像，难易度和加速度就会上升。

    在脑海里想象的话，跳过五段的箱子是普通的《巨门》，跳过十段的则是双倍，跳过二十段的话则三倍。

    春鹿也是《神足通》的好手，也可以双倍。

    但是，在实战中使用的勇气则没有。

    万一失败脚停止了的话，敌人不会天真到放过这个机会。

    三倍的话得是状态特别好的日子，无压力的游玩，使用几次三倍的话也可以说的一定程度。

    但那位老人——迭戈使用起来十分容易。

    在猛烈的刀法中，慈祥的老爷爷捋着胡子。

    春鹿看见诸叶强硬挥舞着剑，体势也瞬间崩溃。

    “结束了吗？”

    “开玩笑。”

    诸叶以乱掉的体势，像左脚跳跃一样提高了。

    但是，打倒的还是残像。

    《巨门》四连！

    回到侧面的老人，踢使诸叶的重心让他跌倒。

    但是诸叶像是看穿一样，在倒下时用另一只手挥舞着剑。

    但是，斩的也只是残像。

    五连！

    居然能够亲眼看到常识外的《巨门》，春鹿半笑着。

    “果然结束了。”

    完全倒地的诸叶，绕到背后侧面的迭戈，准备用脚控制住。

    果然分出胜负了。

    就在春鹿这样想时。

    迭戈的脚并没有控制住，诸叶模糊的消失了。

    “嘿，这种姿势原来是《巨门》”

    吹着有余的风的迭戈震惊了。

    春鹿也同意。

    果然诸叶也是十分规格外的。

    以倒下的状态的速度来做出残像，而他则绕道了迭戈的背后，并用剑突入。

    最短距离最快的一击。

    迭戈回过头，并有右手的食指接住了。

    源祖的光技《金乌》

    虽说朴素但也是超高级光技。

    刀锋与指尖。

    点与点的正面对决，激突着。

    简直呈现出激烈斗争。

    诸叶咬着牙，交缠着通力。

    迭戈还是飘然的姿态，但停止了有余的姿态。

    激突着的通力，像是激烈散发的火花一样。

    而这一点，到底是多少力与力的激突？余波让春鹿这边都噼里啪里的，如同暴风一样吹着树木和树叶，树干上都出现裂痕。

    然后，诸叶的剑的刀身也出现一些裂缝。

    互相竞争的同时，迭戈像慈祥老爷爷那般笑道：

    “在测量底之前，你的伙伴或许会挺不住。”

    接住刀锋的手指，以很轻的动作押了回去。

    但只是这样，就是诸叶的身体往后面飞去。

    “唔”

    向后飞的诸叶，将剑的姿态改成防御体制。

    什……就在春鹿这样想的时候。

    迭戈的姿态，突然出现在吹飞的诸叶面前。

    就像是胶卷的单位，紧密连接的异样光景。

    《神足通》的最高级奥义。

    缩地的步伐《破军》

    自己被吹飞的诸叶，一瞬间追到面前的迭戈，面对剑的防御则用拳头打破了。

    明明看见的是轻轻的一击，却响起了重低音，树木的也在到处乱飞。

    本来就往后飞的诸叶，再一次加速的往后飞。

    完全是开玩笑的光景。

    然而，迭戈再一次的瞬间加速。

    《破军》二连！

    惊讶的春鹿，都不知道该用什么表情来看这场战斗。

    比起旁观者。

    “那么，再来一次。”

    迭戈再露出有余的表情，继续追着被打飞的诸叶。

    《破军》三连！

    一直继续在空中的搭配，诸叶向格斗游戏一样，一直被动着到输吗？这是像喜剧一样的噩梦。

    春鹿苍白色的看着，迭戈没有手下留情用拳打了下去。

    然而诸叶，在空中无法动弹的诸叶，突然，向旁边跳了过去。

    到底是怎么做到的。

    “嘿，有模仿的味道。”

    迭戈赞赏道。

    慢一拍的春鹿理解到了。

    迭戈殴打时的冲击余波，让无数的树叶飞舞的起来。

    诸叶则用那些树叶，当做跳台跳了起来。

    水面、墙壁、在任何场合都可以行走的神仙步伐，《文曲》。

    “漂亮，就连仙道的我都看得入迷。”

    拳头擦边的迭戈，呵呵笑道。

    回避后的诸叶着地后反转，为了反击将剑重新摆正。

    看到打破常识的《破军》三连发，迭戈从侧面跳跃起来。

    那个姿态立刻明白是第四连发。

    春鹿春风得意着。

    使用神速的同时，还是用了《贪狼》。

    右袈裟、逆袈裟、刺突、干竹割——全力以赴，瞬间诸叶爆发的速度，可以看错成分身，从四方向迭戈袭来。

    春鹿无意间握着拳头。

    同时，像《破军》这种高超技术，使用后会出现机会。

    而这个「通常」对迭戈也有用，就算是仙人使用三连发《破军》后，多少也会出现机会。

    这个就像是如同针的头一般细，十分细腻。

    不瞄准这个的话，不赌在这上面的话，是不会赢的。

    这种程度的实力差距，就算是诸叶也感觉的到，那份干脆在春鹿的心中感觉了。

    看见诸叶起死回生的《贪狼》，迭戈则是……

    “看来着急了呢。”

    迭戈的变成了八个人的分身。

    八个人的迭戈和四个人的诸叶迎击。

    四人的诸叶放出四种剑技，四人的迭戈则是空手，相反的另外四人的迭戈则是用拳头攻击。

    映入在春鹿眼里的是，说白了结果事实，诸叶遭到了迭戈的四发拳头。

    “咔啊！”

    诸叶的剑掉落，直接倒在了那个地方。

    跟刚才不同，并不是打飞到后面。

    只是使用了夺取意识的《镇星》。

    这次分出了胜负。

    “喂，振作一点。”

    春鹿难以形容跳了出来，跑到倒下的诸叶旁边。

    就算是疼也忍受着，光脚直接坐到地上，并给诸叶枕膝。

    春鹿拍着诸叶的脸，去没有看到醒来的迹象。

    “不用担心，过个十分钟就会醒来，本来就是这么打算的。”

    迭戈一副慈祥老爷的表情微笑道。

    春鹿在旁边看的事情，则早就发现了吧！因为她的乱入并没有让迭戈感到惊吓。

    看见亚钟学园的制服，就可以知道春鹿与诸叶的关系。

    相反对春鹿来说，诸叶和迭戈在干什么完全不知道。

    “我被这家伙拜托排练着。”

    脸上出现什么了吗？迭戈这样说道。

    “厉害。”

    春鹿感叹道。

    从懒惰的活着的传说，受到武术的启蒙什么，这可不是什么垂涎可得的东西。

    “我欠这家伙一个人情，没办法拒绝。”

    迭戈捋着胡子，脸色崩溃道。

    “总算结束了，我也十分开心，因为沐浴着这家伙的清爽斗气，我身体里积存的业，向下雪般舒适。”

    迭戈所说的业，春鹿完全不懂。

    但是，回想起两人的战斗，是十分厉害的，以强烈的绝技为应答，明明是竭尽全力的激突，却完全没感到惨烈。

    完全符合纯胜负。

    “第一次看到，诸叶正面对决会输。”

    “那当然，毕竟我练了五百年的功夫，不可能会输给小伙子。”

    迭戈呵呵笑道。

    “十次对决，十次都是我赢，我们就是这么玩的。”

    “诶？”

    迭戈所说的话，让春鹿的脸抬起。

    “力量和速度是我在占优势，技巧也是天与地，但是，这家话的强大——本质，并不是那种东西。”

    “使用暗术的话，诸叶就会很强？”

    “那些是小事。”

    慈祥老爷爷直接否定掉。

    那么是怎么回事，春鹿突然十分好奇。

    迭戈俯视着诸叶。

    眼睛像是暴露出全部真相的镜子一般说道：

    “这家伙的本性是阿修罗。”

    这不是比喻的表现吧？

    但是十分缺乏具体性，春鹿并没有说什么。

    “杀戮、破坏、毁灭，这些就是这家伙的本性，明白吗？与他清爽的战斗就是这样，我也跟小孩子差不多，但是，对手的气息和生命还没结束的杀戮，站到最后的会是哪一方，是这种战斗的话，我是绝对不会跟这家伙打的，就算是大地的尽头、菩萨手掌的前方，也要逃，我还想长生呢。”

    迭戈补充说明道。

    但是，春鹿还是一头雾水。

    看到春鹿难懂的表情，迭戈呵呵笑道：

    “单单是理论是没用的，我是因为居住在外面罢了。”

    向这里看到视线不是像镜子般冰冷，而是想看着孙女般温暖。

    春鹿向冰河一样，撅着嘴唇。

    但是实际上，活了五百年的仙人，肯定呆过人类七十亿都没呆过的冰河时期。

    这样想的春鹿就心情舒畅，噘着的嘴唇也恢复到原来。

    ————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————

    正如迭戈所说那样，诸叶在十分钟后醒来过来。

    诸叶像是睡过头那般，搞不清情况，春鹿则戳着诸叶的脸。

    像是拳头和泡沫弹开那般，诸叶的眼皮完全打开了。

    “桃、桃子前辈！”

    为什么春鹿会在这里。

    而且为什么是枕膝。

    吓了一跳。

    “对、对不起，我现在就起来。”

    “没关系、没关系，以迭戈先生为对手十分辛苦吧！先这样躺着吧！”

    “虽说十分舒服，但是前辈的光脚比我的刺激更强吧！”

    “有山山山山、山一般的事情要考虑。”

    春鹿把诸叶的头像齿轮那样支开。

    “是桃子前辈无防备的错，一直都是，我也是很害羞的，只好自我申报了。”

    诸叶自己一边挺起腰板，一边抗议道。

    “无防备的表情也很下流。”

    “那么该说什么？『桃子前辈是小孩子』？”

    “杀了你哦。”

    “果然生气了，还是说无防备吧！”

    在树林，一边在地上正坐着，一边争论着。

    在这期间，两人注意到愚蠢的样子。

    “总之，十分感谢你的枕膝，然而，真的很开心，并不是下流的意思。”

    “恩、不是下流的意思。”

    双方轻咳着，和解了。

    双方的脸都稍微有点红。

    “话说回来，迭戈先生去哪里了？”

    诸叶盘腿坐着，生硬的改变话题。

    “他说呀稍微休息一下，三十分钟后就回来。”

    春鹿也放松脚，将迭戈的话转达给诸叶。

    “知道了，谢谢。”

    话题结束了。

    但在着期间，尴尬的空气流动着。

    “你倒是说些什么呀！诸叶。”

    “啊！了解。”

    “话说回来，前辈，看见了吧！”

    诸叶说出了刚才对战的事情。

    迭戈注意到春鹿，但是诸叶去没有。

    “真稀奇啊！感觉很好的你居然没注意到。”

    但这也是与迭戈战斗时十分集中的证据。

    “他人的视线会注意到，但跟桃子前辈的话就没关系。”

    “是这么回事啊！”

    春鹿的脸松弛着，慌乱说道。

    “被乱揍的事情也看到了？”

    诸叶挠着头道。

    “这么说来，你不是很开心吗？”

    “你能看出来？”

    春鹿呻吟着。

    “我不管怎么做，对迭戈先生都不管用，比我的想象超越了两段。”

    （只是两段）

    “迭戈先生特别重视《神足通》，靠近看得话，能够学到很多。”

    这样说着的诸叶，露出了前所未有的快乐表情。

    心跳不已的光辉。

    “迭戈先生说，战斗十次都是他的胜利。”

    春鹿压制着心跳，不满说道。

    “没错，战斗一百次也都是他的胜利。”

    诸叶没有否定，只是毫不在意的挠着头。

    但是。

    “我是这么想的，要是战斗一千次的话，我或许会赢一次，战斗一万次的话，我或许会赢一百次。”

    这样说着的诸叶笑道。

    “但问题是没有战斗一万次的机会，只是纸上谈兵罢了。”

    自己所说的话只是开玩笑。

    但那个想让，让春鹿眯起眼睛。

    这就是男子。

    心里越来越苦闷。

    “第一次知道你居然是这么倔强的家伙，讨厌输的家伙，连知道的机会都没有。”

    越来越用过分的口气说道。

    “哈哈。”

    诸叶完全不介意笑道。

    “倔强的是桃子前辈吧！我们到现在不知道战斗了多少次。”

    突然露出开玩笑的脸。

    “不要说出我输给你啊！”

    春鹿闹变扭生气道。

    因为正中靶心所以更让人生气。

    “不要得以忘形了，虽然你是S级别，虽然你很厉害，但你看着哪一天，我一定会一拳打飞你的。”

    春鹿还嘴怒鸣道。

    “啊！”

    注意到自己所说的话。

    刚才诸叶所说的并不是同一件事，但表达方式却不一样。

    “我们说不定，是十分相似的人。”

    盘腿坐着的诸叶，向天空看到。

    春鹿也向上看。

    一望无际的天空。

    无限，但这样想要看到边这一想法矛盾。

    这是人类的个性。

    “跟迭戈先生战斗让人兴奋不已，这或许是一种病吧！”

    （我也想跟你每天都战斗。）

    春鹿觉得十分含羞所以没说出来，但气氛或许已经传达了。

    诸叶窃笑着。

    （相似的人吗？）

    春鹿仰望着天空，反复回味着刚才的台词。

    到现在为止都没想到的话。

    但是春鹿是以速度取胜，缺少才能的白铁。

    诸叶则是S级别的《最古老英灵》

    不管春鹿再怎么努力追赶，也是十分遥远。

    （不对，就算追不上也没错。）

    万一想错了怎么办？

    春鹿总觉得，诸叶都是「因为是厉害的家伙，所以厉害」般强词夺理。

    但是好好想想的话，诸叶也是因为努力才会变得这么厉害。

    放学后的特别演练，一次都没有以因为无聊还缺席。

    然后，希望让春鹿陪他个人训练而拜托她。

    教她的心情让她强烈意识到，陪诸叶训练的春鹿不也是同时追加训练吗？

    而且，诸叶让五月、索菲亚、斋子第一次，让各种对手陪他训练。

    我突然再说些什么呀！

    （只要同样努力的话，我不是也能追上他吗？）

    想起了自己是努力家。

    是不是自己误解了，让自己自惚起来了。

    春鹿看向诸叶。

    看着天空，心里期待着迭戈回来的侧脸。

    等不及的心情。

    （并不是没有知道的机会，而是我知道了会怎么办。）

    但是同时，诸叶的侧脸并不是平时所看到那般。

    为了更加深层知道诸叶的事情。

    小心着。

    胸口的高鸣越来越暴躁，手都打不开。

    自己什么也做不了。

    身体高涨着，急不可耐，直觉上告诉她该做些什么。

    我果然喜欢诸叶！——但却没有说出来的勇气。

    作为代替，春鹿这样说道：

    “我也想排练”

    春鹿站起来，正面看着诸叶，从眼神中就可以看出拜托。

    “很乐意。”

    诸叶直接接受。

    笑着伸出了手。

    春鹿也伸出手。

    不想分开、不想分开、一直紧紧的握着诸叶的手。

    在迭戈回来后，诸叶和春鹿搭档开始了与迭戈的战斗。

    “别让老年人勉强啊！”

    迭戈抱怨都没抱怨，连个不都没说。

    迭戈的强大，就算加上春鹿，也让抵挡不住。

    诸叶和春鹿和迭戈有趣的打斗着。

    每次被打倒后总结，都可以看见诸叶开心的脸。

    从心里的愉快。

    因为是全力，笔直的心情，就算输了心情也十分舒畅。

    春鹿在今天心中所持有的朦胧，就在不知道的期间消失了。

    比起诸叶的作战前日，更加依赖迭戈的排练。

    春鹿到最后为止都在配合着。

    以这种状态持续了三天，不知道输了多少次。

    大概有一百回了吧！

    但是没关系，在挑战一百零一回。

    从诸叶伸出的手，不会再一次逃避了，保持着这种勇气春鹿确信到。

第九卷 第四章 骚动的作战前夜

    先锋队员进入长野的三天后。

    最后英国本部的精英到达，这样一来，参加作战的《救世主》在盐尻分局就全部到齐了。

    总数一共是356名。

    英国支部92名，日本支部218名，法国支部46名。

    这种战力集中在一起是前所未闻的。

    相反，万一其他地方出现《异端者》，处理十分困难的时候，真是一筹莫展的时候，将会使用万里的《移动之门》来排遣战力，这也是大胆召集的理由。

    行动时间是明天早上六点。

    英国支部对付《雕像》、日本支部对付《七本角》、法国支部对付《海鲜秋牡丹》，同时对付三只要塞级《异端者》时，并开始佯攻。

    这个期间诸叶率领救出部队，潜入《迷宫》中。

    佯攻的三国部队都是偏重战斗力。

    跨越国家的混成部队，可以避开战斗力平均的事情。

    但是对《异端者》的战斗联合是作为重要，各国所固定的战斗方式，不能以普通的方式来判断。

    同样的，拜托俄罗斯支部和美国支部加强欧洲的防御，没有要求为了这个作战派遣的战力，也是为了避开他国部队增添混乱。

    就在这种背景下。

    今天傍晚，日本支部的重要人物，开始了对《七本角》的作战会议，石动和万里则被叫了出来。

    诸叶则是参加救出部队，则是在召集在外面。

    决定的会议问题是布阵。

    前线部队和预备部队的分配。

    各小队的编程和责任分担的旋转的彻底。

    那一带。

    石动和万里一起前往小型作战会议房间的走廊里。

    “十分可靠的面孔，石动君。”

    万里这样说道。

    她的表情十分僵硬。

    “是吗？对我来说，只是感觉到跟平时一样。”

    “知道接下来要去哪里，跟平常一样所需要的可靠证据。”

    万里则使着眼色，原来如此，不需要生硬，只需跟平时一样就可以了。

    “第一次的时候，我十分紧张。”

    “这么说来到今天为止是第二次咯，我是不管出席几次都没习惯。”

    万里以苦涩的脸耸着肩。

    说着闲话的同时，也看到了小型的作战会议室。

    石动打开沉重的门，并催促万里进去。

    “那个，石动君先进去吧！”

    像是怯场的万里拜托，石动先进去了。

    里面不是很广阔的房间。

    中央有着会议的桌子，顶板则有着表示作战图的投影仪。

    准备了这些后，有七名男女坐着。

    全部都是精明能干。

    那些举止，缠绕的气氛，能够立刻传达出来。

    七个人都十分厉害，室内的空气能以物理的质量感觉出来，孕育着紧张感。

    万里还在入口处张皇失措着。

    包括石动和万里，这里所在的人都是日本支部的A级《救世主》。

    七人以不客气的视线注视着石动，十分高的重压。

    “唔”

    万里立刻漏出了呻吟。

    石动想要遮蔽那里保护着。

    然后，十分自然的入室，往空的位子坐着。

    进来的时候没有别段感，都是凉爽的表情。

    万里像是放置一般黏在一起，并缩在旁边的位子上。

    “不好意思，迟到了”

    石动以目执意道。

    就像是信号一样，七人一起说话了。

    “没事，还有五分钟，不用介意。”

    “但是，快要开始了。”

    “不用那么着急，九人全部集合是什么时候？”

    “是两年前的魔兽种袭来。”

    “万里酱和石动君也很精神。”

    有些没些的杂谈停不下来。

    看到这幅景象，他们也是人，没有任何改变，石动这样想着。

    还在旁边缩着的万里也没有其他意见吧！

    突然变得轻松的空气中。

    “喂，石动，你，最近本事有点进步啊！”

    从议长席上坐着四十几岁的大男人，响起了粗厚的声音。

    肩宽庄严、胸径丰厚、有着像熊一样的面孔，但是……

    “怎么样，待会轻轻的来一杆吧！”

    空气钓竿、空气竹刀挥舞手势的样子，可以看出是个十分爽朗的人。

    中部统括·名古屋分局长、多幡胜家。

    从日本支部创始以来就开始活跃，诸叶还没出现时，被称为支部内最强，熟练的白铁。

    还有，多幡持有有名的小故事，对初次见面的对手一定会自我介绍。

    “我的父亲喜欢历史小说，『多幡』的发音和『柴田』相似，所以给我取了『胜家』这个名字。”

    “拜这所赐，我在这条街，是毛发浓厚的熊男，而不是苗条的美男子。”

    嘟哝着自己的八卦。

    “结果连日本支部都「那么，就决定你为名古屋分局长。」，我可是东京人，味增炖乌冬配荞麦面。”

    这样说着，舍弃了搞笑。

    将自己可怕的眼神收敛起来，真是细心的男人。

    石动跟他见面的时候，是多幡作为来宾参加去年的毕业典礼，还是一样的强壮。

    石动苦笑着说起了近况。

    “今年的后辈们成长速度十分厉害，我也不能再马马虎虎的呢。”

    “喂，那个《最古老英灵》，等御老人离开后，我找个机会好好的会会他。”

    “不只是灰村君，与他接触后，许多人都急速成长起来了。”

    “是嘛、是嘛，你也快点毕业到这里来，让我们好好开心一下。”

    多幡豪放的笑着。

    「没错」许多人说着，并有着许多笑脸。

    万里也终于稍微不紧张了。

    那里——

    “雏鸟是多少人毕业，让我们快乐起来是不可能的吧！”

    又有混入场上的气息，像是流入毒一般的小声。

    全员的视线都集中在发出声音的她。

    石动也以讽刺的氛围看了一眼。

    在那里的是日本支部长的第一秘书，也担任保镖的文物两道的才女。

    高梨恭子。

    不久前，欺骗诸叶幽径在『牢狱的魔女』之馆的始作俑者。

    听说这个暴走则受到谨慎处罚了，这次的事态是多一人多份力，所以解除处罚参加。

    “无论如何，控制一下那种无情的发言，多幡先生？”

    从议长席旁边的第二位瞪着高梨。

    谁来「轻一点的招呼一下，知道吗？」嘟囔着，这次是这边的视线刺痛着。

    “这么说不对吗？我们是由一丝不苟的骏河大人所授予的A级别，却自己说出轻藐的发言，骏河大人的威望也紧连着不知道吗？这是绝对不被允许的。”

    高梨的眼神上吊着，继续发出指责的声音。

    还有谁「只有你不明白」嘟哝着，视线往那边刺视着。

    “多幡先生，你能从东京出来的事情，也是由骏河大人所代替，你可是一军保管的将，不要忘记这件事情，再有威严一点。”

    “我不适合一板一眼。”

    多幡一边挥手着，一边从高梨的锐利视线中转动身体。

    多幡的前职是消防特别救助队的队长，富有着勇气和使命感，照顾别人风气的好处在日本支部广为流传，不仅仅是强悍的白铁，在这里的九个人，要是多幡以外的人坐着议长席上肯定会不满，这种事情是高梨以外的所有人都知道。

    “看来是不能交给多幡先生呢，骏河大人的心里也会理解的，不快点回到柏叶源一那里吧！”

    继续讽刺的高梨。

    然后『柏叶源一』名字一出，在场的大半都是一副感到为难的表情。

    平然对待的，只有不认识的石动。

    但是，那个雷名也十分清楚。

    柏叶源一。日本支部·内部监察室，前室长。

    将支部的人隐藏起来恶意使用《源祖之业》，不知是否染有违法手段，日夜监视部署，精明强干的男人。

    日本支部首屈一指的《神足通》的使用者，所以隐秘能力，战斗能力也十分优秀，从周围的人看来是十分恐怖的人。

    这两个能力都十分优秀的话，那么暗杀也一定十分擅长。

    实际上，是谁把他给暗杀了吧，即便如此作为威慑也威力无边。

    日本支部还没创建时，《救世主》的正义和理论观点还没净透时，听说多亏了柏叶利用“恐怖”的怒视，而维持着秩序。

    同样从创成期过来的日本支部代表的强者，也会遭周围仰慕，也迎来了与多幡对极的人物。

    “嘛啊，就算是为了那家伙，该开始会议了。”

    多幡敲敲自己的左肩说道。

    这句话说出后，空气再次变化了。

    有些人开始正坐起来，有些人虽然还是懒散着，但眼神中充满着战意。

    高梨还是不满的表情，但也不再说挖苦的话。

    石动伸展后背，面临会议。

    桌子上照应出虚拟战术概略图，十八人的眼睛也集中着……

    “不好意思，亚钟学园的先锋就转到预备了。”

    多幡所说出的话，则是让回忆最白热化时候的事情。

    最先被提起的是，人员的分配以及编成。

    白骑士机关的定石展开是与弩级战斗的场合，只有B级别的白铁构成前线部队。

    C级别的白铁则是预备队员，是保护火力基石的黑魔部队的主要作用，万一前线发出了事故时候所投入的辅助。

    不能犹豫，但相对危险比较少的任务。

    “因为我们还是学生会关怀一下，看起来是没用啊！”

    石动并没有太过相信，冷静的说道。

    “队里基本上都是B级别，而且我们还有过一起跟要塞级战斗的经验。”

    “虽是这么说，但还是没有参加过大规模的作战吧？所以这次是从后面看的意见，我也同意了。”

    多幡敲打着自己的右肩说着。

    这到底是谁的意见——感到一股火药味。

    答案立刻揭晓了。

    “这是我提案的。”

    嘴立刻扭曲的高梨。

    果然不出所料的事情，石动看向高梨。

    话说回来。

    “不好意思，从我这先说起吧！”

    又有一只手举了起来。

    背心身姿，二十岁左右的女性。

    坐在多幡和高梨的中间，礼仪坏背靠在椅背上，前后晃来晃去。

    十分黒，像有着黑色的野生动物气氛的她，九州统括·博多分局长。

    名字叫弘原海佳弥。

    在西日本是十分有名的顶级王牌。

    “连战场都不知道的家伙躲躲藏藏，会被周围干掉的。”

    这样说着的佳弥，蹭蹭的抓着腋下。

    其他的面子——听到了主要在西日本被任命的人们「原来如此」的声音。

    石动是不是在看着两人。

    “我知道了，我们让预备部队学习。”

    没有什么反对就承认了。

    作为队长的判断，也没有在这里「不出前线」的理由。

    作为另一提案者的高梨感到不快，只因为觉得这个道理也对。

    虽这么考虑着。

    “但是，把话听到最后，你们的力量在前线是必要的，只有石动进入我的小队。”

    多幡敲着自己的左肩并命令道。

    石动的眼光锐利的起来。

    并不是什么奇怪的要求。

    A级别的白铁在后方游玩，这才是无意义。

    根本不需要考虑。

    多幡的话刚刚说完，下个议题有开始了。

    “请等一下。”

    这次是石动举起了手。

    “作为先锋队的队长，我眼睛传达不到的地方的队员只有服从。”

    以坚决的口气唱着反调。

    跟刚才的话题不同，这是不能够不同的话题。

    “预备部队的人都十分危险，而且，不只是学生集中在那里，那么，你们就必须从一到十照料的必要。”

    “对手是《异端者》，而且是过去没有先例的要塞级《异端者》，不能允许没有什么危险的判断。”

    石动想起在暑假的合宿时，与要塞级的战斗。

    以为对手是巨虫种实际上是多头种，改变了攻击方式，要是没有诸叶的话，或许就已经全灭了。

    “本来灰村君就是救出部队的中心，我也要跟先锋队一起作战，我所说的不是任性，请理解。”

    “我才没想过这是任性，但是，你也要理解一下，这里可掌握着二百人的命，我要想出最好的办法，不要想歪。”

    像是细心命令道的多幡。

    虽然严格明确说道，但绝不是无责任的男人。

    倒不如说，像是强烈撞击钢铁中心的男人。

    “我也有保管队的责任，请不要曲解。”

    知道之后，还是断然拒绝的石动。

    然后，沉默。

    万里则捏着一把汗看着这边。

    其他人也是，被意想不到的冲突惊讶到的样子。

    这一时刻，空气中孕育着火药味。

    “石动啊！”

    多幡停止了敲打自己的肩。

    两只拳头在桌子上放着。

    慢慢的挺起腰。

    刮目想看，眼神上涨，咬着牙。

    像是猛兽般呻吟着，低着，骚然不安的声音道：

    “我在拜托你没听到吗？”

    厉害。

    全身上下，都霹雳霹雳的释放着猛兽的压迫感。

    并不是强大的身体，四周也像是膨胀了起来。

    因为跟刚才坦率的态度不同，可以说是豹变。

    从这里那里头可以听到，倒内一把汗的声音。

    不只是万里，在这里的所有猛者全员，都各有所差，泄气、畏惧。

    在那种威严下，高梨还临危不动。

    这就是多幡胜家。

    日本支部创设以来，穿越了众多的死地的男人，凶恶的威风。

    它从正面照射而来，石动承受不了冲击。

    （这个人……只有这种程度吗？）

    应该是更加强大、更加恐怖的《救世主》影响。

    现在，看似像是猛兽般恐怖，但连疼痛都感觉不到。

    不止如此，自己看到多幡那强壮的体魄，认为他一定是竭尽全力的努力。

    （看起来并不是）

    石动的脑内，一个光景闪现。

    没错。

    比如说在这里对持的是鲁即兴的话。

    那个男人的话，不像是会虚张声势的人。

    看起来体型强大，说实话也只是小个子的种类。

    虽说眼神上吊着，但却笑嘻嘻没有迫力。

    飘逸的举止，像是吓人一般举着拳头。

    只是这样——

    想起来了，石动冒着冷汗。

    留着汗，从那以后明明只过了一周。

    只是一拳就粉碎了，那是真正可怕的体验。

    但是，体验并不是无意义的事情。

    看着咬着牙的多幡，石动冷静的确信到。

    （接下来，该怎么说才会明白呢？）

    任何的脸都痛苦着，连苦笑的有余都没有，开始了沉默。

    但突然间，背后发生了巨大的声音。

    任何前兆都没有，出入门被打开。

    石动向后看，多幡和其他人也一起看到。

    无视会议中的挂牌，连门都不敲就进来的，闯入者。

    突如其来的客人，出乎任何人的意料之外。

    以傲慢的态度站在出入口，朝这边看着。

    法国支部长，夏露露·桑·杰尔曼本人。

    旁边还有两人，带着黑色兜帽的山羊假面的帽子，圣殿骑士的随从。

    到底是什么事情让石动他们纳闷、着急。

    “听着，我对你们有要求。”

    不懂空气的发言。

    不。

    不仅是粗鲁的一言，这个魔人装备着连空气都可以重新粉刷的灵气。

    「会议中，给我出去。」这种简单的台词多幡可不会说出来，连流的汗都凝结住了。

    石动又一次起了鸡皮疙瘩。

    身体能力跟常人没什么变化，黑魔的首领自以为是的站在那里。

    要是这个场上不买这个男人的账，这个房间会离开变成灰烬，自己与其他人也会被杀光。

    石动的肌肤感觉的到。

    （就是这个，没错，就是这个）

    触碰着畏惧，身体强张着，不知为何心也兴奋着。

    怀着畏敬，看着夏露露。

    多幡和万里也一样。

    但是夏露露不介意那些视线，向议长席的多幡提出要求。

    “部队借给我，我们都是《黑魔的使者》，战斗时需要肉壁。”

    傲慢无礼并以吃人般的措辞说道。

    虽说被气压着，多幡也有该说的主张。

    这一点上，有着抬头仰望的胆力和责任感。

    “我知道了，我不需要多，倒是怕变成包袱，我只需要一队。”

    “只要一队就够了吗？”

    多幡皱着眉。

    太乱来了。

    无谋。

    意味不明。

    私语从这里那里漏出来了。

    夏露露则是一点不介意。

    相反，右边所在的《元素众》走来一步。

    身高超过两米，身材魁梧的男人。

    指着石动。

    然后，夏露露说道：

    “就这家伙，亚钟学园的小鬼借给我，可以吧！”

    指名先锋队。

    不会吧！室内出现骚动。

    “不行。”

    高梨的脸色变化着站起来说道。

    “那种小孩子根本派不上用场，我立刻用我的眼睛选出合适的白铁。”

    “住口，谁允许你说话了。”

    站在那边的巨汗骑士大声说道，并让高梨沉默着。

    沮丧着坐下的高梨。「谁来反驳一下啊！」看着周围，但任何人都没有配合，高梨则是悔恨的歪着脸。

    另一方，万里抓着石动的袖子，十分担心着。

    “可以拒绝吗？”

    多幡同意道。

    “嘛啊，你们不需要乱来，只需要一队的话，我们也可以。”

    石动立刻回答道，夏露露则看着。

    立刻法国魔人笑着。

    “怎么样，小鬼？你们可是背负着我们战斗，有着支撑前线的气量和自信吗？”

    夏露露以挑衅的眼神看着石动。

    石动再一次兴奋，握着手里的汗。

    以常识来考虑的话——

    要是这个男人话，没有比诸叶更加好的踏脚石了。

    连挑衅的价值都没有。

    以气魄感觉就是这么回事。

    （当然，也有自负在里面。）

    自己一人还是未成熟的，先锋队的综合力才是真本事。

    石动压抑隐藏内心的兴奋，也以挑衅的话语回道：

    “吴越同舟吗？我是没关系，相反就算是加上我们的实力，也是全线瓦解，您的心里也有觉悟吧！这么想没有错吧！”

    “我知道。”

    立刻夏露露一副不愉快咬着牙的脸。

    突然以咬牙的不好语气，发泄道：

    “巴黎的萨·杰鲁曼在战场上，《异端者》就像是落后的东西，要是担心我们的话，就算是癌保险也该买好。”

    听到这个，左边的骑士说道:

    “真不是真爽的人。”

    这样的笑声，可以判断出是个女人。

    在假面下的脸看向这边，则是不客气的口气。

    “你们的实力我们十分了解，刀刃相向的我们，只要你们和我们的力量合二为一，以日语说的话，就是“如虎添翼”没错吧！”

    夏露露转眼间脸色大变。

    “谁说过这种话了，被随便乱说，寇依。”

    夏露露唾液乱发怒鸣着，女骑士则是无视。

    “呐？”

    向这边寻求同意。

    当然，石动则是决定回复。

    “变成好的铁棍，一起努力吧！”

    “那么就是我们这边是鬼咯，真是过分的人。”

    女骑士没什么担心笑道。

    “混蛋，别再废话了，时间都浪费了。”

    夏露露像是怄气一般，就这样啰啰嗦嗦的走了。

    突然出现，有擅自走了。

    比听到的还要随便。

    骑士二人则行了一礼后追了上去。

    石动则是看向议长席。

    在那里的则是苦涩的表情。

    「这家伙，真是随便啊！」脸上写着这样表情，「但是，却不怎么讨厌。」也同时写着脸上。

    多幡开口说道：

    “去吧！你有着仔细商议的必要。”

    还是苦涩的脸，但说出了有魄力的话。

    恭子什么都没说，像是不介意的许可了。

    “能够理解，十分感谢。”

    石动立刻行了一礼。

    随后，为了追上夏露露，打开了沉重的门。

    ————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————

    会议后，向没有人的地方移动，高梨恭子说道。

    不，与其说是口角倒不如说是一方的指责。

    在没人使用的多目室里，恭子的声音十分响的说道：

    “为什么不跟我一起阻止！”

    眼神往这边上吊着，完全就是女鬼的形象。

    “不要沉默，给我说话，佳弥。”

    手指着弹劾着。

    对方是——单手挖着耳朵，朝一旁看着的弘原海佳弥，边打哈欠边说道：

    “因为无论是你还是我都要和小鬼一起上前线吗？当然这样做也只是一起罢了，我们不想碍事，而且在哪里战斗都一样。”

    “那就糟了，不是说明了吗？这个大舞台都变成了那个小鬼的功劳，这样会越来越增长。”

    “不好意思，这点听好了，你的立场和权利斗争不管喜欢还是讨厌，都没兴趣。”

    “这关系到骏河大人的立场。”

    “那位大人并不是那么无聊的人吗？”

    “不是这个问题！”

    “那么，到底是什么问题？”

    “现在不是说明这种事的场合，总之，就算是佳弥也想让漆原贤典灌好几次的开水吧！这样一来，亚钟学园和那个男人就必须横行霸道了。”

    “我很想让贤典这个混蛋惨烈的死亡，但是，因为万里酱是校长，那个学校变了，今年，我看见入学的家伙，对那里没有仇恨。”

    “你是认真的吗？佳弥？”

    “恭子才是认真的吗？话说现在的你，只是脖子上的一张皮，虽说骏河大人有度量，但也讨厌无能。”

    “这种事我当然知道，所以我才着急啊！”

    恭子歇斯底里的怒鸣道。

    “真是的，我说的话的意义，完全不知道，我不干了。”

    佳弥像是腻了一般，直接离开了。

    决裂了。

    恭子后悔般的敲着窗。

    曾经一起磨研光技，担任了骏河安东保镖的朋友。

    恭子在日本支部本局内增加同谋，跟佳弥拉开了距离，认定A级别的契机担任了博多分局长，去往遥远的西边。

    （既然这样的话，只能用那个了。）

    恭子看着外面的景色，嘟嘟囔囔说道。

    在窗户上的表情，完全是女鬼的表情。

    与实际中不同，还在设计。

    这次的作战，“门之魔女”四门万里则是关键人物。

    到达安全的地点，救出部队准备好《移动之门》的锚并等待。

    就在这里，恭子请求当四门万里的近身护卫，这是一计。

    理由则是「已经判断《异端者》存在着黑幕，或许会冲着这个作战的要害也说不定。」这样的话，就有着哄骗的自信。

    但是，要害四门万里的则是恭子。

    装作自己被偷袭，并制作出根本不存在的凶行。

    接下来会怎么样？

    那个可恨的灰村诸叶的救出部队，就算是门开了也无法脱出，将会是进退两难吧！

    要是知道救出部队被关在里面，并告诉佯攻部队的话。

    就会放弃救出被灵魂抽取的人们，只好从外面开始攻击『迷宫』。

    知道里面有灰村诸叶他们在。

    牺牲被灵魂抽取的人们，对恭子来说，这些人最开始就该牺牲，只不过是百人，而且是《异端者》元凶的伙伴。

    白骑士机关有时会优秀人道，以效率来看是错开的伪善性，倒不如说已经反胃了。

    （那么……只好去了。）

    恭子说着心里话。

    首先，恭子向多幡志愿并更换配置。

    脚跟踏出的声音，走出多目室。

    （恩？）

    然后，恭子发现了可疑的人物。

    稍稍离开的地方，在人都没有的走廊角落坐着，看着智能手机的少年。

    穿着亚钟学园的校服。

    看来那个样子，并没有听见刚才的争论。

    接连不断的短信，只是不停的回着。

    像是在给谁报告，不能在这种地方手忙脚乱的，快点走吧！

    （这个孩子，该怎么说？）

    亚钟学园的定期报告，恭子在记忆中挖掘着这个人的档案。

    就算是女人们，也非常讨厌清爽侧脸的少年。

    （竹……武……丈……想不起来。）

    的确，就算是先锋队也只是微不足道的程度，普通的白铁。

    记忆暧昧也没办法。

    现在不在意也不要紧。

    “得拿出精神。”

    带有讽刺意味的点头，与连名字都想不起来的少年擦身而过。

    “你好”

    少年则是连礼仪都没有，只是点了点头。

    明天，得从夏露露的后面袭击。

    恭子愤慨着，但立刻平静着。

    （明天，你们会以什么也的表情哭泣呢，真想看看。）

    现在，亚钟学园陷入了灰村诸叶的依赖症，失去希望之星会怎么样呢？

    只是想象，都会让人暗暗愉快。

    嘴边露出邪恶的歪扭。

    然后从嘴里，突然吐出了大量的血迹。

    ————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————

    各部队的最终会议结束了，作战行动则是明天，战士们的剩下的任务就是好好的休息。

    尽管。

    马上就要日暮了，但中庭则是人墙和欢呼声。

    剑和戟的声音，不知响了好十几回。

    诸叶挥舞着的单刃铁剑，与爱德华的异形大剑横砍着，正面交锋。

    并炫耀着白色和紫色的通力，冲击的余波观众们的头发都往后飞。

    S级别和S级别的，十分有迫力的站在对面。

    但是对这两人来说只是准备活动。

    爱德华到现在还没穿上铠甲。

    诸叶则是确认三天与迭戈练习的成果。

    为了确认诸叶的成果，爱德华也是好久没有面对面了。

    另一方面，也可以说是拳击练习一样。

    从后面到后面观众成群，但不要挤不要挤这种事情则是不用担心。

    “那么这一击，能够顺利的接下来吗？”

    爱德华露出危险的笑容，从大上段砍了过来。

    浑身上下，没有一点缝隙的舍身一击。

    看一遍后。

    这里！诸叶好像从后到前采取到最后，爱德华则使用《金乌》防御，那么这边则变成两半了。

    那么！ 只有，直接用剑接住的话，就符合爱德华的心意了，这样的话铁剑的萨拉迪卡则会直接斩断，这点威力还是可以感觉到的。

    “成功了。”

    诸叶吐出舌头并出现一个大的背景步骤，从爱德华的长剑逃离了。

    “上当了呢！”

    爱德华快哉道。

    那个表情，一瞬间出现在诸叶面前。

    明明是个战车型，但犯规的是，这个男人所得意的缩地步法《破军》。

    歪曲武术间隔的概念，打乱拍子，从肩口趁虚而入拦截并与诸叶冲撞。

    但是，那个诸叶则是残像。

    趁虚而入的爱德华则露出了「糟糕了」的表情。

    “这个技能，我已经看过了。”

    出现在背后的诸叶斜着披上斩。

    《破军》这种大技使用之后，爱德华突然无法动弹。

    挥动着刀刃，并用刀背斩击。

    炸裂的是诸叶的通力，如同白色光亮的闪光。

    “唔……”

    但是，露出苦闷声音的是诸叶。

    爱德华的背十分的硬，其冲击都震动到了手腕。

    “可以叫做黄金模式。”

    爱德华骄傲的说道。

    身体无法动弹的时候，《金刚力》和《金乌》稍微中间一点的技术，全部集中在保护背后，并防御住了诸叶的一击。

    不愧是白骑士一流的防御力。

    “要是觉得懊悔，你也使用《破军》怎么样？难道说你不行吗？”

    “我不是很喜欢。”

    奇袭失败的诸叶，重新摆好姿势。

    《破军》是从没有缝隙的对手中制造缝隙，缩地步伐。

    代价则是就算这也没打倒，万一受到大招式反动无法动弹身体，肯定会受到反击。

    但爱德华的话，他的理由就是超绝对防御能力，就算是不能动的状态，更何况是使用银岭阿卡斯甸的前提。

    使用三连《破军》的异次元技术的迭戈，就算使用大招也不会受到反动的原因是，那是业和肉体都舍弃，因为是仙人所以可能。

    诸叶则不行。

    《破军》在这里连一发都无法使用。

    这种大博打，从没有缝隙的对手中，强行制造出缝隙，这种则不习惯。

    制造出缝隙的功夫，什么时候都可以制造。

    要是在这里来一发的话，对手就来最后一击了。

    所以——

    诸叶右手架着剑，左手开始书写。

    “此为无形之刃，此为不可视之铭刀。”

    咏唱。

    而看到着的爱德华反应道：

    “真是无聊，好不容易热闹起来，只用剑与剑打斗吧！这种小手段只是从正面打破而已？”

    愁眉苦脸的间隔追击着。

    剑所挥舞的比之前还要紧凑，忠实于基本。

    所以没有缝隙。

    完全就是王者之剑，不熟练的小手段，就如刚才宣言粉碎般可怕。

    （但是，真的是不熟练吗？）

    诸叶挥舞的大剑到顶点，果断往下挥舞。

    “撕裂者！出现吧！”

    在虚空书写的光之文字，左手咚的敲了下去。

    《风刃》

    如同刀刃一般锐利的风解放了，爱德华见道：

    “忘记了吗？使用暗术太迟了，好好观察，并衡量时机就OK了。”

    面对狂暴的风之牙，爱德华则正面应对。

    他身上所缠绕的通力，瞬间十分耀眼，将突风的刀刃给反弹了回去。

    爱德华完全没有受伤。

    这是他十分得意的瞬间完全防御——光技《玉兔》

    初次战斗的时候，是让诸叶十分苦恼的超高等防御。

    “当然，没有忘记。”

    在异形的大剑面前，诸叶不慌不忙，右脚的前端叩击着地面。

    更加正确说道，在地面上用脚尖书写着，太古的魔法文字。

    《风刃》的时间差二连。

    “唔噢噢噢。”

    爱德华直接受到暴风的攻击，吹飞到后方。

    虽然想以两脚不甘示弱的气势杀来，但是也没办法立刻站稳。

    “这个惊讶盒！”

    爱德华看着诸叶笑着。

    与爱德华初次战斗以来，诸叶是以交战中暗术的书写的创意功夫为重点。

    正如他所说，以白铁的战斗速度领域来说，暗术是十分慢的。

    以此为辅助，第一级暗术的话使用脚来书写就可以了，同样暗术的话左手并用的同时，两个书写就完成了。

    然后，最近学习到的时间差攻击。

    暗术使用的必要是「发生事物的强烈印象」使之动摇，巨大的时间差现在还不行，也就一秒之内。

    就算如此对于白铁的速度领域，就算是0.1秒的时间差，就以拳击来说，也能两手连续出击的配合。

    实际上，爱德华的《玉兔》是一瞬间无敌的技术，再一瞬间延迟释放《风刃》是防御不住的。

    地面像是被车碾过数十米，但爱德华则忍受住了暴风。

    十分巨大的缝隙。

    诸叶没有不放过，已经书写完毕了。

    咏唱省略。

    短短数秒，将自己的体重接近零的不完全《羽豪之体现》

    但现在数秒就足够了。

    比起暗术，诸叶模拟的是，业和肉体所舍弃的神仙领域。

    “噢噢噢”

    随着雄叫速度也一起爆发。

    观众们的喊声，也是这天最高潮的沸腾。

    在观众们眼里，诸叶的身体像是变成了九个人。

    神速同时连击，《贪狼》的九分身。

    剑锋朝爱德华身体的九个地方，九个方向打去。

    以这势头从后方跑去，以挥舞着剑的体势让腰下沉。

    大招术放好后会有一段时间不能动。

    观众们响起了盛大的掌声。

    时间差暗术和九分身，见识到诸叶异次元级别的技术，掌声根本停不下来。

    在那空气中的一人。

    “唔”

    爱德华扭着头，不满着。

    诸叶回头，爱德华也向这边。

    就算受到九连击，也这是毛刺。

    “暗术的时间差攻击十分有意思。”

    如同风之刃一般刻满全身，细小的伤痕一个也没有，却看到手指前端被染红。

    “后面的《贪狼》是怎么回事？或许是被御老人启发，但威力太小了。”

    接着，一边拍打剑所击打的地方，一边抱怨着。

    斩击的威力决定的要素有各种各样，体重也是重要的因素。

    诸叶因《羽豪之体现》轻易实现了九分身，但代价就是一发一发的威力减弱。

    同样体重是十分轻，迭戈打出去的拳却十分重，这是拳法独特的打法才可成立，比起鲁即兴所使用的「嗙」轻打法，看不见威力却很大，那个绝招。

    “客气的是我身体的九个地方一起打了过来，跟我刚才重点保护背后的方法，对抗手段知道吗？但是一发的威力居然这么小，用普通的《金刚通》全部防御了下来，没意义？”

    爱德华像是觉醒一样，絮絮叨叨道。

    诸叶并没有申辩，只是挠着头。

    说着的爱德华，像是突然察觉到什么的脸，停止说道。

    “抱歉抱歉，要是这些都不知道的话就不是杰克了。”

    像是班门弄斧般笑道。

    接着再一转，像是发现玩具一般的小孩子的脸。

    “肯定又再策划些什么吧？然后把我当做白老鼠吧？十分光荣！顺便可以把材料说一下。”

    “还在练习呢，下次吧！”

    “不要这么小气，把我打个半死太过分了。”

    爱德华咕噜着，诸叶则是不理睬。

    观众们则十分不满，在众目下只解说着自己的技术——但表情上却没看成发火的样子。

    “够了，之后我会吩咐AJ的。”

    “等一下，你，搬出AJ小姐的名字太卑鄙了。”

    眼睛成三角形，想打架一般的AJ身姿，脑子里浮现出十分苦涩的脸。

    看到诸叶的表情，爱德华笑喷道：

    “哈哈哈，我只是说说，没想到这么有效果，谁都有一两个抬不起头的对手。”

    “当然了，对着我这样的小鬼说什么呢。”

    诸叶越来越苦涩。

    但爱德华心里却十分爽快。

    “哈哈，出了好一身的汗，残余的疲劳却本末倒置，练习就到此为止吧！”

    这句话则解放心情。

    观众们像是看完名作电影一般满足，口中一边说着感想一边解散。

    爱德华也一边肩膀上担着大剑。

    “但是，之前战斗的时候，要是只有剑的话我就上了，现在完全是势均力敌了。”

    “真敢说，就算是跟没穿铠甲的你战斗，也骄傲不起来。”

    “哈哈哈，因为是赞赏我就爽快的接受了。”

    爱德华挥着手离去。

    “你那轻薄的口气，也没什么信用。”

    诸叶在背后吐着舌头，并送别爱德华。

    实际上，被吹捧提升也只会被厌烦。

    诸叶根本不需要他人的赞赏。

    一边轻轻的沉思，一边抬起头。

    视线立刻看到最近建筑的外壁，不断上升着，最后到达屋顶。

    然后有着五月她们，身体露出栅栏的一半，肯定是来为诸叶的练习加油的。

    注意到诸叶的视线，挥舞着手。

    赞赏什么的都不需要。

    只要有着她们的支持，对诸叶来说就足够了。

    在那以上，自己没有浪费的必要。

    ————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————

    另一方，屋顶上。

    “诸叶正看着我。”

    仿佛节拍器挥舞着手的蕾沙，自己一人独白着。

    “哈啊？你该去买一副眼镜吧！那明明是看着我好不好！”

    仿佛是小狗的尾巴挥舞着手的五月，对那见解咬着牙。

    身体露出栅栏一半的两人，正脸对脸，视线中喷发着火花。

    “你才是有没有调好隐形眼镜的度数！”

    “我是裸眼，再说了，就算是戳穿这两只眼，我的肌肤也能敏感的感受到诸叶火热的视线。”

    “原来如此，这就是睁着眼说瞎话，妄想！”

    “别用一副可怜孩子的眼神看着我。”

    就这样子继续着口角之战。

    再稍微远离一点的地方，果然也在屋顶的栅栏上看着诸叶的练习。

    “真是吵闹的人，对诸叶来说，一场漂亮的战斗的余韵被糟蹋了。”

    旁边的春鹿则发牢骚道：

    “顺便一提，静乃觉得诸叶在看着谁。”

    “百地前辈才是不要说无聊的话，当然是我咯。”（译者：不愧是正宫吗？）

    “好有自信的口气。”

    春鹿则是一副服了的口气。

    “算…… 算是吧！到底是你、五月和蕾沙当中的谁呢？”

    “连玩笑都不懂的前辈，对诸叶来说，当然是看着我们全部咯。”

    “的…… 的确。”

    “恩，当然，诸叶对女性的配合方式是滴水不漏，从以前就是。”

    “真是说话带刺的人。”

    “怎么了？但是就是这样的他很棒，就是有这样的想法。”

    总觉得很愉快的口气，静乃完全就是个谜。

    作为女人的气量来说，魅力这一方面就输了，让春鹿感到怯场。

    不知是不是知道人的气，静乃优雅往中庭走来的诸叶招手。

    然后诸叶进入建筑物中，消失了姿态。

    五月和蕾沙还在吵架。

    晚风吹着，静乃如同呼吸一般的美丽的头发也随之飘动。

    然后押着头发，看向这边。

    “刚才诸叶的《贪狼》，不愧是三天都在跟御老人打斗的结果。”

    “恩，那个十分厉害，只有暗术也能使用的他。”

    “这么说来，百地前辈有收获吗？也一起接受排练的吧？因为五月被拒绝十分怄气。”

    “因为迭戈先生说快的人获胜，所以没办法。”

    春鹿申辩道。

    “不知道有没有收获，但因为排练而有了决心。”

    看着远方的飞弹山脉下沉，看着夕阳的余晖。

    尤其强烈的风吹了过来，并不是静乃的长发，春鹿的短发则啪嗒啪嗒飘扬着。

    “我要参加救出部队。”

    当然，这不是独断石动也取得了许可。

    “诸叶也？也？”

    “没错，爱德华爵士的许可就是从那家伙拿的。”

    “百地前辈参加的话，诸叶也很开心吧！”

    “算…… 算是吧！”

    “我也很开心？”

    “…… 什么意思？”

    回想起来静乃是故意带着春鹿，让她看诸叶和迭戈的排练，会预料这种事情发生？感觉是策划的事情。

    “啊拉？在飞入虎穴的诸叶旁边，只有一个能够信用的人，在与不在有着很大的差别吧？”

    静乃简单的回答着。

    就算是这样说，也不是不能理解的道理。

    “诸叶的辅助是由我来担任，那家伙只需要看着见面，只是看着后面的话我也可以。”

    “谢谢。”

    “不用谢，不是为了你。”

    静乃的视线抚摸着侧脸。

    感到无言的压力。

    但是春鹿提起勇气说道：

    “我……也喜欢……诸叶。”

    不是因为口里臃肿而说不出话，但对自己来说是不小的进步。

    三日排练结束后，迭戈这样说道：

    “人的勇气，并不是一朝一夕能够锻炼出来的。”

    然后。

    “这回你成功了踏出了一步，如果在那停止的话，限制在那继续踏出那一步的勇气，不管是谁，不管到哪，就是要锻炼的东西，不管你再怎么胆小，用心如何，何时抓入手中，所以不要忘记？”

    像是看着孙女的温柔眼神。

    慈祥老爷爷一般笑道。

    “谢谢……真的为了什么……但是……先不说诸叶，为什么像我这种认不都不认识的人，说到这份上。”

    春鹿狠心问道。

    这也是超越自己的一步。

    “从最初开始，就想到了骑虎难下，看到你看诸叶的眼神，听到你为诸叶担心的声音，就来了提示。”

    “哈啊？”

    “单纯的恋爱之心，隐藏着恋爱，只是在旁边观看，业像下雪一样。”

    “诶诶诶诶诶诶诶！”

    “不用这么慌张，被我这种素不相识的老头知道，没关系吗？”

    迭戈的话让春鹿平息。

    （何等的锐利。）

    春鹿十分悔恨的想着，脸上出现内心的想法了？被读出来了？

    “那么，我活了五百年也十分喜欢这种恋慕。”

    迭戈呵呵这样笑着。

    “现在交往姿势如同狄格尔的马迪照片，看过吗？”

    “对仙人的映像要开始崩坏了，不要啊！”

    这是何等的脱线。

    为了避免大作战的余波使业积留，迭戈说今夜就从这片地飞往，最后还忠告道：

    “慢慢来也行，要是有勇气就持续前进，恋爱也是一样的。”

    春鹿想起迭戈的忠告，再一次记与心中。

    春鹿在沉思的这段时间，静乃一直看着这边。

    不知道在想什么，像是人偶一样的脸。

    静乃向他人看向的眼神，一直都是这么恐怖的冰冷。

    简直就像是可以让人冻僵的冬天气候。

    春鹿像是输给压力一般往后退，但踩下去确实往前走一步。

    刚才的台词说穿了就是宣战布告。

    我跟你是喜欢上同一个男人的对手，正正堂堂的宣言了。

    不能在气势上就输了。

    静乃很恐怖！明明年龄比春鹿小却很恐怖。

    （要干吗？喂？喂？我和修罗场？）

    虽然心中威势着，却稍微有着泪目看着。

    “这种事情，不用特地说出来。”

    静乃眼睛里的眼神稍微缓解了一点。

    比起平常，有更加容易上手的气氛。

    一副扫兴的样子。

    春鹿却途中有些胆怯。

    “为什么？不过来吗？没听见吗？而且你还没向我谈明，只有我在保密太卑鄙了。”

    “老好人，稍微学学摩耶吧！”

    “为什么会出现那个孩子的名字。”

    “百地前辈，有做好被油炸豆腐突然袭击的觉悟吗？”

    “我，我做不到。”

    “无情，明明前辈三周左右都迟到。”

    “这是哪个比赛的话题？”

    “有听说过吗？”

    “不用说也可以。”

    “总之，不能不突然袭击吗？没有想到《神足通》的名手真是疏忽了。”

    “跟光技没有关系。”

    “嘛啊，你就好好磨练这边的速度吧！”

    “你真是游刃有余啊！”

    可以看出静乃没有把自己当成对手，自己只是像个笨蛋一样，自己一人相扑。

    “这次是个不错的机会，请好好帮助诸叶才是重点哦？”

    “这个说法，都在你的掌握之中。”

    春鹿则盯着看，但静乃已经不看春鹿了。

    等会诸叶到屋顶上来，赶快去迎接他吧！

    准确往这里一瞥。

    其眼神就在说「又要落后吗？」挑衅着。

    目中无人的大胆。

    作为恋爱对手没有比这更强的。

    （迭戈先生说慢慢来也可以。）

    春鹿拍了拍自己的脸。

    “以爱德华爵士为对手很厉害啊！”

    追着静乃，五月和蕾沙一起跑到诸叶的身边。

第九卷 第五章 The Power

    作战决行日，早上。

    总数356名的战士，在盐尻分局的正门口集合。

    不愧是这等数量的《救世主》齐聚一堂，十分壮观。

    本部长·爱德华拿着麦克风，向全员说道：

    “会是一场十分艰难的战斗，但坦率的去面对吧！”

    十分简单的训示，但是，这样就足够了。

    看着集合着人们的眼睛，士气十分高昂。

    立刻就有十辆公交车等待着，各部队明白一般开始上车。

    “会不会到现场还不知道呢。”

    “因为作战已经开始了，不要说任性的话。”

    因为一起乘公交车的五月死赖着，诸叶舆论着。

    “百地前辈，他的事情就拜托你了。”

    “我、我知道了，不要时不时释放压力呀！”

    面对着静乃的目光，让春鹿手忙脚乱。

    “我将会跟校长殿下一起，配置在部队的最后方，虽无法否认，但是我会祈祷着大家无事归来。”

    “不，蕾沙的才是重大任务。”

    稍稍鼓励蕾沙的诸叶，也让全体同意。

    这是昨天的事情。

    第一秘书长高梨恭子，发现了大量咳血的病危。

    虽然保住了性命但是意识还没取回，现在无法回到一线。

    没有外伤，只有肺部像被刀刃一样的东西给弄伤，爱德华推测是谁用《源祖之业》却暗杀未遂。

    若是真的话操纵《异端者》的黑幕，其有关者的犯罪可能性很高。

    诸叶他们是在晚饭的时候才听到这事。

    “为什么要瞄准那个人？”

    诸叶扭着头，在旁边的丈弘说道。

    “谁知道呢，因为总是在背地里做着坏事，肯定是天罚。”

    丈弘坦率说道。

    总之——立刻进入警备状态，今天的作战的一部分进行修改，关键人物的万里的警卫是最为严重的事情。

    其选出的人是，曾经在雷帝身边为保镖的对人战专家“食人魔”蕾沙。

    简直是适当人选。

    “因为有蕾沙留下来，我们救出部队也能放心战斗，拜托了。”

    “了、了解！”

    蕾沙激动的脸都红了，可以看出十分有干劲。IMG_0199

    诸叶则是露出笑脸。

    然后这次看向静乃。

    （你也是，先锋的各位，拜托了。）

    （恩，交给我吧！）

    眼神之间的交流。

    这种心灵相通，是与静乃间结下的强烈的羁绊所得到的安心感，诸叶看向五月。

    “加油。”

    一边这样说着，一边从怀里拿出ID卡。

    “哥哥大人也加油。”

    五月也拿出ID卡。

    然后，像是握手一般的互相交流。

    诸叶紧握着，从怀着确认触感。

    “那么，我们走吧！桃子前辈！”

    分开后，春鹿陪伴着，跟诸叶他们一起乘着公交车。

    其中有五人的《救世主》等待着。

    虽说是五人，却是十分擅长隐秘行动的精锐五人。

    昨天的最终会议已经见过面了。

    但是，其中一人站了起来，重新打招呼道：

    “今天就拜托你了，队长，不管怎么说，我的命都在你的手上。”

    浮现出柔和的笑容，说出钢胆台词的黑人青年。

    名字叫布雷斯，是持有《力体=2》的高位骑士，A级别的黑魔。

    是夏露露借出的心腹的心腹。

    诸叶以为法国支部一定是介绍出白铁，见过面后十分惊讶。

    “我的《固有秘法》是在影子里潜伏的术。”

    布雷斯说明后，诸叶立刻首肯了。

    在作战中在诸叶的影子里待机，「命寄存着」就是这个意思。

    忍受在自己的影子中可以感到恶意。

    从跟布雷斯战斗过一次的静乃得到「懂得事物的道理，有着十分冷静的头脑，是个十分信赖的人，但是在利害一致的前提下。」这种微妙的保证。

    “不用叫我队长，叫我诸叶就可以了。”

    “我知道了，那么听从您的命令，叫你诸叶大人吧！”

    “太过拘谨我也不好受。”

    “请稍微习惯一下，您是突破PSG，在地上也是唯一的英杰，因为我要是对你不礼貌的话，会让我主人的脸上像是穿着鞋踩过一样。”

    虽然布雷斯露出柔和的笑容，但却感到决不让步的意识。

    诸叶也放弃了。

    跟春鹿坐在一起，这次是从后面的位子传来的声音。

    “昨天有好好睡吗？你们？老师实话实说，我没怎么睡好。”

    以害羞样子坦白的，是诸叶的班主任·田中太郎。

    受到万里的推荐，加入了救出部队。

    对诸叶来说这位老师的存在是十分强有力的，很想让他直接代替队长。但是却有该死的级别理论。但只有B级别的田中无法指挥。

    “事实上我也有些紧张。”

    春鹿尴尬的说道。

    并小声说「想要踏出一步真的很难」，完全不明白的独白。

    “老师和前辈可以睡一下，要是到了我会叫你们的。”

    “哈哈哈，这样就不知道谁是老师了。”

    “你真有胆子啊！”

    田中苦笑着，春鹿则是眼睛盯着。

    “有胆子的，不是那些人们吗？”

    诸叶挠着头，看着最后并肩坐着的三人。

    他们全员都是日本支部的白铁。

    从二十岁左右到三十岁左右，年纪不同，但是三人都是手抱胸前，一副威严的脸看着，什么话都不说，缠绕着郁闷的空气。

    关于这个作战，可以感到和强大的气势。

    听说三人都是日本支部所在的「内部监视室」所属的小型部署。

    日夜监视《源祖之业》的恶用，管束之人。

    虽说是小型部署也不是很轻松，现在支部内的《救世主》不足五百人，就算是少人数也能够在视线之中。

    实际上，三人都是B级别的实力者。

    他们的沉默寡语从全身上升着，这是何等执念的气魄。

    而且猜测，春鹿和田中又把嘴闭上了。

    诸叶看着前面，等待发车。

    四个要塞级建筑的防御据点所在是锯岳山丽——赤石山脉北部的陡峭的一带。

    到当中是用公交车，从那开始用《神足通》强行走遍。

    像是争取跨越挡风玻璃，诸叶看着南边的阿尔卑斯山。

    美丽的山篱风景地方持续将朝霭都覆盖、埋尽。

    ————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————

    在锯岳北西方向的山脚，在荒沢那边有一个稍微开发的场所。

    是釜无川之流的源头，是一条河畔森林和湿地的混合土地，根本没人来这里，登山者也是从反方向的角兵伟开始进攻，没有登山者会很好奇从荒沢那边登。

    那种荒凉寂寞的地方，端坐要塞级《异端者》『迷宫』。

    拟态山丘程度的小型岩山，融入周围的景色，相反就算是好奇的登山者通过这里，也只是认为是空气中的其中一个。

    但是，《救世主》就不同了。

    覆盖这一带，要是那里有像胸口很痛的咒力在，立刻就能明白。

    东西南山包围的荒沢北部，像盖子一般布阵的日本支部的《救世主》们，气氛十分坏的忍耐着突击信号。

    指挥着部队的多幡胜家，用军用对讲机与其他队保持联络。

    “东侧，整理好了战斗准备。”

    法国支部从防汛来的报告。

    “西侧OK。”

    爱德华传来的报告。

    “游击部队，准备好了。”

    兹拉坦传来的报告。

    “救出部队，随时都可以。”

    最后，从南侧布阵完的诸叶报告。

    多幡看向麾下的战士们。

    二百人的大部队。

    士气高涨，全员都是自信满满的面孔。

    这样一来一定能胜利，给予多幡十分准确的预感。

    “突击！！！！！”

    声音响亮的号令道。

    到处都是轰鸣的呐喊声。

    多幡带领的前线部队64名开始突击，黑魔部队和预备部队则在后面。

    日本支部骄傲的精锐们各个都缠绕通力，使用着《神足通》。

    他们的脚后跟强有力的叩击大地，鸣响着重低音。

    和呐喊的高音重合着，酿造出战场的交响曲。

    多幡从ID卡显现出铁锤，向端坐的『迷宫』飞驰。

    但是，目标不是『迷宫』。

    突击开始后不久，就响起了巨大的地鸣。

    数十人的呐喊声和脚声，将全部覆盖的轰鸣。

    地面开始摇晃，不是使用《神足通》的白铁，是连站立都十分难的地震。

    简直是发生了天变地异，异常事态。

    “快看！”

    不知是谁在绝叫。

    但还是看着，那种东西、完全笑不出来。

    在多幡的前面，直径数百米的大范围，地面出现无数的龟裂。

    然后，从地底下突现出七根巨大物体。

    是角。

    粗细和长度都分散开来，就算是最低的也超过数十米的角。

    因为多幡无法在激烈摇晃的地面上掌握平衡，则看向上方。

    何等可怕的事情，这个巨大的角只是一部分。

    本体还埋在地底下。

    然而，在大地震的同时还在光天化日下爬出来。

    慢慢的，慢慢的，出现身姿。

    然而却没有停止，不知过去了多久还没看到全貌。

    之后从后面，巨大的身体爬了出来。

    改适可而止了吧！很想这样叫道。

    不知过了多少时间。

    终于，这个魔物露出了全部的身姿。

    到处都可以听到吞口水的声音。

    体长数百米，身体高度数百米，看向连天空都可以覆盖的怪物。

    因为向上看，多幡的脖子都痛了。

    是虫，要是硬要归为的话，就是有着七根角的虫。

    要塞级《异端者》『七本角』。

    从屁股那延伸出像黑色晚霞的咒力，它跟『迷宫』连结了。

    平时的是从地中潜伏着，看见核心危机的话就会出来战斗，守护要塞的要塞。

    （这就是异端者？听过更加震撼。）

    多幡兴奋颤抖的同时，双手握紧了铁锤。

    他们的任务，在救出部队执行任务的同时，跟这个魔物战斗，给予更多的伤害，只要『迷宫』给这家伙的回复，就能辅助救出队踏破迷宫。

    “别害怕的把阵型打乱了，突击！突击！突击！”

    地震平息后，多幡亲自开头，突击再开！

    看见这个，『七本角』像是迎击般向前倾。

    名字的由来，粗细长度参差的七根角，开始发出了闪光。

    放电现象——角和角之间飘走着无数的电流，飞来飞去。

    一根根像是蛇一样，七根角像巢一样。

    从有过一战的夏露露的报告，从那会有像是大炮一样的闪电攻击。

    “少嚣张了！”

    多幡笔直跑着，交错的大步骤，晃动着身体左右前进。

    不让集中性，虽然电击快速但只有前进，这样也更加处理简单。

    ——本应该是这样。

    七根角的放电现象，更加强大了。

    多幡看见到。

    角与角飞来飞去的电流像蛇巢一般，出现了异变。

    细小的电流一根根停在空中，蜷缩，完成了根本不是自然现象的变化。

    无数的一根根全部，像从蛹到羽化变态为雷之蝴蝶。

    “是《子》啊！”

    “那是邪灵种啊！”

    “是邪灵种的《子》！”

    到处都出现悲鸣。

    从七根角出现成群的蝴蝶，噼啦噼啦飞舞降临着。

    电流没有想象中那么慢，但是数量十分多。

    以将天空掩埋的数量袭来的样子，从生理上就感到厌恶和恐怖。

    “不要慌乱，开始迎击。”

    多幡立刻判断状况，大声号令道。

    突击中止，全员的脚都停住了，朝蝴蝶群释放《太岁》。

    要是不这么做就会被干掉，数量众多，一只只回避掉是不可能的。

    “噢噢噢噢！”

    多幡挥动着铁锤，乘着掀起着破坏风一般的通力，释放着。

    被沐浴到的蝴蝶面一个个消失。

    但有着大概十一只左右的比例，以没什么事一般飞舞着。

    对光技没什么效果的邪灵种是十分麻烦的。

    没有摧毁的几只在多幡的身边，一群，因被电击炸裂而弹了出去。

    “唔！”

    多幡虽然用了《耐魔通》，但身体各处都有烧伤。

    战场的各处，看到蝴蝶的人都发出悲鸣。

    “冷静，总之冷静下来。”

    多幡的怒吼却没有效果。

    谁都向逃离眼前的蝴蝶，根本就听不见多幡的指示。

    悲鸣和绝叫在战场上支配着。

    “要是骏河大人在这里话，这种东西……”

    绝望的叹息在到处回响着。

    （事到如今，还有什么好哭的。）

    指挥系统完全奔溃，这时『七本角』的本体也开始袭来。

    但是只是向前走一步，巨大的脚在战场上阔步，将同伴们给踢散开。

    因为多幡是优秀的指挥官，立刻醒悟。

    全军覆没——

    多幡的背后流着冷汗。

    然后，在汗流下来的时候决断到。

    “全员撤退啊啊啊啊啊！”（译者：原文有十几个啊，在此省略到五个，作者绝对在凑字数。）

    以通力大声号令。

    就算是光技原始的吼叫广范围的响彻着，连空气都震撼了。

    陷入恐慌的同伴们皱着脸，像是被冷水浇了一般恢复理智。

    周围一带回响着多幡的呐喊，一瞬间又恢复了统治了。

    互相辅助着，从蝴蝶群的追击中逃走。

    避免了最坏，多幡也就放心了。

    现在这个情况，不出现无意义的死亡就很不错了。

    “后卫A级别全员集合！”

    继续指示着，弘原海佳弥跑到多幡的身边。

    必须有着死亡觉悟的任务，但是却没有一个人退缩。

    但是，就像是嘲笑这份觉悟，『七本角』不可思议的行动了。

    突然停止前进，悠然的回头，对杂鱼们没兴趣不追击，回到战场后面。

    看着离去的巨大屁股，多幡他们则是被屈辱。

    同时，对自己的不中用咬着牙。

    战头开始还没过十分钟。

    在此期间得维持战线，但一击都没有给到。

    “追上去。”

    多幡以压抑的杀气，像是呻吟一般说道。

    “追？只有五人？”

    “把部下们叫回来，再一次重整体势。”

    “这要花费多少时间！”

    佳弥的话语，让认同这个理由的人都沉默了。

    “没办法，要是放置不管的话，会十分麻烦。”

    比如，从后面袭击正与『雕像』战斗的英国本部部队。

    然后，只有爱德华残存下来其他则是全灭。

    要是被夹击的话连逃都没有办法。

    “看清『七本角』的运动，报告状况，所以不能让它离开视线。”

    多幡再一次出击。

    幸运的是，勇敢的同伴们也沉默着跟了过来。

    他们自己造成失态，绝对不能让其他部队下地狱。

    ————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————

    先锋队只有一队，在要塞级的前线支撑着。

    而且，诸叶、春鹿和龟吉不在。

    挑战着最困难——然而却没有胆小者。

    全员的心都铭记着。

    绝望的状况下，初次跟要塞级战斗，那个夏天的记忆。

    地狱的死斗和与其交换而来的经验，并告诉他们。

    只是支撑前线，我们也是可以的。

    从地底下巨大的魔物爬了出来，但没有一人动摇。

    只是勇敢的盯着。

    形状，强行列举的话跟秋牡丹差不多。

    无数的触手，其前端全都是女人的脸，也许是脖子。

    蜿蜓起伏的妖异蠢动着，咯咯的可恨笑着。

    要塞级《异端者》『海洋秋牡丹』。

    八人白铁的先锋开始突击，队长·石动号令道：

    “索菲亚右边，岚城左边，上吧！”

    “了解”

    索菲亚和五月向前，与石动左右并跑。

    才好五十米的间隔，这是每天训练的成果。

    白骑士机关通常三叉戟，三人一组的基础阵型。

    （哇啊，一开始就是岚城啊！）

    跑在三个人的后面，丈弘的内心快哉着。

    包括丈弘，剩下的五人是后卫，敌人的强大，是持有哪种攻击方法都不明的初战，全员不用一起进攻，相反只需在范围攻击内一扫而光，这样就完结了。

    同样的，不管怎样不明的敌人最初战斗，石动、索菲亚和五月的责任重大。

    至今为止都是石动、诸叶和索菲亚组成三叉戟，就算诸叶不在肯定会推选真奈子。

    却提拔五月。

    （真是紧张啊！）

    从后面看着跃动感的身姿，丈弘在内心独白道。

    另一方，看见突击的五月，『海洋秋牡丹』也开始动了。

    简直就像是大浪，伸出无数的脖子。

    彼此之间一气追击，突入交战距离。

    触手前人面们的牙齿剥落，流出像府汁一样的毒液。

    石动拿起宽刀片的剑，索菲亚则是硬化玻璃的盾牌，五月则是拿着细长的剑。

    “噢噢噢！”

    “马力全开！”

    “哈啊啊！”

    三人同时释放《太岁》

    三人的通力光辉看似相同却不同——石动的是闪电黄色，索菲亚的是明亮的黄色，五月的是纯粹黄金的闪光炸裂。

    炫耀的风暴，挥动着猛威。

    像是令人毛骨悚然的大浪涌向无数的脖子，被吹的稀巴烂。

    在那场上，初战就制止的三人脚踏着地。

    『海洋秋牡丹』很巨大，恐怕触手的数量只有一万了吧。

    立刻又下一批的脖子大浪来到了，三人立刻迎击。

    “诸叶教我那般——将心放空，并不是看着一处要感观全处心情不好就不要忍耐，打飞！打飞！打飞！”

    索菲亚双手拿着的冲浪板形状的盾牌，像是使用两旁的钝器，将袭来的人面触手全部打飞。

    威风堂堂，以沉稳的形势操纵打击着，向风船一般破裂。

    “不要说，明明没有意识却还在做。”

    五月发出悲鸣，挥舞着剑对付触手。

    拜这所赐这边的形式是乱七八糟，就像是小孩子的武斗场面。

    “索菲前辈这个笨蛋！”

    “因为将心放开了所以听不到。”

    在这时候还在争吵的女子二人，但是动作却是狮子。

    漂亮的在场上停留。

    要是她们左右受伤的话，石动只需正面——只需集中攻击。

    “噢噢噢噢。”

    八相构想，与咆哮一起挥舞着剑。

    今天的石动气势上涨，刀身很好的跟通力奔跑着。

    只是一刀将人面触手的五六根给完全打飞。

    如同裂帛的尖锐声音。

    要塞级以物量来说，不知伸出了多少触手也完全无法靠近。

    用《太白》的钢剑斩它，用《太岁》的暴风般横扫，用《萤惑》的紫电烧它。

    在压倒性的攻击面前，但却用无敌的防御防住了。

    这就是『海洋秋牡丹』的功效。

    以擅长攻击的王牌力量，有着150%活下的阵型。

    更何况今天王牌都是最佳状态，就算是要塞级也能抵挡住。

    要是三人无法支撑时，那时丈弘他们也会上前，四、五人的增加前线数量，但石动却没有那个指示。

    因为后卫也不是很闲。

    得在适当的时候得释放《太岁》掩护。

    “宗谷，你上，跟岚城交换。”

    在石动的号令下，左右的前卫交替了。

    被叫到的真奈子站到五月的旁边，代替这时得承包战斗。

    “谢谢。”

    “任务而已。”

    真奈子冷酷的回答，并斩断着人面的触手。

    摇摇晃晃回来的五月身体到处都有毒液，像是火烧一般负伤。

    “不用着急，马上给你治愈。”

    “是”

    丈弘使了下眼色，五月摇摇晃晃的向静乃她们黑魔地方走去。

    不要乱来。

    让，《救世主》使用打发的并不是白骑士机关的常规。

    用暗术治疗需要一些时间，前卫三人，后卫四人的轮换能够拖延时间，就算索菲亚和真奈子受伤的话，与丈弘诺定交换，要是丈弘也受伤的话再与已经恢复好的五月交换。

    当然，就算石动不在最前线，也能够把伙伴们的状况好好把握，在危险前与伙伴们交换。

    而且，并不是受伤就立刻交换，只有在千钧一发的时候，要是不这样的话就无法维持轮换，而且把握战况也是绝妙。

    石动挥舞着比任何人都残酷的剑，脑子里常常分析彼此的战斗力。

    视线十分恐怖的广阔，完全就是360度无死角。

    不只是武勇，也拥有很高的战术指挥能力。

    夏天合宿的时候，是诸叶一人展示了将要塞级的进行停止的绝技，还是石动和伙伴们的合作结果。

    白骑士机关重视阵型和团队合作，也是培训机关彻底训练的原因。

    石动迅可谓是这个理念，这个公式的天赐孩子。

    可所谓是，亚钟学园创造出的最高杰作。

    他当队长以来，创造了先锋队最高的战果，而且，没有出现一个死人，这已经无法说明什么理由了。

    （嘛啊，你比起这些东西，肯定会说想要成为诸叶那种强人。）

    对丈弘来说是奢侈的烦恼。

    （我这种人，要不是你指挥，我早就脱离这个队伍了。）

    与紫电一起发出的斩击，将触手烧毁的石动，气都不喘就下达指示让诺定和索菲亚交换。

    在古代战场上驱使的名字，勇将，仿佛骁将们后的身姿。

    看到这个，让丈弘从心里敬服。

    “丈弘上，与宗谷交换。”

    “收到。”

    这个队伍需不需要，也是在毕业后的事情。

    在石动的带领下战斗让人兴奋的咬着牙，丈弘前往前线。

    还在前线的是石动、索菲亚、真奈子三人。

    在安全地带的是五月。

    “我完全经验不足。”

    在地面上躺着打字，发出悔恨的声音。

    “啊拉，不够只是经验？”

    五月被治疗中的静乃戏弄，而感到生气。

    “不要说什么梦话，好好呆着，会妨碍《伤口的治疗》。”

    同时被斋子训话，让五月越来越生气。

    像孩子一样双手双脚吧嗒吧嗒地响，这才是延迟治疗时间无法回归前线的原因。

    五月鼓着脸。

    “最起码……最起码，要比索菲亚前辈站在那里的时间要长。”

    “真是执着奇妙的地方。”

    “因为，要是诸叶在这里的话，石动前辈在右，那么谁站在诸叶的左边，当然是我站在诸叶的旁边，并支撑着他。”

    “所以不要那么大声，好好呆着。”

    “好痛”

    五月被斋子打了耳光，五月则是流着泪不说话。

    静乃则是在被打红的脸上，咏唱书写着治愈的魔法文字。

    “那么就快点治好，并累计经验值回去。”

    台词向开玩笑一般，但口气却十分温柔。

    并不是平常的调侃，让五月无法任性。

    “唔”

    五月呻吟着。

    “你才是，在这种地方当起『师傅』，不用攻击暗术攻击，不活跃起来吗？”

    先锋队里的黑魔还有三年级的堂岛和二年级的竹中，并在治愈系待机，冰之暗术得意的静乃，当火力支援十分可靠。

    “我被诸叶，拜托照顾大家。”

    然后静乃闭起来嘴，专心治疗。

    “什么！我都没被灰村拜托，好狡猾，不公平！”

    斋子开始咆哮起来，并以厉害的集中力当做耳旁风。

    静乃的热情护理，让五月一直盯着她。

    “……”

    比平时更为明显的勤快。

    不知为什么后面差点看到不可思议的光，明明本性是个毒舌女。

    （切）

    这个魔女只是一句拜托就变成了夜莺，肯定是诸叶的干的坏事。

    （只要跟我说我也会作的）

    明明知道不是那种场合，但却燃起了嫉妒的火焰。

    “果然，你还是回归到火力支援，这才像魔女。”

    “完全不知道你在气什么？”

    静乃则是耸耸肩叹气道。

    “一定会有转动的地方，回来的时候记得说下，不然会被落下吗？”

    然后回头。

    诱惑着，五月追着视线。

    战场的最后方，再后面。

    距离大概隔数百米。

    百鬼夜行的怪人在那里。

    全员戴着山羊骷髅的假面，披着黑色斗篷一种不好的感觉。

    有男有女，身高都不同。

    『太阳的摇篮』的元素众。

    追其魔术，四十四人圣殿骑士。

    他们的脚踩着，终于到达战场了。

    《元素众》之所以会迟来，是有理由的。

    防汛用无线电报告准备完成时，在现在更为后方的地方布阵。

    从那看到战况本可飞奔而来，为什么要到现在才来？

    有什么让他们这么慎重？

    这当然是看去先锋队能够怎么样支撑前线。

    墙壁要是不安定，《暗术的使者》的防汛就会变得危险无法动弹。

    与先锋队一起努力的话，就可与《异端者》拉近距离。

    距离短的话，可以让暗术的威力上升。

    “我想说一百米可以吗？”

    “有异议对不起，我想九十米应该没关系。”

    “不愧是亚钟学园的诸位。”

    就这样一边商谈，一边跑来。

    要是没有黑暗救世主的火力支援，前线的《光技的使者》再怎么优秀，暴露在《异端者》的猛攻下情况，会赶不上受伤者的治疗时间，三叉戟也会出现破绽。

    但是，万一看错距离，近距离受到《异端者》的攻击，暗术部队将会一起倒下，这是已经讨论好的。

    “兹拉坦老爷和布雷斯酱不在，决定了吧！”

    “我不可靠对不起，我不适合做领导。”

    “这种事情，副支部长萨克来决定不就好了吗？”

    防汛看向旁边的弗拉维，并对她使眼色。

    因为透过面具，或许是没看到对方。

    “我，已经远离实战很久了。”

    “您的感觉，不会因为那种程度就会迟钝的。”

    “别胡说。”

    弗拉维惊呆了，战场的事情不是四五句就能够说清楚的。

    背部肌肉一下子展开，步伐也爽快流利的走着。

    像是被行列埋没一样，出现在前面。

    五年间留守的自卑感消失。

    回归到副支部长。

    像猫一样自己擅自代替夏露露，海千山千都能统帅的骑士团长回来了。

    看到防汛他们的脸，十分开心。

    弗拉维静静的举起手。

    「进军停止」的意思，魔术师们一起停了下来。

    与『海洋秋牡丹』的距离，大概剩八十米。

    弗拉维判断在这里布阵。

    “目标巨大所以狙击不会困难，全员，用最大魔力攻击。”

    开始十分严肃。

    “让我看看你们五年间的成果。”

    接下来是温柔的号令。

    代替回复的防汛他们，像是竞争自己的力量开始书写。

    然后，魔术的华丽开发了。

    从第三到第六阶。

    单纯无比的冲击波，红莲的火焰，激流的枪，斩断的飓风，吹雪，雷霆，虚空多种多样的暗术——释放出破坏毁灭的力量，狂乱，来势汹涌。

    『海洋秋牡丹』的体表炸裂，像是连锁一样爆发，乱打一通。

    简直是一起扫射。

    那是超过百米的巨体，消弱了大概五分之一。

    这个，这个火力，就是聚齐了高位黑魔救世主的恐怖。

    曾经排位最凶最恶，现在也被畏惧的『太阳的摇篮』的实力。

    有没有到战场，就看到一击强烈的存在感，可是没有一人骄傲自大。

    只是冷静的看着各自的效果测定，火力评价。

    引人注目的体积消失的『海洋秋牡丹』，到处都是「十分自然」的样子进行自我再生。

    明明消去了五分之一，却在担心的时间内回复了原状。

    是『迷宫』送去咒力，让它回复了。

    看见这种不讲理的事情让《元素众》也开始慌了。

    “再生速度在海魔种之上。”

    “哈哈哈，以我们的总火力攻击，它会老老实实的死去到好了。”

    “妄自尊大对不起。”

    “但要是火力实验的不觉得很有趣吗？”

    像是以出去郊游的气氛说着话。

    就是知道是名副其实不死身要塞级也没有动摇的人。

    这是当然。

    这种程度就慌乱的话就太没出息了，要是说出来的话就会被放逐的吧！

    唯才注意，第十一代的圣=日尔曼。

    “混蛋，要随便到什么时候？在吵吵闹闹就烧了你们！穿越！好好记着，向迷宫匍匐向前的第七人，做出个特大的花道。”

    从天空飞来的主人，对防汛他们睨视着怒骂道。

    残酷至极夏露露的叱呵。

    就算是要塞级的触手也无法到达的高度，重暴击的火焰和吹雪降落。

    无法忍受的『海洋秋牡丹』苦闷着。

    “哈哈哈，夏露露大人可不单纯。”

    “最起码，着急这话就给你吧！”

    “哪个想轻藐，吐槽对不起！”

    防汛们谈笑着。

    接下来是哪个暗术来慰问呢？

    任何人，用露骨的笑脸思考着。

第九卷 第六章 The Speed

    诸叶的救出部队起跑位置，是锯岳的山脚。

    都是《神足通》的得意者。

    跨越着艰难急峻的山，从南面绕到『迷宫』头上的形势。

    拟态成岩石的《异端者》。

    洞穴入口开着大小无数的洞，从迭戈听说可以从那边侵入体内。

    “那么，走吧！”

    诸叶向同伴们叫道，荒沢的三个地方正与要塞级交战。

    从这开始无线电让布雷斯保管，进入『迷宫』中，无法使用电波。

    彬彬有礼接过的布雷斯，对诸叶行了一礼后就进入诸叶的影子中了。

    其身姿完全消失在影子里，诸叶放眼望去。

    倾斜度十分大的陡峭，会让鞋底十分滑。

    诸叶带着春鹿、田中、以及内部调查室的三人。

    因为佯攻部队引开护卫的三只要塞级，所以十分简单的入侵了。

    诸叶们的关键才要从这里开始。

    入口像是岩穴一般的风景，但立刻变成毛骨悚然的景象。

    地上、墙壁和天花板，都如同腐烂的肉。

    往上看，浮现出的动脉在到处跑着，并释放着灰暗的光芒，不规则动脉的同时还有光源闪烁。

    灯光不怎么困惑，但视线十分薄弱，气味的恶臭也让人加速。

    侵入到活着的生物的体内，厌恶感不是头脑能够理解的。

    “唔欸，比想象中的还要糟糕。”

    春鹿抱怨着，像是确认好脚边后再走。

    诸叶和田中也效仿春鹿。

    “让人无法冷静的感触。”

    行动的障碍，并不会让《神足通》迟钝。

    但踩的感觉很不习惯。

    “哎呀，跟御老人说的一样。”

    不要太动摇，身为大人的田中也有些头疼了。

    “快点吧！”

    内部调查室的一人提案道，诸叶也同意者。

    由自己先带头，进入到深处。

    缓慢的在下坡的前方，有两条分叉的通道。

    “这边。”

    诸叶没有迷惑的指着右边的道路。

    这也是迭戈的体验，他说把灵魂抽取后的人们关起来的话，一定是在『迷宫』的中枢。

    为什么会这么明白，因为咒力最浓厚的地方。

    现在，『迷宫』的体内，入口附近满出毫不相关的咒力。

    普通的话应该浓厚和稀薄也分辨不出。

    但是，诸叶凝视着分辨出来了。

    通过通力的颜色来看穿对手的特性十分简单。

    魔力和通力不同的色彩，不能说是一目了然。

    辨别咒力更为艰难。

    就算如此诸叶集中神经，辨别出来那微弱的浓淡。

    右边道路充满的咒力微弱的浓厚，辨别出与中枢部紧连着。

    诸叶就以这种状态带领着，选择了多种分歧路，救出部队终于进入到了最深处。

    极少前进的路被封闭，也没有绕远路的余地，并不是出现什么大问题，迷宫的构造十分安定，佯攻部长正在活跃，其证据就是『迷宫』正忙着回复。

    诸叶全员都是用《廉贞》，脚声和气息完全遮断。

    这个体内迷宫是何时？潜藏在魔神级《异端者》有着很高的概率。

    尽可能不被发现，到达被囚禁的人们。

    使用《廉贞》跑着，神足程度也是没办法。

    之前战斗的没有脖子的魔神级，恐怕十分难对付。

    与那种遭遇的人，会浪费许多时间。

    到现在为止还是顺利。

    “灰村君。”

    突然从后面叫了名字，诸叶吓了一跳。

    春鹿和田中也回头，并将手放在嘴唇上做出『安静』的手势。

    叫诸叶名字的，是内部调查室的一人——名字叫做锡原。

    “这只是我的请求，请你听一下。”

    锡原无视那个手势，继续说道。

    停止使用《廉贞》后，就会听到光脚走路的声音，隐隐约约响着。

    “在这种时候？”

    诸叶也停止，并小声问道。

    “这种时候，等待提出后，就得是救出部队到外面了。”

    听到锡原郁闷的告白，身为同伴的两人也点了点头。

    “你有没有考虑过灯罩的核是谁的灵魂？”

    “……”

    诸叶无语了。

    自己并不是没有考虑过，诸叶在旁边听着爱德华、夏露露、迭戈们的话。

    没有脖子的魔神级、是由弗拉维的灵魂所生出来的《异端者》。

    接着，魔神级不只是只有一个，接着确认出灯罩。

    从这来看，有两种推测的可能。

    第一种，使用《救世主》的灵魂，使其变成为魔神级？

    第二种，被“不可视”所绑架的十人《救世主》，使其变成为魔神级？

    不管哪种推测考虑前提的话，灯罩又是谁的灵魂？这个答案可以从被绑架的十人中得到。

    他们都是，干部等级有能力的《救世主》们。

    以『战斗力』的地位来看，弗拉维是十人中最弱的，但却也生出了没有脖子强有力的《异端者》。

    考虑到其他人的事情就头疼——爱德华是这么抱怨的。

    英国支部的『青骑士』波利斯·特里。

    同样是英国支部的『火鸟』古雷阿姆·杰拉多。

    美国支部的『闪剑』雷纳多·范=庞锡。

    同样是美国支部的『狼女』梅勒·弗拉米尼。

    然后，日本支部的前内部监查室·室长，柏叶源一。

    其中五人，在A级别中是有着特别强力的《救世主》们，要是用他们的灵魂所生出的魔神级是十分麻烦的。

    话题的结果，爱德华用手扶着额头，这样叙述道：

    “最坏的情况，使用灯罩的核，或许会是戈奇·卡西瓦巴的灵魂。”

    魔神级类似人类的意识向周围挥洒着。

    这一个很大的提示。

    诸叶还没听到金属的切割声，可是迭戈却灯罩那听从微弱的日本语，活了五百年的时间，为了和世界中的女人求爱，学会了数十种的多功能语言的技巧。

    过去，在日本支部被“不可视”绑架有四人。

    其中符合「听到」这一强烈情感的人，只有柏叶源一。

    “柏叶室长是“不可视”的被害者，只有这种想法。”

    锡原他们再次擅自集结情报。

    如果有着跟迭戈对话的机会的话，诸叶或许会听到同样的话。

    “我……我们想帮助室长，可以将他解放吧？将灯罩打倒。”

    “跟弗拉维小姐有着同样结果的话，是的。”

    不能给出绝对的保证，诸叶慎重的回答着。

    “那么。”

    锡原大声说道。

    其意思传达了出来，就是，故意与灯罩见面，并与其战斗。

    出发前的理由就是这个。

    “看来是个不错的上司吧？”

    春鹿简单的疑问道，锡原则露出苦涩的表情。

    “老实说，是个十分差的上司，从人的钱包，到休息日在哪里度过都不调查出来，完全是个不甘心的人。”

    将肚子里的苦水说出来。

    “但是……变成怪物，绝对没有可以如此，将人类的尊严踩碎。”

    锡原握紧着拳说着。

    诸叶往那边一瞥，并挠着头。

    （比起上司部下才是个好人。）

    但是，想都不想就把好人说出口是不可能的。

    （真希望在出发前就说出来。）

    锡原们的心情能够理解，但是，最优先的作战是希望能够快速行动，将囚禁的人们救出。

    最开始就说出来的话，接下来就可以无顾虑的讨论灯罩的讨伐。

    “拜托了，灰村君，S级别的又曾经将魔神级打倒的你，听到你担任救出部队的队长时，想到只能这么做了。”

    （头疼了。）

    从锡原的台词来说「S级别的话就能够做到了吧」这种基本的想法。

    虽然没有恶意，但是这样一来，只是单单的停止思考。

    可以明白，为什么想锡原这般的大人，会做出这么欠缺思考的行动。

    要是没有诸叶的话，锡原们就会慎重起来，这样的话作战行动就是大事情，稍微考虑一下的话就不会这么迷失了，也不会说出一定要救出的话。

    诸叶心里忧虑不安。

    但发现要是再这样磨磨蹭蹭就晚了。

    行走通道充满的咒力，突然间浓密了起来。

    并不是接近中枢部。

    是拥有十分浓密咒力的什么人，正在附近。

    ——听到了。

    心灵感应的同时，响起了挠破鼓膜的金属切割声，诸叶紧绷着脸。

    然而看见声音主人的身姿，春鹿以狼狈的样子看向各处。

    ——再听听吧！好好听吧！

    再一次，金属切割声进入耳朵。

    但果然，影子和形态都没看见。

    不，有影子。

    在薄暗的肉之迷宫中，到处都有影子。

    ——你们全员的全部的全部，都暴露出来吧！

    诸叶和春鹿和田中。

    锡原三人。

    这个期间打入敌人内部，在地面上照射出来的影子中有什么跳了出来。

    像人却有不是人。

    举例的话，就是受肉的影法师。

    漆黑的全身，眼睛鼻子什么都没有。

    是灯罩。

    像是展示自己的强大扩展两腕。

    扩展出的手指，排成一个又大又锐利的钩爪。

    灯罩回转身体右腕袭击前面的田中，左腕袭击后面的锡原。

    出现在预想不到的地方，攻击都是刹那间，完美的奇袭。

    “啊呀！”

    田中响起滑稽般的悲鸣，并以鲜明的身体往后跳避开。

    “咕啊啊”

    锡原从肩口到测腹，被钩爪抓伤。

    倒下，同僚支撑着他，其目光看向诸叶。

    到这种状况，其目光中说出「交给你了」的意思。

    （麻烦）

    看见失去意识的锡原，诸叶的心里咂舌着，一瞬间有跟爱德华同样的孤独同感。

    但是诸叶将手往怀里伸了进去。

    （来吧！萨拉迪卡。）

    取出ID卡的同时，并注入通力。

    闪光在手掌中爆发。

    雕刻了五月的名字所描的拇指，金属刀刃膨胀起来，并变化了形状。

    显现的是一挥的剑。

    拥有比镜子般还要美丽的长剑。

    磨光的宝剑。

    记忆中跟这个丝毫不差，是真正的圣剑。

    诸叶挥舞着搭档。

    “哈啊啊。”

    白光的通力挥舞着猛烈的刀法。

    《太岁》，诸叶着手追击锡原的用途从侧面敲打灯罩。

    《异端者》的顽强，这种程度无法受到什么大伤害。

    但是魔神级的分量轻，冲击的刹那，动作停止了，开始妨碍追击。

    “闪开！”

    这个瞬间诸叶和灯罩开始肉搏。

    通力闪耀的刀身，在虚空中出现白色的轨迹，瞄准肩膀跑着。

    袈裟两半——瞬间前，灯罩在地面照射出来的影子里潜伏起来。

    劈开了。

    “诸叶，后面。”

    春鹿的警告，连喘气的机会都没有。

    诸叶突然将剑的轨道向后的斩击紧连着。

    灯罩像是抓住背后，从地面的影子中出现。

    这个前后，诸叶和春鹿一起夹击。

    连商量都没有，春鹿根据诸叶的呼气配合着。

    被瞄准背后进攻的灯罩，向放弃一般再次潜伏进地面的影子里。

    “不会让你逃的。”

    诸叶咆哮着挥舞着剑，在切到前稍微擦掉一点逃过了。

    夹击也被闪过，有可能又会从背后的哪里冒出，不能够松懈。

    诸叶和春鹿眼神交流，两人同时跳起后退。

    诸叶背靠墙，一个呼吸就能明白。

    话说回来，从墙壁上照射出来的影子中出现魔神的上半身，从头上正挥舞着钩爪。

    “这个混蛋。”

    “危险。”

    诸叶立刻沉下腰回避，接着田中投放小刀掩护。

    灯罩的右手扎上的小刀。

    然而，灯罩再次消失在影子中，像是残片一般掉在地面。

    （果然很棘手。）

    诸叶还停留在很远阶段。

    这个怪物神出鬼没。

    一个不留神，就会从背后袭击。

    （那家伙在哪里，接下来会出现在哪里？）

    一边跳着后退一边寻找。

    （不对，这种考虑方式是没办法的。）

    立刻被动了起来。

    要不是这样，会被取得先手。

    灯罩在田中的背后突然出现，田中淡淡的旋转回避。

    “布雷斯先生。”

    现在出现也很安全，看着战况，诸叶叫道。

    “叫我有什么事吗？”

    立刻从诸叶的影子里，浮现出布雷斯的身姿。

    自己的考虑连说的时间都令人着急，诸叶则书写出一行魔法文字。

    布雷斯读后「原来如此」感叹，了解。

    对田中奇袭失败的灯罩，再次消失在影子里。

    “以我命令，出现吧！光！”

    诸叶在虚空中书写魔法文字用左手叩击。

    源祖之业的暗术，《闪光》。

    爆发出灼伤眼一般的激烈光芒。

    天花板、墙壁、地面、通路被烈光埋没。

    通路全体模模糊糊的扩展，影子被驱逐，被彻底的灼尽。

    ——我还没有！知道这个世界所存在的秘密！

    诸叶放出闪光的一瞬间。

    虽说是一瞬，失去将身体完全隐藏场所的灯罩，出现了身姿。

    诸叶闭上一只眼追击并斩击。

    灯罩也挥舞着迎击的钩爪——太迟了。

    挥舞的右手，直接以最快最短落下。

    斩。

    灯罩挥舞的右手，被诸叶斩落。

    ——没听见没听见没听见痛苦什么的没听见。

    忍受着苦闷，灯罩逃跑了。

    诸叶虽然想追击，通道内立刻又恢复黑暗，潜入影子中逃走了。

    然后——

    “也就是说我的任务，帮助猎手咯。”

    不愧是布雷斯的《闪光》。

    再次光将影子打撒，被追击的灯罩跳了出来。

    “布雷斯阁下由我们……”

    保护昏倒的锡原的二人，将布雷斯也给保护了起来。

    诸叶则没有后顾之忧，将灯罩斩击。

    “最起码使个眼神啊！”

    春鹿眨着眼，同时斩击着灯罩。

    田中也两手拿小刀。

    第一次对《闪光》没反应过来的二人，第二次立刻反应过来了。

    三人包围灯罩，从三方面讨伐。

    田中的小刀往头刺去，春鹿的小剑往肩口斩去，诸叶则用长剑一刀两断。

    把灯罩干掉了正这么想时。

    （没有反应？）

    诸叶惊叹着。

    从三方对灯罩进行斩击，却如同晚霞消失了。

    理解了。

    诸叶他们所斩断的只是残像。

    这简直就是白铁使用《巨门》的步法。

    《异端者》居然能够使用光技？

    突然——诸叶的背战栗起来。

    同时，鼻子深处闻到一股臭味。

    膨大的咒力与杀气，在春鹿的后面呈现。

    做出残像脱身的灯罩，挥舞着左边的钩爪，对还没理解情况的春鹿后面攻击。

    （对不起）

    诸叶毫不犹豫将春鹿踢飞。

    拜这所赐由那只脚代替了春鹿。

    咬着牙，用《金刚通》集中在右脚忍受。

    五根钩爪撕裂小腿，五条伤痕。

    伤痕虽然十分浅，确是人体的重要部分，十分疼痛。

    “诸叶。”

    “没事。”

    被踢飞的春鹿终于理解情况，并露出担心的表情。

    但是诸叶则是大喝一声回答，想都没想就往后跳。

    灯罩的追击继续着。

    呻吟的举起右手的钩爪。

    没错，被诸叶斩断的右腕已经再生了。

    并不是与『迷宫』的咒力联系，这个回复完全是自己的能力。

    灯罩的左胸周围浮现出黑色的球体。

    这是魔神级的心脏，储蓄着巨大咒力的核。

    魔神级从这里冒出咒力，消费的代价是肉体的再生。

    后退的诸叶。

    追击的灯罩。

    钩爪的前端将诸叶的前方撕裂，并散落飞舞。

    简直是一瞬间的回避。

    灯罩毫不留情，再次挥舞左腕。

    为了不让猎物逃走的连续攻击。

    “等等！”

    春鹿向灯罩的背后斩击。

    只是执着对诸叶的追逐的话，春鹿就进行斩击的计划。

    灯罩并没有停止。

    但是，对春鹿也进行完美的处理。

    魔神的身体，突然变成了两个。

    分身。《贪狼》。这个词语在诸叶的脑里浮现。

    灯罩A继续对诸叶进行追击，灯罩B向后转对春鹿进行迎击。

    ——你们的悲鸣，也让我听听吧！

    诸叶总算用剑挡住攻击，立刻反对的钩爪往腹部刺去。

    春鹿则是完全被猛烈的冲击打倒，其奢华的身体则被刻上五条伤痕。

    鲜血飞舞。

    灯罩的身体变成一个，瞄准这个缝隙的田中投出小刀，但却被灯罩逃进了影子里。

    使用分身攻击的大招，却没有任何反作用。

    因为田中使用小刀来支援，不然十有八九会来追击，诸叶还好但春鹿就危险了。

    布雷斯则是哑然，都忘记使用《闪光》了。

    “怎……怎么样，诸叶？”

    春鹿半哭着靠近。

    诸叶则是背靠背站在，不知道灯罩会从哪里出来，互相掩护着死角。

    “先不说《巨门》，使用《贪狼》后的间隙都没有，真是无敌了，难道是迭戈先生吗？”

    “以《异端者》为对手不能抱有常识，它们不是常识能对付的。”

    诸叶看向自己的腹部，确认伤口十分的浅。

    突然对那里集中起《金刚通》。

    “别说客套话。”

    春鹿也恢复了，伤不是很深。

    “认真说的话，从我来看《巨门》的使用方法十分恐怖。”

    “欸！？”

    靠着背的春鹿震惊了。

    惊讶的气氛，从背后传达了过去。

    “简单来说，能够连间隙都不发生能够使用《贪狼》吗？——以我们而言。”

    “啊”

    再一次，靠着背的春鹿震惊了。

    但是这次，背后传达出了干劲。

    “去哪里？诸叶？”

    “之前偷袭我们的人”

    “很好，我知道了。”

    这是只有这两人才能明白的对话。

    田中和布雷斯则是迷惑着。

    “麻烦再用一次《闪光》。”

    但是，被诸叶依赖，布雷斯立刻遵从。

    从正常人来看，明明是十分唐突且无法理解的命令，但却十分习惯。

    光爆发出来，影子全部烧尽。

    潜伏地方失去的灯罩跳了出来。

    同时，春鹿开始袭击。

    “上吧”

    诸叶反转在春鹿旁边并排，夸张的将剑重新构造，二人迎击的架势十分夸张。

    不出所料，灯罩出现两个分身来对应。

    “桃子前辈。”

    “哦”

    向前冲的春鹿。

    其身姿分裂，出现五人。

    像是嘲笑灯罩的二分身，五分身。

    钻着A和B的灯罩钩爪的空子，五人的春鹿挥舞斩击。

    然后向后面飞奔，对距离也不松懈。

    但是，放完大招后的情况还是没变，反动无法动弹身体。

    灯罩潜入影子里，一瞬间出现在春鹿的背后，就是冲着这个时机。

    “放着我不管了吗？”

    但是，不会失手，诸叶在灯罩的更后面跳起。

    同样是《贪狼》的四分身。

    右腕、左腕、右脚、左脚——四个斩击将四个地方斩飞。

    ——没听过！没听过！这种东西简直没听过！

    但是灯罩的四肢立刻再生，还是无法打倒。

    灯罩向后转挥舞着右腕准备撕裂，使用《贪狼》后停止动作的诸叶。

    到此为止了？不，到这里都是意料之中。

    “放着我不管吗？”

    从反动中回复的春鹿，立刻进行辅助。

    以五分身向灯罩打去。

    使用后身体无法动弹，大招的大招《贪狼》。

    普通来说一发都无法使用，等级很高的光技。

    但是，使用者有两人的话就不同了。

    互相使用，互相辅助缝隙，就能够连续使用的道理。

    诸叶是在俄罗斯双胞胎的贝雷兹茨卡娅姐妹的战斗中学来的。

    回到亚钟学园后，以试试看的心态跟春鹿商量后，但是试过后才知道十分难。

    无法配合呼吸的话连携就奔溃，一边僵直的时候，一边是还没使用的《贪狼》的时候——成了那样的情况。

    诸叶和春鹿并不是双胞胎，想过或许是不可能实现的。

    但是，诸叶和春鹿都没放弃，放学后开始特训。

    其成果开始展现出来。

    田中都已经忘了在战斗，感叹道：

    “真的是，成功学会《贪狼》的学生，现阶段只有你们。”

    神速的连续攻击后面，提高到无尽的连续攻击，无法满足的挑战，贪欲的姿态，打在田中的心中。

    “就这样一口气叠起。”

    “我知道了。”

    细微的眼神交流，彻底着手《贪狼》时间的微调整，诸叶和春鹿攻击、攻击、攻击。

    薄暗的肉之洞窟中。

    五个分身的春鹿，挥舞着五把剑斩除灯罩的残像。

    立刻四分身的诸叶，追击着本体。

    灯罩准备潜进地面的影子时，也因布雷斯的《闪光》而出现。

    跳到空中的灯罩，春鹿则踩着墙壁追击着。

    诸叶则是踩着对面的墙壁上升，变成夹击体势。

    互相放出《贪狼》的配合。

    然后，时时刻刻的追击着灯罩。

    连喘息时间都不给的分身技，灯罩连反击的机会都看不到。

    也就是说，诸叶和春鹿没有竞争对手的舞台。

    集中《神足通》的精髓，诸叶如同代替竞技舞台一般，配合着春鹿的呼吸。

    这不是单单的舞蹈，挥舞着闪耀白刃的剑。

    诸叶缠绕的白色通力，春鹿缠绕的蓝色通力，如同炫耀的光的尾巴。

    在墙壁上跑着，踢着天花板，广阔的洞窟中狭窄，奔跑着纵横无尽。

    其面貌如同是空中战。

    诸叶、春鹿，踩着着落点，跟灯罩中空缤纷，交错。

    奔窜的灯罩向风一般，但是确实有着细小的伤痕。

    为了再生这些伤痕，灯罩就会从黑色心脏中失去咒力。

    （就这样坚持攻击话，就是我们的胜利。）

    不一根筋到底的话，就是《异端者》的麻烦之处。

    诸叶身上重新注意起来。

    话说回来——

    如果突然爆发出，连诸叶也意料之外的事情。

    前方，视界的深处有什么东西在发亮。

    稍微是诸叶们来的方向。

    光不只有一处。

    慢慢的增加了数量。

    不是十或二十，百或二百也不是。

    很广，天花板这种高的通力也有，被光埋尽。

    然后，涌来的是。

    蝴蝶。

    持有电气翅膀的蝴蝶，几千的向着飞来。

    “邪灵种？不，话说回来好小。”

    田中狼狈道。

    正体不明，到底从哪里出来的。

    不——要考虑也是之后。

    被那种东西蜂拥而至可不是小事。

    诸叶为了迎接而向前，众矢之至的站着，开始书写。

    那要是真的是邪灵种的话光技就没有效，不能交给春鹿和田中。

    “诸叶，后面。”

    春鹿发出警告，从背后传来杀气。

    灯罩连声音都没有偷偷靠近。

    前方是无数的电气蝴蝶。

    背后是该死的影法师。

    完全无比的夹击体势。

    诸叶步入了死地。

第九卷 第七章 The Impact

    剑士与拳士对持着。

    一方是全身被白银的铠甲包袱着，双手挥舞大剑的爱德华。

    另一发是全身钢制，双手挥舞着钢拳的《异端者》。

    相同的是两人都是战士。

    两人最大的差异就是，拳士的身高超过三十米。

    要塞级《异端者》『雕像』。

    强行举例的话，两腕的肌肉都是钢铁的胸像。

    比弩级还要大，比起其他的要塞级是十分小的身材。

    要是以为比其他的要弱小就大错特错了。

    其恐怖的是那聪明性。

    先不说那个巨型身体，两手出拳的速度就十分快。

    随意接近的话，比人的身体还要巨大的钢拳像速射炮般飞来。

    就算是《天眼通》也轻易放弃，向其压扁般打来。

    正因为是爱德华，有时用大剑将拳头打回，有时用铠甲忍受着，那个地方坚持到最后。

    其雄姿，对恐怖的居然还不畏惧，跟神话世界的英雄比也不逊色。

    这也映入了AJ的眼里。

    （啊！吾之君主?）

    实际上，以《异端者》为对手关乎到支撑前线的能力，没有人从爱德华右边出现。

    主人在最危险地带一人战斗着，AJ不勉强在『雕像』的侧面或背后，只需在安全和客场呆着就可以。

    『雕像』最恐怖的地方是认识谁，就算是背朝向爱德华也没有向AJ这边打过来，当然，要是打来了就是避开逃走。

    还有，比没有不使用“异壁拉潘多”的绝对自信，暗术部队在距离五十米远的地方攻击，英国本部的慢性黑魔人才十分难得，接近到这里的话能够出现不错的火力。

    简直就是有爱德华的战术，有爱德华的英国支部。

    他说最强和平的极限，对手是不管是弩级还是要塞级都一样。

    站起来上吧！

    战线安定，确实给出很大的伤害。

    被伤害后立刻再生，期间段诸叶他们一定在很开心的在探索。

    然后，战斗开始后经过了十五分钟。

    “由日本支部来的传令。”

    拿着对讲机的预备部队一人，大声叫道。

    AJ摆出攻击停止的手势，大声反问道。

    “什么事？”

    “是，日本的佯攻部队已经奔溃，『七根角』开始往『迷宫』方向走去。”

    “已经奔溃了！”

    太快了——AJ不知道说什么，也没有咂舌。

    “没办法。”

    爱德华用剑接住比自己体积还要大的『雕像』的钢拳并说道。

    “这里就交给我吧！『七根角』就拜托你们了。”

    “但是……”

    AJ将反驳吞了下去。

    的确只能这么办了。

    爱德华的话就算是一个人，也可以阻止『雕像』。

    这是绝对的事实，根本不需要怀疑。

    问题是，自己们为对手的是哪个要塞级。

    “藏在吾之君主的后面，连战斗都不行的胆小鬼现在把名字报出来。”

    AJ以鬼气迫力的眼神，看着同伴们。

    一人，品行不端的人提心吊胆的举手发言，但被狂犬般的眼神瞪着后立刻放下手。

    “看来没有人，那么跟在我后面。”

    率领麾下的全员，留下爱德华一人转移。

    无法使用《神足通》的暗术部队，则被预备部队抱着。

    （不可思议的气氛）

    AJ战斗时候一直都是，看着前线孤军奋战爱德华的背影战斗。

    换句话说比起『雕像』的战斗，是和爱德华夹击战斗。

    现在，AJ和爱德华都是背靠背的状态，这种事情还是第一次——有种奇妙的感慨在心中敲打着。

    要是允许傲慢的措辞的话，一起背靠背依靠着吧！

    “燃烧起来了！！！！！”

    一口气驱使到极不愉快的湿地，并在前方看见目标。

    『迷宫』的旁边『七根角』呆着。

    在干什么一目了然。

    从命名由来的七根角之间，生产出无数的电气蝴蝶，从『迷宫』体表的洞穴潜入进去。

    电气蝴蝶也就是要塞警卫的士兵。

    为了讨伐侵入核心的诸叶们，大举进发着。

    要是被泼了一身冷水一样，高昂的士气失去了。

    所代替的是被愤怒的所染红的视线。

    “快点！”

    速度立刻上升的AJ。

    在奔跑时两脚被泥泞的泥涂满，更加脏了。

    “等一下，AJ小姐。”

    突然旁边出现粗大的声音。

    不知道是谁说着十分糟糕的英语。

    “别挡路，我可是很急的。”

    “边跑边听吧！跟要塞级战斗有着秘诀。”

    AJ回过神来。

    仔细一看，日本支部的《救世主》就在旁边。

    数量是五，还没变消灭的残党吗？但是，仔细看看全员都十分眼熟。

    多幡胜家为首，都是A级别的《救世主》。

    遭到了十分惨重的经验，十分恼火。

    五人全部都是凶恶的眼神。

    这些家伙肯定有帮助。

    “没什么时间了，长话短说。”

    为了不让速度下降，AJ用心听着。

    多幡提出撤退命令后——

    五人追着离去的『七根角』，并考虑他们的失败的原因。

    就算在那里追上了，也是重复刚才愚蠢的行为。

    期待着自己一定会胜利，动员了二百人的空前战力。

    就算没有骏河安东。

    就算不同与他国部队和条件，也有爱德华和夏露露保护。

    当然，明明想着能够做到。

    （想着的时刻就骄傲自满。）

    翻越后，山口县冲出现要塞级时，看见了石动们战斗的理由。

    那时，先锋队打破撤退命令，以仅仅的人数跟要塞级对持着。

    也就是死兵。

    在战斗临近前，觉悟就不一样。

    这回的多幡简直是云泥的境地。

    （就算注意到着，也已经迟了。）

    看着多幡周围残存的四位伙伴。

    全员眼神的斗志，如同织火一般暗冒烟。

    这个眼神，要是最开始二百个人都能做到的话……

    （现在叹息也没办法，只能上来，我们，只有五人。）

    自己们能做的事情，还有存留着什么呢？

    多幡认真检讨着。

    这关系到自己、伙伴、任何人的生命。

    简直是认真的考虑着。

    拜这所赐，

    脑子里闪现出来了。

    先锋队是极其少数，在山口县冲与要塞级堂堂正正交锋。

    多幡集合多势力，跟『七根角』战斗则失败了。

    （就算是少数有那种战斗方式吗？）

    （倒不如说，少数的一方能够战斗吗？）

    要塞级的巨大身体，还存在着能够广大范围攻击的《子》，简直是弑杀军队的存在。

    那么——

    “原来如此，有趣。”

    听着多幡的慨括说明，AJ点头道。

    一边跑着一边回头看向伙伴们号令道：

    “只需A级别斩入，剩下的全员，从《子》的手上保护暗术部队，暗术部队也以扫除《子》为最预先任务，本体的攻击等到有余的时间在攻击。”

    就这样放置后卫部队，再次加速。

    虽说是急中生智想出的办法，但却值得称赞，要是最初就保护好伙伴，那么AJ就可以毫无顾虑的大暴走了。

    “斩入的家伙只需瞄准脚就可以了，这也是模仿石动吗？”

    AJ理解了刚到的多幡的说三道四。

    就算击溃脚也会再生，那么一直击溃就有可能限制行动。

    那个巨大身体能够走来走去，也不是什么简单的家伙。

    加上AJ英国本部的A级别有七人。

    『七根角』的脚有六只。

    两人一只，连续击溃是个不错的计算。

    “跟我组队吧！”

    肌肤被晒黑一般的女人并肩走着。

    AJ不记得名字，是弘原海佳弥。

    “被称为爱德华爵士左右手的白铁，有多么厉害很感兴趣。”

    “别拖后腿了，大小姐。”

    “我才是年纪大的——这样就行了，姐姐，但是请记住，被成为博多分局的海神，可是很有名气的。”

    “不知道，是哪个田舍吗？”

    “博多是大都会！”

    就这样说着的时间，两军最精锐的十二名到达了『七根角』的旁边。

    像剥牙般笑着，AJ允许佳弥的同行，等注意到的时候，像狂犬一般臭。

    两人一组朝六方散开。

    AJ和佳弥对方右前足。

    从最初就有着两把双头剑，AJ两手对脚乱砍。

    忍受不住的『七根角』痛苦的暴动着。

    被这种巨大的脚乱踩着，就算是AJ也忍受不住，并开始重新调整。

    突然，恶寒——『七根角』无机质的复眼，朝这里看到。

    实际上魔物停止往『迷宫』里送去电气蝴蝶，而是准备先杀掉自己脚边的十二剑士。

    （这样一来暂时不需要担心诸叶了。）

    但是放心还太早了，将天空埋尽的的电气蝴蝶涌来的光景，就算是AJ也感到战栗。

    这个广阔，同时击溃本体的脚会让人骨折的。

    “蝴蝶就交给我把！姐姐。”

    佳弥做出了像水一般的鞭子，攻击着电气蝴蝶。

    这是她的《萤惑》还是《固有秘宝》，总是是这个场上最理想的武器。

    这样的话AJ就能够集中攻击本体的脚，但是，看见七根角开始放出更大的电，AJ咂舌道：

    “切，还有这个啊！”

    恐怕，这就是夏露露警告的大威力·长射程的电击。

    那么只用在发射的同时跳跃起来。

    AJ摆出架势，眼睛凝视着遥远头上的角。

    这个时候。

    「咚」

    肚子那边像回响一般大，一个巨大的轰鸣。

    是什么，天空，将天空埋尽的电气蝴蝶，像切开一般飞着。

    像是将黑暗浓缩一般黑，好像是个大炮弹什么的。

    而正好命中了『七根角』最小的一根角。

    响起了聋耳的炸裂声和破碎声。

    把耳朵捂住的AJ视线前方，长十米超级角被割断，折断、落下。

    “什么！”

    炮声再一次响起，漆黑的炮弹斩裂天空，第二个最小的角打断了。

    『七根角』储蓄的莫大电击，也在射出前消失了。

    这到底发生了什么。

    普通考虑的话像是暗术的攻击，AJ不知道，在后方存在的部队，能够发出这种威力的黑魔。

    部队里面的谁突然觉醒，想出了强力的《固有秘宝》？

    不对，不能够存在这么蠢的话。

    《源祖之业》并不是这么简单得手的东西。

    在梦中看见的技术，在现实世界中练习多少次，只取回皮肤感觉，终于将其变成自己的东西，突然之间想起来先不说有经验的AJ，《救世主》再怎么常识外，居然能够在那个场合突然使用。

    那么，那到底是什么？

    AJ都忘记挥舞剑，看向战场的后方。

    蝴蝶群也停止袭击AJ，向云霞一般往那边飞去。

    果然在那里，做了让『七根角』不可饶恕的事情。

    后方的预备部队，暗术部队，明明没有命令却左右分开。

    像是在做让人通过的花道。

    其正体就在眼前。

    “哈啊！？”

    AJ发出发疯般的声音。

    这点，像是出现珍奇的东西。

    举例来说，以机械做成的陆地乌龟。

    钢之甲克，履带则代替四肢，然后，炮台则代替脖子。

    龟战车这样称呼的东西，威风堂堂的登场了。

    以男人一般的履带声音同时前进，夸张一般的炮击声同时打击，第三跟小型角被打落。

    里面藏着扩音器，从龟战车里听见了人的声音。

    “唔呵呵呵呵，看到了吗？看见了吧！本大爷的百发百中？连炮击感觉都是天才级，本大爷在多方面接着还是莱昂纳多·达芬奇的转世，这只有赞叹了，后世话语的继续不是吗？「万年堂龟吉——这家伙才是万夫不当」这样的节奏。”

    “迟到，十分抱歉，机动力的缺点将在今后改进，总之，来自巴黎的圣=日尔曼命令，第一骑士的我来开始帮忙。”

    “本大爷也道歉，但是想要原谅我？英雄一直都是晚到的，唔啊！本大爷可是超帅的！！！！！”

    AJ抬头看着。

    并没有听过万年堂龟吉的名字，说起夏露露的笔头骑士只有法国的怪人·兹拉坦。

    那么这个珍妙的兵器，就是他做出来的石像？

    让人乘坐进去的石像，真是异想天开啊！

    在作战会议时听说兹拉坦正在准备机动，没想到会以这种形式出现，向我君主说的话根本就是一句话，坏心眼，但也这样也好。

    总之成了强力的援军。

    伙伴们则以欢呼声迎击。

    但是AJ在旁说道：

    “漫不经心的的上前，不要紧吗？”

    持有那种长射程攻击，没有特意出现在前线的理由。

    会成为蝴蝶的诱饵。

    AJ这样想着。

    “并不需要担心什么，小姐，接下来就是本大爷骑士的工作，请好好看着。”

    龟战车毫不畏惧前进。

    无谋也该有限度，就算让其停止也不听。

    到处泛滥的蝴蝶，害怕一般成群跑着

    靠近龟战车的人们都逃了。

    生产出蝴蝶形状的电击，成群的在战车旁边轻轻的爆发了，迎来临终的同时攻击。

    不知几百、几千回。

    被蝴蝶群攻击的人们，都不知道说什么了。

    “无言以对啊！”

    AJ掩盖表情。

    但是。

    “我用复数的金属，只收集矿物的优点，并制成合金。”

    龟战车根本不介意，庄严的继续炮击。

    “云母的电气抵抗率是10的十三次方。”

    其装甲没有一个伤痕。

    “想让本大爷停止，得持有一千兆的电击。”

    “反击，向伟大的雄敌交锋才是骑士的本愿，名誉经常会让自己的前途站不住脚。”

    将电气蝴蝶打飞，从炮台中喷出火，突击的龟战车，让履带则卷起沙尘。

    其样子就是雄壮，已经看不见什么稀奇古怪了。

    角再生的时候就开炮，经常是三根折断的状态。

    也因为这样，电气蝴蝶的生产数量急剧下降。

    “呵呵，终于优势转到我们这边了。”

    AJ并不是战术眼，而是以嗅觉顿悟。

    ————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————

    前方无数电气蝴蝶。

    背后则死亡的影法师。

    坠入死地的诸叶，但是没有动的魔法文字则书写完成了。

    “由水生产的东西，回归于水，击碎吧！”

    从左手发出收束的激流，宛如挥舞剑一般横扫电气蝴蝶。

    同时身体半回转，右手挥舞圣剑，从背后追击的灯罩钩爪从手肘斩断。

    ——我的耳朵啊！！！！！

    发出苦闷的灯罩。

    “不要妨碍诸叶。”

    这是春鹿全力以赴返回，像跟灯罩纠结在一起在地面转动。

    为了回报她的好判断，诸叶则是火焰和水的暗术连发，讨伐了电气蝴蝶，春鹿和田中两人跟灯罩激烈交锋，因为只是引开而已，并没怎么费时间。

    没有后顾之虑了，诸叶和灯罩对峙。

    重新摆好剑，跟春鹿、田中包围。

    经常站到最后，简直跟呼吸困难一般的灯罩，逐步将距离逼近。

    明明才刚刚斩飞，灯罩的右肘又开始再生了。

    诸叶瞬间，窥视着藏在魔神胸中的球体。

    最开始是黑色，然后是半黑，现在是灰色。

    比起忍受着夏露露的猛攻，终于到减少到无头的魔神级《异端者》，这点则感到贫弱。

    从右肘完全再生，灯罩开始挥舞起来。

    再次彼此的距离十分远。

    准备做什么？诸叶摆起架势。

    其眼前，突然，灯罩用钩爪刺中自己的心脏。

    ——听吧！听吧！不敢使用什么手段！！！！！

    灰色的核心出现大型龟类。

    从那里，喷发出不是寻常势力的咒力。

    好好确认则是吓人一般的黑，浓密的负面之力。

    像是白铁全身缠绕通力，灯罩则是缠绕黑色瘴气。

    ——先是从你开始听吧！！！！！

    全身的瘴气如同阳炎一般飘荡，灯罩向春鹿袭击。

    上涨固执的迫力，挥舞着钩爪。

    “不会被你干掉的。”

    春鹿在气压上没有输。

    因为看见灯罩的动作才开始切，如同突刺一般迎击。

    从后到前是多么完美的时机。

    像是在钩爪挥舞下前，春鹿的剑将灯罩的核心贯穿。

    但是，这是残像，挥空了。

    灯罩的本体转到了背后。

    不对，不只是背后。

    上面、右面、左面、脚边，出现袭击春鹿的灯罩身姿。

    这简直是，《巨门》和《贪狼》的合用部分。

    做出残像的虚伪冲刺，立刻紧连分身攻击，简直成为魔技。

    让咒力超负荷，消减生命也要战斗的魔神执念。

    “咕”

    立刻帮春鹿的辅助的诸叶，却握着剑犹豫着。

    诸叶《贪狼》的分身极限是四。

    现在，袭击春鹿的灯罩数量是五。

    会漏掉一个。

    但这样的话春鹿会被干掉。

    那么——

    （不管三七二十一了。）

    诸叶将自己的身体当做盾牌挤了进来，跑到春鹿的身边。

    然后，踏入一步的刹那的间隙。

    眼睛，和春鹿眼睛重合。

    以小数点以下的世界，交换视线。

    但这样就能传达意思。

    （让你担心了。）

    春鹿眼神交流。

    （比起这个，你用那个吧！）

    其意思理解的诸叶，没有犹豫的遵从了。

    不需要帮助的必要，而其代替的是……

    “噢噢噢噢噢”

    全身所在的七门全开，特地从丹田提取通力。

    无尽涌出的力量，注入到萨拉迪卡。

    同时。

    提炼魔力，在虚空中书写文字。

    分出五个的灯罩从五个方向，缠绕着冷酷的杀意和破天荒的咒力，追击。

    宛如要将春鹿抓住一般，如同巨大黑掌的包围阵。

    （冷静，我）

    春鹿说给自己听。

    （重要的是勇气，我最不足的东西。）

    现在就是竭尽全力的时候。

    到这里就害怕了，太对不起迭戈了。

    然而更何况——

    （没有脸见诸叶了。）

    春鹿的眼里闪现强烈意识的光芒，全身的通力蓝色火焰一般飘荡。

    灯罩的包围攻击迫进。

    就这样，春鹿的身体支离破碎——应该是这样的。

    从周围来看。

    春鹿用《巨门》的步伐做出的残像，包围阵握住的瞬间，像从掌中洒落一般逃了出来。

    这是刚才的回礼，解开分身的春鹿绕到灯罩的背后。

    五分身勉强的结果，挥空了，看着挥空体势的灯罩背后。

    但是

    ——暴露吧！心脏！然后好好听着吧！

    灯罩的像是引出肩周围的肉一般，手腕以乱来的形势朝背后挥去，并向春鹿攻击。

    两腕的钩爪迫进。

    就这样，春鹿刺穿胸部——应该是这样的。

    从周围来看。

    被刺穿的春鹿身体如同晚霞般消失。

    也就是这也是残像。

    《巨门》的二连。

    这不是至今为止都做不到的事情。

    但是，到了实战因为拿不出勇气所以一次都没有用过，春鹿的手深处。

    本体的春鹿再次绕到灯罩的前面，沉下腰，如同弹簧一样伸长，一口气打入腹部上面。

    步伐和攻击都重叠在无力上的灯罩，但奔溃的体势却无法预料。

    漂亮。

    但误算就是，灯罩的身体意外的重，（果然，《异端者》是犯规的）就算是速度特化的春鹿的《刚力通》，只浮起了短短一米。

    “老师也来帮忙吧！”

    那里的田中当机立断的掩护。

    踢飞在空中飞舞的灯罩，往更高处打去。

    手脚乱动，骚动上空的影法师。

    就算是那种犯规生物，好像没有飞翔能力。

    “上吧！诸叶！”

    春鹿抬头绝句道。

    “我来了。”

    诸叶简短回答。

    右手的圣剑已经，充满着三次元宇宙最辉煌的白光。

    左手的指尖已经，书写完一句短语。

    「飞舞吧飞舞吧凤翼的羽毛，如同火星淡淡般轻，吾，立刻从重力的颈圈中解放。」

    源祖之业的暗术，《羽毫之体现》。

    诸叶的重力消失。

    仿佛就是神仙的领域。

    如同高速车床一般呼吸停止一样驱使。

    《贪狼》让速度爆发了出来。

    诸叶的身姿不知摇晃的多少层。

    分开了。

    一人、二人、三人、四人、五人、六人、七人、八人、九人。

    到现在为止，就连那位迭戈，都没有达到的世界。

    “哈啊啊啊啊啊。”

    飞翔着。

    刀身充满《神通力》，白光的轨迹有九个摇曳着。

    在空中无法动弹的灯罩。

    其样子，简直就是向天露出獠牙的九头龙。

    九人的诸叶挥舞着剑。

    灯罩的头、右肩、左腕、右小腿、左腿、右腋下、躯干、腹部，然后是黑色的心脏。

    九断。

    魔神的全身，好无完整的斩除了。

    诸叶就这样在上空飞翔着，挥舞剑的身姿又回到一个了。

    用暗术将自己的体重接近到零，诸叶领会到了九分身。

    但是失去体重后，同时剑的威力也失去了。

    这样就没有意义了，但是对爱德华不行时不同。

    得到圣剑萨拉迪卡的诸叶，还有《萤惑》这一绝招。

    若论剑的威力是十分愚蠢的，接触到就能斩除的绝对概论。

    所以《羽豪之体现》和《贪狼》和《萤惑》合起来。

    之后白骑士机关命名为。

    源祖之业的太极《万象咬碎的九头之皓剑》。

    感觉到重力回复。

    诸叶交付给身体自由落下，并凝视着上空的一点。

    春鹿和布雷斯一样，向上观看。

    不知为何田中以远观的表情，指着那一点：

    “看吧！是你们的胜利。”

    IMG_0285

    大家的视线集中起来。

    在中空支离破碎，黑色心脏两段，灯罩的身体开始崩落。

    淡淡闪耀着摇荡着。

    诸叶已经知道了，这是灵魂的光辉。

    刚才散落的光，终于集合在一处。

    就像是素描画一般，成为了人形。

    看着脸，只有眼睛炯炯有神，中年男子的身姿。

    “柏叶室长。”

    内部监察室的两人以怀念的口气，异口同声说道。

    柏叶的灵魂看向这边，伸出手。

    “好好听着。”

    以诉说一般说道。

    其紧迫的样子，让诸叶竖起耳朵。

    “《背教者》的势力，比我们想象的还要强大，就算把炽场亮幽闭起来也没有结束，那群家伙仰望王的残党，在六翼会议里的家伙还暗中活跃着，那个『不可视』也是一员。”

    柏叶的一言一语，包含着诸叶知道和不知道的话语，其意思看似紧连却又不紧连。

    有必要详细听讲的话语，可是柏叶还没说完，他的身体像是再构成一般融化不知漂到何处。

    “拜托了，传达我的调查报告，我们太小看他们了，《异端者》绝不是自然发生的现象，他们『巫女』……”

    连最后一点的光辉流走，话就到此中断了。

    “这不是大事吗！”

    春鹿抱着头。

    但是，诸叶的头看向左右。

    “没办法了，快点执行任务吧！”

    全员呻吟着。

    布雷斯再次潜入诸叶的影子中，内部监察室的两人则用肩膀架着意识还没回来的锡原。

    “谢谢你，灰村君。”

    “室长的话语的继续，到之后好好听吧！”

    两人行了一礼。

    “这并不是我一个人干掉的。”

    诸叶看着春鹿、田中和自己的影子说道。

    之后视线看向洞窟的深处，凝视着眼睛，前往咒力浓密的方向。

    通路是至今为止没有的微暗，深处的深处连黑暗都看不见。

    尽管，跟不知道灯罩在哪里潜行着，不警戒起来就无法前进的时候不同，再怎么看来不令人毛骨悚然，会暗笑人类是现金的东西。

    由诸叶带头，一行人再次前往『迷宫』的中枢部。

    ————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————

    打倒灯罩后。

    也就是说不需要再隐藏气息了，直接跑了起来。

    《神足通》只有五人，全力疾走。

    并不是很快。

    浓密的咒力让洞穴里的空气都沉淀了，如同吹着清凉的风一般的诸叶们奔跑着。

    不管是多么复杂的分岔路，诸叶的眼力立刻看破正确的道路。

    外面的大家正在努力，让迷宫的构造到最后为止都安定下来。

    要是没有全员的能力和协力是不可能这么短时间的，终于到达了中枢部。

    比亚钟学园的武道馆还要大，大厅状的空间。

    粘着空气，像是缠绕着不快的感觉，咒力满满的。

    在那里躺着的，是不下百人的人们。

    还以为，醒来的柏叶源一会在这里，好像不是，估计没有像那样的人物，另外，灵魂回归后，也不会立刻醒过来，所以考虑迭戈救出弗拉的时间，就会自然这么想。

    诸叶差点忘了。

    “布雷斯先生。”

    “我知道了。”

    诸叶叫道后，影子中浮现出布雷斯的身姿。

    其手上拿着的是，纯度很高的水晶球。

    从元素众一人借来的《固有秘宝》，诸叶听说通常来说拥有电视照相机的功能。

    现在通过这个，将『迷宫』的中枢部样子向外面照应。

    看见的是持有水晶球的主人，校长·万里。

    《移动之门》是「将门开启之前的情景，必须要完全的映入脑中」这个制约。

    看见现场的实际影像，没有比这更加鲜明的图像了。

    在等待不久后。

    光辉如同喷泉般涌出，出现了万里的魔法阵。

    这样一来『迷宫』的中枢部，就能和她们所待机设置的编笠山中腹（锯岳山西部）连接，这样就可以双方向来行。

    “让你久等了，诸叶。”

    向从青白光辉跳出一般，第一个看见的身姿就是蕾沙。

    看见诸叶没事，露出放心的表情，但立刻变化表情。

    “那边已经做好接受的准备。”

    机敏将灵魂抽取的人们用《刚力通》抱起，并放入魔法阵。

    虽说很粗鲁，但现在是一刻都不能耽误的紧急时刻。

    诸叶在心中道歉，并将失去意识们放入魔法阵。

    让所有人一起来立刻结束了，用《移动之门》脱离。

    剩下的就只有诸叶。

    还有必须要做的任务。

    看着天花板，看见脉动着巨大心脏一般的东西，跟弗拉维报告的一样。

    这是让迷宫到处跑着，全部血管的根源。

    跟字面意思一样这就是『迷宫』的心脏。

    那么就破坏那个。

    “书写”

    左手集中神经。

    脑袋里的深处，从墙壁的内侧有什么上钩了，散发出火花。

    瞑目咏唱道。

    跳吧，跳吧，雷鳞之龙

    迅雷，苍雷，招来

    世无永生之物，刹那，闪耀，贪恋欢愉

    于瞬间掷出一切

    迟来之人，勿招致后悔，今宵乃杀戮之宴

    终结吧，终结吧，终结吧，终结吧

    生命，尽数终结于此吧，解脱灵魂，无比轻松

    退去鸿毛之重，翱翔天际，把这幸福分享给所有人吧

    死亡啊你是如此甜美

    雷之九阶暗术，《闪电之魔龙》

    刮目相看的诸叶从左手发出苍雷之龙，向天花板的心脏露出獠牙，吞噬打破，更为贪婪的向上上升着。

    其极为荷烈的雷鸣和暴虐的破坏者，轰响着荒沢全域。

    在战场上的任何一人，都被『迷宫』端坐的地方吸引了目光。

    与岩山匹敌的巨大怪物，在内部被干掉死亡，如同喷火一般飞出，向天飞翔上升的苍雷之龙引人注目。

    接着在苍雷之龙消失的彼方，在天空中飞舞的诸叶雄姿让人看的入迷。

    “兄长大人，欢迎回来”五月欢喜道。

    “在亲爱的回来之前，我可是好好保护着哟？”静乃挺起胸膛。

    “啊啊……好远呢……”石动出神道。

    “一个个都是华丽的家伙”AJ嘟着嘴道。

    更何况，不怎么清楚诸叶事情的人们，被规格外的登场方式给吓了一跳，第一次见面就这么乱来，让人觉得十分神圣。

    跟『七根角』战斗的多幡胜家，以挥舞铁锤的姿势固定住了，诸叶的通力的炫耀不明的击打在心中。

    “那就是……灰村诸叶……吗？”

    只是看了一眼。

    就知道跟骏河安东是同类。

    天上、缠绕着白光辉煌的通力，如同太阳一般。

    “啊拉，猎狩的时间不稍微奢侈一下吗？”

    诸叶确认到击破了『迷宫』，爱德华则是欢笑着。

    钢拳挥舞下的『雕像』，那一拳如同肩拦击那般强烈打来。

    使用缩地步法《破军》。

    刚以为爱德华的身姿消失了，下个瞬间如同彗发一般跳起，粉碎了从肩口突进的『雕像』的钢拳。

    就算摇晃不定的『雕像』用另一只手打过来。

    使用《破军》的反动，身体无法动弹的爱德华无法避开。

    但是缠绕白银盔甲的他，也不需要特意避开的理由。

    像是没有任何事情一样硬直的站着，又是神速的拦截另一只手也粉碎了。

    『迷宫』死了，咒力线已经切断的『雕像』已经无法再生了。

    “探，答——答答答答，答，答，答，答，答答答?”

    高昂的爱德华哼着歌开始突击。

    眼睛都跟不上的速度左右奔驰着，沐浴着拦截，『雕像』毫无完整的被打碎了。

    曾经，石动迅到达同时想着。

    但是，威力和完成度都很特别。

    《破军》的神速让运动能量爆发，这个世界最为硬的『银岭』阿卡斯甸炮弹就完成了，是击打敌人的力气活。

    因为单纯无比所以效果绝大。

    最强的防具转换成最强的武具。

    平时，爱德华在一处坚持认真，背负着部下，并保护着战斗。

    所以只有在这种时候使用，这是自己所担任的禁手。

    “太慢了，我说过不要让我等啊！”

    诸叶为了确认『迷宫』的击破，夏露露绷着脸。

    在天之高座睨视着在地上爬的『海洋秋牡丹』。

    “不好意思，实在是看不下去了。”

    右边的五指书写着五行魔法文字，左边的五指也同样在书写。

    但是，在天空描写的词组左右不同。

    炎之第五阶暗术《黑绳地狱》

    冰之第五阶暗术《吹雪之死灵》

    合在一起。

    “现在给我立刻消失。”

    傲岸不逊的命令，冰炎，破坏一般解放了。

    如同死神一般降落到『海洋秋牡丹』，烧尽、冻住，化合，水蒸气爆发起的让巨体剜取。

    让两种大魔法同时展开，以PSG来说要求极限的集中。

    而为了让其连发，必须让意识研磨到极致。

    夏露露的右眼亮起鬼火。

    左眼则是青色，染成妖火一般红。

    “赤青的魔法师”的本性剥落出来，一气呵成攻击，击溃了不寻常的巨魁魔物。

    爱德华、夏露露，各自将敌人打败了，连续放出吃用最大威力的业。

    诸叶在天上看着，低下，承重着，呻吟吼道

    “噢噢噢噢噢噢噢”

    提取莫大量的通力，往萨拉迪卡庞大的注入进去，换来绝大的力量。

    然后摆好宝剑的刀身，燃气辉煌浩然的白光。

    遥远的眼下，阻击着还剩下的『七根角』。

    挥舞着剑然后一闪。

    然后，结束了。（译者：坑爹啊！就这么结束了！）

    全部战场的像是打了滚，在虚空中跑着，一根长大无边的线。

    这是连距离这一概念都征服的，诸叶灵魂的象征。

    不知道直到哪里，长三百米的巨大中心一直线跑着。

    简直是一刀两断。

    身体巨大，连回避能力都没有的要塞级，也只是在诸叶的《萤惑》面前。

    百人都无法轻易击毙的魔物生命力，在切断概念的面前只是望成莫及。

    ————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————

    寂寞荒凉的荒沢，现在，被巨大的欢呼声包围。

    欢呼着三人英雄们的名字，祝福着他们所造成的胜利。

    看向从天空将『七根角』一刀两断的少年，挥舞着手的人洛泽不绝。

    诸叶自由落下之后，害羞的回应着挥着手。

    然后，这里还有一人。

    “比起叶卡捷琳堡更加惊人了，今天的诸叶更为厉害了。”

    蕾沙也向诸叶挥舞着手。

    看着远方，感叹着。

    就这样想暂时沉浸在余韵中，但很不巧这是不可能的。

    “喂，帮下忙。”

    回过头，看见春鹿叫着。

    编笠山中腹。

    由万里控制着，架着简单帐篷的待机所。

    总之拿的东西就是运输救出的人们，春鹿小心的将其运到睡觉的地方。

    “不好意思，现在就来。”

    “这边已经好了，那边就拜托你了。”

    看见春鹿指的地方，蕾沙了解后移动。

    轻而易举的搬运着人们，边上的人都一个个都安静的睡着。

    从『迷宫』的中枢部救出后，并没有立刻醒来。

    总之先在安全的地方保护起来是没有错的，接下来开始研究如何唤醒他们的意识。

    “我祈祷着，你们以为立刻得救。”

    蕾沙一人独自说道。

    然后——

    “一个个救出来，这该多么辛苦。”

    从背后出现声音。

    台词是和相反质问不一样的语气，倒不如说是模糊的语气。

    听到并不是熟悉的声音。

    蕾沙常年的习惯，从怀着拔出小刀看去。

    站着一个没头没脑的女人。

    「欸？」发出拟音一般的声音，茫然的表情。

    穿着日本支部的战斗服，到刚才为止都没有这个女人。

    到底从哪里出现的？

    “当然，因为知道，诸叶把我救了出来，一般来说这个是奇迹的行为，我不会祈祷再着以上的事情。”

    蕾沙的回答，让戒备缓冲，并估价着。

    “一酱真是个温柔的孩子。”

    “你是在说谁的事情？”

    听到后，女人没有迷惑的指着蕾沙。

    “我的名字叫艾蕾娜，周围的人都叫我蕾沙。”

    “但是，一酱更为可爱。”

    “可爱吗？是嘛？我对日本语的语感不怎么好，那个可爱就不修正了，我就心怀感激的收下了。”

    蕾沙想着下次让诸叶也叫叫看。

    “让我听一下你的名字也没事吧？”

    “我叫白井宇佐子，周围的人叫我奈丽。”（译者：第七卷中牢狱魔女之馆中的那个女人。）

    “奈丽，我想这一定是个可爱的爱称。”

    “第一次没有被吐槽『到底从哪里出来』”

    奈丽稍微瞪大眼睛，第一次看见感情这种东西。

    “奈丽是所属哪里，离开持有地可以吗？”

    “我来见马利希特的，这是我的任务，让我见见吧！”

    “毫无线索的名字，是谁的爱称吗？”

    “四门万里，如同斗神一般可怕的女人，叫马利希特。”

    “是像慈母一般的人，并不是马利希特。”

    “难道说，四门万里有两人？”

    奈丽歪着脖子。

    “听说她现在是亚钟学园的校长。”

    “那么跟我所知道的人匹配。”

    原来如此，马利希特。

    蕾沙听到了神秘的语感，万里会浮现出神秘的微笑？蕾沙决定说爱称。

    先将无法理解的恐怖女人放着。

    “想见马利希特。”

    “知道了，我去叫她请等一下。”

    “果然，一酱是个温柔的孩子。”

    “并没有那么回事。”

    就算被表扬也觉得不好，蕾沙往后走去叫万里。

    万里在帐篷下坐着钢管椅，正和《元素众》的老婆婆说着话。

    “马利希特阁下，外面有一名叫奈丽的女子要求跟您见面。”

    没有心情，这样声音的瞬间。

    “欸？”

    万里的脸苍白了。

    蕾沙吓了一跳。

    她一直都很有余，大人般的女人，居然会出现这种表情真是稀奇。

    “在哪里？”

    “这、这里。”

    好厉害的怒气冲冲问道，蕾沙被气压着带路。

    看见等待着奈丽，万里的脸简直就像是看见幽灵一般。

    这两个人到底是怎么样的关系，蕾沙并不知道。

    “好几不见了，马利希特。”

    “白井小姐……”

    万里暂时无法发出声音样子。

    “你……还活着……？为什么……？”

    “听说被骏河安东肃清了？”

    在旁看的蕾沙，出现了进退两难的单语。

    “没错，你们被御老人打败，交给日本支部，被骏河支部长处以极刑——当我听到这个是怀以什么样的心情！？”

    万里的头发凌乱着。

    “完完全全的胡说。”

    “骏河安东是个大骗子，我还活着，脚还在呢。”

    奈丽无防备的拉开战斗服的下面，露出大腿。

    万里看见这种我行我素的态度「你就是这样的人」叹息着。

    “炽场君也活着？”

    “活的好好的。”

    “在哪里？”

    “秘密，他让我向马利希特问好，这个孩子太恐怖了所以让我来代替。”

    奈丽再一次指着蕾沙。

    “因为一酱是『食人魔』”

    何等可怕的命名水平，因为是可爱的爱称，让蕾沙很高兴，现在则是背叛的气氛。IMG_0304

    “我叫蕾沙。”

    以抑制杀意的语气道。

    “妲酱更好吗”

    “……”

    “不要露出那么可怕的表情，就算吃掉我也不好吃，会吃坏肚子的。”

    是开玩笑还是认真的，奈丽的表情和语气都很茫然，完全抓不住。

    “我会传达马利希特十分健康，那个帽子，十分适合你。”

    突然转向背后，看着离去的奈丽，判断跟她对峙十分苦恼。

    那种无防备的背后，蕾沙可以十分容易的拿下。

    完全不能判断对方是不是敌人，正犹豫着要不要粗暴的模仿。

    “谢谢你来见我。”

    万里则是沉默着让她走。

    那么蕾沙则是放松肩膀。

    奈丽的身姿完全消失在草丛中，万里将尖帽子拿下来。

    外眼角流出眼泪，温柔的用手抚摸。

    “呐，艾蕾娜小姐，这件事情，可以不对任何人说吗？”

    “我口风很紧的。”

    “谢谢。”

    然后万里开始沉默了。

    最后那个叫奈丽的女人到底是谁，跟万里又有着什么样的关系。

    并不是问起来容易的气氛。

    但是万里这一方面，蕾沙感觉到可以问的只有东西这一方面。

    只有一个，告诉说了蕾沙。

    “这个帽子，是她送给我的。”

    贴身帽子，万里的帽子成为了标志。

    那么送给其帽子的奈丽又是什么人，这个谜越来越深了。

    但是，万里是怎么想奈丽的，木头人的蕾沙能够明白。

第九卷 尾声

    甲斐国是温泉之国。

    锯岳最近的长野县伊那市，以信玄的隐汤为首，存在着各种名汤。

    作战结束后，多幡胜家给包括静乃、蕾沙的先锋队每个人的慰问品，「好好享受后再回来吧！」并准备了小型的温泉宿舍的房间。

    大人们还在处理残留的战后处理，学生就先行休息的样子，队长和副队长则交给大人们，追加着各种报告和难事，觉得不好意思的人一个都没有。

    男生们则玩着乒乓球，丈弘和宗谷则弄着头垢，喜欢洗澡的成员从早上开始就轮流泡着。

    但去男汤的只有诸叶一人。

    其他客人的方向，则是很宽敞的使用着。

    浸湿到肩膀，将手脚伸长，疲惫的身心正一点点解除。

    妙不可言的心地简直就是在说这件事情，跟汤的功效没有任何关系。

    露天浴池，看着模糊的秋空，在夜晚看着月并洗澡是十分快乐的事情。

    用竹壁隔开的旁边，是女汤。

    刚才五月「那边是怎么样的感觉」大声问道，诸叶的回答则确认一致。

    其他静乃、蕾沙、春鹿、索菲亚的面子上，听到了她们谢礼的声音。

    “咕~~~~~~~~~~~~~~~~~~。染上伤口了。”

    “要忍耐，五月，战国时代，负伤的战士们在这边进行温泉疗养，刚才在看板上写着。”

    “不用忍耐，待会到我的房间里来，帮你用《伤迹的治疗》。”

    “诶？让诸叶来做就不一样了。”

    “总之到我的来房间来，知道吗？”

    “是”

    “比起女人的友情男人更好啊！所以你才交不到朋友。”

    “真敢说啊！蕾沙！你之前不也是孤独一人！”

    “的确，回想起来那时是十分辛苦，但现在只需回想。”

    “自信的脸是哪来的！”

    “洗澡的时候不要吵架，这是曾经的前辈所说过的话。”

    “诶？是吗？”

    “我看见了，百地春鹿前辈刚才已经被诸叶的《伤迹的治疗》治疗过了。”

    “嘛啊！这次的活跃，这点的利益难道不是当然吗？”

    “我也十分努力了，桃子前辈这个叛徒。”

    “因、因为，我也说过很害羞了，诸叶强硬的……”

    “卑鄙，想着被推到的弱女子的呼吁，也能够原谅的毅力太卑鄙了。”

    泼水的声音回响着。

    “没办法就是没办法。”

    泼水的声音回响着。

    就这样暂时回响着泼水的声音。

    “都几岁了，很痛的快停下。”

    突然。

    沉重的声音打击着，停止了泼水。

    “对不起。”

    五月和春鹿以哭泣的声音向索菲亚谢罪。

    真的是想小孩子一般，诸叶在男汤窃笑着。IMG_0311

    “不稍微矜持一点，想被旁边的诸叶听到？来笑你们吗？”

    “咕”

    静乃欺负人一般指点道，五月和春鹿后悔的呻吟着。

    “姆、这个贫相的木材墙壁隔绝的对面，因为诸叶在就想重新来过，有种无法冷静的气氛，让人心跳不已。”

    “我听到了，蕾沙。”

    奇怪的事情还是不要说。

    因为这边也心跳不已。

    “或许会从竹子的缝隙中偷窥着？要试试吗？”

    “不要乱挑动，静乃。”

    “开玩笑的，难道当真了？”

    对静乃来说只是开玩笑。

    “……”

    却不知为什么其他的女子都沉默了。

    “是开玩笑吧？”

    诸叶抽搐微笑的同时，远离了女汤。

    就这样老实呆着就可以了。

    “呐，诸叶，要不要从我这拿给小小的礼物？”

    静乃说出了十分令人怀疑的话。

    这次又再企图什么？

    “是什么也的礼物？”

    诸叶忽略了，索菲亚津津有味的话语。

    “对男孩子来说，提供梦一般的状况。”

    “是什么？”

    “我也想知道。”

    连五月和蕾沙也很好奇。

    已经没有让静乃停下的人了。

    “呀！”

    突然春鹿发出H的声音，并发出小小的悲鸣。

    让诸叶吓了一跳。

    对男子来说，这声音会让耳朵竖起。

    另一方面，春鹿发出生气的声音。

    “你干什么啊！静乃！”

    “哇啊！前辈的胸部好大！让我摸一下！”

    “根本不大！你在挖苦我吗？”

    “但是却有弹力，有着不错的搓揉手感。”

    “不要冷静的谈论啊！！！！！”

    怒鸣的春鹿，浮现出泪目的样子。

    “被诸叶听到怎么办！”

    “欺负人！哭吧！离开啊！”

    “但是，我觉得诸叶听到的话会很开心，对吧！诸叶！”

    “不好意思，声音太远了听不见！”

    诸叶全力大声叫道。

    更刚才的不一样，心中七上八下跳着。

    并不是温泉或许是因为遭受水的原因。

    “百地前辈这点就动摇了？而且就算被听见也不要紧吧，倒不如说呼吁的场所是捕捉的气概，难道准备落入后与他人再追上去？”

    “所以，呼吁什么！像你那般见面是玫瑰就可以做的！唔啊啊啊啊！”

    春鹿哭泣道。

    「到此为止就可以了」诸叶控诉道，当时春鹿太吵闹了，连这边都听到了。

    而且——

    “看起来很开心吗！你们！交给我吧！”

    更加吵闹的声音从女汤那边传来。

    从杂事中解放出来，鬼副队长降临了。

    “啊？搞什么！这个温泉。居然不是混浴！”

    刚一出现，就黄色鬼全开的斋子。

    “肩膀都不行？根本就不快乐！”

    用竹子建起来的墙壁，诸叶感觉到魔力的上涨。

    啊！突然想着！这边也没有阻止的手段。

    斋子放出的风之暗术，豪快的将墙壁吹飞了。

    男汤和女汤的隔板没有了，出现了全裸少女的身姿。

    “斋子这个色鬼！”

    索菲亚慌忙转身。

    “唔哈哈哈哈哈！”

    仁王一般高笑的斋子。

    “被诸叶看见怎么办！”

    五月红着脸的同时遮着胸部，并眼睛闪着光看向男汤。

    “我也觉得这是蚂蚁，这样才好。”

    虽说浸在温泉里，但蕾沙完全不准备遮住。

    然后春鹿则是半站着，从后揉着胸的静乃像高山一样站着。

    静乃的双手则代替胸罩，将重要部位遮住。

    而诸叶则看见。

    静乃的脸上出现小酒窝。

    这是只有诸叶所知道的，恶魔的笑容。

    静乃从春鹿的胸上，将两手放开。

    然而，诸叶是男孩子。

    低调的膨胀，桃色的先端，眼睛盯着看到。

    “呀啊啊啊啊啊！”

    春鹿强烈的绝叫突破温泉，回响着。

    其高处、远方。

    之后，从万里那边听说，都传到了遥远的编笠山。

    ————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————

    编笠山中腹的待机所，人都回去了。

    作战结束后，大半的人都回到盐尻分局接受治疗，小队长级别的则是在这里集合。

    另外，集和人员将灵魂抽取的人们，运输到盐尻分局。

    到处交换着指示，以不错的威势回答着。

    像是喧嚣世界画一般。

    静静站立的帐篷只有一个，爱德华和夏露露以稀奇的表情看着。

    在建议的帐篷中，听着报告。

    严重到让人回避，入口由兹拉坦看守。

    在御前跪着，承报的是布雷斯。

    爱德华不时在脑里呻吟着。

    “炽场亮一伙在操纵《异端者》，柏叶源一的灵魂是这么说的。”

    “跟先前说的一样，一句话都没有错，对记忆力还是有自信的。”

    布雷斯恭敬说道。

    “六翼会议呢！准备对抗六头领吗？十分有趣的意向不是吗？”

    “胡说，哪里有趣了。”

    夏露露不愉快的表情说道。

    “这不等于你默认了说无聊吗？”

    “布雷斯，已经够了退下吧！好好听着这个愚蠢的家伙，觉得我是热心肠是十分愚蠢的。”

    “抱歉、抱歉，我道歉，不要认真吗！”

    再怎么也太随便了，爱德华反省道。

    “没有想过柏叶会胡说，但是也能不盲信调查是正确的，两方都询问一下，亮现在在『牢狱的魔女』之馆中？”

    “当然，已经让寇依去了。”

    “欸？门的许可呢？已经拿到了吗？”

    “谁知道，这个根本就是浪费时间。”

    “你的着急真的是无谓摩擦产生的名人。”

    爱德华像名人一般夸张的耸耸肩，夏露露则是哼着鼻不理睬。

    比起这个看着这边。

    “所以怎么办？把炽场亮给杀掉？”

    “这个我也会帮忙的。”

    爱德华则畏缩的举起手来。

    “没有命运的玩笑话，就拜托亮当六人目了，总有一天比起被神明玩弄的愤怒，更为冷静。”

    “你太天真了，你个寂寞的人。”

    “骂我天真，有什么不对吗？现在我也希望被强！”

    爱德华看着桌上的颊杖，大声叹息道。

    这个感伤的态度夏露露则用鼻子一笑而过。

    “不过真迟啊！关键的柏叶源一还没到吗？”

    看着帐篷的外面，不停的抖动的晃脚。

    当然是从柏叶本人的口中，听到各种各样的事情。

    “还没有苏醒过来，现在，AJ去查看了。”

    AJ指挥将救出的人们的搬送，被“不可视”绑架的九人确保还活着。

    突然——她脸色大变，直冲帐篷里面。

    “吾之君主。”

    “啊~啊，有什么坏消息吗？什么？目前为止都可以原谅。”

    “那是，估计不可能，再怎么找。”

    “难道说？”

    “是，不在，救出来的人们当中，波利斯、古雷阿姆。”

    AJ以沮丧的样子，报出英国本部同伴的名字。

    爱德华用手遮着脸，夏露露则咬着牙。

    “难道说，九人全部，都没有方向吧？”

    “不是，昏睡中的梅蕾琳·弗拉米拉，五人确保了。”

    AJ对夏露露毫无尊敬的说道。

    爱德华的表情覆盖。

    “四人行踪不明，还有两人是谁？”

    “是的，吾之君主，美国的巴=庞锡，还有，戈奇·卡西瓦巴。”

    ————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————

    柏叶源一醒来的，像是学校教室的地方。

    是废弃的学校吗？没有学生们的声音，寂寞、腐朽。

    如同之前的弗拉维一般，柏叶吞噬着突然的状况，头脑混乱，就这样抬着头呆呆的看着天花板。

    交换着旁边，好像听见了男人们的声音。

    “果然是我赢了呢？”

    “可恶！！！！居然这么早就输了，再顽强一点啊！”

    “果然诸叶是怪物，根本不能认同啊！那个是傲慢！傲慢！”

    欢喜和悔恨的声音。

    哪一个都是标准的英语。

    柏叶以头脑不清楚，像被钩住一般看去。

    坐在地面上的，两个年轻男子在说什么。

    哪一个都是认识的脸。

    带着牛仔帽的人是“闪剑”雷纳多·巴=庞锡。

    高个的是“青骑士”波利斯·特里。

    没错，柏叶源一知道。

    那些家伙——六翼会议的其中两翼。

    柏叶从告密者的通报《背教者》发现两名残党，故意顺藤摸瓜收集情报，他们是六翼会议的存在的出路。

    然后进一步调查，他们产生出《异端者》，也知道在操纵他们，被“不可视”发现并受到袭击。

    记忆就到这里，各种事情想了起来，立刻整理思路。

    （我在发什么呆…… 那群家伙可是敌人。）

    柏叶跳了起来，与男人拉开距离摆出姿势。

    将手伸入怀中，取出ID卡，但是，这是十分愚蠢东西却什么都没有。

    “将军，我请客好了，快点弄完，将其解决掉给一杯吧！”

    “什么意思？卡西瓦巴，虽然可怜，果然人类，知道太多是不行的。”

    慢慢站起来，波利斯和雷纳多。

    只是这样。

    强烈的杀气和压力烙在柏叶的全身，像是毛孔全部打开流出汗。

    （别害怕，我是日本支部首屈一指的《神足通》使用者。）

    承受颤抖，慢慢后退。

    不管怎么样都要忍过去，逃到那个分局，并交代情报。

    “果然逃跑很有自信，但是，我也是很快的。”

    雷纳多拔出腰中的剑，伸出左手。

    看着逃跑机会的柏叶、

    对持的时间，烙印柏叶的压力不强烈了。

    终于承受中了，卷起尾巴立刻往窗外逃走。

    形相歪曲。肯定必死，被汗水浸湿的脸，如同贪图空气一般。

    “果然我很快啊！”

    笑声中，柏叶像恐怖的行动一般回头。

    瞬间，如同展现一般雷纳多拔出要腰中的剑。

    刀身根本不存在，无形的剑。

    然后——

    解决结束后，悠然站在的雷纳多和波利斯。

    其背后如同被盛大的大火包围，与轰音一起崩落的校舍。

    在深山里的废校，这次连形状都没有葬送了。

    黑烟飘向天空，最后作为烽火台的使命。

    这就是导火线。

    为了让他们的王归回，六翼会议开始真正行动了，其目标。

    如同光越强烈，影子越浓厚一般。

    《白骑士机关》的团结，同时，地底潜伏的恶魔也一起苏醒……

第九卷 插图



第十卷 序章

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：心跳不已的黑暗

    在这么小的音乐室里面，却有着十分立派的管风琴。

    重厚的音所编排的旋律，简直是庄严华丽。

    从大厅内侧如同破裂一般粗暴跳跃。

    寂静的音乐室里，如同名器一般所演奏的幻想曲。

    演奏者却与巨大的管风琴对照十分小巧。

    却又看不出是一个年幼的少女。

    白色的头发，白色的礼裙，如同人偶一般的肌肤，再穿着丝绸制的白色长袋。

    能浮现出热量的只有眼睛的颜色，蓝。

    小巧而纤细的手闪现着，汗水也不流，少女沉醉在自己的演奏。

    稚气和老练。

    奔放和威严。

    少女和名器所产生的旋律，其相反的要素却完美调和，升华成艺术。

    一楼部分完全没有人，二楼部分的楼台上只有一个人的身影，而那个人从最开始就睡着了。

    寂寞的音乐室里，少女毫不在意的继续演奏着。

    她为了唯一一个人而在音乐会大厅里演奏管风琴，完全可以说是奢侈。

    如图思念一般扣下键盘，少女的演奏结束了。

    最后汗也没流，一口气也没乱。

    闭上眼睛像是沉浸在自己演奏的余音里。

    那个时间……

    静静的拍手声，在大厅的天花板反响着。

    顷刻，少女微笑着。

    坏心眼般的妖艳微笑，但是到哪里都有着光泽。

    向身后转去，如同湿润般的眼睛，正面看向二楼的楼台。

    “既然在的话就不要悄悄默默的，出个声就可以了。”

    在座位的深处，不知什么时候一个像影子一般的男人仁立着。

    与年幼的声音不同，是油光般的诱惑性语调。

    “在演奏中发出声音不是很不礼貌吗？”

    楼台深处的黑暗里，男子回复道。

    他用着独特的说法方式。

    明明像是私语的口调，却不可思议般听得很清晰。

    “被摆了一道，那么，说说你的听后感想吧！”

    “你的演奏还是一如既往的美妙。”

    “恩，人虽然很讨厌，但是这里还是姑且表扬一下。”

    “书和音乐没有罪恶。”

    男子回答的同时，往扶手的地方靠近。

    这样才露出了姿态。

    十分年轻，并且也有着风度的人物。

    从脸上看则是20岁左右。

    但是表情则是苦涩的壮年。

    火焰般的眼镜有着理智的风格。

    三个套装十分完美。

    他就是少女们的主人。

    被白骑士机关命名为《背教者》们的王。

    名字叫熾场亮

    “四年没见了，让我好好看看脸。”

    少女往更加远的楼台上看，张开双手。

    “这么长时间没见，眼睛却没有进步，路易兹。”

    熾场睥睨着舞台，少女却是不屑一顾。

    “恩，经过四年我的身体已经开始老化？偶尔需要调养？”

    “不要说无用的话，四年前的你也不知道偶尔。”

    没有甜味的回响，同时也没有顾虑。

    他比她要强，所以他是她的王。

    但是，他和她要成为六翼，同时也是一枚一枚。

    音乐室很宽广，空荡荡的楼台的座位有五个。

    熾场的玉座是正面。

    少女——路易兹想着。

    果然，他坐在那里如图一副画。

    这个音乐室的空气十分安静，伶俐的放弃了。

    路易兹恍惚的向上看，门开启的重音有两个。

    正面席的左右如同侍从一般站着，楼台座位出现人的气息。

    各个都是无顾虑的脚步声音。

    “什么！果然这个时间，路易兹的演奏结束了？”

    “谢天谢地，雷纳多，要听无聊的古典音乐，不如听你的胡言乱语更加好。”

    像是在孕育品性和感性，悲哀的二人组在旁边站着。

    带着牛仔帽子的人，是『闪剣』雷纳多（译者：姓太麻烦了，就翻译名。）

    特征不错的人是『青骑士』波利斯。

    与优雅、冷静的熾场相反，是个看上去可怕的男人。

    这也是六翼之一，让路易兹感到为难。

    “我跟你们一样要是听了你们的声音，耳朵都快要腐烂了，喂喂，让会议快点结束吧！亮君，是因为你我才继续听下去的。”

    “这真是个不错的提案，要是不尊重会议，可是会损坏我们的名声。”

    熾场苦笑说道。

    同时，也让一旁的雷纳多和波利斯也大笑说道「没错」

    除了一个睡觉很厉害的人，还有一个没来的人，其余的都是拥有着强力的原祖之业，六人的《背教者》

    自称六翼会议的人们。

    是白骑士机关六头领的死对头。

    “巫女小姐果然还是睡着吗？”

    “肯定是起不来，还有就剩下『不可视』”

    “好不容易四年才聚在一起，真是有价值。”

    “好了好了，波利斯，希巴回来了，接下来就会很有趣了，积压的无聊一下子就没了。”

    “雷纳多，你的脑子里除了暴走外，有想过其他的吗？”

    浮现出好战笑容的牛仔帽子青年，路易兹立刻嘲讽道。

    “啊！没错，不如说多亏我忍了四年，表扬我一下吧！这次一定要让我来挑战六头领！”

    雷纳多突然改变态度高笑道，但是……

    如同一刀两断。

    “王所说的话你忘了吗？雷纳多。”

    可怕、如同刀一般锋利，异样声音的警告。

    在场的男女都如同机械一般没了声音。

    雷纳多高笑的样子没了。

    另一方，路易兹往旁边的楼台位子看去。

    不知何时门被打开。

    但是，那里没有人影。

    任何气息都感觉不到。

    “雷纳多，你的剑是在必要的时候才使用的，但是，还没有到那个时候，潜伏着吧！”

    只有声音能够明确听到。

    “我知道哟，『不可视』老爷，希巴好不容易回来，稍微得意望形了。

    雷纳多尴尬的将牛仔帽子遮住脸。

    “那就好。”

    在左边楼台的位置上，只有声音的回响。

    那里没有任何一个人的身影，希代暗杀者的位置。

    容纳着熾场的玉座，音乐室包围着寂静的空气，这个男的——或者说女的，那个位置潜伏着的，露出着凄惨的气氛。

    总之雷纳多老实着，『不可视』也绝对沉默。

    没有一丝波动，如同平静的水面。

    那里像是扔了一个小石子，熾场的声音响起了。

    “我们的计划，到了成熟的时刻了。”

    突然，路易兹看向熾场。

    雷纳多和波利斯也一样，熾场周围的人都表示着关心，熾场开口向周围诉说。

    “如同我们所想，白骑士机关膨胀，现在人才十分多——也就是说将同志引进或者是变成《异端者》的兵，如同有着十分多选择的目录，在我们眼前呈现。”

    “但是，也有预料外的东西存在。”

    “没错，那群家伙要是不相互仇恨会很困惑。”

    路易兹像个小孩子口气说道。

    白骑士机关战力增加是不错，但是作为组织不管什么时候也有死的理想，或者说方便好了。

    “我把那群家伙结束掉是大欢迎，果然还是要打到强劲的对手。”

    “不要说什么打倒，笨蛋雷纳多，轻松稳赚不赔才是最好的。”

    雷纳多和波利斯又说起无聊的话题。

    “灰村诸叶吗？”

    熾场说出那个名字，任何人都闭上嘴巴，出现思考的表情。

    路易兹则开始发出诅咒一般的声音。

    斩除一切的困难，现在则是成为白骑士机关向心力的少年。

    “看来不只是普通人的样子，真是的。”

    这样说着的熾场不知道在想着什么，闭上眼睛露出像是反刍表情，让路易兹受到冲击。

    听说跟灰村诸叶只是偶然相遇，并交谈了几句。

    留下这个讨人厌的记忆，的确留下印象。

    嫉妒，不知胆量的灰村少年的事情，让路易兹越来越生气。

    但是……

    “要是对手越强大，那么我们也得付出更多的力量，得快速进行计划。”

    熾场的台词，全员用力点头。

    “爱德华爵士该怎么命名？对，魔神级《异端者》应该继续促进研究，还不是十全十美的魔神级。”

    “不行，请您注意身体。”

    “只要亮君在的话，将《救世主》变成《异端者》化的谨慎就不需要了。”

    “果然各个变化棒棒的。”

    “但是，巫女小姐也无法无限变化出来。”

    波利斯发着牢骚，全员这次注视着在右边楼台上睡着的姑娘。

    “不是说要并排成目录吗？那么，再做选择就好了。”

    “选择，话说回来，比起使用核的柏叶魔神级，比山谷那帮家伙要强？老爷？”

    “当然，柏叶源一也不弱，但是，庞大的火力、生命力、追逐PSG的执念，可以说是得到了更加强大技术。”

    “有趣的结果，作为《救世主》来说，不管怎么考虑都是柏叶要强。”

    “果然，我们也是妄想，被心情上的强大的东西所影响。”

    “我也同意雷纳多说的。”

    两人的意见，没有人否定。

    但是，路易兹却不同意。

    “不是说了是实验吗？那是研究时的真理。”

    只不过是从头再来的事情。

    数着坏掉的玩具，就能造出优质的石像——这就是理论。

    《异端者》也是同样的道理。

    这个场合，成为玩具的就是人的灵魂，要是这样想的话就不是研究者了，也是路易兹的理论。

    “那么，谁能成为白羽之箭呢？”

    熾场一同看道。

    “是啊，作为《救世主》并不那么强烈，尽管如此也是要比别人更加黑暗的人。”

    “这比一般要找出要强的人要难得多吗？”

    “果然这个时候，就是『不可视』老爷的出场了，白骑士机关的动向也好人也好，连钱也能监视。”

    “当然，早就将舞台给铺好了。”

    “看吧，果然。”

    雷纳多打了一响指。

    熾场则是微微点头，将人选交由『不可视』。

    还有一个。

    “使用者就让灰村诸叶来吧，虽然跟他没有仇恨。”

    熾场的决定，路易兹的心里明白是怎么回事。

    屠杀了两头魔神级的少年，没有比这更合适的人选了。

    再加上，如果葬送了作为白骑士机关向心力的他，更是一石二鸟。

    诅咒吧！希望灰村诸叶的死，路易兹的心里如此愿望着。

    弄好管风琴，涌出的情感开始演奏着葬送曲。

    要说的话全部说完了，一个接一个的离开了

    所有楼台的路口超越着次元，与各家直接紧密着。

    这个音乐室是六人的专用会议室。

    这是集齐无材质办公室的路易兹，所特别设计制造。

    名字叫“这世上不存在的音乐室”

第十卷 第一章 圣诞节波乱的预感

    早上，登校前。

    灰村诸叶在宿舍的房间里换着制服，旁边是……

    “今年的圣诞节，好像是星期日。”

    室友是四门摩耶，正取下睡衣纽扣笑着说。

    “知道！知道！早月前些日子就嚷嚷着呢！”

    诸叶一边穿着衣服，一边打哈欠说道。

    亚钟学园的寒假不是二十五号，而是二十七号开始，所以不知道圣诞节前夜哪一天不休息，无法好好玩耍。

    “万里姐姐的公寓，正开着家庭聚会，还说要不要把诸叶也一起叫过去？”

    摩耶把自己和诸叶脱下的衣服放到洗衣篮后，继续说道。

    “诶？家庭聚会？”

    诸叶再将衬衣和衣裤一起交给摩耶，同时回忆起来。IMG_0032

    虽然不能说是派对，可每年的圣诞节都是跟叔父叔母一起度过的。

    只有那一天买着大蛋糕，喜欢甜食的叔母眼睛发着亮，而诸叶知道叔父会在房间里偷偷喝着红酒，虽说诸叶一次都没有礼物，但完全没有不满，在冬天里的那个家十分的温暖，度过十分满足的圣诞夜。

    今年没有一起庆祝，要说不寂寞是不可能的。

    叔父叔母会怎么想呢？现在诸叶可以给家里补贴家用，最起码两个人可以买喜欢吃的蛋糕，喜欢喝的红酒，享受着幸福的一夜。

    “摩耶每年都参加派对吗？”

    “怎么会？到去年为止都是跟万里姐姐两人，送走寂寞的圣诞夜。”

    “呵呵呵，看来我不得不参加了呢！”

    “叫上早月姐姐、静乃姐姐、蕾莎姐姐、春鹿姐姐、还有索菲亚姐姐和……”

    穿着连衣裙的摩耶使得长长的头发很碍事，但就算在衣服里面摩耶也在数着人数。

    “等等，我明白你的心情，但是那么多人可进不去公寓。”

    诸叶帮摩耶穿衣服的同时吐槽道。

    想去校长老师的公寓开派对的话，必须得知道公寓的面积。

    慢慢的想着公寓面积，应该可以进入四五人。

    摩耶很小，所以还可以进一个人。

    “正确”

    诸叶对穿着连衣裙的摩耶，对自己头轻轻敲道。

    “还有，桃子前辈那天，说圣诞节那天要去旅游。”

    “那么那么，邀请早月姐姐、静乃姐姐和蕾莎姐姐。”

    “OK， 今天就由我去说。”

    说着这样的话后，诸叶和摩耶牵着手走向了食堂。

    途中，在走廊上碰见龟吉前辈。

    “所以说，你们不要手牵的那么进走路呀！你们是比翼鸟吗！？”

    从后面指着手指说道，连茶都开始浑浊了。

    差不多该习惯了。

    然后，登校后。

    “虽说不是什么大问题，你们会来吗？”

    利用早上课外活动的时间，诸叶向二人说明。

    “欸~~~~~~~~~~~~~~~~~”

    正发出不满态度的岚城早月。

    “的确。”

    以及正在深思熟虑的漆原静乃。

    教室中央列，诸叶坐在最后的位置。

    二人则是在左右两旁，身体的一半都朝着诸叶。

    这种十分自然的样子，是刚开学时绝对看不见的光景。

    “早月不想参加派对？”

    “倒不是不想，这是我跟诸叶相遇的第一次圣诞节，我们兄妹的二人世界。”

    “不好意思，那一天诸叶要跟我去宾馆吃饭的预约。”

    “哈啊啊啊！梦话等到做梦的时候再说！”

    突然，早月和静乃的肩碰撞着。

    “你才是！圣诞节过兄妹的两人世界，是不是该回小学去了？”

    这次是静乃将自己的肩跟早月的肩进行撞击。

    换句话说，这是战斗开始前的仪式。

    “没办法啊！小学的时候就彼此离开啊！”

    “不是在说这个问题，是在笑你都高中生了还离不开哥哥。”

    “你才是不像高中生的发言呢！你刚刚不还是说了宾馆吗！”

    “啊啦？现在的高中生都是十分普通的使用宾馆和餐厅。”

    “真的！你肯定又会说啊啦对吧！我知道！”

    “早月！给我啦！”

    “不要给我来这种表情，反而会让人更加生气。”

    “给我了？”

    一边进行低次元的嘴角战斗，一边进行肩膀战斗的二人。

    “都住手吧！人家都看着呢！”

    诸叶用手捂住脸说道。

    想要好好相处却立马就这样了。

    终于两人接受劝解，老实了下来。

    “嘛啊！就是这么一回事，早月！”

    露出小小酒窝的静乃的这样说道。

    “哈啊！你的话完全让人摸不着头绪。”

    “虽说想跟诸叶两人过圣诞节，但是不只是我，敌人一个个出现，在战斗中都过了一年了。”

    “的确是这样。”

    “所以，去校长老师那里愉快的参加派对的人，不觉得十分的有意义？”

    “原来……如此……”

    “在我跟诸叶去餐厅开心的时候，早月却一个人被雪埋着冻着想想就可怜。”

    “没有那种事情好不好！”

    “开玩笑的，话说回来，早月有去朋友家过圣诞节的经验吗？”

    “………………………………有就怪了好不好！”

    呆呆站着那的早月，顿时小声说道。

    诸叶苦笑着，握着「妹妹」的左手。

    静乃也是举起反对的手。

    “我也一样，每年招待着漆原本家的客人，虽说那是盛大的派对，围绕着头衔伟大的爷爷奶奶身旁，亲切的让我都快听腻了。”

    “你那不是亲切好不好。”

    突然优秀的照射过来，让早月厌恶的说道。

    “的确，总之，就让我们快乐的等待着如何？”

    “…我知道了，我们也参加，麻烦你转达下，诸叶。”

    “恩，摩耶会很开心的。”

    诸叶在脑内坐着笔记，制定两人的节目。

    这时，静乃突然在耳朵旁说道。

    “如果不是圣诞节前夜，你有空吗？”

    “不要随便偷跑，漆原！”

    “偷听人家的悄悄话，可不是什么好习惯，早月。”

    “就算不听也听得见，你刚才是为了让我听到才说的吧！”

    再一次，两人肩撞肩。

    刚才的好气氛不知道到哪里去了。

    “你们的关系到底是好还是坏？”

    本来日本就有一句「打架般的好关系」，这句话看来不能相信。

    同班同学的视线远远看着，看来今天也很热闹。

    没有恶意的忍笑和微笑的态度，让诸叶越来越尴尬，直接「抱歉」这样来的方便。

    以前被看成争吵、吵闹，但现在这个一年一组教室里发生的事情则是「今天又是怎么样的战斗」，感觉是十分期待着的样子。

    诸叶抱着头。

    “怎么会这样，居然已经打了预备铃。”

    班主任·田中太郎的登场，将热闹的空气一扫而空。

    班级的全员都做到自己的位置上。

    嘴角战斗也结束，早月慌慌张张、静乃则是优雅的回归座位。

    全员看向讲台。

    然后，看向讲台上站着的田中，终于发现了异变，所有人都大吃一惊。

    诸叶也吓了一跳。

    在骚乱的气氛中，全班都凝视着田中的脸。

    比起严密，则是看着左边。

    红红的肿块。

    简直就是被谁打了一般。

    “哈哈哈，不要那么吃惊吗？老师会很困惑的。”

    脸被惩罚的田中，尤其是左脸，发出「痛」的声音。

    班中各个地方都可以听到药喷出的声音，紧张感一下子没有了。

    “老师，您的脸是怎么回事？”

    早月第一个举手质疑。

    “是我家可怕的卡米。”

    田中的回答，这次是一阵爆笑。

    “夫妻吵架啊！”“老师，好帅！”等发言，田中则是“你们总有会明白老师的心情的”这般开玩笑说道。

    诸叶则是撑着脸思考着，听着田中和同学们的玩笑话。

    不会真的是夫妻吵架吧？田中没有说，追究这个也没什么用。

    同学们的笑声没有停下，就这样开始了课外活动。

    特别是什么都没有，田中只是说着平常的传达事项。

    诸叶则是默然的听着。

    看向窗外，庭院里树木的叶子全部落光，只剩下树干。

    时不时吹着强风，窗户的玻璃鸣叫着寒冷。

    感谢教室有着暖房的季节。

    已经进入了十二月。

    日英法合作战斗的激战开始，经过剩下的一个月。

    爱德华和夏露露都带着部下回国了。

    解放出来的人到现在还没有醒过来，听说是安置在日本政府安排的医疗设置里。

    比起日本支部，为了让解放的人们醒过来，进行了各种各样的研究，结果来说不是很好。

    站在研究这一方来看的话，只是过了一个月，要悲观还早的很。

    另一方面，这一个月来，世界上都没有出现《异端者》

    以前的话一定会是「何等的和平」，可是，现在知道了有地下组织操控怪物的事实，这种沉默让人高兴不起来。

    不是偶然，一定有着谁在操作着稳当的计划。

    再加上，被灵魂剥夺继续沉睡的人们数量，判断出《异端者》实际存在的头痛事实。

    其数量，有着百体。

    其中有着五只魔神般的级别。

    「不可视」所绑架的，并且灵魂被剥夺的《救世主》有五人。

    并不是睡在枕头上的情况，听说以前各支部就进入了警戒状态。

    亚钟学园说到底还没有到那种程度的紧张感，紧急时就由诸叶等人所在的实战部队，通过《移动之门》紧急出动就可以了。

    ——诸叶沉浸在这样的思考中。

    这时，诸叶的手机开始震动了。

    在课桌下悄悄的确认。

    是静乃发来的邮件。

    主题是『刚才没说的事情』

    本来准备无视恶作剧，但还是看了一下内容。

    『昨天晚上，从东京本局回来的哥哥说了有趣的话。』

    这样的文章，看起来很重要。

    顺便一提哥哥就是理事长。

    『之前操纵《异端者》的组织，把他们叫做六翼会议或者是六翼』

    （诶？）

    这引起了诸叶的关心，他继续往下看。

    『日本支部的内部调查室也临时增多了，拼命寻找着这个组织的信息，但果然不会这么简单，其他支部现在也一样，没有什么好情报，可以看出对方的人数相当少，但是居然连《异端者》也能操作，并且还能地下潜伏着。』

    看完全文的诸叶，发出了质问的邮件。

    『操纵《异端者》的事情，他们是《救世主》能确定吗？』

    不一会就有邮件回复了。

    『白骑士机关称作为恶魔，也叫做背教者。』

    原来如此，将世界卷入混沌的家伙，原来不叫做《救世主》

    继续读着静乃的邮件。

    『哥哥这种级别的干部有个秘密，我也是第一次听说，吃惊吗？四年前，一部分白骑士机关的人们，发生过一起谋反的事件，那时候，爵士爱德华把那群人命名为恶魔。』

    （谋反！？这还真是大事件。）

    诸叶的眉毛上翘。

    白骑士机关没有公开也是当然的事情。

    要是被人们知道《救世主》曾经发生过叛乱的话，秩序将会处于危险之中。

    恐怕是有六头领进行镇压，到现在还不知道的话，肯定使用了什么手段，这种案件一定是雷帝和夏露露四五句话将疑问打消的，诸叶脑袋里如此想到。

    『其谋反的人们，以前就跟有着产生《异端者》的组织有着联系，但那时还没有结成六翼会议。』

    『想要搜查也没有办法，可以这么想吗？』

    这样想着的诸叶，发送着邮件。

    立刻就回复了。

    『可以说是柏叶源一的证言』

    诸叶对这个名字有着印象。

    使用魔神级《异端者》『灯罩』的核，原内部监察室·室长。

    其证言恐怕是打败『灯罩』后，将柏叶源一的灵魂解放出来的时候，他拼命传达的事情。

    他所说的话，有着诸叶太多不知道的内容，而且还中途就结束了，想要正确理解就很难，想要听懂就更加难了。

    但是，那个时候法国支部的干部也在的话，内部调查室的成员也在，有着很多预备知识的他们就能够理解，或许就能带回这个贵重的情报了。

    『那个柏叶源一先生，有他的消息了吗？』

    『本局好像也在讨论，不知道该怎么入手，他怕日本支部有着六翼会议的的间谍，对周围的人都进行了明确的独自调查』

    柏叶源一现在行踪不明，是他过于慎重吗？

    不管怎么样，都是毫不兴趣的内容。

    而且，诸叶对于「恶魔」这词，也是在别的地方听说的。

    囚禁在“牢狱的魔女”之馆的时候，在图书馆相遇的理性的男人。

    那个讨厌人类，自称自己为「恶魔」。

    他到底是什么人？

    果然那个《背教者》和六翼会议有着关系？

    诸叶这样思考的时候，邮件又来了。

    这次不是静乃，而是早月。

    主题也是『刚才没说的话』

    难道早月也有重要的事情要说。

    打开邮件，认真看着。

    『好好期待圣诞礼物，因为会给你个非常厉害的』

    诸叶倒在桌面上。

    （的确像是那家伙的作风）

    苦笑着回复邮件。

    『普通的就可以了，禁止收高价钱的东西，拜托符合高中生的身份。』

    如同被刺一般，不难想象出早月是如何的暴走。

    ————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————

    午休的时间到来，诸叶吃完饭后前往隔壁的教室。

    寻找着蕾莎的身影。

    好像是值日生，将大家的笔记收集起来的身影立刻看到了。

    抱着一大堆笔记，准备离开班级去走廊时的蕾莎也注意到了诸叶。

    立刻浮现出笑容。

    “找我有事情吗？诸叶？”

    并且小步走来。

    “稍微有话要跟你说，这个，准备要拿去办公室吗？”

    “没错，就在刚才，教官殿下交给我的重要使命。”

    “我也来帮忙拿一点吧。”

    “不行，这会玩忽我的使命。”

    “哈哈哈，蕾莎真是认真，那么就拿一半吧！”

    “啊”

    诸叶擅自拿走一半的笔记，蕾莎发出惊讶的声音。

    “这种时候，你都很强硬。”

    虽然这么说，但蕾莎的表情却很开心。

    两人一起走向办公室。

    一边走着的同时，诸叶说道。

    “圣诞节有预定吗？”

    “什……”

    突然，蕾莎发出发疯般的声音。

    笔记也全部散落，并落在走廊上。

    此时，白人特有的肌肤全变成了红色。

    “不，不要吓我啊！诸叶！”

    逃到墙壁边上，一下子蹲了下来，手和头挥舞着。

    “我这才是吓了一跳。”IMG_0049

    完全是出乎意料的反应，诸叶眼都瞪大了。

    “是诸叶突然说出奇怪的话的错。”

    蕾莎继续红着脸，并且挥舞着手。

    “只是问你圣诞节有没有空而已。”

    “你以为我是无知的小姑娘吗？班级里的大家都注意到了，我对日本的圣诞节稍微调查了一下，在日本说到十二月二十四日的话，年轻的男女如同发情期的狗一般享有对方的身体，沉溺与冒渎的乐趣，糜烂一般度过一年一次的性夜，男的在圣诞节前夜询问有没有空，就是要同床的隐语，要是女的说有空的话就是同意同床的信号。”

    “这个扭曲的情报是从哪个『5ch』网站入手的。”

    “我的确对你抱有好感，但是婚前交涉我觉得不是很好。”（译者：婚前交涉的意思就各位自己百度吧！）

    “不要考虑那样的事情，也不要那么大声的说出来！”

    诸叶全力恳求着，但是已经太晚了。

    因为是午间休息的时间，走廊里的学生也十分多。

    男女们的脚步停下来并看向诸叶和蕾莎，而且，蕾莎说的话都听到了。

    “这是何等混蛋的家伙，即便是S级别也有不可原谅的事情。”

    “本以为灰村君只是被女人随意说说而已，相信他是诚实的人，没想打真的是下流的人。”

    “等等！那么！那么！是一起邀请的摩耶，总是……”

    “这里的空气太糟糕了，快点走吧！蕾莎！”

    诸叶使用《神足通》将掉落的笔记全部捡起，并穿越着如同刺一般的眼神。

    向追着的蕾莎拼命解释道。

    “全部都是误解，这只是在日本一小部分的习俗，真正的圣诞节像是跟庙会一般。”

    “是这样吗？看来我思考的是不寻常的问题。”

    “没错，希望你能够在大叫之前能够确认一下。”

    “顺便问一下，一小部分具体是哪里的风俗。”

    “应该不是在东京周围吧？”

    “原来如此，东京真是可怕的土地。”

    蕾莎一脸认真的表情说道。

    诸叶在心里，向被披上污名的东京道歉。

    “但是，诸叶是想邀请我去那个庙会？”

    “没错，在校长老师公寓的家庭派对，早月和静乃也来。”

    “静乃也来的话，我也很开心。”

    诸叶的心中想问「那早月呢？」，但是没有勇气询问。

    “一定要让我参加。”

    “好的，具体的信息会再联络你的。”

    “圣诞节和庙会对我来说都是第一次，我十分开心。”

    “那么就是说，以前训练的时候没有空闲体验庙会。”

    “不是，俄罗斯的圣诞节不是特别热闹，而且日子也跟日本的不一样，我们是一月七日。”

    “诶，居然这么不同？”

    就这样一边杂谈，一边走向办公室。

    “恩？”

    在那里的诸叶，发现了稀奇的二人组。

    办公室前面站着的是班主任田中和实战队长石动迅，好像在说着什么话。

    而且，石动还向田中深深的低下了头。

    田中则是「你并没有错」让他把头抬起来，但是石动却不听。

    到底怎么了？

    诸叶急忙把笔记放到二组教师的桌子上，并跟蕾莎一起返回。

    并轻轻向田中询问道。

    “发生什么事情了？”

    “灰村君吗？”

    “这真是让你看到不好的画面了。”

    抬起头的石动和田中，一副不融洽的画面。

    “不，并不是什么大不了的事情。”

    田中立刻改口，挠着脸不肿起来的地方。

    这让诸叶有了疑问。

    田中肿起来的脸，是不是跟石动有着什么关系。

    石动注意到了诸叶的视线。

    “我的弟弟对老师出手，可是十分大的事件。”

    石动以重苦的声音率直回答。

    这是身体内的耻辱，虽说很难听，但不愧是真正的队长。

    果然是十分遗憾的事情，石动的脸比平时还要严肃。

    “那家伙，今天来学校了吗？”

    诸叶听说他弟弟拒绝来学校了。

    “不是，田中老师特地登门拜访，给他添了很多的麻烦。”

    “虽然是这么说，但我也很忙，每周能不能去一次都不知道。”

    “请不要谦虚，那家伙践踏了老师的好意。”

    石动握着拳颤抖着。

    并闭起了眼睛。

    要是不这么做的话，怒火可以通过双眼看出。

    诸叶领悟到了，石动平静的怒火，他的心中到底是多么狂乱？并且还在压制，这是何等努力的强劲。

    简单的话语是安慰不了的。

    原来如此，是听了不好的事情。

    诸叶没有办法。

    这时候，旁边的蕾莎则是纳闷着。

    “我不清楚对话的内容，能够详细的说一下嘛？”

    不愧是蕾莎，无视气氛直接询问。

    毫不客气的直线豪速球，石动和田中互相看看对方并苦笑道。

    “恩，是昨天的事情。”

    然后，二人说出前因后果。

    其对话，让诸叶和蕾莎仔细听着。

    ————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————

    石动迅的弟弟——严，依照田中的指示隐居山中。

    从学校向北的三十公里的地方，有个山岳模拟战的特训场。然后在那里的第三天。

    虽说是不会有人进入的地方，但道路宽敞，也有信号。

    看着夕阳的严，通过手机跟大哥说道。

    “马上第二学期就要结束了，大哥，约定你还记得吧！”

    以前，严有着无意殴打父亲的时候。

    回到家里的大哥，被骂道不知道什么时候能够复学。

    若是不想回到学校的话，不如就直接转学。

    这不是玩笑，要是转校的话就再也当不了《救世主》，将来的名誉和金钱都将化为无，这是严绝对不允许的。

    而且，灰村诸叶给他的打击还没有恢复过来，没有脸面去学校——当然不是这样，只是严自己的主张。

    大哥对他如此建议道。

    那么到第二学期当中跟灰村诸叶决斗。

    如果还赢不了就转校。（译者：肯定赢不了，转校吧！）

    这都是无所谓的约定。

    那个时候严就在心中起誓，那种小事情都无所谓。

    “哼哼哼，我一定会想灰村复仇。”

    严自信的宣言道。

    “没有偷懒锻炼吧！严”

    “当然，跟半年前的我可不一样，大哥也让学校的那群家伙见识见识。”

    “田中老师教的有好好记住吗？”

    “嘿嘿，当然了，实际上，不觉得他的教育方法很无聊吗？”

    “是嘛，好好加油吧！严！”

    “力量是之前的三倍，一定能将灰村轻易打败，如同弹吉他一般，让他败北并在他的头上践踏着。哈哈哈哈哈！”

    严得意忘形的笑着。

    在电话另一边听着的石动，深深的叹了口气。

    突然，听到了大哥不带任何温度的话语。

    “跟灰村君挑战前，要跟我先打一场吗？”

    严没有声音了。

    立刻慌慌张张改变态度。

    “别，别开玩笑了，大哥，我是赢不了你的，我还没有那么狂妄，我一次都没有赢过大哥，饶了我吧！”

    卑屈着，向脸都看不见的对手道歉。

    从电话那边，听到深深的叹息声。

    “我知道了，我会去拜托灰村君跟你比试的。”

    听到这个严放心了。

    “比试就在下个礼拜可以吗？严？灰村君应该不费事，挺起胸膛，打断你的鼻梁骨。”

    “喂喂，不会吧！大哥！你想让我再输一回吗？怎么了？大哥，很无聊的笑话，今天到刚刚你都在说玩笑话？“

    严有趣的笑道。

    大哥则是无视的说道。

    “你要是认真的话，我就不会再说转校的事情，当毕业前自动打碎就可以了，是谁在开玩笑，我可没有开玩笑。”

    然后，石动挂断了电话。

    「嘟 嘟 嘟」

    电话挂断的声音响着。

    “搞什么？还是一样，混蛋大哥的所说的话完全听不懂。”

    上升的气氛如同被水照射一般，严恶态着。

    心烦意乱的将周围的树木全部击倒。

    缠绕着如同血一般暗红的通力，用《刚力通》一个个击倒。

    击倒了十棵树，突然听到了拍手声。

    严吓一跳的回头看，只见田中站在那里。

    是什么时候？

    听说是在下山前来看看，居然能够将气息完全消失，对心脏可不好。

    “呀啊！石动君，这段时间看你通力很充实啊！看来简单的基础锻炼的效果出来了。”

    “嘛啊！”

    石动隐藏内心的动摇回答道。

    严坐在游刃有余击倒的树木上，并平复心脏。

    “我想现在的你已经有C级别的程度了。”

    田中的话让严抬起头。

    “真的吗！？”

    严挺起腰，如同要吃掉田中般问道。

    “当然！你这半年来加油的努力非常了不起。”

    “哈哈哈哈哈哈！”

    从心里涌出来的愉快气氛。

    “哈哈哈哈哈哈！”

    严继续笑着。

    痛快啊！

    愉快的气氛根本停止不下来。

    “一年级内能成为C级别的人，基本上没有吧！老师！”

    “没错，况且还是第二学期还没有结束的人，去年根本没有，就算是你哥哥所在的黄金时代，连五个人都不到。”

    “厉害！我！超厉害！”

    严再次向天吼道。

    气力越来越充实，通力充满了全身。

    这下子就可以风光的回学校了！

    大哥也一定会刮目相看！

    然后——

    “这次，一定要杀了灰村那小子。”

    严直接脱口而出。

    脑子里想象着不知殴打灰村的脸几次，并在脑里描绘着那个清澈人哭泣的样子。

    就这样沉浸在这样的愉悦中。

    “等等！石动君！”

    田中慌忙的说道。

    看到田中狼狈的样子，严继续笑道

    “等等，老师！我要尽早一日对那个垃圾家伙进行复仇，连今天都忍不下去了，就连你也已经感到我的拼命锻炼了，已经太迟了，对我来说已经不会停止的。”

    “你错了！石动君！”

    “啊！哪里错了，你好烦啊！”

    最初就不需要这个大叔直接指导，因为一不小心，严就暴露与生俱来的粗暴。

    田中拿出手绢擦了一下汗后说道。

    “灰村君已经是Ｓ级别了！”

    田中所说的话，严一下子理解不了。

    “你绝对赢不了，绝对！没想到你居然在考虑这种事情，要是早点说的话一定会阻止你，对你来说一定很遗憾的事情。”

    田中一边用手帕擦着汗，一边说着遗憾的话。

    班主任的语言，意义，慢慢浸透着。

    就算这样也无法理解。

    如同诅咒一般，侵蚀着心和脑。

    “……骗人的！”

    “不是骗人的，石动君。”

    “……骗人的！”

    “看来你还是不相信，但是，你问问学校里的学生们就会立刻知道了。”

    “……骗人的！”

    “就算是闹别扭，现实也与你想的不一样。”

    “闭嘴！我都是说是骗人的！！！！！！”

    严如同火焰一般，与绝叫飞向田中。

    与怒声一般挥舞着拳头，将班主任打飞了。

    田中瞬间惊呆，连躲都不能躲。

    如同木头一般被打飞，躺在地上不能动了。

    “哼，活该，带着教师面的大骗子！”

    严向大字一般躺着的田中吐了口水。

    “这种混蛋话谁会相信，就连大哥才只不过是Ａ级别，灰村怎么可能在这之上！”

    严凭着怒火，朝无抵抗的田中踹飞好几次。

    终于心情舒畅后，严不管班主任就这样离开了。

    走向隐秘茂盛的树林。

    如同野兽一般走着。

    如同夕空的火焰一般燃烧着。

    听完石动迅和田中的话后，诸叶如此想到。

    （那家伙！完全没有成长！）

    作为高中一年级的诸叶来说，没有察觉到一年是有多长。

    石动咳了一声后，再一次对田中低下头。

    “找到后，一定让弟弟来谢罪！”

    “不，你真的不用在意，我是教师，习惯了学生们的任性，比起现在，我担心严君不知道去哪里，他也没有回家吧？”

    “那家伙的话，一定知道回到家会被我骂，逃跑的话也不知道逃到哪里去，也没有拿着钱跑到很远的胆量，我想就在这附近，放学后，我会去找的。”

    “我也拜托其他老师一起寻找。”

    “不能再让弟弟给你们添麻烦了，我自己一个人就可以了。”

    “你对自己太严格了。”

    田中一股放弃的表情，表示认可了。

    然后石动迅看向诸叶。

    “考虑到弟弟的短浅，出现在你面前的可能性很高，那个时候不要跟他对战，直接通知我就可以了。”

    “了解。”

    诸叶了解到石动迅的苦境，以放心的态度敬礼道。

    然后前辈脸上稍微有几分愉快的笑容。

    “对不起，谢谢。”

    “一直都被前辈照顾着。”

    石动迅已经无力，诸叶则是元气十足的微笑着。

    话说回来，旁边的蕾莎用力宣言

    “绝对不会对诸叶产生影响请放心吧！要是那个混蛋想碰诸叶的话，我的魔剑绝对不会轻饶。”

    不愧是蕾莎，无视空气简单说道。

    诸叶和石动微笑着，话题也改变了。

第十卷 第二章 早一步的圣诞老人

    数日后

    诸叶利用假日，来到车站前的繁华街购物。

    是为了买派对参加者的圣诞礼物。

    早月、静乃、蕾莎、摩耶、万里，还有一个春鹿的礼物也要准备。

    以自己的身份送给叔父母的礼物的话，就不能太大手比了。

    还以为是礼物交换会，一人拿一个的样子。

    “我不要那样，我要兄长大人给的，我要兄长大人给的。”

    “想要谁的礼物，不会发生女人血战的场景？”

    早月和静乃联合主张道，诸叶也同意。

    （虽然不怎么想花钱，但是却想送出有意义的礼物。）

    一边考虑这样的事情，然后决定进入哪家店。

    顺便一提诸叶是一个人。

    虽然想叫大家一起来买，「想要什么吗？在打开盒子之前不会心动吗？」这样说着的诸叶，早月的笔头断掉了。

    大家想到当天都要保密。

    街道上则是圣诞节的颜色。

    红色题材和白色题材在各处吸引起存在。

    街道上的行人，大多数是情侣。

    各处都是圣诞老人的装扮发着传单吸引客人，对恋人们也是以笑容营业。

    在那其中，前方发现格外有气势的女性圣诞老人。

    在这寒空下，以肚脐装、裙子设计的圣诞老人的圣诞服。

    带着圣诞帽子，虽说是皮草的长袋，但肌肤的露出率也不寻常。

    不像是营业的人，大摇大摆的走路着。

    是错觉吗？

    正向着诸叶笔直走来。

    而且走得越近那张脸就越觉得在哪里见过。

    女圣诞老人，终于站在诸叶的面前。

    她发出「诶」的身边并出现发呆的表情。

    “哦呀，这不是灰村吗？”

    “果然是奈丽。”

    “到刚才为止都没有注意到。”

    “少胡说，你不是笔直冲来的嘛。”

    大约两个月没有见面，诸叶眯着眼看向稍微年长的姐姐。

    她的名字叫白井宇佐子。

    不知道出自于什么结果，有奈丽这一爱称。

    而且，自称是“牢狱的魔女”的管理者，诸叶是在那里跟她相遇的。

    “为什么会在这里？”

    “旅游。”

    “馆的管理怎么办？”

    “不干了，已经腻了。”

    “太自由了吧！”

    实在是回答的太过分了。

    “虽说是不干了，你是怎么从那个馆里出来的。”（译者：还不是你干的！）

    “因为有亲切的人出现了。”

    “亲切也有个限度啊！”

    诸叶就这样盯着奈丽看。

    并且以责难的视线看着，不打算认真回答的奈丽。

    但是奈丽则是「诶」这种表情平淡的接受。

    然后……

    “没想到在旅行前，居然会遇见灰村，我感到了奇迹、命运。”

    这样如此说道。

    “真的吗？难道不是最开始就准备来找我的吗？”

    这位姐姐的说谎能力如同呼吸一般让人无法大意。

    “灰村意外的自我意识过剩。”

    “恩”

    “这样说是骗你的，跟你说的一样，我是来找灰村的，开心吗？”

    这样说道的奈丽，突然抱住诸叶的左腕。

    “目的是什么？”

    “就是想见你，只是这样。”

    说着杀人的话语，奈丽的表情一瞬间变了。

    只有成熟的女性所能表现出的笑脸。

    诸叶怃然的低下了头，同时不可思议的东西出现在视线。

    奈丽因为个子矮，并且身材十分好。

    拜这所赐从上看，从胸口出能够十分清晰的看见深深的谷间。

    诸叶慌慌张张的移开目光。

    “你刚刚往哪里看了。”

    “奈奈奈奈奈奈丽的脸。”

    “看着人的脸却移开目光，灰村很失礼。”

    “恩”

    “看着人的脸却移开目光，灰村很残酷。”

    “对不起，胸口被看到了心动了。”

    “很好，给诚实者的奖励。”

    “不要在公共场合向下拉胸口啊！”

    “我会在这上面兴奋。”

    “这是个痴女啊！”

    最初见面的时候也是只穿着内衣。

    “但是，灰村既然害羞的话，我们可以去那边的卡拉OK继续。”

    “继续什么啊！”

    诸叶想这样全力逃走。

    但是奈丽紧紧抱住左腕，让诸叶逃不了。

    拜这所赐她丰满的胸部直接压过来，让诸叶快要变得奇怪起来了。

    诸叶放弃了逃走，开始垂头丧气起来。

    “戏耍灰村成功，哟！反应艺人！GOOD JOB”

    奈丽以汪洋的表情，竖起右手的大拇指。

    “有着故意来见我成果了。”

    “故意的。”

    以这种理由来也可以。

    无力着，诸叶感到自己和奈丽正吸引着行人们的注意。

    从旁人来看，就是学生和不猥琐的姐姐，这种不行的构思。

    “换一换场所吗？”

    诸叶亲切说道。

    奈丽则是无视着周围的视线。

    “带我去约会？”

    “为什么会这样？”

    “带我去约会？”

    “而且是直球！”

    IMG_0073

    “我现在无聊！无聊！”

    这样说着的奈丽稍微改变了体式。

    她将诸叶的左腕和自己的手腕缠在一起，并排的走着。

    听到移动场地，就表示同意。

    诸叶带领圣诞姐姐一起走着。

    就算是女人也没有勉强的程度，快步走着。

    随着众人的眼光，抄道退场。

    拜托，不要被学校里的家伙看到——诸叶心里祈祷着。

    地方稍微小一点的街道。

    虽说是繁华街，但是进入小道后就人气立刻减少。

    也不需要特别注意别人。

    诸叶和奈丽就这样挽着，没有特别目的地在周围散步，继续说着话。

    “我对这个街道十分了解。”

    “之前也是穿着亚钟学园的制服。”

    哼着鼻音的奈丽说道。

    本人有着约会的气氛，很开心。

    但是表情还是一如既往的汪洋。

    “我也是亚钟学园的。”

    “是吗？”

    这么说奈丽也是《救世主》

    不对，只是相遇的场所被想成是白骑士机关的有关者，一次都没有见过她使用《源祖之业》，所以无法判明。

    奈丽的性格十分平易近人，在馆里一周的侍奉——应该说是打扰，诸叶觉得她不怎么是局外者。

    可是她对自己来说，有着许多不知道的事情。

    而且，还有一件不知道事情。

    “刚才，你说辞职了馆的管理者，在一起的恶魔先生怎么办？不如说，那位恶魔先生到底是什么人？”

    是一个很好的机会，诸叶率直提问。

    自称为自己恶魔的眼睛男，是否与六翼会议有关系。

    想着线索这一点，看到奈丽的时觉得是侥幸。

    “想知道？”

    对奈丽的问题，诸叶点点头。

    “到我满意为止继续约会的话，最后会说的。”

    “真的吗？”

    诸叶向挠头，但是左腕则是被奈丽缠住所以办不到。

    “我今天还要买东西。”

    “要买什么？”

    “圣诞礼物，而且还是六个。”

    “我选圣诞礼物很厉害。”

    “真的吗？”

    又从口中出现了惊讶

    “我喜欢侍奉，不管哪一个都一样，向对方心情好是大事。”

    的确是傻傻的姐姐，在馆里被照顾的时候也十分机敏，但作为人则是恐怕到不行。

    “知道玛丽希特吗？听说现在是亚钟学园的校长。”

    “只能想到是万里。”

    玛丽希特是哪里来的。

    “玛丽希特的帽子，是我送的。”

    “诶”

    这让诸叶不禁佩服。

    也让他真心考虑起奈丽的话。

    校长老师一直带着的帽子，普通考虑只是装饰品，没想到有着奇妙的事实。

    而且，本人从不离身，可以看出十分珍惜。

    看到奈丽选礼物的自信，让诸叶不需要后悔。

    ————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————

    虽然这么说。

    诸叶和奈丽互相挽着，引人注目一般的在周边企业的百货店里走着。

    与全国企业的有名店铺不同，气氛和价钱便宜，客人也很年轻。

    该说是理所当然，情侣客人来来回回，全员进入着自己的世界，奈丽的圣诞装不怎么引人注目。

    “是送怎么样的人。”

    “是呢。”

    诸叶一边考虑着，一边从不知道的对方那边，无法仔细说明别人的身份，却意外的觉得不怎么难。

    首先是春鹿的礼物，但是没有一点头绪。

    “没有那个人的照片吗？”

    奈丽说出这样的话。

    “有是有。”

    诸叶拿出手机，翻出春鹿的照片。

    穿着制服两手朝前，「很害羞不要拍」狼狈的桃子前辈一张。

    看见这个，突然围绕着奈丽周围的气氛改变了。

    表情绷紧，如同占卜师那般以透明的目光看着手机画面。

    酝酿出神秘的气氛。

    “这个孩子喜欢跑步？”

    “还真是了解。”

    “已经快要废弃的鞋还在用，经常被检举。”

    奈丽锐利的观察力，让诸叶呻吟。

    “那么，就算鞋子当做礼物好吗？但是，会不会太贵了？”

    “实用的东西，朋友也会开心，而且还是异性送的难道还不够？”

    奈丽直白的话语，让诸叶感到深深的含义。

    “这孩子，明明很可爱，但让自己看起来像男孩子是自虐吗？”

    “连着也能知道？”

    千里眼的广告牌直接给奈丽都可以了。

    “决定了。”

    “好快！”

    拉着诸叶的手腕，奈丽继续走着。

    来到的是一楼的化妆品。

    奈丽没有迷茫选定商品。

    是防紫外线的乳霜。

    “这就算是每天跑步，也没有问题，保护好皮肤，冬天的不二选择。”

    奈丽说着如同电视广告一般的话语。

    但是，诸叶却十分感心。

    的确这不只是实用，「因为桃子前辈很可爱，所以要对自己好好重视」也包含着这样的意义，十分的机灵。

    “从今天开始能对抱有尊敬的眼光吗？”

    “可以可以”

    轻口附和道后，诸叶让奈丽看下一张照片。

    早月

    举起双臂让胸后仰，向模特一般的照片。

    “这孩子一定十分派头，喜欢让周围的眼光集中起来的性格，但实际上朋友很少。”

    “你真的是占卜师吗？”

    诸叶惊吓到了。

    只是看了一眼照片，就把早月看的如此透彻。

    “喜欢派头的寂寞小姐该送什么呢？”

    “这个孩子也有好的地方，喜欢管闲事，还有一定喜欢小孩。”

    “这么说？”

    “礼物就是诸叶的小孩。”

    “居然是黄段子，把我之前的尊敬变成了失望。”

    “顺便你不喜欢我，所以要好好避孕，灰村。”

    “不会啊！”

    “语言的错综复杂，分开吧！”

    诸叶的全力吐槽，不如让奈丽更加开心。

    “牢狱的魔女”之馆，她一定想和人好好的交谈，诸叶的脑里出现了同情。

    受起矛来，并咳了一声。

    “你真正在想什么？”

    “这种个性的话一定喜欢布娃娃。”

    “这么说来。”

    去过好几次早月的房间，记得摆着很多。

    在商店内找找后再买吧！

    “那么走吧！”

    “拜托了。”

    诸叶再拿出静乃的照片。

    “这个孩子对自己茂密的头发十分有仔细，不注意装饰的性格，却好好带着发带。”

    明白女人心，一定在说这情况，太美好了。

    “OK，那么就去那个方向。”

    “灰村送的话一定会很开心的带着，这个被记忆束缚的脸。”

    “是什么样的脸？”

    突然不安了起来，希望不要加什么奇怪的解释。

    “就是，这个孩子有个性的头发只有一处，就是翘起来的时候很可爱，但是一有机会就会去摸它。”

    “我看到了地狱？是和我的约定？”

    诸叶衷心的忠告着。

    还要买商城里的发带，但是还不能对发饰的价钱便宜而放心，发饰的价格是一样的就要买好的。

    能够想象静乃那个无表情的喜悦，就有来购物的价值。

    接下来是下一个。

    “这个孩子该怎么办？老师。”

    跟静乃一起害羞合影的蕾莎照片。

    “向妖精一样漂亮的孩子。”

    “眼睛很尖呢，老师。”

    “像妖精俗世的孩子。”

    “不愧是老师。”

    奈丽的锐利洞察力，让诸叶再次感叹。

    “蕾莎因为是俄罗斯支部的原因，不怎么知道人间般的生活。”

    “理解。”

    “现在，终于来到了亚钟学园，初次的学院生活让她很开心。”

    “那么现在也幸福着，心情如同飘起来一般，学园生活的真实生活是第一次，这个孩子会变得普通起来。”

    “所以说？”

    “送给她日记。”

    “原来如此，但是蕾莎会写吗？”

    “灰村送的日记，一定会写的。”

    “这是重点吗？”

    但是这里就相信奈丽老师的慧眼吧！

    “那么，接下来就拜托鉴定这个孩子。”

    在诸叶的怀抱中，如同天使一般微笑的摩耶的照片。

    看到着的途中，奈丽的口长大。

    像是要把手机屏幕吃下去一般看着。

    同时，目光开始变得温柔。

    有时看见不可思议的反应和行动的奈丽小姐，这又是一次突然袭击。

    “怎么了？”

    “摩耶”

    奈丽突然说出名字，让诸叶吓了一跳。

    “你认识她吗？”

    如此问道，认识校长老师的原亚钟学生的话，那么认识摩耶也不奇怪，但也不是什么幸福的事情，听说摩耶之前一直在亚钟学园。

    “摩耶这个爱称是我起的。”

    “诶”

    听到了十分惊讶的事情。

    “这是取得最好的爱称。”

    这是最厉害的。

    奈丽一下子鼓了起来。

    “给小孩子取奇怪的爱称，因为这个原因而遭到心里创伤，会发生不好的事情，所以小孩子的爱称会认真取。”

    居然意外的认真考虑。

    今天是对奈丽重新改观的日子。

    “灰村会奇怪的很有自觉。”

    “不怎么耍小聪明的可爱，我很得意。”

    “……”

    重新改观的途中，也是失望的地方十分多的日子。

    “跟摩耶的关系很好吗？”

    奈丽指着手机屏幕里，在诸叶怀抱里的摩耶。

    “恩，是室友。”

    “变态”

    “想到了”

    “萝莉控”

    “这也有觉悟了。”

    “但是这就够了。”

    “这还真是预料外。”

    “如果没有胸部，我会对合法的萝莉控引起兴趣，真悲哀。”

    “我不需要、不需要”

    诸叶继续吐槽道，并叹息着。

    “这个孩子很坚强，非常振作，但是也十分寂寞。”

    奈丽游刃有余的舒缓紧张。

    就算突然认真起来也是很累。

    “要不也送摩耶布娃娃吧！”

    “这是外行的考虑”

    奈丽摇着食指，表情虽然还是「诶」

    “既然是室友，而且还是灰村送的。”

    “真全面啊！”

    “但是这个年纪孩子喜欢的。”

    原来如此。

    能够接受，诸叶可以买个茶杯，一起跟摩耶在房间里喝茶。

    “接下来就是校长老师的。”

    “酒”

    “喂”

    “怎么了？很适合，酒”

    “真的和适合啊！”

    是不是跟校长老师有仇？

    “之前，跟玛丽希特见了一面，真的变化好大，吓了一跳。”

    “是个怎么样的变化？”

    “变得充实了。”

    “是吗？”

    虽然没听说过她有没有男朋友。

    “因为灰村不知道以前的玛丽希特。”

    “虽然的确是这样。”

    以前的校长是不是跟现在完全不一样？现在能够看出过得那么充实，以前是个冷酷的美少女？完全想象不出来。

    “变得充实礼物适当就可以。如果拿不出手那么就送炸弹？”

    “你到底在说什么……”

    “灰村也应该适当考虑，难道说？灰村看上了玛丽希特？喜欢年长的？”

    “为什么立刻变成这种发展”

    “我，年长，喜欢我也可以？”

    “做朋友的话。”

    “灰村真冷漠。”

    奈丽把手放在眼睛那边，准备要哭的样子。

    诸叶苦笑着。

    “既然已经想到是酒了，那么校长老师应该不会讨厌吧？”

    “没关系，玛丽希特十分喜欢酒。”

    “品种完全不知道。”

    “这个也没问题，品种就交给我来选择。”

    这个就拜托了，突然诸叶注意到。

    “奈丽是什么时候进那个馆的。”

    “在外面经历了四年。”

    “那么跟校长老师也是四年没见。”

    “恩”

    诸叶盯着奈丽看。

    奈丽一样是「诶」的表情，却用手挡住脸装作害羞的样子，无视着观察。

    “几岁了”

    “我20岁”

    “诶，已经是大人了”

    “我是大人”

    奈丽骄傲的挺起腰板。

    这种情况却看不出是大人。

    “跟校长老师是同一级？”

    两人的年龄相差四岁。

    “为什么知道校长老师喜欢喝酒？”

    “秘密”

    “奈丽为什么这么了解酒？”

    “突然想起来的。”

    奈丽突然折返，如同兔子一般逃脱。

    诸叶眯着眼，但是。

    回过头的奈丽

    “灰村欺负人”

    稍微口气尖锐的样子，却意外的可爱。

    这个姐姐有时可以看出是一个大人，但现在看起来就是一个孩子。印象改变的样子完全不能满足。

    所以眯着的眼睛慢慢缓和，变成了没办法的眼神。

    ————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————

    抓住了逃脱的奈丽，不听粗暴的质问，选好校长老师的礼物，然后集齐了全员的礼物。

    要是诸叶一人的话还不知道能不能在一日内选好，有可能还会选择出不好的礼物。

    诸叶十分感谢奈丽。

    “谢礼是晚饭。”

    “约会？”

    “的确有着约定。”

    “我有一家很久没去的店。”

    警戒着不会又是什么奇怪的店，应该不会有这种事情。

    车站前的繁华街，其中小道的一个角有个西班牙大锅饭专卖店。

    一点都不觉得小，十分刚健的店。

    里面五人座位有着两个两人座位，十分谦恭的装修。

    离晚饭的时间还早，常客只有一人。

    站在厨房里，一看就是十分有职人气质的主厨，没有停下料理的手，寂静的说声「欢迎光临」，看见奈丽也不怎么动，职人。

    诸叶们则是二人座位。

    “太好了，有空位”

    “气氛很不错的店，以前经常来吗？”

    “没错”

    奈丽怀念的说道。

    的确是四年没来了，诸叶有时也会怀念当地拉面馆的炒饭，八年前到最后都没吃到，父母做的料理是更加——不，现在也只能预料。

    点菜就交给奈丽，诸叶只需要等料理。

    奈丽看着店里的各处，怀念着怀旧的心情。

    诸叶沉默着，不想去打扰。

    “跟灰村来这家店的时候，我很开心”

    奈丽突然说出这种话。

    诸叶老实的抱起了疑问。

    “为什么对我这么在意？”

    封闭着四年，出现在寻求人的温暖的诸叶面前——这点能够明白。

    但是特意来见面，真是吓了一跳。

    “因为灰村是个好男人。”

    “真直接”

    诸叶的摇摇头

    “但是，我不觉得自己是大人，还是小孩子。”

    “我有看人的自信，看一眼就知道。”

    看到刚才奈丽看了一眼照片就了解一切得特技后，十分有说服力。

    “灰村是为了什么而活？”

    “不，那种哲学性的问题没有考虑过。”

    历史上大多数的哲学者探究着，到现在还无法解释的答案。

    “我想被强大、帅气的男生抱着，这就是全部。”

    奈丽直白的说着。

    诸叶暂时无法接下去。

    “顺便一说，男生活着意义只有一个，就是抱着温柔美丽的女士，这就是全部。”

    “达观也该有个限度。”

    “这是真理”

    奈丽依然汪洋着，但是坚持自己的看法。

    并不是期待那般十分厉害的回答，嘛啊，这种结局，诸叶想人是有各种各样的，然后，他也并准备反对。

    但是，想说欺负人的话语。

    “如果好男人有很多奈丽会怎么办？”

    “全部都抱着。”

    “喂喂”

    诸叶大声惊讶。

    “但是，这是我的真心话。”

    一瞬间看见她露出小恶魔一般的微笑。

    “奈丽真是直接”

    对人也好、对自己也好、对欲望也好。

    这种透明的地方有点小、虽然是出乎意料的思考，但诸叶却不讨厌。

    这时候料理送来了。

    专用的，十分小的铁锅被盛满，番茄调料的鱼类和贝类的西班牙海鲜饭。

    食欲被诱惑的温暖并染上红色的米饭，藏红花十分耀眼。

    上面盛满的鱼类和贝类也十分好，淡菜如同开着口诉说吃掉我一般。

    奈丽说着「西班牙海鲜饭就是一次放上许多炒饭才好吃」，所以一个种类的西班牙海鲜饭会有很大一个铁锅，并且友好的分享着吃。

    诸叶舀一勺送进口里，「恩」的点头着。

    最初到鼻腔的是藏红花的清凉香味。

    烧饭的米里还留着一些花芯，那是十分柔软却不怎么硬，与牙齿产出绝妙的交流，立刻食欲大增，一口接一口。

    当然，味道十分好，从鱼类和贝类出来的汤味与番茄的甘酸混合在一起，并被米饭充分吸收，不断咀嚼后真正的美味就出从口而出，拜这所赐让嚼头的幸福时间不会过得这么快。

    然后，鱼类和贝类的味道继续刺激着，虾十分的甜与淡菜的味道直接溢出，然后从口出会吃出一些苦味。

    “与米饭一起炒，并掌握好鱼类和贝类的火候十分难。”

    这家店的主厨是有多么厉害的厨艺，则是由奈丽来说明。

    诸叶继续吃着，不知道多少次点着头。

    大吃一度后，说了很多好话，走出店的时候已经很暗了。

    看了一眼时间，还没有到十分着急回去的时候。

    接下来，我走了后——奈丽该怎么办？

    回头一看，奈丽站在店前。

    明明没有什么距离感，但却奇妙的很远。

    “怎么了？”

    “走着四年没来的街道，不管哪里都是十分的怀念，十分。”

    “陪我一起走，谢谢”

    诸叶点一下头，遮羞着。

    “跟我一起会妨害，即使这么怀念却还不能满足？”

    “并不是这样，一个人走的话，伴随着怀念和寂寞，我会哭的。”

    “原来是这样。”

    能够理解，但也同时不能理解。

    “接下来去哪里？我的事情也办好了，陪奈丽去想去的地方吧？”

    “我到时间了。”

    诸叶诱惑着，奈丽则是左右摇摇头。

    “最近的灰姑娘喜欢圣诞造型啊”

    稍微有点遗憾，诸叶不开玩笑，奈丽的脸稍微有点缓和。

    “那么，这个给你，要接住哦？”

    从小箱子拿出，小心的给奈丽。

    奈丽也是小心接住。

    “这是什么？”

    “稍微有点早，圣诞礼物。”

    “给我的？”

    “不然就不会给你了。”

    “什么时候？”

    “奈丽在斟酌物品的时候悄悄的。”

    “可以打开吗？”

    “恩，我不知道女人心，要是失望的话等会悄悄的打开。”

    “这可不能保证。”

    说着可怕的话，奈丽打开小箱子。

    里面是可爱的，兔子的钥匙圈。

    “果然，你是个好男人。”

    但是，却敌不过奈丽如同花蕾绽放般的微笑。

    “谢谢”

    十分重视的放进胸里，喂。

    诸叶已经没有吐槽的力气了，又回到了平时汪洋的表情。

    “熾场亮”

    又说出突然的话语。

    “熾场什么？”

    “灰村在魔女之馆遇到的，恶魔的名字，他叫熾场亮。”

    诸叶吓了一跳。

    奈丽遵从了约定。

    “熾场亮吗？”

    “这个名字，去问玛丽希特可以知道许多事情。”

    “校长老师？”

    “那么，再见”

    “喂”

    诸叶想要伸出手抓住，奈丽则是向后跳，消失在路面的阴影中。

    追的话或许能追上。

    但是，已经看不见奈丽。

    这样想着就没有去追。

    但是，没有不满是骗人的。

    （要是不这么警备，就可以好好道别了。）

    自己被别人想成是粗暴的男人真是生气。

    诸叶怂怂肩的同时，看向夜空。

    月亮出来了，是满月。

    街上的灯饰是圣诞节前的喧杂，在遥远的场所孤单的站立着。

    诸叶无意这样想到。

    在那里住着一只兔子的童话故事。

第十卷 第三章 名为石动严的男人

    与奈丽分别后。

    在车站前繁华街的小道里，看到了意外的人。

    石动迅

    这种时候依然是胸背笔直，大步的走着，头来回左右寻找着什么东西。

    “晚上好，前辈。”

    诸叶向其问好，日常都受到照顾的人，但现在却什么也帮不了。

    但是

    “呀啊！灰村君，真是巧啊……”

    石动的回答不含糊，以为是感觉找到了。

    但是，诸叶的内心却十分丢脸。

    “啊，我找到的话会打招呼的，就这样。”

    准备快步离去时。

    “不，不好意思，灰村君，并不是想让你找不到，就很困惑的样子。”

    诸叶立刻停下脚步。

    “从表情上就能看出，看来我还不成熟。”

    石动出现苦涩的表情。

    “严，帮忙找一下我弟弟。”

    “恩”

    诸叶心里也明白，石动前几日，跟田中说着那样的话。

    “难道说，从那之后每天都是吗？”

    “稍微也会注意下时间。”

    “前辈很为家人着想。”

    诸叶对低落的石动赞赏道。

    但是——石动的表情越来越苦涩。

    “你误解了。”

    虽说是温暖的声音，但则是叹息。

    像是一起走的话就告诉你一般诱惑着。

    诸叶明白后一起跟石动走着。

    石动以锐利的眼神到处搜索着弟弟，并以冷酷的声音说道。

    “我之所以在这里，并不是为弟弟着想，找到严，并一定让他这次放弃《救世主》”

    石动说出意想不到的话，让诸叶惊讶。

    “放弃？”

    “有各种理由放弃《救世主》的亚钟学生，也有接受他们的学校，并去那边转校。”

    “是因为到了田中老师吗？”

    石动点头肯定。

    “前几日，严还打了老爸，就因为这样去学校是当然的事情。”

    “……”

    诸叶无法评论。

    《救世主》危害一般人是卑鄙的

    而且，大人被小孩殴打是更加卑鄙的。

    在父母亲的面前，是无法把这压力说出来口的。

    “我对他进行了叱呵，严发誓不会再做了，可是现在他又殴打了恩师，因为田中老师是《救世主》，应该不会因此计较？”

    “我认为这些都是屁话。”

    问题的本质是，严立刻用暴力的根源。

    那个并没有见到改善。

    “我们的力量太强大了。”

    诸叶看着自己的手掌说道。

    而在那感觉不到责任的家伙，如同安全装置坏掉的兵器一般。

    实际上，如果严殴打的不是自己的父亲或田中，而是没有关系的一般人的话，日本支部的内部监察室将会插入，并将严进行严惩。

    本来，这是《救世主》自己监督自己的事情。

    “校长老师的厚情，我告诉了她自己手把手教给严光技的事情，那家伙也是大人了，但只过了两年，问题也应该腰斩了，那家伙也在忍耐，我隐隐约约也察觉到，面对真正努力的家伙也没有说『现在怎么样了？』，我能做到的就是把《救世主》的信念和正义，一起教给他罢了，果然那家伙什么都没听进去，入学途中就掉链子了，给你和岚城添了麻烦。”

    “已经不要紧了。”

    诸叶立刻回答。

    石动所说的事，是严和早月进行模拟战斗的事情。

    但是，要是早月现在还计较那件事的话，诸叶也是绝对不原谅。

    但是早月也差不多忘记了。

    所以，诸叶已经无所谓了。

    “能让我稍微埋怨下吗？灰村君？”

    “真稀奇？”

    “立场上，想你这样能埋怨的人没有。”

    石动露出干渴的笑容。

    这个无法回答。

    石动说了句谢谢后，发出了苍老的声音。

    “严以前有着立刻使用暴力的坏习惯，特别喜欢欺负弱小的家伙，那家伙开始做恶时，父母让他注意他也不听，因为害怕我，所以我说的话还会听听，就这样一直进行着，都快厌烦了。”

    诸叶在旁边听着都能想象出这个景象。

    然后，光是想象都受不了。

    “学校的老师和生活顾问也谈了好几次，但是，大家都说着同样的话『请耐心面对，并在这方面好好注意』，然后遵从的结果就是现在的情况，一直说着『总有一天能把想法传达到』，不可思议的是还没有传达的迹象。『不可以放弃，离弃的人』如同钉子一般刺痛着，父母也在加油，但是我已经累了，真是冷酷呢。”

    石动自嘲着。

    “灰村君有过欺负弱小的人，像谁挥舞着不可理喻的暴力吗？”

    石动询问着，诸叶想都没想摇着头。

    “我没有，那种可耻的事情，根本不想做，所以我对严的事情无法理解，为什么那家伙要继续那种事情，为什么只要注意一下就能理解，为什么不停止？不能理解。”

    诸叶完全没有共鸣，事实上这种家伙在哪个学校都有。

    严并不是特别的。

    “弟弟事情不明白，我作为人类说不定欠缺什么东西，就算被说成大哥的失职也没反驳的理由。”

    诸叶并不认为是失职，但是，皱着眉头的石动，可以从脸上看出深刻的罪恶感，不知道该说什么。

    “校长老师和田中老师，给了严厚情，但那家伙却继续出现问题，温柔的两个人一定是对他责任，而让我十分痛苦。”

    向这里不在的严，有着要把他射穿一般的恐怖视线。

    如同摔倒一般的表情继续说着。

    “将弟弟杜绝，是不中用的大哥——我的责任。”

    如同重新宣言一般，依然说道。

    这个表情，给诸叶留下了印象。

    本想继续听下去，但没有合适的话语，就与石动分开了。

    诸叶本想跟石动一起搜查。

    但是……

    因为知道做了那种事情的话，会让石动产生多余的罪恶感。

    ————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————

    街头被照亮的夜道，早月和静乃走着。

    为了买诸叶的圣诞礼物，向市北部所在的繁华街走着回归路。

    这不行那不行的大骚动，正喝着咖啡休息着，吃着在网络上推荐的薄饼，终于满足后，仔细斟酌着买圣诞礼物地方的二人，不知不觉到了这种时间。

    “是漆原犹豫不决的错，已经非常暗了，真累啊！”

    “五十步笑百步，不知道拖延了多少时间的早月，有理由说的出口？”

    连回去都是这种状况。

    “五十步笑百步！？我所选的圣诞礼物，是个连其美妙之处都不能明白的家伙！”

    “诸叶也一定无法理解，无法燃烧的垃圾罢了。”

    “无法燃烧的垃圾！倒不如说你才是，在赠送的途中给诸叶微妙的表情，『用亲切的笑容说高兴』就处刑怎么样。”

    “的确，不做好觉悟是不行的，『用亲切的笑容说想要静乃』就是处刑的时候。”

    “没有那种处刑，还有，不要把人家兄长当做没用的泡妞小子。

    “开玩笑，我想诸叶一定会用认真的眼神说的。”

    “绝对不会说的！！！！！”

    “会怎么样？看见我美丽的圣诞礼物途中，我想他一定会变成野兽。”

    “那是什么媚药？总之，我有着诸叶看到我的圣诞礼物一定会高兴的自信，哈哈哈哈哈哈”

    “啊啦？那么要比比吗？哪一个才能让诸叶更开心。”

    “好啊，不就是黑白吗？”

    “然后，可怜的早月被诸叶甩掉，一边独自一人被雪里埋着一边看着火柴的灯……”

    “我是卖火柴的少女！？”

    “但是早月真是不吸取教训，有几次，你是输给过我了？”

    “我什么时候输给过你了！！！！！！”

    没有注意到静乃脸上浮现的酒窝，早月继续怒鸣着。

    使用近道的夜公园。

    没有灯、没有人、静悄悄的园内。

    黑暗和宁静，吞噬着少女们的糟乱的声音。

    “真是的，你这女人……”

    不管怎么样都不停回嘴的静乃，用语言痛斥着。

    早月撇着嘴思考的时候。

    “哟，等你们很久了。”

    突然在前方，出现粗野男人的声音。

    早月惊讶的停下脚步。

    静乃也是眯着眼看着。

    早月也凝视起来，在黑暗的深处能够缓缓看见。

    然后，不慌不忙的站起来。

    终于，出现的人的身影。

    身高超过180的男人。

    “你还是一如既往的吵闹啊！岚城。”

    又一次，男人的声音。

    总觉得在哪里听过，但是却想不起来。

    感觉到脚步声一点点靠近。

    早月警戒起来，像是保护静乃一般站在她前面。

    互相拉近距离，到月光明亮的地方看清楚对方的脸。

    是石动严。

    如同追到猎物一般的食肉动物，露出不怀好意的笑容。

    看见他，早月解除了警戒。

    “搞什么，不要吓人啊！好久不见了，听说你被拒绝登校了，看你这么有精神已经来学校了？”

    早月呆呆的说着。

    严张着嘴傻住了。

    的确是很长时间没见，没想到就让如此扭曲。

    “你在小看我吗？啊？”

    匕首般尖利的声音说道。

    “没有小看你，真难听。”

    早月像开着玩笑一般笑着。

    严的额头上浮现出无数的青筋。

    “看来你没有了解情况啊！”

    愤怒的震动着肩膀，声音如同杀人一般。

    静乃则是用冷冷的声音回答着。

    “那么能告诉我们吗？在夜道埋伏着女孩子，不会是想让我们表扬你吧？”

    “呵呵呵呵呵，好啊！告诉你们！”

    严突然出现残暴的笑容。

    “我差不多，要向灰村那小子进行复仇。”

    令人惊讶的答案。

    那种说话方式、笑容如同话剧一般，让这边看出非得让你们老实一点不可。

    早月和静乃互相看看，耸了一下肩。

    “啊啦，玩笑开大了，你准备怎么向诸叶复仇？”

    “或者是伤害我们，给予诸叶精神上的痛苦？下三滥的想法。”

    早月的笑声，静乃冷淡的评论。

    严被两个女人痛骂着。

    “……”

    严的样子变了。

    沉默着，眼角向上看起。

    就算在晚上也能名字脑里的血液上升，如同喷发前的火山。

    “……已经够了……话说完了……”

    如同猛犬一般低声吼叫。

    “……好好看着……然后震惊吧……我现在的实力……”

    然后全身充满通力。

    黑暗、红色，如同血一般不吉利的光辉。

    “要恨就恨灰村吧！这个混蛋啊！！！！！”

    然后，严的怒火喷发了。

    使用《神足通》向前袭击。

    利用蹬脚的速度，力量，技巧和技能也没有的粗野突击。

    轻视对手是无能的小姑娘的傲慢。

    早月也是全身缠绕通力。

    “不对，错的是你。”

    直接来了一击弹额头。

    因为严像个笨蛋一般张开手臂，想要先打中太简单了。

    就像平常速度型的春鹿，明明有着速度的特权，却是日夜研究和如何盗取空隙的人来说，这简直就是婴儿一般。

    严如同喜剧明星一般向后飞去，在地面上像球一般弹起，接下来冲过来再次被打，从头、肩、屁股的激突，最后像是被卷进攀登架一般停止了。

    “完全不明白，你有什么理由要恨诸叶？”

    早月如此询问，严却是吐着泡泡抽搐着。

    明明已经下手很轻了，比起倔强实力更低下。

    “不用管他了，早月。”

    “恩”

    静乃催促着，早月向旁过去。

    刚刚是怎么回事？完全无法解释。

    “等等！”

    然后，严复活了。

    支撑着压扁的攀登架终于站起来了。

    “岚城！你！现在是什么等级”

    “B”

    早月毫不犹豫的回答。

    并不是为了嚣张，因为到现在还追不上诸叶的不甘。

    “别骗人。”

    严怒瞪着眼睛，歇斯底里的怒鸣。

    “我这么辛苦才是C级别，想你这样的杂鱼居然是B，骗人也该有个限度。”

    “可这是真的”

    早月更是拿出自己的学生证。

    上面写着「1-1 白B」意义都不理解的话，就不是严了。

    终于让严瞪大了眼睛。

    好不容易站起来了，但又随着攀登架掉落下去，坐在了地上。

    “骗人……骗人……骗人……”IMG_0115

    发呆的样子，一直说着重复的话。

    “走吧，早月。”

    “恩”

    再一次被静乃催促，这次早月向后走去。

    走出公园外面，向后看去严的身姿也看不见了。

    如同被黑暗隔离。

    可是听到严重复说的「骗人」，让人感到不安立刻快步离开。

    ————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————

    严走投无路。

    不仅没有赢灰村诸叶，无法回归亚钟学园的耻辱。

    这不仅仅是胜利能够满足的。

    从那家伙受到的耻辱要加倍返回，彻底的复仇。

    所以才会袭击那家伙的「妹妹」

    结果，连妹妹都打败了他，遭到着不幸的样子。

    入学时，只是开了两门的杂鱼。

    为什么，什么时候，会遭到如此的差距。

    不得不去学校了。

    但是不想转校，不能让《救世主》的名声和富有逃走。

    依靠在生锈的攀登架。

    “我……该怎么办？”

    严抱着头，喃喃自语道。

    “想要力量吗？少年？”

    突然，谁在耳朵旁说着。

    通过鼓膜，如同深入到灵魂深处，十分冷静的声音。

    严跳起来抬起头。

    不知道什么时候，一个男的站在旁边。

    戴着框架眼镜，十分平静的青年。

    但是，没有感觉到他很软弱。

    倒不如说十分厚重。

    背后所在的黑暗都跟随着他，如同王的风格。

    严看着眼前怪物。

    “那么，能让我听听你的回答吗？”

    男人淡淡的笑了。

    如同恶魔那般。

第十卷 第四章 圣诞派对

    「Jingle bells, jingle bells Jingle all the way」

    校长，万里所住的豪华的3LDK公寓里。

    「Oh what fun it is to ride in a one horse open sleigh, hey」

    一边唱着歌一边在房间里挂着装饰。

    将折的纸连接着剪出丝带。

    “诸叶，麻烦再拿一包新的纸。”

    “OK”

    做着许多许多。

    “摩耶，口干了”

    “茶的话要等一下。”

    夹杂着适度的休息做着。

    买完东西回来的万里，不知道为什么一直站在房间门口。

    “你们，比想象中还有关系好呢。”

    不知道为什么愕然的吃惊着。

    「「？」」

    诸叶一边折着纸，一边喂着摩耶吃着点心的姿势，两个人黏在一起。

    “在宿舍里也是这种样子吗？”

    “这种样子是哪种样子？不怎么明白。”

    “对摩耶来说一直都是这样。”

    “是吗？灰村君，不需要现在回答，但总有一天希望你对摩耶负责。”（译者：姐姐大人发通知了。）

    “哈？什么责任？”

    “什么也没有。”

    万里的肩膀不知为何掉了下来，一边打开购物袋，「哈啊…… 我漂亮的男朋友什么时候会出现呢……」这样开始自言自语起来。

    诸叶看向旁边的摩耶。

    “有什么事情要说吗？”

    “没什么”

    摩耶都如此说道。

    但是，看见如同天使般天真无邪的笑脸，追问的心情也没有了。

    两人又开心的唱起歌，开始制作挂饰。

    圣诞节当日，下午两点。

    天气预报说一天都是晴天，太阳GOOD JOB。

    派头预约在四点，「至今为止能做也做不到的事情」如此说道的摩耶的愿望，鼓起干劲所准备的事情。

    诸叶小时候，因为父母经营的店里，有着挂装饰品的习惯罢了。

    虽说冷杉的树也有着点缀的自信，但是却被万里「实 实在是太大了还是不要了」的请求断念了。

    所以电视机的台上，则是玩具冷杉树来镇压。

    “六个人好吗？百地没来真是太可惜了。”

    万里一边整理购物袋里面，一边确认。

    “今天因为是同班同学的生日。”

    诸叶折着纸回答着。

    听说昨天已经祝福过了，并且迫不及待的到远处玩了。

    “啊啦，真是恭喜，的确是那样的话，那边才是优先的。”

    “作为代替，明天变成了两人一起去吃饭。”

    诸叶一边满足这丝带的质量结果，一边说道。

    “……”

    突然，摩耶和万里无言了。

    “怎么了？”

    诸叶询问着，摩耶和万里无视着，二人看着对方。

    “春鹿姐姐开始一点点逞能起来了，摩耶也感慨万千了。”

    “感心是不错，但是女人不能哭，加油？”

    又是诸叶理解不了的话语。

    不愧是亲戚多年在一起的人，心灵感应就是在说这个。

    微笑着看着气氛。

    “不好，爆竹忘买了。”

    万里以困惑的表情说着。

    “立刻去买。”

    “摩耶去就可以了，希望万里姐姐能休息。”

    摩耶立刻站起来，拿出挎包里面的钱。

    “呵呵，干劲十足呢。”

    看着眼前的情景，万里高兴的笑着。

    “不管怎么样，摩耶都是第一次，过个高兴的派对吧！”

    摩耶对着正在窗户上挂着丝带饰品的诸叶说道。

    ——但是

    “稍微等一下好吗？”

    慢慢向后走去。

    有着充实的AV设备开放的烹饪场，视线宽广的客厅。

    在那跟万里独自二人，正好是询问的好时机。

    “怎么了？有什么话要说？”

    万里坐在90度的沙发上，意义很深的说道。

    “恩，无法想象的事情。”

    诸叶盘腿坐在地毯上。

    然后，单刀直入的说道。

    “熾场亮，是个怎么样的人？”

    “熾场君？”

    突然，万里直接从沙发上掉了下来。

    有怎么惊讶吗？

    “不要吓我啊！真的是！你从哪里听到这个名字的？”

    万里一边站起来，一边掉下的帽子捡起来。

    “奈丽，不对，从名叫白井宇佐子那里听来的。”

    “白井小姐都知道？什么时候？在哪里！？”

    好不容易带上的帽子再一次掉下，并将身体朝桌子冲来。

    看到预想不到的激烈反应，让诸叶目瞪口呆。

    “不，最近才认识的。”

    “把具体情况告诉我。”

    万里好像要把质问着吃掉一般。

    诸叶一边点着头，万里也平息下来，努力做着情报交换。

    熾场亮。

    跟万里一样是亚钟学园的第一代学生，初代实战队员·正队员。

    “本来，不是我而是他才是队长，但是当时的我，也许有点不好意思，是十分傲慢的绝对不让，白井经常笑话我。”

    奈丽也是初代实战队员。

    “熾场君很像你，也是强的没话说，所以不会将副队长的位子让给别人。”

    “校长老师也有傲慢的时期，完全想象不出。”

    “人也是有历史的。”

    万里浮现出自嘲的笑容。

    诸叶当做没看见，并露出「的确」这样的爽快的笑容。

    然后。

    “果然那家伙很强。”

    在魔女之馆相遇的男人，缠绕着十分沉重的风格，说话方式也十分印象深刻。

    “熾场君是十分稀有，自力觉醒的《救世主》”

    初中三年级，偶然被《异端者》袭击，为了守护家族力量觉醒了。

    所以说有着战斗经验，进入亚钟学园后十分有名气。

    被实战部队选中也是当然，并开始展露头角。

    “那个时候才刚刚有白骑士机关，十分残酷的时期，现在的C等级就算还没有到，也要去战场战斗，定石展开也是未完成，就算战斗时出现死人也不奇怪，我的队伍也是一样。”

    万里以郁闷，昏暗的眼睛说着。

    “即使如此也要将伤害压制到最小，因此熾场君一直冲在最前线，我现在能活着，说是他的功劳也不算过分，但是，那时候的校长是十分过分的男人，为了挣得自己的分数，我们越是取得战果，越是把我们送往更加残酷的战场。”

    伤痕累累的万里、奈丽。

    在这前方站着、疲惫不堪，即使这样也抬头挺胸的熾场。

    光是想象诸叶都能够感受到痛苦的心情。

    “然后那时候，不断出现《异端者》的惨事，我们还没有恢复伤势，熾场君则是独自一人前往，但即使这样他也要继续，然后被认定为S等级，也不知道是如何残酷的战斗，周围的人则是拍着手狂欢着。”

    如同偶像一般。

    如同困惑的荣耀。

    沉浸在痛苦的回忆。

    果然那个男人，就是“六人目”的S等级，虽然心里明白。

    “那种事情持续了一年以上，二年级秋天的时候，那天，熾场君无法战斗了。”

    “是伤势吗？还是因为心情？”

    “是心里的问题，可以看出连活下去的力量都没有了，但是，是什么原因我不知道，那时候的我会稍微与人交谈，但是完全没用，为什么熾场君会变成那样我也不知道，而且，熾场君战斗的动机也不明白，终于注意到的时候，真是丢人。”

    万里以衰老的表情，看着上方。

    眼角积存的东西，也渐渐掉落下来。

    “失去战斗力量的熾场君，让校长们也去战斗，日历在目的人类的丑恶，依然记着一味的痛苦，本人正是因为这个才受不了的，那一天，跟白井小姐突然消失了，白井小姐入学到那之后，是最理解他的人。”

    诸叶在馆的时候就注意到了。

    熾场跟奈丽之间，有着别人所不知道的深刻关系。

    这就是亚钟学园的教育吗？

    相比之下，与印象中完全不同。

    “从奈丽口中听说，跟校长老师的关系很好？”

    “熾场君和白井小姐，也许是把我当做战友，我要是早就帮他们当做朋友的话。”

    万里美丽的脸上咬着牙，

    （原来如此）

    诸叶看着窗外的亚钟学园，心里表示着接受。

    万里为了守护亚钟的学生，尊重着各人的教育方针。

    不是量产屠杀《异端者》的人类兵器，而是育成拥有自己信念和正义的《救世主》

    普通高校的教育课程，绝对不能轻视像人类的心与情绪。

    全部都是不出现那时候的后悔。

    最为简单的事情。

    夺取前校长的位置，驱逐旧权利，筑建成完全相反的体制，是如何不容易的事情，完全可以想象出来。

    诸叶再次回归视线，以尊敬的眼神看着万里。

    同时问下一个问题。

    “从那以后两人就失踪了？”

    “稍微不对。”

    万里摇头道。

    “上次听到他的名字时，我都以为自己听错了。”

    四年前的冬天。

    熾场亮叛乱了。

    集合白骑士机关的部分《救世主》，向六头领宣战了。

    白骑士机关向叛乱的《救世主》不再称为《救世主》

    爵士爱德华称呼他们为《背教者》

    熾场成为了《背教者》的王，是跟《异端者》并排的威胁。

    但是——不对，正因为如此。

    熾场的叛乱迅速的镇压下来。

    中国支部长·马迭戈亲自出马，直接讨伐了首谋者熾场。

    失去主心骨的《背教者》们，本身数量就少所以立刻就瓦解了。

    十分迅速的闪电作战，六头领的本领。

    白骑士机关大多数的人，至今为止都不知道这件事情。

    万里知道这件事情也不过是偶然，前校长在那里得意，向死去的熾场乱骂一通时，从那里听来的。

    “诶，听到熾场死了？”

    “跟白井小姐一起，但是，两个人都活着。”

    “然后，牢狱的魔女之馆吗？”

    万里露出复杂的表情。

    在复杂表情之中，混杂着两人还活着这件事情的喜悦。

    “为什么情报会错误？或者是说谁在说谎吗？”

    但是想不出前校长有着这种器量和动机。

    “之前的共同作战之中，白井小姐过来访问我了 ，她说是骏河支部长说谎了。”

    “有这种事情？那么，是日本支部长说谎了。”

    “或许不只是骏河支部长，因为牢狱的魔女之馆，不就是法国的《元素众》所作出来的吗？”

    “是六头领的什么人，或者说全员都是共犯，为了什么而说谎。”

    “谁知道呢，无法想象出来，或者说没有什么特别的理由。”

    “那么直接问问吧！”

    “诶？”

    诸叶如此说道。

    万里困惑的坐在地毯上，诸叶直接打起电话。

    “喂喂，是我，是我。”

    “恩？这个声音……杰克？”

    从电话中可以听到，睡眠中的声音一下子变成惊讶的声音。

    “搞什么，这么早就睡了，本部长很闲嘛。”

    “现在伦敦是早上六点。”

    “是嘛，不好意思。”

    诸叶在电话旁谢罪道。

    “真是的，你振作点啊！杰克。”

    电话对象——英国本部长大人爱德华立刻原谅了。

    打完招呼后。

    “有件事情要问你，熾场亮知道吗？”

    “为什么杰克知道这个名字？”

    “提问题的可是我，现在有什么头绪吗？”

    “我这边才想知道呢，去看了夏露露的部下的“牢狱的魔女”之馆，已经变成了空壳了，恐怕是之前无头的魔神级袭击的碰撞。”

    “嘛啊，就没有什么好消息吗？那么我问你，被关在那里的熾场亮，人们都以为他已经死了，这件事情你知道吗？”

    “无法说出主谋者还活着的事情。”

    “那么说就是叛乱也没有杀掉？不对，虽说没有责备却是正确的判断。”

    因为麻烦直接杀掉——毕竟没有考虑到真正强大的人类。

    “当然，可是我提供帮忙，说服六头领的。”

    果断和自夸着，爱德华骄傲着。

    “熾场可是跟我们同类，可是夏露露和雷帝十分啰嗦，你知道我那时候是多么辛苦！”

    “啊，已经够了，谢谢，再见”

    诸叶挂断了电话。

    虽然立刻电话有打过来了，但诸叶直接挂断，现在这里很忙。

    几日后，AJ那里打来了十分生气的电话，当然这是之后的事情。

    “就是这样，有着不想杀他的人——这才是真正的理由。”

    诸叶向着呆呆的万里说道。

    万里从发呆状态回来了。

    “你真是不可思议。”

    终于抹去眼角，笑了出来。

    果然是个美人，比起抑郁这个样子才是最好的。

    关起来的门被打开，摩耶跑了过来。

    “我回来了。”

    看见笑着的万里。

    “有什么有趣的事情吗？摩耶也想听。”

    两人迎接天真无邪的小天使。

    “外面很冷吧，我现在泡红茶。”

    “好聪明的摩耶，先进入我温暖的怀抱吧！”

    万里向厨房走去，诸叶抱去摩耶，让她坐在膝盖上。

    然后三人再一次说了一会话，然后想起装饰品的事情还没做好，开始慌忙的做了起来。

    现在听到的事情，加上前几日从静乃那听到的综合。

    操作《异端者》的《背教者》们的残党，并不是跟熾场亮无关系。

    恐怕从馆里出来的现在，已经跟他们合流了。

    但是，这件事情暂时放在诸叶的心里。

    看见摩耶的笑容，并不是今天圣诞夜该继续讨论的话题。

    ————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————

    早月和静乃在四点之前就到了。

    “快乐！！！！！！圣诞快乐！！！！”

    从第一声开始「妹妹」的样子就好奇怪。

    “早月姐姐，快乐和圣诞快乐是一个意思。”

    “唔啊啊啊啊糟糕！！！！！屋子里已经挂好饰品了！！！！不好啊！！！！！丝带居然有这么多！！！！！不好啊！！！！！连圣诞树都有了！！！！！不好啊！！！！！！好小！！！！！！不好啊！！！！！好可爱！！！！！不好啊！！！！！”（译者：疯了）

    “我对你的不安而感到不安。”

    但是，对于摩耶的吐槽完全不听。

    在校长先生的家中，各种徘徊着，早月的眼里一边散发着光芒，一边发着奇怪的声音，让周围引起紧张。

    另一方，静乃则是十分平静，给万里一个细长的包装盒。

    “今天打扰了，老师，是兄长让我带过来的。”

    “啊，红酒？谢……”

    “我我我我我我也带了一大堆的东西！！！！！！”

    早月从旁边冲过来，将身上背的袋子放下并打开。

    “DX转身者、UNYO、扑克纸牌、TCG、奥赛罗、将棋、围棋、国际象棋……”

    “你的玩心是多重。”

    今天、周日、明日、周一、晚上、严禁

    “话说回来蕾莎呢？还以为一起来的呢。”

    “诶？我早上去宿舍碰到她了，但她什么都没说。”

    “她有事情所以会晚到，她说不用等她了。”

    静乃回答了，但五月却是鼓着脸眯着眼看着，表达出只告诉你太狡猾了。

    这三人的微妙的人际关系，让诸叶苦笑起来。

    “那么？开始吗？”

    “就这样吧！但是，不先开始吃料理可不行。”

    万里看向厨房。

    “那么先玩个游戏吧！！！！！”

    早月将手伸进眼前的袋子里。

    然后在那里发现了什么。

    “——之前，快看快看，摩耶，铛铛”

    从袋子里取出一个装有包装的东西。

    “是我的圣诞礼物。”

    “岚城和艾蕾娜和我的圣诞礼物。”

    静乃轻轻咳嗽一下纠正道。

    三人所送的，十分可爱设计的小型挎包。

    “虽然一直使用的也十分可爱，但也差不到到期限了。”

    不愧是早月，很有观察力。

    这是身为男性的诸叶所注意不到的事情。

    “谢谢，我很高兴。”

    摩耶也十分高兴，立刻挂在身上。

    将之前挎包中里的水晶也替换了。

    然后开心的转了一圈。

    新的挎包的离心力生生活跃着。

    可以看出十分合适，大家都拍着手。

    摩耶暂时像是触电那般。

    “摩耶和万里姐姐，也有给姐姐们的礼物。”

    早月和静乃从万里手中接过礼物。

    “诸叶也有礼物。”

    “谢谢”

    诸叶也感谢着收下。

    早月和静乃看了看对方。

    “ID卡？”

    都雕刻着各自的名字，跟现在所拥有的ID卡完全一样。

    摩耶露出天使一般的笑容，靠近诸叶等人，轻声说道。

    “这个是预备的万一哪一个坏了，可以在不知情的情况下避免报告，对其他人一定要保密。”

    “好黑好黑，摩耶的笑容好黑呀！”

    摩耶跟早月一起嘿啦嘿啦的笑着。

    “得到好东西，那么，这是，我给摩耶的。”

    诸叶在房间的角落中，有一个礼物包装的箱子。

    “打开可以吗？”

    “当然”

    摩耶心跳不已的样子，小心的打开。

    “成套的茶杯”

    “一个是我的。”

    “当然，拿着在诸叶的房间等待归来。”

    “太好了，摩耶”

    万里笑着对摩耶说，眼睛看向诸叶说了声谢谢。

    “成对……跟兄长大人成对……太羡慕了”

    不知为何早月像是被打击一般，摇摇晃晃的向后退。

    突然，早月想到什么向诸叶那里突击。

    “我，我，我，我有没有成对的礼物。”

    “不好意思，有礼物，但不是成对。”

    “诶诶诶，我也想要那个。”

    “想要小孩子的东西！？”

    与诸叶的超近距离的五月连脸都快要碰到了，却是畏缩的回答着。

    同时立刻献上新的包裹。

    “谢谢兄长大人”

    早月站在那里动也不动的打开，并从中取出。

    看上去像是变形猫，好像是哪个游戏的吉祥角色。

    眼睛十分的成熟，无聊的眼神，有着酝酿出无聊气氛的特征，还含着香烟。

    名字好像叫「事后」

    早月看着「事后」很不顺眼，露出微妙的表情。

    “您，您感觉怎么样？”

    “一点都不可爱。”

    “好奇怪，明明被劝说着女高中生一定会喜欢的。”

    “被谁！”

    早月的头回了90度看向诸叶

    “女人？呐，女人吗？又是女人？”

    “谁？”

    难道要说出奈丽的名字，诸叶犹豫着。

    不敢正视早月，看向后面。

    “我是个宽容的女人？”

    但那里静乃小姐正等待着。

    “但是，你隐藏起来的事情，让我十分的心痛。”

    “的确是个女人，但只是认识而已。”

    “真的只是认识？”

    从后面感到早月刺痛的视线。

    “我相信诸叶说的话，很感谢你说出来。”

    静乃如同女神。

    “真是的，静乃立刻赚取好感。”

    “连好感都赚不到的人只会叫。”

    “你说什么！”

    “你们进就不能不吵架吗？可是有小孩子在。”

    “摩耶把耳朵塞住，所以没关系。”

    “不要抛弃我，摩耶。”

    诸叶伸出求救的手，一边的万里笑着。

    “岚城小姐，要是那个布娃娃不要的话，不如给我怎么样？”

    “不要！！！！！诸叶给的任何东西我都很开心。”

    早月像是抱着自己的孩子一样把「事后」抱起。

    不愧是校长老师，以大人的机智转移话题，并将场面镇压。

    早月温柔的摸着「事后」并开口道。

    “给你取什么名字呢？既然是兄长大人给的，那么就叫「诸叶」吧！”

    “不要随便乱取啊！”

    早知道就送一个稍微老实一点的布娃娃了。

    “没有我的吗？”

    “有的，这是给静乃的。”

    诸叶将礼物给静乃。

    里面是个很好的头饰。

    静乃十分慈祥的摸着。

    “诸叶能帮我戴上吗？”

    说出惊人的话语。

    静乃将现在带着的发箍拿下来。

    “不，我，不怎么明白，怕会把头发弄得乱糟糟的。”

    “这样也无所谓，帮·我·带·”

    “生气了？”

    诸叶一边观察着，一边小心翼翼的戴着。

    冒着女孩子的头发，该怎么说—— 难道不工口吗？

    果然戴得不怎么好，静乃前面的头发不怎么平衡。

    静乃用小镜子确认下，从各种角度观察着，诸叶开始变得不安了起来。

    静乃从手中的镜子里看着自己的发箍，露出满脸的笑容。

    静乃，那个静乃。

    早月、摩耶和万里，眼睛都睁得大大的。

    （这边则是正确的）

    诸叶放下心了。

    奈丽的选择不错。

    “呐呐呐，诸叶也给我带个丝带吧！”

    “早月你不是已经有「事后」了吗？”

    这个妹妹大人，是强欲的化身。

    “校长老师的是酒，听说是格伦欧姆的苏格兰威士忌。”

    “啊啦，真不好意思，选的是正好认识的人？”

    “差不多”

    早上所说的话题，诸叶就被万里看穿了。

    除了还没来得蕾莎，其他人的礼物都给了。

    然后

    “那么，差不多……”

    “该让诸叶检查一下我们的礼物了。”

    左右两旁的静乃和早月，从包里拿出礼物。

    “请手下留情。”

    “算了，早月酱的词典里可没有普通两个字。”

    首先，岚城早月。

    诸叶心惊胆战的打开礼物。

    “……手编的围巾”

    呜哇，流动这样的空气，除了早月以外。

    “呐，开心吗？超级开心？我的爱情，因为织的的很厚所以保证绝对的温暖。”

    “恩，开心，这是真的，…………………………但是好重。”

    诸叶以潸潸的气氛戴在脖子上。

    “不是说禁止昂贵的东西吗？这哪里与高中生相符合？”

    “本来是打算去买的，但是为了跟漆原决一胜负，超十分在意并且一直考虑着，没办法。”

    “你们两个人又这样，这与「事后」完全不相称。”

    “看吧，诸叶今后对我的改善将会改变，直接一笔勾销。”

    “……这样的梦话还是先放着吧，接下来是我的吧！”

    拿着礼物的静乃，直接压过早月。

    早月抗议的站了起来，一旁的万里则让其平息。

    后手，漆原静乃。

    诸叶一样心惊肉跳的打开礼物盒。

    “双人旅行券？”

    “年末年初的时候我们一起去约会吧！”

    “漆原啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！”

    早月暴躁了起来。

    “你 你 你，之前给诸叶的礼物，不是其他的吗？为什么变成暴露内心的券啊！”

    “啊啦？早月不也是偷偷变了吗？正巧啊？”

    “不管怎么说那也是犯规吧！”

    “我知道了，等等，冷静点，早月。”

    诸叶总算是中断了早月和静乃的争吵。

    静乃的胆量，优雅的将乱掉的头发和衣服拉直。

    “连玩笑都不懂的人呢，其实这是送给诸叶家人的礼物。”

    “你的玩笑对心脏不好。”

    “我的家人？给叔父叔母的？”

    “恩，很少有人预约的老旅馆，一定要好好享受。”

    “话说，严格来说那不是给诸叶的礼物。”

    “但是，诸叶开心吗？”

    “恩，谢谢。”

    诸叶开心的接受下来。IMG_0147

    （想要先打下将，得先打马）

    （不愧是漆原真是个策士）

    万里和摩耶以听不见的声音交谈着。

    另一方，早月和静乃从左右靠了过来。

    “那么，差不多……”

    “哪个人的礼物更喜欢，麻烦诸叶发表声明。”

    “所·以·说，到这种时候还要一决胜负，太无聊了。”

    “比起无聊少女的心更重要。”

    连话的意义都不明白吗？早月的魄力压了过来。

    诸叶回过神。

    “但是，无论哪一个都很开心。”

    “诸叶没有对两个礼物中的一个发狂？能够倒入一样的果汁？不可能？就算完全的均等质量也只不过是空话，到底是哪一个礼物更开心，哪怕是一毫米的差距，我们也想听听。“

    任性的理由完全不明白，静乃的魄力也压了过来。

    （呐呐，摩耶，那三人一直都是这样的修罗场？）

    （诸叶是个犯女难的宿主）

    “那边要是听到了的话，能不能不说悄悄话，稍微帮一下忙。”

    诸叶向万里和摩耶求助着。

    但是，早月和静乃左右腕住诸叶不让他离开。

    “是我的礼物更开心？现在说开心的话，立刻送膝枕券。”

    横坐的静乃，摸着自己的大腿。

    静乃的大腿被光泽的丝袜包围着。

    大腿十分细长，柔软和弹性，光想象就让诸叶咽口水，男人嘛

    “太狡猾了，那么我也送膝枕券。”

    “早月的膝枕券？只能感受到骨头和皮睡着也不好？”

    “还没到那种程度好不好！”

    “顺便一提，从我的膝枕处看的景色可是绝景哟！”

    静乃的手掌托起自己丰满的胸。

    诸叶躺在静乃的膝枕上，想象到从下看到的胸，不下心再一次咽口水，男人嘛

    “可恶可恶可恶，这个全身的工口凶器。”

    “我就当是赞美的话了，岚城的细腻身材的确很漂亮，但是，是不是男人喜欢的身材就不知道了，呐，诸叶。”

    “问我干什么！”

    “当然问你了，因为是你做选择。”

    “来嘛，兄长大人，这边的膝盖更好。”

    “这边的膝盖更好。”

    “我是萤火虫吗？”

    横坐左右的早月和静乃脚软乎乎的样子，让诸叶烦恼着。

    是小孩和老师看见却无法帮忙的烦恼。

    正想着怎么从大腿三明治逃离的时候……

    “不好意思，迟到了。”

    玄关口突然被打开，看见了蕾莎的身姿。

    看起来十分急，连门铃都忘记按了，急促呼吸着。

    完全就是救命的女神。

    早月们的注意力在蕾莎的身上时，诸叶从大腿逃离并迎接。

    “不，才刚刚开始，来这边坐吧。”

    从背后可以听到两个咂嘴的声音，还是当做没听见吧

    “不是有事情吗？已经好了吗？”

    “其实是自己的事情，实际上，礼物该买什么我根本不知道，一直烦恼着。”

    “这还真是蕾莎的风格。”

    蕾莎坐在早月和静乃的中间，诸叶则是坐在沙发和桌子的中间。

    “这种事情还是第一次，我不知道该怎么办，走投无路了。”

    “但是，这种不适当的地方，也是艾蕾娜的好地方。”

    万里夸奖道，蕾莎扭捏着。

    “没有询问一直询问的『5ch』？”

    “当然，立刻询问了，绅士诛贤跟平时一样，教给了我十分美好的知识，但是，他们所列举出来候补，但对我来说都太昂贵了。””这样才走投无路，零花钱很少的摩耶能够明白。“

    诸叶也很理解。

    蕾莎不是实战部队的正式队员，没有奖学金，寄宿生的生活也不怎么自由，虽说是从俄罗斯支部出来的，但利用这个人也十分可气。

    “所以，参考绅士诛贤的教导，不用钱的礼物终于准备到了，这样大家也会满足。

    蕾莎提醒吊胆的，拿出什么东西。

    纸，正确来说是票。

    手工制作的，十张按摩的券。

    “只要叫我一声，我会立刻过来的。”

    “你是何等的勇敢。”

    早月从旁边抱住发抖的蕾莎。

    “难道不是孙子给爷爷的吗？”

    静乃以怨恨的语气的说道着，从蕾莎的手中收下券。

    “难道是不需要的？”

    “不是”

    诸叶露出笑脸。

    蕾莎的表情立刻开朗的起来，然后给了万里。

    还给了小孩子的摩耶，让诸叶笑喷了。

    “摩耶也有肩酸的时候，最近的小孩子十分辛苦。”

    摩耶鼓着脸，引发其了爆笑。

    不能够立刻停下来，万里笑着擦去眼泪。

    “全员都到齐了，礼物也交换完了，开始吧！”

    “派对开始！”

    以万里的开头，全员拿出爆竹。

    告诉蕾莎说明方法，然后……

    “快乐！圣诞快乐！”

    果然有一个人是错的。

    ————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————

    大家都正在吃着万里准备的食物。

    BLT三明治，法国吐司，都是轻轻的吃着，以及说不完的话语。

    喝着红酒的万里已经是醉的状态，挥洒着大人的魅力。

    还留着没有吃的蛋糕，开始玩起了早月的游戏。

    奥赛罗和国际象棋等摩耶很强（很意外），生气的早月立刻投降了。

    纸牌游戏系列，静乃挥舞着扑克脸的勇猛（这边倒是一点都不意外），生气的早月立刻投降了。

    最热门的是DX转生游戏。

    前半段是「人半生的Q版室内棋」，后半段是「被卡车撞了转生到异世界的Q版室内棋」的两重构造，一发就能逆转的游戏。

    诸叶的前半是，选择公务员的工作并储蓄金钱，后半段则转生成了史莱姆。

    从无职转生到大魔师的早月，从SE转生成机器人驾驶员的静乃，从武术家转生成妖精的摩耶们，开始了头领战争。

    同时选择工薪族的蕾莎，转生成了绳子，这样就算胜利了也没什么用，干脆认输。

    人生也好转生也好都不简单。

    就这样玩到累趴，不知不觉已经九点了。

    大家都玩累了，真是开心啊！

    不是看才将电视机打开，像是想到什么了如同花一般绽放。

    万里如此说道。

    “谢谢你，灰村君。”

    “什么事？”

    “托你的福，摩耶一天都很快乐。”

    坐在沙发上万里的膝盖上，摩耶正睡着。

    “这孩子，去年连圣诞节都不敢想象。”

    抚摸着天使酱的头，万里用手梳理着摩耶的金色头发。

    “并不是我主板的。”

    坐在沙发的对面诸叶摇着手。

    “但是，正因为有你，才能将人聚集起来开派对。”

    “不是这样的，是摩耶自己的行动力和品德的结果。”

    诸叶的话让静乃和蕾莎点头。

    静乃说「如果诸叶不在的话就不来了」的可能性只有2%，幸好会读空气。

    “要说谢谢的是这边，让我们使用宿舍，与这边的『妹妹』的第一次圣诞节，没什么大不了的。”

    诸叶低着头。

    看着玩累正膝枕的早月。

    跟万里一样，诸叶也摸着早月的头。

    “岚城早月早上就说了，今天十分开心，昨天完全睡不着。”

    “跟摩耶一样。”

    “完全就是小孩子。”

    静乃的玩笑十分正确，诸叶、蕾莎和万里笑着。

    这是何等满足的时间。

    诸叶如此想着。

    希望能够一直这样继续着。

    但是现实不像圣诞老人那样温柔，圣诞礼物将在今天的十二点给出。

    正忧郁着明天学校的事情，让早月和摩耶睡着，差不多十点的时候解散。

    还有一个小时的时间，珍惜跟静乃她们的时间。

    ——其之前的事情

    突然，像是触碰到了什么，早月突然跳了起来。

    诸叶立刻抬起头。

    “怎么了？”

    吓了一跳询问道。

    早月什么都没回答。

    不对，是无法回答的样子抱着自己的身体，全身在颤抖着。

    “做噩梦了吗？”

    以温柔的声音问道。

    早月果然什么没回答。

    只是，凝视着窗外，以胆怯的视线看着。

    不是什么寻常的事情。

    然后，诸叶想起来过去好几次，早月都有过这种情况。

    “饶过我吧！”

    诸叶独白道，对谁都不能碰上的不满。

    这个圣夜，这个快乐的日子，这个满足的时间，诅咒着不想把这个台词说出口的命运。

    诸叶问着。

    以严肃的表情。

    是《异端者》吗？——

第十卷 第五章 名为石动迅的男人

    时间稍微提前——

    圣诞节的喧闹，也是跟石动迅无缘的东西。

    拒绝了朋友的邀请，实战部队三年生的聚会也是不理睬，一个人在街上走着。

    通过满是白与红的笑脸，继续绷着脸，阔步寻找着弟弟的身影。

    到现在还不知道行踪。

    最近，并没有卷入什么骚乱不安的事情，但并不是在担心这个，被《救世主》打了还会去告状的人，从常识来看根本不存在。

    比起这个更为担心的事，弟弟做出犯罪的可能性。

    拿着钱就消失的弟弟，现在是怎么继续逃亡生活的？

    希望没有做出恐吓的事情就好了。

    希望没有拿着钱往远方逃亡就好了。

    弟弟不知道消失了多少天，石动的疑虑也每日增强。

    石动设定了期限。

    是与担心的老师的约定。

    毕业典礼那天还没有找到的话，就停止一个人搜查，交给白骑士机关来部署搜查。

    本来《救世主》一人行踪不明是一件大事。

    现在因为校长老师的关心，并没有把事情上报。

    （不要给我出什么短见啊！严！）

    石动呼出白色的气，什么都不说开始搜查起来。

    然后，不知不自与民房并排，在寂静的小道走着。

    墙的对面是明亮的灯和温暖的房间，还有快乐的声音。

    但是，石动的眼睛并不是看向那边。

    拐角处阴暗的电柱，在所有阴暗处锐利的视线。

    寻找弟弟的身姿一刻都不能容缓。

    所以——突然，感觉到了什么人的视线，石动立刻反应。

    从上面，如同刺一般的视线。

    来到视线的旁边，石动的头向上抬。

    立刻看到之前的民房。

    屋顶上，有个魔物。

    不是很大，跟人差不多。

    大致看起来，是人的形状。

    但是同时，与人类的人影既像又不像。

    从右边的肩膀伸出两只手腕，接下来背上，肾脏周围又伸出一只。

    从左边的肩膀伸出一只，从侧腹又是一只。

    然后，本来脖子所在部分的那一只，则是一只粗臂。

    一共六只，其中手里所握着的是，剣、斧头、锤子、两把枪、以及铁球这种东西。

    六只手臂的怪人。

    这家伙在往这边看。

    头和眼睛都没有，但的确能感觉到视线。

    （这就是……魔神级《异端者》吗？）

    光是看着就能感受巨大的重压，石动的额头上流下汗。

    为什么会在这种地方？思考这种疑问的时间也没有。

    而是，处理眼前的灾害，都耗费在思考着危机感。

    从怀里寻找着ID卡，并找到了。

    想着弟弟会不听话暴动着，在大衣里还穿着战斗服。

    意外的准备十分周全。

    就算是石动，也不可能单独讨伐《异端者》

    虽然想着总有一天能够达到那个境界，但与目前的绝境没有任何关系。

    但是，从这里逃出去也十分困难。

    要是放置《异端者》的话，让它暴乱起来，不知道会出现多少被害者。

    石动右手拿出ID卡，左手拿起手机。

    （叫救援，在这之前我来拖延时间。）

    这是最好的决定。

    虽然没有打到的自信，威力侦查还是可以的，自从灰村诸叶进入实战部队以来，这就是石动的任务。

    静静的，从ID卡中显现出巨刃之剣。

    这时——六腕的魔神没有想象中那边行动。

    看向屋顶，消失在这边的死角中。

    “恩？”

    石动皱着眉。

    立刻用《神足通》跳跃，一瞬间就到了屋顶，并用眼寻找着魔神的动向。

    《异端者》逃了，难道！？

    （准备引诱到哪里去吗？）

    听说魔神级受到什么人的命令行动，并有着最低限度的智能，这是诸叶所带回来的贵重的情报。

    果然石动没有追以外的选择权，但是却得到了联系的机会。

    从屋顶追逐着，并打着校长·万里的电话。

    不一会就接了。

    “石动君！？现在，正想打电话跟你呢”

    “发现魔神级了，听您的意思，您那边也已经发现了？”

    “魔神级！”

    万里发出惊讶的声音，难道不是已经知道了吗？

    “岚城同学感知到的”

    原来如此，是这么一回事。

    “你现在在哪里？一个人？”

    石动立刻看着周围，传达自己所在的地方，魔神所去的地方。

    “我这边现在有灰村君、岚城同学、漆黑同学、艾蕾娜同学，立刻向你这边过去。”

    “这真是感谢。”

    今天是圣诞节，这些人在一起真是幸运。

    以前石动就在想，如果自己与魔神级交战的时候，该用什么样的战术。

    体型小的魔神级做对手的话，白骑士机关定石的「数之利」完全没用，不管什么群体只要攻击一次就可以知道数量，剩下的只不过是小兵。

    而且魔神级有着很高的机动力，另一个定石的「比起阵型更为合作」也没用，比起给大部队指令，魔神级重复移动和攻击，会把阵型弄乱，并且扰乱到队友，根本想不出能够抵抗。

    然后，「白铁在前线攻击，黑魔在后方支援」这种必胜的模式也没有，恐怕魔神级的攻击力、生命力、机动力肯定不用说，很容易的击破前线并且蹂躏缺乏自卫能力的黑魔部队。

    综合以上结果，魔神级和《异端者》不同，明白是何等可怕的敌人。

    要跟那个怪物对抗的话——需要真正强力的《救世主》构成，少数的精锐部队。

    诸叶个人的强悍不用说，静乃隐藏的实力。

    早月虽说差一点，坚强的意志力不用担心立刻被打败，也就是说不需要担心什么，可以计算出纯粹的战斗力。

    蕾莎恐怕不能怎么期待，希望能做静乃一个人的护卫，这个任务是十二分能够胜任的。

    石动的脑里，一瞬间布置好了战术，进行模拟的话，会立刻得出结果。

    如果能更加确认的话，希望有防御优秀的索菲亚和宗谷真奈子，速度和诸叶合作无缝的春鹿。

    一边追着六腕的魔神，一边想万里说道。

    “能够召集到索菲亚他们吗？应该三年生都在一起聚会。”

    “岚城同学从刚才就一直都在打电话，但没有一个人接。”

    大家都在事态外，都是不注意电话的设定。

    尤其是圣诞节前夜都是各种骚动，特别是没有预约的就会直接接上了。

    “那么宗谷呢？说是她没有参加聚会。”

    “她是电话关机。”

    石动想恐怕在约会，跟丈弘偷偷在一起。

    “春鹿呢？”

    “旅游去了还没有回来。”

    今天是圣诞节所有的不运，石动咋舌着。

    但是，这并不是没有胜利。

    这边还有灰村诸叶。

    S级别的最强战斗力。

    （问题是大家都分开，我能成为灰村君的力量吗？）

    石动内心说着。

    这样一来威力侦查失败，会在诸叶他们赶来之前就被干掉。

    “不如我叫其他老师来帮忙吧！”

    “不，不用。”

    决意已定的石动十分小心，但还是立刻拒绝道。

    有实力的老师的战斗力也只不过是B级别，而且战斗经验也少，并不期待着能成为与未知魔神级的战斗力。

    而且不使用阵型，需要即兴和协调力，这不是一天的练习就能够出来的。

    结论，感谢帮忙，成为拖后腿的可能性也很高。

    听说灯罩战是有因缘的支持，田中太郎的名字一瞬间在脑里记住了，作为指挥官的石动，还是考虑自己可以把握的人员战斗。

    “——就是这么回事，拜托灰村君他们了，我先挂了。”

    “等等，我这里有着固定电话，你那边不要挂断。”

    万里立刻提案道。

    石动立刻理解了，以万里为中继点，将石动的情况传达给诸叶他们。

    打开手机的免提，不挂断放入怀里。

    然后将追击六腕的魔神的速度提升。

    剣的柄一直紧握着。

    但是，六腕的魔神也是为了让石动集合，将速度提升了起来。

    果然是准备把我引诱到哪里去？

    在房顶上的追逐的时候——石动看到怀念的景色。

    商店大楼的遗迹。

    诸叶与九头大蛇战斗，一起被摧毁了。

    地盘已经不堪入目了，就算再利用也需要钱，听说土地还没有整理完毕所以禁止入内。

    大量的废墟，就算撤去也没有站立地。

    宽阔的土地，就算多余也只不过是荒凉的一幕，六腕的魔神逃了过去。

    振作回来，石动看见了等待的气息。

    想不出是陷阱。

    也没有埋伏的气息。

    简直是余兴，只是跟诸叶有所因缘的地方，都会成为战场。

    “对我这边来说则是好机会。”

    当然，可以无需顾虑四周战斗了。

    从怀里的手机里，知道场所的万里得到了回答，这样一来诸叶他们不需要迷惑可以直接过来。

    后顾之忧解决的石动，跟一整风一起来到了魔神的面前。

    凝视着，拿着剣摆起架势。

    魔神的身高，到肩口出差不多二十多米，以怪物来说很小，跟人比起来是巨人，石动虽有190的身高，却自然的往上看。

    （接下来，要辛苦了）

    同时跟手拿五个武器的战士的战斗经验，前世和现世都没有。

    《异端者》是以人类的理由无法理解的，就算有着人形姿态的感觉，但也完全看不见斩击的机会。

    但是，告诉自己不需要着急。

    静静将气铺满。

    像石像那般忍受着，架着剣等待对方出手。

    在斩之前屹立着，与天地如同一根线一般紧连着不动。

    架起八相的剑士，跟五兵六腕的魔神对峙着。

    冬夜，鸟、虫、花的气息什么也不存在的废墟中。

    被冻住一般无音，被冻住一般的时间。

    只有石动呼出的白色气息。

    然后，天空飘荡的气息，激烈摇晃着。

    六腕的魔神如同不耐烦那般开始突击，卷起来强烈的风。

    左侧和右后背的长枪，贯穿空气一般袭来。

    魔神发出金属切割声，咆哮着。

    传达着怪物的心，恶意，精神感应。

    ——大哥！我变强了！！！！！！！！

    石动瞪大了眼睛。

    魔神级有着意识，这也是从诸叶的报告中知道的。

    “你——是严！”

    意料之外的事情。

    面对攻击迟了一拍。

    虽说用剣抵挡，但还是受到冲击，让姿势崩溃了。

    魔神立刻用两个右腕挥下铁锤。

    这个要躲开十分困难，姿势崩溃的情况下，避开也很困难。

    石动只要用剣承受下来。

    刀身通过的两腕，对魔神而言只是无聊的臂力。

    咬着牙忍耐着，但是……

    “库啊啊啊！！！”

    石动坚持不住，向后方笔直飞去。

    如同炮弹那边飞去，掉进积累着的瓦片里面，扬起灰尘。

    在那烟里，石动慢慢站起。

    全身痛苦着，如同无法忘记一般，艰难的走着。

    石动开口着，向魔神想都不想的大声呵斥。

    “你这混蛋！”

    对人骂脏话是几年前的事情了，久到想不起来。

    “居然不分善恶，但是，从别人那里得到的力量有什么好炫耀的。”

    石动怒气冲冲的突击着。

    如同突击的枪，向一只右腕挥舞起剣，拼命的攻击，横击加上逆击。

    擅长进攻的石动，献上大量雷光色通力的一击。

    魔神一瞬间害怕了，趁这机会继续斩击。

    如同鬼神的石动，承受着愤怒的猛攻，六腕魔神向后大大跳去。

    “等等”

    石动脱离视线继续追击。

    但是，魔神代替脖子的手臂乱暴的挥动着，放出带有链子的铁球。

    如同被机器撞击一般，石动直接吃下了攻击。

    虽然使用了《金刚通》，但却有骨头碎裂的错觉一般。

    ——好好看着，我的强大！！！！！！

    另一方，期间，魔神身体上刻上的三条伤痕，全部愈合了。

    左胸有个像心脏一般的漆黑的核。

    魔神级从那里的瘴气中溢出强大的咒力，受到的伤害全部愈合。

    这也是从诸叶的报告中知道的，第一次看到的时候如同开玩笑一般，让石动吃惊，但也冷静了下来。

    从头开始。

    再一次，用剑摆好八相。

    但是这次不需要等待，直接向前冲。

    慎重，但是用脚踩地来拉近距离。

    那里再次飞来铁球。

    石动向右滑动，同时左手抓住锁的部分。

    将通力变成电击，直接让其流动。

    电流直接达到魔神本体，触电了。

    原祖之业的光技，石动的《萤惑》

    六腕魔神直接被麻痹了，一瞬间拉近距离。

    一刀、二刀，刚刚进入就看见魔神的恢复力，挥下左腕的斧头。

    石动立刻空出右侧，虽说进入了斩击但还是进行了回避。

    但是魔神也使用长枪突击，向起背直接攻击。

    石动立刻反转用剑抵挡，魔神也逆回转朝向这边。

    一只右腕的剣，左腕的斧头，从左右斩来。

    石动也抵挡了下来，中间还有两只右腕的铁锤攻击。

    在不断的波浪攻击前，进入防御的石动。

    如同跟好几个战士战斗过得样子。

    忍耐力作为总队员只有等待，只有绳子一般的细缝进行反击，但魔神却是立刻愈合。

    ——我比大哥要强！我比灰村要强！

    魔神将枪的柄直接扫了过来。

    石动用剑抵挡住了上方的攻击，但是侧腹这边出现了空挡。

    这时长枪的打了过来，石动的身体成了<

    “啊！！！”

    就这样直接飞了出去。

    再加上铁球的追击。

    在空中彷徨的石动没有防御的手段，只好双手交叉集中《金刚通》咬着牙接受冲击。

    但是……

    “来吧…… 萨拉蒂卡”

    洪勇着裂帛的气势。

    简直就是如同流星一般，白色通力缠绕着剣一闪。

    将黑色之夜，铁球紧紧相连的锁切断了。

    “久等啦，前辈”

    与飞翔一般的跳跃出场，挥舞着剣的灰村诸叶。

    扶着石动的身体着地，抬头看向救助自己的男人。

    “迟来的早月也来了。”

    一人先行，在这短时间的救援来了。

    ——灰村！！！！灰村！！！！！灰村！！！！！！！！！！

    六腕的魔神，看见诸叶的身姿狂暴着。

    就连武器都能成原来的样子，锁被切断的铁球再生了。

    并且挥舞着，剣斧锤枪一起袭来。

    石动和诸叶左右分开突击和回避。

    “就这样夹击”

    诸叶提案道。

    “不，不需要帮忙”

    石动回答道。

    诸叶的眉毛往上翘。

    明明是需要救援的台词，对他来说是不可思议。

    石动则是一脸抱歉的表情。

    但是，情况变了。

    “那个魔神……是严”

    以万里为中继点向诸叶传达着情报，这个并没惊讶。

    “所以，明白吗？弟弟的不检点，就由我来解决。”

    石动叫着，从侧面斩向魔神。

    “这可不对，前辈。”

    同时诸叶，也从侧面斩击。

    “这是《异端者》不是严。”

    两人擦肩而过斩向魔神，将犹豫全部拔出。

    石动暂时闭上眼睛。

    当睁开眼睛时，自己的犹豫已经全部没有了。

    “没错，是我错了，这家伙不是严。”

    振作起来，拿起剣，跟诸叶架起夹击姿态。

    再加上——

    “早月！参！上！”

    “支援你，石动前辈。”

    早月，蕾莎抱着静乃也到了。

    威力侦察，已经拖延时间已经结束了。

    攻击状态已经整理出来了。

    石动大声说道并指示着。

    “敌人如你们所见，是近战特化的个体，但是铁球的攻击距离意外很长，所以小心一点。”

    那个铁球的攻击，诸叶也点头着。

    “不能组三叉戟等的队形，我！灰村、岚城三人各自判断，进行近身战斗，敌人的战斗力和恢复力很强大，给予攻击不如防御，然后队友的辅助为优先，艾蕾娜不需要参加攻击，死守住漆原。”

    石动下达了指示。

    实战队队长不是浪得虚名。

    「我们乃救世之剣」

    突击前的号令。

    「为了人民、和平、正义的一击」

    除了蕾莎外全员喊着。

    诸叶、早月从三方，石动朝魔神跳去。

    ————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————

    从那山之中，商品大楼的样子可以很好的看见。

    可是，只有拥有着不寻常的通力，熾场亮的《天眼通》才能看到。

    间隔的距离，差不多两公里。

    在成为废墟的汽车旅馆的屋顶上，悠然的坐在椅子上，看着诸叶们跟六腕魔神的战斗。

    “开始了。”

    从战场上离开视线，向旁边的熾场说道。

    “太远了，看不见。”

    宇佐子看过去发出不公平的声音。

    “没办法，在接近的话，恐怕会被察觉到。”

    比如六翼会议中的一翼『不可视』在的话，或许可以做到。

    灰村诸叶的察觉范围会不会被发现还是未知数，听说相当的敏感。

    “哪一方有利？”

    “才刚刚开始。”

    “哪一方会赢？”

    “呵呵，这不是特意来看了吗？我们在这里安营扎寨。”

    没有什么意义深刻的话。

    『不可视』把核用在那个少年身上，这个魔神级以灰村诸叶为对手能有什么样的程度。

    不如直接立下特勋吧。

    “宇佐子希望哪边赢？”

    “灰村”

    “你还真是不动摇。”

    果真如宇佐子所说那般吗？

    熾场隔着遥远的距离，注视着诸叶。

    更为正确的说，是注视着他右手拿着的剣。

    在“牢狱的魔女”之馆时，只是看到空手战斗和暗术。

    那把剑是第一次看到。

    其自身就比宝还要美丽的剣。

    绝不是礼仪用的装饰品，感觉到其厉害。

    “真可怕，热量都传到这里来了。”

    那把剑，能看到灰村诸叶怎么样的技能呢？

    十分的感兴趣

    ————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————

    现在，诸叶的右手拿着的是真正的萨拉蒂卡。

    离开万里的公寓前，早月和ID卡——当然，不是今天给的礼物，将平时用的ID卡交换了过来。

    雕刻着剑圣巫女的现世名，每日都注入着巫女通力的ID卡。

    使用这个100%将萨拉蒂卡完全展现。

    虽然不明白原理。

    但是，结局不是什么理由，而是感觉的世界。

    有着完全展现的手段的话，就可以了。

    比镜子还要美丽的刀身。

    诸叶溢出白色的通力，发出气势斩击。

    “哈啊啊啊！！”

    瞄准一点，为了牵制突击出长枪的柄。

    剑光一闪，斩断！

    这是六腕魔神的左侧空出。

    “过来，琼阿奴”

    这是早月突击。

    显现出剣，黄金的通力，从魔神左肾脏伸出的粗臂一刀两断。

    拥有非凡通力量的早月，她的《太白》拥有着如此的威力。

    而且她的爱剣，样子很小却十分得心应手。

    虽说不及聖剣萨拉蒂卡，但早月持有的剣也是王族传下的宝刀。

    前世的记忆，名字叫巫剣琼阿奴。

    然后在诸叶的记忆中，早月在入学的时候就能将爱剣完全显现出来。

    以想象力来说，将物品的印象化的早月更为优秀。

    但是，最初的时候将剣附有通力却使不出《太白》，拥有名剑却在好几场战斗都损坏了。

    现在也是如此，早月过多的使着通力开始自我崩坏了，发挥名剑的本领，为了收束破坏力而制作的武器有着十分棒的机能。

    “另一只也收下了。”

    早月再来一刀，拿下了魔神左腕的斧头。

    就这样将剣和斧斩了十几次。

    另一方，诸叶取下了魔神的两只手腕。

    不给空闲的时间，魔神相互操纵着剣和铁锤。

    诸叶全部用萨拉蒂卡抵挡住，切开。

    ——强！！！！我真的太强了！！！！！！！！！！！！

    早月一刀两段的魔神侧腹和手臂，诸叶切断的枪再生了。

    拿着枪尖的部分，朝着早月贯穿。

    早月正在处理着斧头的攻击，以两武器为对手根本没有空闲。

    “危险。”

    诸叶跳跃着同时躲过魔神的剣和铁锤，跟早月交错，捋着枪将魔神的手腕再一次斩掉。

    魔神感到痛苦和瞬间胆怯，这个瞬间早月冲过去将拿着斧头的左腕斩掉。

    即兴和连携合作。

    诸叶没有高兴的时间，振作起来的魔神，将铁球瞄准了这边。

    以自然体等待着。

    “噢噢噢噢”

    石动从魔神的背后进行斩击。

    闪耀着激烈的通力，斩向拿着铁球以手腕代替头的魔神，刀刃一直到胸口部分。

    （了不起）

    诸叶内心感叹着，并往后跳跃。

    早月和石动也与魔神保持距离。

    “大家，暂时散开”

    从蕾莎那边发出了指示。

    她的手腕中，静乃的暗术已经完成了。

    「向我展示的不是任何人都破坏不了，而是就连破坏者都不存在的永久美丽和极点」

    虚空中书写的五行太古魔法文字，并用手指敲击一下。

    到处都吹着雪，袭击着恶灵形态的六腕魔神。

    冰的第五阶梯《吹雪的死灵》

    直击，白色的风狂袭着地表。

    第五行大魔法的威力很大。

    有能够承受住的魔神级吗？

    在呼啸的吹雪中，诸叶凝视着眼睛。

    白色的风中，影子在动着。

    ——我才是最强的《救世主》！！！！！！！！！！！！！

    听到了如同吼叫的金属色切割声。

    六腕魔神从暴风雪中跳了出来。

    《吹雪的死灵》的伤害已经再生了，诸叶和早月斩断的手腕也复原了，石动所给的伤害也治好了。

    在加上，六个武器消失了。

    代替成了有着十米长的斧头，而且是对等携带。

    六只手腕都有，挥舞着如同妖怪一般的杆状巨斧。

    六只手腕的肌肉全部膨胀，不敢想象到底有多么大的臂力，着地后立刻挥舞起来。

    瞄准的是蕾莎和静乃。

    挥舞着超巨大的武器，切开空气的余波都传到了诸叶这边。

    “蕾莎”

    “静乃由我来保护。”

    蕾莎几乎是跳跃躲避，诸叶松了一口气。

    实际上才刚刚使用，魔神的攻击还没有结束。

    六腕再次全部膨胀，两脚踏入，随性所欲的挥舞着，斧头的轨道由于力量而改变，紧连着横击。

    攻击范围太大了。

    诸叶、早月、石动、蕾莎，全部都跳到上空躲避着。

    这个情况很遭。

    浮在上空的时候，白铁就无法动弹。

    ——接下最强的我！最强的一击！！！

    六腕魔神一边回转，一边挥舞着斧头，为了横扫到在空中的众人。

    「歌唱吧 歌唱吧 雷霆的精灵 在这一瞬间全部投掷」

    诸叶高速书写，从上空放出雷电的第一阶梯。

    完全是同时判断，石动也使用出了《荧惑》

    两条雷光在夜空中飞翔，从前后向魔神打去。

    瞄准着麻痹，斧头豪快的飞翔空中。

    魔神的伤立刻复原并振作起来，诸叶自由落下以陆地来拖延时间。

    然而——

    「地狱的锁能将任何亡者捕捉」

    静乃使用第一阶梯《束缚》，漆黑的锁将斧头的柄卷起来，将斧头的部分好好拘束起来。

    “早月”

    “交给我”

    锁的末端早月抓住了。

    “哈啊啊啊啊”

    如同钓鱼一般，以《刚通力》将魔神的巨体扔了出去。

    这两人在战斗中意外的配合很好，让诸叶瞪大了眼睛。

    魔神坠入瓦楞的山里，到处都是烟。

    “不要大意，各位。”

    石动的警告，让诸叶等人点头。

    当然谁都不会想就这样将顽强的魔神干掉了。

    队长过于认真的思考，就算不说也如同针扎一般忘不了。

    然后，得到了稍微擦汗的时间。

    全员调整呼吸，并摆好自己的武器。

    这时，灰尘正在消失。

    浮现出魔神的影子，其姿态出现在那里面。

    但不是斧头了。

    而是持有二米长的刚弓。

    “看来武器可以自由切换。”

    静乃叹息着。

    “这样一来就没有什么要警戒的武器了。”

    蕾莎猜疑心的眼神，看着魔神拿着的武器。

    魔神慢慢左腕架好弓身，然后，剩下的五只手腕抓住五根箭。

    弓也好箭也好，一根根就像投枪一样。

    “那是什么乱七八糟的架势。”

    早月歪着脸笑道。

    “《异端者》的行动是我们的常识无法测量的。”

    石动的敲着警钟。

    ——你们聚在一起太弱了！！！！！！！！！！！！！

    六腕魔神射出五根箭。

    响量的弓鸣声如同冲破天一般。

    架势就乱七八糟，射出的箭也是乱七八糟，飞来的全部都是异常的轨道，一个个都瞄准了诸叶等人。

    切开风的声音如同呻吟一般。

    其魄力如同炮弹一般。

    但是，比起威力来这边也不会输。

    诸叶挥舞着剣。

    早月、石动也一样。

    考虑的事情都是一样的，这也是日日训练的结果。

    三人都将通力赋予刀身。

    “哈啊啊啊”

    “哈啊啊啊”

    “哈啊啊啊”

    太刀乘着风解放。

    原祖之业的光技《太岁》

    破坏之风暴威的吹着，将到来的箭全部粉碎了。

第十卷 第六章 如同恶意、燎原之火

    万里开着车，终于到了商品大楼的遗迹。

    没有事的地方只有入口处，粗乱的停着车。

    副驾驶席上坐着摩耶。

    从石动手机那边得到的情报，向诸叶传达的地方移动着，他请求将摩耶带过来。

    虽说想立刻飞过来，但从公寓到市中心，有着红绿灯而且在圣诞夜会堵车，花费了不少时间。

    “这种时候，能够拿到吗？不露面的巡逻车警笛。”

    “下次，向日本支部申请一下。”

    摩耶说着悄悄话焦躁敷衍着，从车上下来。

    然后。

    “辛苦了”

    如同从黑夜中浮现出一般，出现男人的身姿。

    万里吓了一跳，仔细一看是一年一组的班主任·田中太郎。

    在这里遇到的是因为用电话拜托的。

    “真快啊！田中老师。”

    “因为有《神足通》”

    田中不像是开玩笑那般说着。

    跟他集合前，也拜托了寻找索菲亚等人和传达魔神级的事情。

    “不久前发现了，请求支援。”

    田中一脸认真的报告道。

    “那么索菲亚同学他们已经在现场了？”

    万里的视线看向商品大楼的深处。

    武器的碰撞，炸裂的爆炎，狂暴的暴风雪，猛烈的战斗声和气氛都传到了这里。

    “不，还没有，暂时回到宿舍，跟他们说不要着急好好准备，要是疏忽而遭遇的话就本末倒置了。”

    “的确如此”

    田中的说明让万里同意。

    要是承受不住魔神级的攻击，只会拖后腿罢了，跟平时的《异端者》战斗不同，在前线因阻止不了敌人，队友就无法到后方休息，也无法进行暗术治疗。

    田中的办事又快，紧急状况的判断也正确。

    这才是让万里十分可靠、十分好的教师。

    “麻烦去大家那边，田中老师，能拜托你当护卫吗？”

    “不是不愿意……稍微再看看情况？”

    万里再一次，看向就商品大楼的深处。

    摩耶也是捏一把汗的样子。

    “当然，并不是不安全，只是预料外的事情发生了。”

    “预料外……”

    要是说出那种话只会更加不安，

    “诸叶他们发生什么了吗？”

    摩耶以担心的样子问道。

    “呀，我想这种事情应该不会发生吧……”

    田中透明的眼，看着旧商品大楼的深处说道。

    看来是心中有数的样子。

    比起回答，像是自言自语的口调。

    ————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————

    跟六腕魔神交战开始不知道经过了多少时间。

    诸叶感觉到了强烈的违和感。

    然后，抱着疑问的只有诸叶一人，大家都没有察觉到前提条件的问题。

    对手的咒力是能够自我再生的魔神。

    抱着觉悟，让战斗长期化。

    而且这个六腕魔神则配合着状况，刻意变换着武器。

    现在，挥舞着短剑、山刀、手斧、镰刀，已经手甲和盾牌。

    魔神的攻击挥空后继续着，一方诸叶等人进行着猛攻，让魔神核里的咒力消耗完毕，在这情况下消耗着业，魔神更换成更加小的武器，再次装备了保护自身手段。

    ——强强强强强强！完全没有空隙我真是太强了！！！！！

    短剑、山刀、手斧、镰刀胡乱的挥舞着，与早月和石动同时为对手六腕魔神咆哮着。

    诸叶在稍微远一点的地方准备暗术，内心自言自语着。

    （这家伙……实际上不强？）

    违和感、疑虑、有着确信一般变化着。

    不，当然并不是说它弱。

    对诸叶来说比起使用《荧惑》的弩级和要塞级，是十分强大的敌人。

    但是也有例外，比起使用弗拉维灵魂没有头的魔神级，把柏叶源一当核用的影法师魔神级，十分的弱。

    战斗在现在，都没有陷入过一次的窘地。

    （只有难缠是超一级的）

    诸叶、石动、早月、静乃擅长攻击的四人，每次吃下重击都还生龙活虎的，有着没有头魔神以上的再生能力。

    但是，诸叶的评价，却是没有意义的再生力。

    六腕魔神改变手段、改变武器的攻击，老实说不管哪一个都没有什么威胁，拜这所赐能够任意攻击。

    以游戏来说的话，不管HP再怎么多的BOSS，这边给的伤害大的话，那么HP也成了装饰。

    反过来思考的话。

    影法师的魔神“灯罩”缺乏再生力，但是动作眼花缭乱回避能力十分优秀，诸叶和春鹿，好不容易才有着成绩显著，结果，跟『灯罩』是又长有痛苦的战斗。

    「此乃无形的一击 此乃不可视的铁锤 出现吧 咆哮的人们」

    诸叶在虚空中书写着魔法文字。

    第二阶梯《咆哮强风》

    吹起激烈的突风，如同巨大的钝器一般打响魔神的胸口。

    难以形容的踩踏着魔神，早月像久等一般开始突进斩击。

    从距离来看的体势，加上《神足通》和《刚力通》的急速力。

    北斗的第六颗星所命名的高速突进步伐《武曲》

    其突破力将剣的斩击集中在一点，打向魔神的左脚。

    比起贯通更像是破碎，失去一只脚的魔神没有摔倒。

    这时再咏唱完毕放出的暗术，静乃《吹雪的死灵》的追击。

    被白色风暴吞噬，六腕魔神发出苦闷的声音。

    由魔力所生成的局部的风暴消失后，石动站在蹲在地上的魔神面前。

    驾着使用剑刃的大上段，刀身《荧惑》溢出雷霆。

    “……”

    从板着脸看着魔神的表情，他是怎么想的无法判断。

    然后，斩下去。

    从刀法来看，可以看见如同切断骨肉情亲那边的气魄和严格。

    斩、烧，麻痹的同时，刀身被魔神的肩口深深的吞噬了。

    ——最强！！！！

    六腕的魔神从心脏的核中溢出如同汤水一般的咒力，强行让肉体完全再生。

    但是，每次溢出核的颜色都会黯淡。

    最初是漆黑色，一点点变成了薄墨色了。

    ——最强《救世主》的名字是我！！！！！！

    六腕魔神再次站起来了。

    同时，如同回旋镖那般，短剑、山刀、手斧、镰刀向四方投掷。

    诸叶、石动、蕾莎、当然连早月都冷静斩除，一定都不难。

    ——我很强！！！！比大哥！！！！比灰村都强！！！！！

    跟诸叶告诉石动一样，这个魔神不是严。

    但是这个叫声，严在里面的想法、愿望，就是其本人。

    可以说是固执、以自我为中心。

    所以被《背教者》利用，变成魔神使用着。

    （严……可怜的家伙）

    该结束了。

    诸叶的左手书写着太古文字，严肃的咏唱着。

    「冥界有炼狱 地上有燎原」

    「平等的火炎啊，烧尽并净化一切善恶混沌」

    「让一切事物尘归尘土归土，火葬的仪式现在开始。」

    炎的第三阶梯《火葬》

    诸叶最得意的暗术。

    所以说是无意识间——曾经跟严战斗时用的同样一招，现在再次选择也不是完全的偶然。

    然后，模糊依赖着前世的记忆，虽然成功再现但却不同，现在诸叶的书写速度已经是精通的领域，酝酿出了堂堂正正的风格。

    严引发事件的半年前，一直跟实战部队的各位继续钻研，其表现出来的成果。

    虚空中书写的三行短句用剑斩击，刀身寄宿着魔力的火焰。

    再是注入通力，与魔力相乘。

    只有诸叶所允许的太极，向六腕的魔神斩击。

    然后，结束。

    驾着萨拉蒂卡，以魔神来说只是不同的斩击。

    刀身将魔神的左腕、胸、失去咒力的核，连抵抗都感觉不到的斩击。

    迟了一瞬间，六腕魔神如同篝火一般燃烧着。

    吃下诸叶太极的痛击，再生的咒力已经没有，六腕魔神就这样燃烧着。

    ——我才是最强的！！！！！

    瓦砾的山响着物体悲鸣的声音，临死前痛苦的悲鸣。

    接下来就消失了。

    在冷冻的晚上安静的苏醒了。

    诸叶放下剑，吐出一口气。

    这才想起户外空气的寒冷，战斗的热量还没平静下来。

    喘了口气后，再次振作起来。

    以严肃的眼神看着魔神燃烧的残余。

    早月则是露出天真的笑容。

    “赢了赢了，是我们爱的胜利哟兄长大人！一下子就胜利了。”

    早月静静抱着诸叶。

    “啊啊！做得很好，但是还不能大意。”

    诸叶向宝宝那般告诫着。

    向头上出现问号的早月指示着。

    现在燃烧着熏黑的魔神。

    其残骸开始发光，开始出现光芒。

    IMG_0202

    向萤火虫那般黯淡，一点点发光。

    在冬天的寒空下，飘着一层深奥的情趣。

    好像是什么形状。

    “？？”

    早月的眼睛凝视着起举止。

    实际上，要是不这么做就完全不知道。

    “严”

    石动迅以严肃的表情说着。

    没错，微弱成群的光的形状，是严的身姿。

    但是，实在是光芒太弱，简直就是刚刚才开始画的素描画。

    弗拉维和柏叶的时候能够完全看见。

    严的灵魂好像在诉说着什么，其声音小的无法听见。

    终于如同到了时间一般，随着风飘走了。

    “呐 呐 诸叶？这个是不是很不妙。”

    早月向上看，小心翼翼的问道。

    “你现在才发现？”

    被蕾莎抱着下来的静乃，如同放弃一般说道。

    一个月前的共同作战时候，灵魂被抽走的被害者们的肉体全都救出来了，现在正在白骑士机关和各国政府保护着。

    但是，严的肉体却不同，殴打田中后行踪不明，推测出恐怕是被六翼会议囚禁。

    最糟糕的是，没有什么用了现在已经被杀害了也不一定。

    “怎……怎么办？”

    早月来回看着诸叶的脸，和胜利也没有喜悦的石动的脸，

    此时蕾莎发话了。

    “没关系的，岚城早月，就是为了这个诸叶才把她叫过来了。”

    她看向旧商品大楼的的入口处。

    早月也看向那个地方。

    而且，石动也睁大眼。胆怯的动着。

    大家的视线集中着，脚步声和看见人影。

    班主任田中太郎。

    后面跟着的是万里和——摩耶！

    “那么，走吧！”

    诸叶放在早月的双肩后，往摩耶的方向走去。

    “诶？去哪里？”

    “静乃，说明一下。”

    “遵命”

    诸叶拜托以古怪的口调回答的静乃。

    同时，从石动旁边走过去的时候，明白事态的他点了一下头。

    “不好意思，弟弟拜托你了，灰村君。”

    “了解”

    诸叶故作爽快的回答着。

    然后，看向摩耶。

    “准备好了吗？”

    “斗志满满”

    “那么，预备——”

    二人一起咏唱。

    飞舞吧 凤翼的羽毛 如同火星淡淡般轻柔 吾 立刻从重力的枷锁中解放

    《羽豪之体现》发动了，二人的体重如同0一般。

    诸叶的左腕抱住摩耶，右手拿着萨拉蒂卡。

    目标、西边的空中现在快要消失的，严的灵魂。

    然后用《神足通》追赶。

    早月、静乃、蕾莎。

    万里和田中。

    然后石动一边目送着，诸叶抱着摩耶走了。

    严灵魂的流动速度很快。

    跟飞机是一样的道理，为了飞上遥远的天空看上去很慢，但不能够有一刻的松懈。

    诸叶振作着，前进的路线和灵魂的去处相互确认着，维持着最高速度。

    月下，如同影子一般在泊油路奔走着，如同夜鸟一般在房屋上跳跃，追寻。

    就算是春鹿也做不到这种程度。

    《神足通》和《羽豪之体现》相乘，只有太极的使用者诸叶才能做到。

    “会有一段距离，摩耶就适当休息一下？”

    “诸叶很温暖，乘坐的感觉很舒服，就这样追到地的尽头吧！”

    被抱着的同行者，露出天使的笑容。

    为了回应诸叶呼出一口跑着。

    前方，可以看到很小很高的山。

    通过道路时，如同蛇行一般爬着。

    一边走着道路，一直飞着的严的灵魂却不见了。

    诸叶没有犹豫跨过护栏，向无路的道路前进着。

    有悬崖就直接跳跃，以树木为立足点直接跳跃，就算有野生的动物也以不可能的速度突破。

    而且为了追上空中光辉的灵魂，一半有着不跟丢的业。

    前方有着碍事的树枝就拿剑砍断，是为了不让摩耶受到伤害。

    然后，诸叶和摩耶看到了。

    如同流星般飞翔的灵魂光辉，像是被吸进去一般在山的中腹部消失了。

    “是在那里呢？意外的很近。”

    大地的尽头，居然是商品大楼遗迹出来后的二公里的程度。

    “还是不清楚，但是，去看看吧！”

    诸叶急速前往，严的灵魂消失的周围。

    映如眼里的公道，确认到那个方向一直前行，从兽道飞出到达了泊油路。

    不久——诸叶到了如同幽灵屋舍的建筑，停车场。

    严的灵魂是在这周围消失的。

    也就是说恐怕，严的本体就在这废墟里面。

    更加恐怕的事情，守护着本体的《背教者》就在旁边。

    《背教者》们将超过百人的人们，保管到严重的要塞级的肚子里。

    这也就是说，抽出灵魂的本体不是万全的状态，会对什么家伙产生不利的事情。

    比如杀害本体，使用灵魂产生《异端者》的一方就会消灭，也就是说会陷入不能够控制的状况。

    如果诸叶的推测正确的话，严的本体没有放置在这个废墟里。

    再加上，诸叶带摩耶来，是因为会变成跟《背教者》的战斗。

    摩耶到了地面。

    “准备拜托了，很紧急。”

    “明白”

    摸着摩耶的头，自己也点点了头，拿着剣往废墟走去。

    得快点，但也得谨慎的寻找周围的气息。

    “想着不可思议的事情呢。”

    诸叶停止前行。

    突然听到男人的声音。

    细语般的回响，不可思议的经过。

    听过一次就绝对不会忘记。

    之前幽闭读着书，孤高，自称《背教者》的声音。

    诸叶的眼睛看向那边。

    如同墓碑一般废墟的屋顶上。

    站立着身穿西装的男人。

    向上看，那个姿势如同背负着天，在诸叶的眼中映入着王的风格。

    “追着灵魂寻找本体，这种想法，我可没有，难道？真的？这个真的可能吗？想着先看看吧，拜这所赐发现你了。”

    火焰一般细长眼镜的深处，伶俐的眼看向这边。

    ————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————

    废墟屋顶上战立的男人。

    曾经“牢狱的魔女”之馆相遇的男人。

    诸叶看向屋顶。

    “不是找到了的表情，你？”

    只是左手耸着肩。

    “没有镜子，所以不知道自己是什么表情，辛苦准备的魔神级太让人失望之后，可怕的你居然直接追到这里，难道不会发呆吗？”

    熾场的话语如同恶魔那般，轻微的冷笑着。

    技艺精湛，那是人类的表达不出的表情。

    名演员——是真人

    但是诸叶也笑了。

    “我可不是来听你的强词夺理的，严在吗？还给我吧！”

    “我拒绝，这么说的话你准备怎么做？”

    “意外的小气呢，你”

    “呵呵，已经没有路走了，并不是觉得可惜，要是直接还给你的话，在同志面前无法显示权威了，我就是这一立场，很麻烦。”

    “也就是说我用武力来夺取，你脸上就有光了？”

    “没错，你要是办的到的话。”

    “嘿嘿，了解。”

    这样说完，诸叶的眼里出现战意。

    简单来说，并不是熾场玩弄着严的灵魂，自己所产生的愤怒。

    但是诸叶看到了。

    冬天的寒空下，在休息日都寻找着弟弟，石动迅的身姿。

    所以对熾场是有想法的，这是当然的。

    “你有着诸多的嫌疑，能不能跟我走一趟？”

    诸叶露出无畏的笑容，并驾着剣。

    右手拿着剣，胸向后仰，右脚踏出半步。

    环绕全身的力量没有任何沉淀的自然体。

    缠绕通力的颜色，简直比白色还洁白。

    “请手下留情，实际上已经有四年没战斗了。”

    熾场露出恶魔的笑容驾着姿势。

    没有武器，挺着胸，手放在后面。

    身体的各处都很无力，不像是战斗姿势的不自然体。

    缠绕通力的颜色，比红色还红。

    如同火焰一般的灵力。

    看到着的途中，诸叶的脑里已经响起最大的警报。

    但是诸叶越来越露出无畏的笑容。

    “不要这么说，你，还记得在馆里说了什么吗？连试都没试就说自己打不过我，这个大骗子。”

    “不是骗你，我自己的弱小很清楚，与身为《最古老的英灵》的你不同。”

    “夸奖了，我才没那么了不起。”

    互相说着无关的话，攻击都没攻击。

    正等待着。

    诸叶的背后，离开的地方。

    “调整完成了，嘿”

    摩耶从挎包中取出来的水晶，使用双手方向空中。

    水晶如同梦幻一般融入大气，淡淡的宽广到周围一带。

    这个光的波动将诸叶的身体抽离，只有一瞬感到强烈的睡眠。

    四门摩耶的固有秘法《梦石的面晶体》

    这样一来周围就结界化，不管是什么样的灾害都能在数小时后复原，在这里面不管是什么伤到了外面就能复活。

    诸叶没有后顾之忧，丝毫不客气，堵上全力跟熾场战斗。

    “加油，诸叶”

    最后摩耶在后面加油道。

    这就是信号。

    “哈啊啊啊”

    诸叶随着气势，直接跳上屋顶。

    挥舞着剣跳跃着。

    但是，熾场没有什么架势。

    依然把手放在身后，轻声向后跳去。

    明明看上去没有什么力量的样子，可是跳往了十几米后的地方。

    不能被中等的体型所欺骗，不得了的《刚通力》

    同时，后退的理由也明白。

    就算是在结界里面，不想让摩耶卷进战斗中。

    “真绅士”

    诸叶跳跃追击着。

    废墟的背后，降落到广阔的树林。

    “只是胆小罢了，万里生气很可怕。”

    熾场再一次往后跳去。

    诸叶立刻追击。

    “明明是个恶魔，不要说出这种话。”

    “本来，恶魔就是这样，所以擅长奸计，真正的强者是不需要的吧？”

    咚……咚……将人类引诱到树林深处的恶魔，如同妖魔一般熾场继续后退。

    “脑里认同真正的强者却有抵抗。”

    然后，诸叶追到悬崖断壁。

    不，从摩耶那边有着很长的距离，熾场准备完毕。

    全身上下涌现出庞大的通力。

    如同火焰一般摇晃、涌动。

    其慢慢的开始热了起来。

    通常是不可能的，这个现象是——

    “《荧惑》吗？”

    “没错”

    熾场如同火焰一般的赤色通力，不是比喻开始变成了火焰。

    但是，森林完全没有燃烧，地上的草也没有燃烧。

    不需要燃烧的东西完全不会燃烧——完美的控制住了。

    对禁咒、对《荧惑》对其他，与威力太强大而暴走的诸叶成正反面。

    真羡慕。

    “那么，上吧！”

    这样宣言道，熾场也没有动。

    只是，他缠绕的火焰啵啵的，分出好几个小型的火焰。

    简直是人灵魂的火焰。

    轻微和妖媚的在空中飞舞着，光是看着就会陷入被吸入的错觉。

    咕噜咕噜的奇怪在空中转着，往这边飞来。

    而且，热量和体积开始膨胀起来。

    “切”

    诸叶让剣附上通力。

    想要避开成群的鬼火但数量太多，而且因为不安定的动作轨道无法预测。

    那么就直接迎击。

    附着刀身的通力，放出猛烈的刀法。

    用《太岁》直接消灭——成群的鬼火，完全不知道破坏之风的表情，摇摇晃晃的迎接着。

    被说是消失连吹灭都没有，速度也没有减小。

    只好用注入通力的萨拉蒂卡进行斩击，这也是被刀身吹拂着。

    “唔哦哦哦”

    诸叶对一个个过来的鬼火，全力回避的方法都没有了。

    对瞄准脚边的一个跳着回避，对头上飞来的一个谨慎回避，右边过来就往左边避开，左边过来就往右边避开，七颠八倒。

    虽说没有什么大伤势，还是被火的粉末伤到手。

    鬼火会在一定时间内失去漂浮力，落在地上燃烧着。

    但果然周围的草木没有燃烧。

    熾场的火焰之烧想烧的东西。

    然后，不想碰的东西也不会碰。

    虽说难以置信，要是不这么考虑的话就无法说明刚才的现象。

    恐怕跟诸叶的《荧惑》很接近。

    不是物理能力上的发火，概念的火焰。

    不可置信的犯规。

    战斗服的各处都是黑褐色，诸叶怒鸣着。

    “这就是你的《荧惑》”

    “现在是一的炎宴，名为《狐火》”

    “给自己独创的招式起名字，不害羞吗？”

    “呵呵，的确，但是，这不是我取得，没办法。”

    悠然的把手放在后面，熾场冷笑着。

    在这期间也在做一个个《狐火》，真是不错的性格。

    无情

    “你也认识到了吧？我们等级S名为偶像的麻药，站在前方，伙伴们就会鼓舞，忘记恐惧，华丽宣传的夸张改变以及害羞的技名，全部都是为了制作出良好的麻药，大人的事情。”

    遵从的无数鬼火，如同亡者之王的熾场。

    放出了《狐火》的第二阵。

    摇摇晃晃的在空中涌动，简直就是来玩吧来玩吧而成群的。

    不能只有躲避。

    只有攻击了，第一，这才是诸叶的个性。

    估量到熾场的身边，使用《神足通》得五步。

    从右斜方飞来的《狐火》，往左斜方避开向前进一步。

    直接飞来的鬼火，贴着地前倾体式的二步。

    低轨道飞来的鬼火，跳跃起来回避的三步。

    ——这三步踏出的途中，从地面喷出盛大的火焰。

    “唔哦哦”

    诸叶反射性往后跳，并且有《耐魔通》扛下来。

    这个火焰跟《狐火》不同可以用通力扛下来。

    但是，并不是能够应付。

    熾场《荧惑》的火力，很可怕。

    “那是第二炎宴，《白无垢铁火》简单来说的话，就是类似地雷的东西。”

    “可恶”

    诸叶因承受火焰而烧伤，全身游走着《内活通》，准备着《狐火》的第三阵。

    穿越这个猛攻，也无法打到熾场。

    就算穿越，哪里，多少，也不知道设置了地雷没有。

    明明是这边宣言，熾场到现在还没有动。

    而且，让他活动起来也没有。

    让人愤怒。

    “唔噢噢噢噢”

    诸叶咆哮着，从上方一个大跳跃。

    “认为我的《狐火》无法飞到上方吗？”

    鬼火的第三阵改变了，向上开始追击。

    只是一般的白铁的话就将军了。

    诸叶跳跃的同时，左手书写着太古魔法。

    「其为无形的利刃 其为不可视的名刀 撕裂之者啊，现身吧！」

    风的第一阶梯吹起了突风，改变推进力的诸叶所擅长的空中激动术。

    一直线的飞翔天，瞄准熾场挥舞着剣。

    “原来如此，使用两个力量，想要做什么都很难预测。”

    熾场像是看破一般游刃有余，判断着并说出要害的独白。

    不管怎么样诸叶都无法担心。

    从上往肩口用剣直接斩击。

    ——这么做，想起来，然后看到。

    完全没有打中。

    而是熾场的身姿变成朦胧的霞光。

    也就是说残影。

    而且还不是单单的残影。

    从霞光端变成了火焰，折磨着诸叶。

    “咕啊啊啊啊”

    第二次的直击，诸叶发出苦闷的绝叫。

    “三的炎宴，叫做《阳炎》”

    不管在激痛的最中，还是能听见熾场的轻声。

    用斩击回避，诸叶在《阳炎》燃烧的空隙中再次拉开距离。

    不能够说无法动弹，但是代价太大了。

    因为全身都在诉说着火伤的痛苦，诸叶咬着牙。

    三的炎宴《阳炎》

    其正体是熾场的《荧惑》和做出残像步伐《巨门》的合技。

    （很好的锻炼着）

    诸叶把剣当拐杖重整体式，一边看着熾场一边回味着。

    在距离外开始攻击，迎击不能、防御不能，穿透困难的《狐火》

    就算有穿透后的对手，则是《白无垢铁火》的地雷原来击退。

    再加上这也突破后，用体术回避再用强有力的《阳炎》

    熾场的战法全部整理有序。

    单纯明快，但是战术这种东西单纯难对付，很难处理。

    世界稀少的六人目。

    只有赞叹。

    同时也确信。

    这家伙是世界最强的《荧惑》使用者。

    回过神来的诸叶被火焰包围。

    不知什么时候森林变成火海。

    但是草木果然没有燃烧，幻想的光影。

    掉落地上残余的《狐火》数量增加，连接起来，就成了这样。

    被火焰的墙壁包围的角斗场，与浮现冷笑的恶魔对持。

    恐怕这是熾场的独角戏。

    “四的炎宴，《燎原之火》”

    “嘿，你真的很熟练。”

    大胆说明的同时，将这边的心折服是熾场的耿直，诸叶眼皮向上翘。

    就算不说明，诸叶也能明白。

    战斗，十分恐怖，是夏露露以来的。

    “你真是特别的白铁，讨厌近身战吗？”

    摆着食指的诸叶。

    然后，在虚空中书写着文字。

    冰的第三阶梯《冻影》

    出现极低温的风，如同海啸一般袭向熾场。

    “就算无法近身也有战斗的手段——对你来说真是稀有的想法。”

    熾场第一次解除了双手放背后。

    左手放在腰上，右手水平挥舞。

    这如同信号一般周围火焰的形状变了，简直是如同关闭城门在熾场前面覆盖，从诸叶的冷气保护着。

    各处爆发出水蒸气。

    在雾中，诸叶的皮肤湿润了。

    接下来晴朗了，左手叉腰的熾场，右手向下垂的样子笑着。

    “这次是平手，那么，再使用上位的暗术怎么样？”

    其右手握拳，向诸叶挥着。

    而这次，周围的火焰放出了火箭，从四面八方袭来。

    “感谢提案”

    诸叶再次以食指书写。

    加上火力广阔的攻击范围，身兼合体技《荧惑》的熾场，也有缺点。

    太慢，从白铁的战斗速度领域来看。

    但是，比起黑魔的书写速度要快。

    诸叶的书写速度再怎么比常人快，书写第四阶以上的暗术，熾场也不会给机会。

    “但是不用了。”

    所以诸叶这次书写的不是大魔法。

    初步的初步，基础的基础。

    「护法是如何的热也无法靠近我」

    如同斩一般刻上印。

    左指在虚空，同时，右脚在地面。

    诸叶的周围被两个赤色墙壁包围。

    双层《赤色的护法印》

    再叫上随着吼声燃烧着通力，加上《耐魔通》的三层保护展开。

    然后，只是笔直向前冲。

    各处庞大数量的火箭打向全身，燃烧着。

    诸叶忍耐着。

    忍着劲咬着牙忍耐着。

    有勇无谋的冲向熾场。

    熾场的战术很单纯。

    所以诸叶也必须要更加单纯的战斗。

    攻击简单，防御困难。

    所以诸叶必须要超越常识。

    熾场说着。

    “就算不能近身也有战斗的手段——你还真是稀奇呢。”

    耳朵真痛。

    想起曾经夏露露所说的话。

    “能做到很多事情的家伙，也十分的辛苦。”

    那个讽刺。

    “噢噢噢噢噢噢”

    诸叶愚直的跑着。

    视线立刻被火箭覆盖，好几处踩到地雷，被火烧着继续走着。

    如同野兽的咆哮，七门和灵魂处榨出通力和魔力。

    这是力量与力量的战斗。

    堵上自己身体的碰撞。

    熾场的攻击诸叶就这样承受下来，诸叶的防御凌驾于熾场的攻击。

    原始版的简单。

    所以，打到了熾场的战法。

    所以，成功让熾场瞪大眼睛。

    感觉到永恒的地狱，五步的距离。

    这五步诸叶走过了。

    “呀呀呀呀呀呀”

    呼出气，双手挥舞着剣。

    斩。

    比使用《阳炎》的熾场还要快。

    只是快。

    比火焰和通力更为鲜红，熾场的鲜血飞舞着。

    诸叶的呼吸混乱，再次把剣当拐杖使用支撑身体的状态。

    那种程度的气力和通力和魔力，只是为了五步就榨尽了。

    “咕……”

    而熾场蹲下，可以看出十分痛。

    从肩口处的斩击——致命伤。

    虽说不会马上死。

    但是，诸叶可以看出再深一点的话，就会立刻昏倒。

    熾场优秀的反应，千钧一发的时候逃了出来。

    “看上去像凋谢一般，你意外的肮脏啊！”

    “被夸赞，真是谢谢。”

    流着急汗，熾场浮现出自嘲的笑容。

    “以冷酷的表情来虚张声势，内心可是很紧张，以你为对手的话。”

    “骗人”

    “不是骗人，不是说过吗？我不是你的对手。”

    实话吗？还是谎言，诸叶无法判断。

    这个男人不会这么肤浅。

    “这是投降声明吗？”

    所以直接发出疑问。

    熾场的回答，笑容改变了。

    像恶魔一般的笑容，冷笑。

    “我打不过你，但是，我们会怎么样呢？”

    说的太早了，熾场的背后突然，火海一分为二。

    如同打开花道一般。

    事实上，通过诞生的道路，有谁来了。

    阳炎摇晃着，只看见影子无法判断是谁。

    寻找气息也找不到。

    但是，就是捕捉不到，诸叶想到了。

    “奈丽吗？”

    “晚上好，灰村，圣诞礼物喜欢吗？”

    通过火焰的花道，出现熟悉的脸。

    不管什么时候见面，都能看见她独特的汪洋的表情。

    那是背负着大火，人的心、俗世都超越的女神。

    穿着黑色连衣裙，如同众神一般高贵。

    到旁边的奈丽，诸叶用剑支撑身体向上看。

    “啊，拜你所赐，今天不是圣诞老人？”

    “今天的我配合着不幸，是黑兔模式。”

    “那么会给我圣诞礼物？”

    “没错，但是在那之前，这是从灰村给的圣诞礼物白兔，真心的回礼。”

    奈丽走到面前，与诸叶的嘴唇重合。

    一瞬间如同火花一般，刺激的触感。

    但立刻离开了。

    单纯的圣诞礼物。

    “感想？”

    “不坏”

    “灰村真奢侈。”

    奈丽向后走，回到熾场的旁边。

    借着黑色宇佐子的肩膀。

    诸叶一边看着那个样子，想到了在魔女之馆她所说的台词。

    确认着一次。

    “不能放走吗？”

    “恩，不能”

    没办法

    现在是敌人。

    “不好意思”

    熾场借着宇佐子的肩，站了起来。

    放埓烧遍的山火，将各处的秩序取回将火势镇压。

    王和女王低下头，如同部下一般老实。

    诸叶害怕着。

    “但是，二对一不是很卑鄙吗？”

    “你不是表扬肮脏吗？”

    失血的熾场脸色苍白，直接回答着。

    “人要是不能活着，还有什么意义，活着，为了活着我什么都做。”

    冷笑着的脸，现在不是恶魔，如同看见殉教者一般。

    照亮的火焰有所调整。

    “有着同感无法反驳。”

    诸叶点着头。

    宇佐子如同女神般汪然的表情，说出慈善的话语。

    “没关系，有着摩耶的结界，不管有着什么伤，都不会痛的。”

    其全身处，跟熾场冒出同样的赤色通力。

    分毫不差，完全同色。

    这还是诸叶第一次看到。

    “那么，上吧！”

    熾场和宇佐子异口同声说道。

    周围的火焰激烈的燃烧。

    简直是冲破天的火势。

    不止这些，连夜空都要覆盖。

    熾场和宇佐子一起，诸叶被关在火焰的屋顶里。

    “她的《荧惑》很独特，能让我的《荧惑》更上一层楼。”

    “我是汽油”

    从天空中降下火之雨。IMG_0234

    诸叶让自己活跃起来，双层《赤的护法印》和《耐魔通》忍耐着。

    但是，如同烧开的水，无法忍耐的火力，战斗服的各处开始出现火，开始烧起来。

    “刚才是燎原之火，这次是灼热地狱吗？”

    不介意着火伤，摆着剣，诸叶凄绝的笑着。

    “哈哈，很可惜，不是这么厉害名字。”

    熾场依然是苍白的脸，指向天空。

    诸叶睁大眼睛。

    从火焰的天空中，十分巨大的雨点开始落下。

    但是那个印象，落下雨点的形状开始改变，错误的认识。

    更为正确的是，生产胎儿而落下的表现。

    雨点慢慢落下一边伸出四肢，伸出头，降落到地面的时候，已经是炎的巨人了，身高十多米的怪物。

    「噢噢噢噢噢噢噢噢」

    为自己的诞生而高兴，刺破耳朵般咆哮着。

    守护着熾场和宇佐子，站在诸叶的面前。

    “五的炎宴，名为《赤鬼》”

    “不就是地狱吗！”

    如同地鸣一般的吼叫，看见过来的炎之巨人，诸叶抗议的叫道。

    动作比《狐火》慢。

    但是，能够感到强大的压力。

    被那个大手抓到的最后，一切得抵抗都没用，会烧到只剩下骨头。

    从通力的颜色可以读到许多的情报，诸叶的眼睛能够明白。

    这是熾场搭档的必杀。

    那么就舍弃防御。

    不顾一切的进攻。

    诸叶的攻击和熾场搭档的攻击哪一个厉害，决一胜负。

    胜利是笑，失败是死，还是都失败。

    三个有二个是破灭的赌博。

    舍去《赤色护法印》，只需要《耐魔通》来抵抗火之雨，身体的各处都着火，左食指向二人突击。

    “书写”

    诸叶的眼睛快要看不见熾场他们了。

    火之雨和火伤快让意识消失了。

    一心咏唱着，如同拳打一般在虚空书写。

    绝望的地 骨冻天空 请把你的气息赐予我 连灵魂都能冻住

    生者必灭是世间的法则 是神明定下的不可避免的宿业

    就像水往低处流一样 剥夺所有的生命

    就连时间也冻住一样 向我展示完全停滞的世界

    我是拒绝理解之人 一味追求绝对之人

    向我展示的不是任何人都破坏不了 而是就连破坏者都不存在的永久美丽和极点

    原祖之业的暗术《冰结地狱》

    虚空中书写的六行，成群庞大复杂的文字，用剣打下去。

    “这个业在刚才就看过了。”

    “跟我们《赤鬼》决一胜负。”

    “可以，决一胜负。”

    大魔法发动的同时并不是狂暴起来，而是寄宿在刀身。

    诸叶将魔力收集精华创造出极微尺寸的极寒地狱，在更为凝缩。

    再加上，刀身注入通力，重合，集合。

    增加刀身上的极寒地狱的凶恶。

    宇佐子是熾场的汽油的话，诸叶就是单独将魔力和通力的融合炉。

    然后，不管注入多少力量，有着多少负荷，真正的萨拉蒂卡都能忍受，回应。

    一个阶段一个阶段，向前进。

    力量、也、武具的心血——现在，持有的全部总动员，威力重叠着威力，诸叶的太极。

    后来白骑士机关命名《降日天吞噬的常夜白剑》的秘奥。

    “哈啊啊啊啊啊啊”

    对伸出手臂的炎之巨人的掌——跳。

    伶俐的白光闪现，用刀身击打。

    诸叶的太极和熾场的《荧惑》激突。

    冷气和火焰。

    极低温和极高温。

    持有着热的事态，两个相反处从侧面直接对立。

    “哈啊啊啊啊啊啊”

    “噢噢噢噢噢噢噢”

    诸叶的狮子吼和巨人的咆哮，炎的圆顶屋响着巨大的声音。

    互相都不退让。

    不是一进一退，倒都没倒下一动不动。

    从碰撞的一点产生了巨大的余波，其自身成为冲击扩散。

    炎的圆顶屋摇晃着，屋顶被吹飞，再次看到夜空的身姿。

    无意间，听到了嘎啦嘎啦的声音。

    萨拉蒂卡的刀身出现裂痕——不是这样。

    炎之巨人的掌出现龟裂——不是这样。

    开始龟裂的是世界其本身。

    成为真实无双到最终都竞争着霸，其冲突产生的余波，森林、大地、大气、震撼着，分裂着。

    诸叶的眼前看见无视虚空的龟裂。

    崩坏的预兆。

    然后一下子。

    如同脆弱的玻璃掉落地上，空间被粉碎了。

    同时，睡魔一下子，袭向诸叶。

    到极限的集中力被切断，斗志如同被水举起一般的睡魔。

    头脑清醒后，世界变样了。

    变成火海的森林，可怕的炎之巨人，完全消失了。

    简直如同泡沫一般。

    被夜空隐藏的月亮，森林平和宁静。

    可以听到沉默猫头鹰的声音。

    诸叶依然摆着剣，哑然的看着周围。

    熾场也是一样，被斩击的伤势，确认完全没有一般触摸着。

    然后，互相看着对方

    “……”

    诸叶、熾场，都说不出话。

    闭着嘴，互相的表情浮现出同样的神色。

    理解、同意的神色。

    也就是说太极和《赤鬼》的冲撞十分厉害，哪个更厉害的决定之前，摩耶的结界承受不住。

    梦之世界崩坏，诸叶他们回到了没有火之海的现实世界。

    沐浴着必死的一刀，之后意外的冲撞全部破碎。

    没想到！这句话就是在说这个，谁都没有错。

    诸叶感到，刚才那么盛大热血的战斗，突然变得冷了起来。

    拜这所赐，一直都是熏黑。

    半途而废的心情，更加奇怪。

    熾场也是同样的想法，不想说也得说的表情。

    “平手”

    那里，奈丽突然说道。

    诸叶叹了口气。

    “到此为止，结束，这场战斗由我暂时保存，所以，平手。”

    奈丽还是跟平时发呆的表情，也比一般更加强硬。

    “还是说，还要继续？到哪一方死去。”

    极端、无处可逃的言语。

    诸叶摇摇头。

    就算不用奈丽说，也会收起矛。

    这个男人是不斟酌就不会战斗的对手。

    摩耶的结界没了的话——就算赢了——也是夺取命的结果。

    这不是诸叶的本意。

    绝不是。

    （没办法）

    消除心理的战火。

    第一，这种半途而废的心情，无法跟这种强敌争论。

    诸叶放下剑，熾场向后走。

    “真是的以为心脏都冷了，跟你战斗真是头疼。”

    “再见，灰村”

    熾场抬头挺胸，悠然的走了。

    奈丽则是跟在后面。

    声音也没有的森林中，二人消失的身影，诸叶默默的看着。

    胸中的火，已经完全消失了。

    代替有其他东西满足了。

    （下次，见面之前得需要考虑的事情）

    平静的决意。

    ————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————

    诸叶回到了汽车旅馆。

    “兄长大人”

    “诸叶”

    “诸叶”

    “你没事吗？”

    早月、静乃、摩耶、蕾莎、走向这边。

    恐怕是聪明的摩耶，用手机告诉地点，让大家过来的。

    诸叶被早月、静乃、蕾莎包围，被抱住，被搓揉着。

    “有着摩耶的结界，当然没有事情。”

    笑着回答道。

    “但是但是，结界突然消失，很担心。”

    一人，站在远离地方的摩耶，可以听到哭泣的声音。

    “摩耶的结界没有派上用场，或许真的看不到诸叶的脸了。”

    低着头，难过的样子。

    “没有这么回事。”

    诸叶对摩耶笑脸说道。

    “要是没有摩耶的结界，现在都是火伤倒下了。”

    诸叶招着手。

    然后摩耶的表情立刻好转。

    “欢迎回来”

    跟大家一起抱住。

    诸叶摸着她的头，并奇怪着。

    “话说回来，发现严了吗？”

    “当然，那个男的已经确保了。”

    “刚才在那个幽灵屋子里发现的，向北海狮一样转着，虽说很不谨慎，但是我笑出来了。”

    “不要笑，早月，严呢？”

    “校长老师用车，直接送到医院去了，石动前辈和田中老师也去了。”

    听到静乃的报告，诸叶就放心了。

    “运送完严哥哥后，万里姐姐会过来迎接的。”

    “不用特地麻烦，我就走回去好了，用《神足通》一会就到了。”

    诸叶这么说道，使用《神足通》抱着摩耶，蕾莎抱着静乃走指示道。

    “啊啦？我要跟诸叶一起。”

    谁知道静乃贴过来不离开。

    “那么我也跟兄长大人一起。”

    “我，我也想一起可以吗？”

    “你们给我使用《神足通》”

    “太狡猾了，兄长大人真小气。”

    “小气小气”

    “狡猾和小气都不是，这是当然的结果，再说了蕾莎不要说出奇怪的话。”

    “早月姐姐和蕾莎姐姐，希望你们在这里分开。”

    “的确，不要跟小孩子争。”

    “真该说啊！漆黑你这个小狗，不就是被抱着而已！”

    “特权阶级就是说，是在哪个时代都会保护而受益的权利，但是，其未来将会有革命，等着吧！静乃！”

    完全没有高度的口角战斗爆发了，这样子就无法下山了。

    塞住耳朵，诸叶完全不知道该怎么做。

    但是这个时候——

    有什么出现在视线中。

    从天空中的白色东西，开始飘落。

    早月等人像是想到什么闭上嘴。

    然后，一起往上看。

    雪

    美丽，纯白的粉雪进入视线，飞舞着。

    “白色圣诞节，好浪漫。”

    如同孩子一般的早月。

    “不就是雪吗？”

    俄罗斯出生的蕾莎，歪着头奇怪着。

    对诸叶来说，有种开心的心情，不是生育在北方，圣诞节降下雪还是第一次。

    心情高招，暂时看着空中的雪。

    “但是，等等”

    这时出现静乃的不安声。

    “怎……怎么了？”

    “天气预报上说，到明天为止100%都是晴天。”

    “恩，我今天早上也看新闻了。”

    “那么为什么下雪了？气象台有错误？”

    早月疑问着。

    静乃、蕾莎和摩耶的视线，慢慢移动。

    看向诸叶

    “等等等等，为什么认为是我。”

    “六月份降下雪的事情，已经忘记了吗？”

    “但是今天没有使用了禁咒。”

    “那么，你没有使用强大的冰之暗术？”

    “没用过……也不是，在摩耶的结界里战斗，不是不会波及到现实世界吗？’

    “但是，摩耶的结界途中消失了。”

    “难道是兄长大人的关系破坏的吗？”

    “不是我一人的错。”

    如同说漏嘴一般，大家的视线盯着看。

    “呀啊！白色圣诞节还是第一次呢！真开心。”

    诸叶回归童心，前往来的路。

    然后四人追着。

    “放心吧！我们并没有责备你。”

    “倒不如说漂亮的演出，兄长大人。”

    “最好的圣诞礼物。”

    “很冷吧！给你温暖。”

    蕾莎左腕，静乃右腕，摩耶是腰，早月是抱着脖子。

    “你们真倔强啊！”

    诸叶一边发着牢骚，一边托着四人，一起走向山道。

第十卷 尾声

    市内所在的漆黑家有关的医院，严醒过来是三小时后。

    在病房的床上继续昏睡的弟弟，旁边守护着的石动迅稍微放心了。

    严看着天花板，什么都不说。

    最初是放心的样子，然后是在考虑的表情。

    迅什么也没有说，坐在椅子上等待着。

    终于

    “灰村是等级S吗？”

    严依然看着天花板，独自发言道。

    “现在的我也打不过他。”

    迅率直的回答。

    途中，严跳了起来。

    “为什么不告诉我！”

    简直是点着火一般愤怒。

    瞪大眼，唾液飞奔怒鸣着。

    “那你为什么不问？“

    迅依然坐着，以沉毅的声音问道。

    “灰村君怎么样！在学校的样子怎么样？为什么，不问我一次，这半年里，在电话中不是有很多次机会吗？”

    “唔……”

    严什么也说不出。

    “你输给灰村君自己却无法理解，无法尊敬胜者，认为是没什么强的，决定着，只让自己心里舒服，无需知道灰村君的事情，骄傲着，没错吧？”

    “这是……并不是……这样的。”

    严的话语含糊，糊弄着。

    有威势也是最开始，最终就软下去了。

    “所以就没有告诉我。”

    迅叹了口气，继续说道。

    “你去跟灰村君见一面，并不是让你说什么道歉的漂亮话，你该好好认同自己败北，然后，自己接下来该怎么办，认真考虑一下，并其自立才能成为人类，告诉你了？”

    迅挺着背坐正。

    “自己考虑，自己决定，自己战斗——《救世主》最重要的资质。”

    讨论的同时也对自己节制，这种心态。

    “你必须要自己明白那份觉悟，一直被人所说，完全没有意义，所以我什么都不会说。”

    “……”

    严没有反驳，沉默着。

    “是”、“不是”、“这样不对”什么都没有说。

    迅能够等待。

    一边吐着气一边看着时间。

    严的意识也回来了，并不是太晚而需要留在医院。

    最后说道。

    “从田中老师那里听说了，你有着等级C级别的实力，了不起。”

    率直的问道。

    “来我的队伍吗？现在的你有着资格，一起向前进。”

    等着回答。

    “……”

    严继续沉默，终于开口了，回答道。

    “……我，转校。”

    迅叹息着。

    肺中的空气都快要没有了，深深的。

    “因为灰村君的事情？”

    正中靶心，严看向这边。

    “灰村君已经不介意了。”

    “不是那种问题，不管怎么样我去学校，都会被同班同学笑话。”

    “想要笑的家伙就让他们笑吧！然后，努力向前进就可以了，知道任何人都不会笑你为止。”

    “像大哥这般强的人，是不会弱小家伙的心情。”

    严的脸红着，指着迅说道。

    迅惊讶了，问都没有问。

    “你之前跟灰村对战的时候，你对他说过什么还记得吗？”

    “哈啊啊啊啊？很久以前的事情，怎么会记得。”

    严的表情扭曲，叫嚣起来。

    迅记得很清楚。

    那个时候，诸叶这样说道。

    欺负还是很弱的早月的时候，对严大骂着。

    “你一次都不知道弱小家伙的心情”

    “不要转移话题，大哥”

    继续说出指责话语的严，迅以空虚的心情回答道。

    “我拒绝，我并不强，所以，还想更加强，在这之上，跟灰村君并肩作战，为了这个而努力的话我并不讨厌，这样想的话，弱小家伙的心情，不就是这样的东西吗？”

    现在跟谁都没有说的事情包括着等级S的愿望，真诚的回答着。

    然而严则是……

    “噗哈哈哈哈哈哈，真的吗！？居然考虑这种大事情。”

    抱着肚子笑着。

    “大哥想着不可思议的执着，真无聊，哈哈哈哈哈哈。”

    严对迅的想法笑道。

    “稍微考虑一下，大哥，大哥在一年级的时候就是等级A了吧？但是，在这之后就一直是等级A。”

    “没错，老实来说，我只能停留在等级A，客观的看着。”

    “那不是徒劳吗？”

    “没错，但是，那只是单单的『倔强』，我要是不努力，就无法成为『理由』”

    “完全不明白，大哥的脑子里在想着这么精彩的东西。”

    严的嘲笑停不下来。

    然而迅平静的接受。

    不生气，不失望。

    一定是自己说出奇怪的话，严才会说出那样的话。

    手放在膝盖上，挺着背，一动不动。

    “看你这么精神就安心了。”

    迅慢慢站起来。

    “转校的事情，我会想老师转达的，后日，就会来接你，到那边也好好保重。”

    “大哥也加油，快点成为等级S，噗，哈哈哈哈哈。”

    这就是这对兄弟，分别的话语。

    到最后都没有理解的兄弟，分别的话语。

    IMG_0256

    ————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————

    「Jingle bells, jingle bells Jingle all the way」

    校长老师的公寓里，早月和摩耶唱着歌。

    「Oh what fun it is to ride in a one horse open sleigh, hey」

    并一边吃着蛋糕。

    蕾莎不明白歌词，只好拍着节奏。

    “好像还没有到圣诞节。”

    诸叶看着时间，23点48分，还有十多分钟后才是圣诞节，但是，就算日期变掉了也是圣诞节。

    “才刚刚发生那种事，你们还真是有精神。”

    “你才是，眼神很冷清，一个劲的使用肾上腺素，难道我们是不需要的？”

    给，切蛋糕，早月开始分配装蛋糕的盘子。

    刚刚才吃过，跟熾场战斗完后回来的路上，已经没有力气的早月等人，恐怕能吃的东西已经没有了。

    “明天学校怎么办？”

    “战斗受伤的诸叶等人，向学校休息是当然的权利。”

    “不，没有受伤。”

    这么说受伤的人，只有跟六腕魔神战斗并进行威力侦察的石动迅。

    然而那本人。

    “弟弟醒过来为止由我来陪着，大家就都休息吧！”

    这样跟诸叶等人说着

    不是颠倒了吗？

    “蛋糕真好吃！！！！！！！！！！！！！”

    「Jingle bells, jingle bells Jingle all the way」

    “日本的圣诞节是十分好的节日，我理解了。”

    没听过

    “灰村君也一起开心的吃起来吧！如摩耶所说那般，给你们公休。”

    有常识的大人（应该）校长老师都这么说了，诸叶点着头。

    “实际上，对你来说是马后炮？”

    旁边的静乃以认真的表情说着。

    “今天的战斗该怎么说，脑子里总有挥之不去的东西。”

    诸叶小声的回答。

    为什么以前会认为《异端者》是自然灾害？

    听到哪里出现，就立刻出动战斗。

    将其退治，就这样结束了。

    就是突然在亚钟学园的旁边出现，也没有什么深刻的考虑。

    但是现在，判断出事情的不同。

    《异端者》的真面目，六翼会议所操作的兵器。

    那么出现的背景，是为了什么的军事目的而存在。

    “或许是我想错了，应该不是测试，也不是立刻发现熾场的，故意。”

    “不可能的话，那这么说来，比起六头领诸叶才是目标吗？”

    “也不能这么说。”

    诸叶缩了缩头。

    “真是的，兄长大人，一有空隙就跟静乃黏在一起，能不能停止？”

    “我们什么时候黏在一起了？”

    “要是有解释的时间的话，想要你跟我们一起玩。”

    “到这边来。”

    蕾莎和摩耶握住静乃的双手，往沙发走去。

    静乃也慢慢的，到了她们放蛋糕的地方。

    “待会玩DX转生者的游戏吧！”

    “知道了，知道了，下次不要输了。”

    “这次交给我来吧！”

    “但先要吃蛋糕，会冷的。”

    “我以为蛋糕不会冷的，四门摩耶？”

    “这是玩笑话，艾蕾娜小姐。”

    大家都拿着叉子说笑着。

    但是任何人都没有开始吃，必须要等12点一到才可以，空气流动着。

    全员都看着时钟。

    然后。

    “快乐！圣诞快乐！”

    果然有一个人是错的。

    ————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————

    “太弱了”

    这个世界上哪里都不存在的音乐室，反响着熾场亮的细小的声音。

    “比起弗拉维·萨克、柏叶源一，根本无话可说。”

    是六腕魔神的事情。

    “需要重新考虑。”

    这个话语，是“不可视”遗憾的话语。

    随便选择高中生，让这个无身姿的暗杀者，感到了责任。

    “果然不能使用杂鱼的《救世主》，无法生成强悍的魔神级。”

    雷纳多的话，让全员赞同。

    没有点头的，今天也睡觉在右边楼台的女孩，不痛快的只有波利斯一人。

    “但是再生能力很厉害吧！亮君。”

    今天也是白色连衣裙的路易斯问道。

    坐着风琴椅子上反对着，脚晃着。

    看着站在中央楼台的熾场。

    “那么，素体有着强大的固执，得对那做修改。”

    这次六腕魔神使用的素体，有着狂妄、固执的强大，结果再生力是三个里面最高的。

    对路易斯的分析，无法做出反驳。

    雷纳多则用牛仔帽子遮住。

    “不管再生能力再怎么强，但是也会积累伤害，不管做出多么强大的魔神，要是不明白这里，这次也是没有用。”

    “也不是这样？我，会尽快明白的。”

    路易斯以欺负人的表情说道，熾场和雷纳多的视线集中起来。

    “能告诉我们吗？”

    “既然是亮君的请求。”

    路易斯再次以欺负人的表情说道。

    “果然使用强大《救世主》的素体话，就会生成强大的魔神级，这次，因为使用了十分垃圾的《救世主》，这个倾向能够清楚看到，『不可视』的列表没有错。”

    “但是，那么无头的魔神，比影法师强的理由？”

    “说是强大的《救世主》但不是表层的强大，而是根源的灵魂强大”

    听着路易斯的考察，熾场则是「吼」的点着头，“不可视”则是沉默，雷纳多打个响指。

    “的确，不是靠着出生的通力，果然技术有多好也只是表面，战斗力强的家伙。”

    “柏叶源一就是这样。”

    “那么，下次抓个灵魂强大的家伙来试验？不需要确认，也有着例外，一般来考虑通力、魔力强的家伙都是有着强大的灵魂。”

    “强大的通力和魔力，果然英国的AJ和法国的布拉提？呵呵，开始热闹了，是不是，波利斯…… 喂，波利斯？从刚才在瞪什么？昨天泡妞失败了？果然承受不住了？”

    开着玩笑的雷纳多。

    波利斯没有立刻回答。

    而是，突然在楼台的手立刻飞跃，舞台——接近路易斯，重音着地。

    这突然的行为让路易斯瞪大眼睛，继续看着。

    波利斯以痛苦的表情看着全员。

    “热闹！别开玩笑了。”

    压制杀意的声音说道。

    然后，一直看着熾场，说出不得了的话。

    “希巴先生，我看错你了。”

    如同晴天霹雳，路易斯瞪大眼睛。

    另一方，熾场一动不动看着。

    波利斯压制杀意继续说道。

    “四年前，你跟中国的御老人战斗，输了，这倒无所谓，拜这所赐御老人留在了山里，完全从一线退出了，《白骑士机关》的玩笑成了废铁，实际上可以说是你的胜利，我才兴奋的。”

    然后一瞬间，变成了咬着牙的口气。

    “但是这次，跟灰村平手，不就是等同于输了吗？”

    声音更加大声开始声讨。

    “作为头领的你出战，只能跟灰村平手，六翼会议就是赢了白骑士机关？不是吗？”

    “……”

    熾场没有回答。

    面对难听的话一动不动，只是冷酷的看着。

    但是波利斯当做是无言的肯定，鼻子拉响着。

    “我跟着强的一方，跟你就到此为止了。”

    堂堂正正的背叛宣言。

    熾场旁边的楼台，雷纳多的瞪大了眼睛。

    “开玩笑的是你……快点收回……道歉……就算是你也不想死吧！……对吧？”

    拿着腰间的东西，牛仔帽的通力和杀意一起出现。

    “M的战斗狂给我闭嘴，我是为了钱和女人才来这里的，没有跟败家犬的兴趣。”

    波利斯端坐着，全身缠绕海蓝色的通力。

    “你这个蝙蝠混蛋…… 够了，你还是去死吧！”

    “能做到就来啊！”

    音乐室中，散发着危险的空气。

    这两人到此结束了，关系是好是坏，对于其他人来说是不明白，但是，这种样子的杀气任何都没有见过。

    不可思议的二人的通力都是蓝色和蓝色。

    但是雷纳多是攻击，波利斯是防御，正反对的剑士。

    互相看着机会，视线散发出火花。

    这时——

    “王的话忘记了吗？”

    可怕的机械声，如同像是刺进滑溜溜的刀一般的声音。

    路易斯也点着头，赞同着。

    王的话。

    也就是，熾场的话语。

    四年前的事情。

    第一次六人齐聚一堂，六翼会议结成的那天，熾场这样说道。

    “我们数量少，并且十分脆弱，白骑士机关人数多，六头领精强。”

    没有任何反对，语气坚定道。

    “所以我们要潜伏，使用计策，以及储存力量。”

    任何都无法忤逆的话语，不可反驳的口气。

    “我当然记得。”

    波利斯耸着肩笑着。

    “但那是，日本特有的健康美学，事实上我们这边才是强者，所以跟白骑士机关战斗，相信着这些，雷纳多、路易斯『不可视』，难道你们不是这样想的吗？啊？”

    挑衅的台词。

    但是没有回答。

    并不是无法反驳。

    是因为反驳都无法反驳。

    “亮君话语的意义，不明白的只有你？”

    路易斯的忍笑漏了出来。

    传达着自己比“不可视”、雷纳多的志向是一样的。

    “波利斯……哟？”

    现在才开口的熾场，以冷酷的口气说道。

    “现在的你，准备回白骑士机关吗？”

    “当然，以防万一的后路，总得想好。”

    “呵呵，果然。”

    熾场的嘴角微微翘起。

    浮现出恶魔的冷笑。

    “你认为柏叶源一为什么会抓到我们的尾巴，是因为我的原因？”

    这句台词，让路易斯和雷纳多睁大眼睛。

    “波利斯，你这混蛋，是你告的密。”

    “哈，发现的太晚了，脑筋混蛋，一直的『果然』怎么了？”

    雷纳多暴怒着，波利斯爆笑着。

    “嘛啊，就是这么回事，不能空手而回，这个女人就归我了。”

    波利斯视线粘住，看向路易斯。

    路易斯是《暗术的使者》

    那个十分近的距离，没有从《光技的使者》雷纳多逃走的手段，所以才降落到舞台。

    熾场的《荧惑》虽然强，但是速度十分慢，这也是计算之内。

    “胆子真大，姑息男。”

    路易斯像是弹回邪恶的眼神，直接瞪回去。

    “不管你怎么吼，赢了就可以了。”

    波利斯直接逼来。

    这时

    不意见，什么人降落了。

    路易斯和波利斯都惊呆了，睁大了眼睛。

    穿着连衣帽连头都遮住，身份不明。

    性别和体格也不明，但是个子不高。

    从缠绕的翡翠色的通力，如同光一般。

    恐怕是从很高的地方跳下来，那么高的地方着落，一点声音都没有。可以证实很好的锻炼，十分可怕的《神足通》

    哪里都不成问题，却拿着很短的手杖。

    难道这就是“不可视”的真面目，路易斯一瞬间这么认为。

    “正好是个好机会，跟大家介绍一下。”

    熾场则知道是谁。

    那么到底是谁？

    说是要介绍，熾场却卖起关子闭上嘴。

    不对——仔细一看却不是这么回事。

    “哈，不知道你是谁，要是不想被打的话就滚开。”

    波利斯大声威吓道。

    同时，全身被包住青色盔甲。

    不是那位白骑士爱德华所有的《固有秘宝》

    这是波利斯的《荧惑》

    他是持有“青骑士”的异名。

    不是爱德华所有的银岭阿卡斯甸那般无敌，这个盔甲没有重量，波利斯的速度和行动完全没有妨碍。

    拥有着等级A相符的等级实力的波利斯——跟熾场为对手的话就不会那么可怕了——大步抓住谜之人物。

    刹那，空气摇动。

    嘁嘁喳喳

    谜之人物投出拐杖，一瞬间动力，其压力。

    打出去，徒手空拳的中段突击。

    喊出裂帛的气势。

    “呀呀呀呀呀呀呀呀呀”

    拳打的动作让连衣帽的帽子往后，使得脸露了出来。

    眼睛十分细腻，东洋人。

    “为什么你这家伙会在这里。”

    波利斯声音十分恐怖，绝叫道。

    那个时候已经被东洋人的拳头打到，让青之盔甲的全身粉碎了，波利斯的巨体直接往后飞。

    就这样打进墙壁，眼睛翘起。

    简直是一击击杀。

    路易斯，将手还忙着腰上东西的雷纳多都哑然着。

    冻结的空气，熾场悠然的说着。

    “中国支部长代理，鲁·即兴，呵呵，有名人，你们也知道吧？”

    “原，中国支部长代理，大家，初次见面。”

    即兴弄弄衣服，捡起手杖。

    在开玩笑的深处，感到了厉害的气魄。

    “厉害，果然，是为了成为我们的伙伴？”

    “没错，那边也出现第七人了，想着我们不成为七翼会议可不公平，当然，不是讨厌六这个数字。”

    “我，代替波利斯大人，堵上性命和觉悟跟大家一起共进退。”

    “话说回来，是怎么钓来了的？”

    雷纳多感叹着，兴奋着。

    （真是的亮君，到底是什么时候说服的呢）

    路易斯也不禁的战栗起来。

    然后改变着，看着中央楼台站着的熾场

    恋慕的眼神

    敬畏的眼神

    这才是她们的王的真本领。

    绝不是自己的脆弱男人的强悍。

    波利斯无法理解，路易斯等人明白

    真正可怕的怪物——

    并不是想成为自己的老大，而是想更加强的怪物。

    贪欲的怪物。

    所以熾场招入了鲁·即兴。

    为了让六翼会议更加强。

    的确跟波利斯说的那般，今天，熾场跟灰村诸叶打成平手，自己等人还没有跟白骑士机关暴露不敌的事情。

    但是，明天却不一定。

    熾场自己、自己等人的强大还不满足。

    “那么，各位，继续刚才的话题吧！”

    波利斯的造反像是没有一般，熾场平然的跟所有人说着。

    “灵魂强大，而且执念深的《救世主》，我有一名人选。”

    “不能忘记手中有的棋子，高兴的是，就用实战来实验吧！”

    “在这之前果然，将波利斯也变成《异端者》不就好了。”

    “呵呵，如听说那般不安定的人们。”

    “但是好提议，我也赞成，诸叶君也会忙起来，真可怜。”

    路易斯走向管风琴，在键盘上滑动着手指。

    演奏的是，葬送进行曲。

    她两旁操纵的无色透明的石像，将波利斯搬走。

    就算即兴不帮忙，路易斯的护卫也是万全的，愚蠢粗心的波利斯是不会知道的。

    这个世界上不存在的音乐室中，她的名演响着。

    熾场们的密谈、细小的声音，更加被覆盖了。

    “炎王”熾场亮。

    “闪剣”雷纳多·巴=庞锡。

    “巫女”天木虚穗。

    “不可视”——

    等级S、鲁·即兴。

    然后，她

    “人偶”路易斯·萨=杰鲁曼。

    成为六翼恶魔们的晚上，才刚刚开始。

第十卷 插图



第十一卷 序章 回家吧 一起回去

    网译版 转自 轻之国度

    翻译： 须磨寺雪绪

    这事发生在这名少女只有15岁时的一个冬天里。

    美国支部·纽约本局的玄关处，少女歇斯底里地怒吼着。

    「难以置信！为什么要走啊！？」

    冲着眼前的这名男子。

    激烈地谴责。

    穿着一丝不苟的西装，绝不回头的背影。

    毅然站直的身躯，毫无迷茫地张开臂膀，弃门而出。

    他的名字是弗兰切斯卡。

    支部最强的黑魔，也是少女的恩人。是师父左右手的《救世主》，是初恋的对象，也是单相思中的人。

    「回答我，切斯卡！」

    少女向着这个背影，拼命吼叫着。

    仿佛想要让那个背影转身。

    初次见面时，保护自己、庇护自己的他的后背，在少女的眼里明明是那么可靠。

    现在，却已经这么遥远。

    弗兰切斯卡还是回答了。

    「sir·爱德华，可是那位白骑士哟？再三向我请求了」

    但是没有转身，用强忍住感情的声音回答道。

    「美国支部也需要切斯卡的力量！」

    「没有这回事」

    少女拼死的乞求，被弗兰切斯卡用平淡的口吻否定了。

    「只要BOSS在，这个支部是不需要《暗术使》的。只需要保护BOSS的骑士。纳兹利和扎古那也已经变强了，且还有成长空间。更重要的是有蕾在。美国支部就算没有我也一样坚如磐石。你其实也知道的吧？你来挽留我我很开心。但是刚才这个谎话，只能是伤害我的矜持。」

    「我不懂！切斯卡讲的话有时候很艰深，我听不懂！」

    「那我简单来说吧，男人都向往荣耀。这就是我现在是想法。让我走吧」

    背着身，弗兰切斯卡说道。

    最喜欢的甜美面具和精干的表情也好，都看不到了。

    少女感觉胸口开了一个大洞。

    这个大洞还在渐渐扩大，不停折磨着自己。

    也可以说是好像失去了落脚点，没有了站着的感触。

    少女摇头摇乱了头发，紧紧抓住身边女性的衣服。

    「蕾也说点什么啊！」

    抱着手臂立着，无言目送着的梅兰妮的衣角。

    没有其他人。“背叛者”的送别是不会有正常人来的。

    现在，能依靠的只有梅兰妮了。

    是和弗兰切斯卡热恋关系的她的话。

    少女只能紧紧贴住梅兰妮结实的身体上，埋着脸恳求道。

    「没有什么好说的」

    但是从梅兰妮的口中，没有出现期待中的话语。

    少女愕然地抬起头。

    「回想一下BOSS的话。来者不拒去者不留。这才是自由之国，守卫自由的《救世主》的风范」

    抱着手臂，伫立着。梅兰妮像宣告一般说道。

    弗兰切斯卡背着身，点头表示赞同。

    「蕾真的这样就可以了吗！？明明是恋人也要让他走吗！？」

    「不想出人头地的软弱男人，我是不会喜欢的」

    「说那么难懂我不明白啊，区区蕾！」

    少女想闹别扭一样哭闹着。

    可是大人都不来劝阻。

    「拜拜，切斯卡，我爱你」

    「谢谢，蕾。我也爱你」

    用只有大人才懂的话语，相互告别了。

    然后，弗兰切斯卡离去了。

    少女硕大的胸中，一直温暖的爱恋之心，全都从巨大的空洞中飘落凋零。

    有生以来第一次品尝到的，完全彻底的失恋。

    少女离开了梅兰妮的身边。

    手也松开了。

    用自己的脚稳稳地站着，紧紧注视着魔法使离去的足迹。

    「我绝对，不会背叛美国支部……。绝对……」

    这个声音同样承载了决心的重量。

    然而命运却坎坷多变。

    半年后，少女被嘱咐要去日本亚钟学园留学。理所当然拒绝过了，但是BOSS的命令的绝对的。

    没有任何办法，不情愿地出航了。

    然后，时间又过去了3年。

    少女——索菲亚·梅尔蒂扎卡，即将迎来毕业。

    并没有忘记那时候的誓言。

    决意也没有任何褪色。

    只是……。

    回美国，

    还是留在日本。

    索菲亚现在，正站在这个分叉路口。

第十一卷 第一章 分别的季节已经近在眼前

    1月消失了，2月逃走了，3月离去了（古语）

    虽然这是种很古老的说法，但是新年过去以后时间的经过就是会感觉特别快。

    这在亚钟学园也不例外，灰村诸叶觉得这很明显。

    感觉正月刚过去，就已经2月份了。

    为什么日子的经过速度回觉得那么快呢？

    诸叶想了想，立刻就明白了。

    因为每天见面、聊天、欢笑的人，都不在了。

    具体来说，就是指实战部队的三年级学生。

    亚钟学园到了三年级的第三学期，取代原来的上课，到日本支部各局的实习开始了。

    三年级生全员，都到各地区去，很少会回学校来。

    校舍也好，宿舍也好，都看不到他们的身影。没能和他们一起度过的时间，诸叶感到生活的密度变疏了。

    理所当然的，放学后特别演习，也因为队长石动的缺席，失去了紧迫感。

    「你们的实力只有这种程度吗！？想去神社的阶梯上兔子跳锻炼吗！？」

    「哎————，这对黑魔来说根本没必要啊」

    ——最后虽没有兔子跳，但特训得依旧很激烈。

    唯一留下来的三年级生，索菲亚的声音在武道馆回荡着。

    「斋子和堂岛毕业后，正队员的黑魔只剩下龟吉和半太了战力减半？NO！只要龟吉和半太的实力，依旧远不及斋子她们的话，就不仅仅是减半这么说了哦？都有没有点危机感啦？」

    严厉地揭发。开朗的索菲亚，和丈弦一样受到后辈们爱戴，但是和丈弦不同的是，只要有必要就可以彻底变得严厉。能够狠下心来。

    「Come on，try again！（来，再来一次）」

    站立在实技场，用力敲打超过一米长（！）的丰满胸部。

    「「「哎哎哎~~」」」

    被绝赞鞭挞中的黑魔部队回应道。

    站在前面的是二年级的万年堂龟吉和竹中半太。两人都是等级C。

    在他们身后列队站着的是一年级和二年级的预备队员们。

    「声音没有力气！表现差的家伙可是还有绕操场跑的10圈在等着你哦！？」

    索菲亚这句话，让大家都不禁发出了微小的悲鸣。

    没有办法，只好像发泄一般咏唱起来，书写字符。

    「「「冥界有炼狱！地上有燎原」」」

    「「「火焰皆平等善恶混沌一切全都烧尽，成为净化万物激进的慈悲」」」

    炎的第一阶《火焰》和第二阶的《猛火》。

    连续不断被施放出来，变成火焰的浪潮席卷向索菲亚。

    但是索菲亚无所畏惧，带着锐利的气势打出了右拳。

    钢拳咆哮着升起，产生的飓风缠绕在一起。

    在那道拳风的破坏力上——加注入亮黄色的通力后，放出。

    源组之业的光技，《太岁》。

    并且索菲亚没有过停下来。

    迅速打出了左拳，《太岁》的二连。接着又一记右拳，三连。

    光技中也属于大招的《太岁》，并不是能一个呼吸间就连续打出的技能。曾经AJ打出过二连，而现在索菲亚更上了一层台阶。同时在威力上，她有着何等规格外的通力也被得以证明。

    绚丽耀眼的破坏之风和三重叠加的炎潮正面冲突。

    第一击减弱了火势，第二击制止了势头，第三击将魔力之炎粉碎干净。

    虽然破坏之力以及所剩无几了，但是没有锻炼腰腿的队员们都像风吹稻田一样纷纷摔倒。

    「真是不像样——————！」

    索菲亚震耳欲聋般吼道。

    「暗术的威力输给光技什么简直不像话！而且还是输给我一个人，更甚的是没有武器收束的《太岁》，这样都输了是搞什么鬼啊！？」

    毫不含蓄地叱责着。

    黑魔的队员们低着头苦着脸忍受着责骂。

    平时吵闹的龟吉也灰头土脸的没话反驳。

    如此这般的竞技场里的模样，诸叶和白铁队员们在观众席上目视着。

    「索菲亚学姐，好严厉……」

    右边，岚城五月如同自己被训斥一般收紧了脖子。

    索菲亚的鬼军曹模样这么可怕吗，不知不觉地抓紧了诸叶的手臂。

    「但是说的都没错啊」

    左侧，百地春鹿随口说道。

    像男生一样盘腿坐着，从裙子那美丽的腿线毫不遮掩地显露着。

    「明年得只靠我们来战斗了哟？得把后背交给站在那边的人们哟？不靠谱一点困扰的可是我们啊」

    诸叶也有点赞同。

    「毕业前留下熏陶这点，不愧是索菲亚学姐呢」

    去实习的正队员的黑魔，鬼副长神崎斋子和堂岛都是等级B。

    实战中黑魔的火力支援非常重要，两个人离开的空档非常大。

    「最近才贴身体会到。前辈们真是好强啊……」

    「毕竟是黄金世代呐，我们白铁部队也不例外」

    五月和春鹿也颔首同意。

    三年级走后，A级的石动迅、索菲亚和宗谷真柰子等5名B级、C级的丈弦初介也就不在了。

    只剩下诸叶和B级的五月和春鹿。

    白铁也好黑魔也好，二年级的预备队员中差一点点能到C级程度的人倒是有几名，就算他们春天以后成为正队员，也没法否定实战部队变弱的感觉。

    「我这代要变成谷底的世代了……」

    「不不，一年级也很差啊」

    春鹿垂下肩膀，五月用又似安慰又似愤慨的口吻说道。

    诸叶、五月、静乃暂且不提——第三学期已经过去一半了，一年级成为预备队员的只有三人。也是正被索菲亚训话的黑魔们。

    他们也不是举手欢迎请进来的，而是「因为黑魔人数太少，只能放低门槛」这种妥协的结果。

    一个白铁都没有。实际上，四个班级联合演习时，诸叶也有观察过，大多数的学生都是勉强能打开七门程度。只要不是突然开窍摇身一变，到他们能修得《太白》还有很远的距离。而且，没有最低限度的基础的话，也跟不上预备部队每日训练的强度。

    五月露出为难的眼神说。

    「我啊，听说了哦，去年的这个时候，百地前辈和竹中前辈还有龟吉都已经C级了对吧？成为预备队员的也有5人以上」

    和现在的二年级比只能说水准更加差了。

    春鹿在膝盖上用手托腮，说道。

    「开学第二天，诸叶和石动的弟弟进行了十分厉害的战斗，那时还传言也许会是个很不得了的世代呢」

    过了约一年，掀开盖子往里面一看，和预想的也差太多了。

    五月和春鹿一同「哈……」的叹气。

    无视两人，诸叶向椅子的靠背靠去。

    后上方的位置上，静乃旁若无人地读着文库书。

    在那漂亮匀称的脚——大腿上诸叶把后脑部压在了上面。

    在那里向上看向静乃的脸，询问来年的抱负。

    「你别装弱了怎么样，那样火力不足的问题一下就能解决了吧？」

    现在还是D级的预备队员静乃，实际实力却是A级的上层。

    要填补斋子和堂岛不在的空档绰绰有余。

    现在却还用「身体不好」来装病，在观众席上偷懒。索菲亚因为知道静乃的实力，也因为今天的特训静乃不在场比较好，就放过她了。

    「某位不知名的S级存在的缘故，战力弱化实在是杞人忧天」

    当事人一边翻到下一页，一边用平淡的表情回答道。

    被反驳得无话可说，诸叶只能苦笑。

    但是静乃马上又合上书本，一边浮现一对小小的酒窝，一边说道。

    「骗你的。不会放你一个人去的，安心了？」

    空着的手温柔地抚摸着诸叶的脸颊。

    但是还没来得及好好享受这份感触，

    「呐，哥哥……为什么若无其事的在那边亲热啊……？把可爱的妹妹扔在一边……」

    右边用鄙视的视线刺过来的五月。

    「呃，并不是在亲热——」

    「没有自觉，性质更是恶劣。诸叶的色鬼」

    左边用鄙视的视线刺过来的百地学姐。

    「这是冤枉啊。呐，静乃，是吧？」

    「当然，这种根本算不上亲热，也算不上下流。动真格时的诸叶可以会二话不说把头钻进裙子里面的」

    「我是有多变态哦?」

    饱受两边的鄙视视线集中炮火，背后是喜欢调戏的魔神，不好，我没有友军。诸叶坐起身举起双手投降。

    「……嘛，算了。就当做是这样吧。咳咳，比起这个，回到刚才的话题」

    「我会马上到S级，然后来辅佐哥哥的」

    热情地诉说着。

    「我、我、我也S级……是到不了了，但是也会努力帮诸叶减轻负担」

    春鹿也不示弱。

    两人的心意让人高兴，诸叶刚准备回应，

    「「咕呜呜呜呜」」

    五月和春鹿好像看不惯对方的台词，互相瞪着眼，激烈到快要火花飞溅了。

    「连成为S级气魄都没有的人，怎么可能减轻得了诸叶的负担哦」

    「五月才是眼高手低，就是嘴上功夫了得」

    「我是真的会做到的哦。要和诸叶成为地上最强兄妹组合」

    「不可能不可能，就算真的做到了，你这么慢的速度只会拖诸叶的后腿啦」

    「百地学姐是只有快吧！超广范围的，超高威力的攻击飞过来的话，就会像纸屑一样被烧尽吧。只有活用我这样高贵的防御力，才能保护住身后的诸叶！」

    「那种攻击来的话，只要跑到范围外就好了。然后再瞬间回到诸叶身边就好了嘛」

    「这种小屁孩的外力，说出来不觉得羞耻嘛？」

    「你自己说的那种，和『防护罩哟』一样半斤八两吧」

    互相拆台的五月和春鹿。

    另一边，静乃在从后面双手搭上诸叶的肩膀，紧贴在一起。

    「诸叶的身边有我就足够了对吧？」

    浮现着酒窝悄悄地嗫语着。

    当然，血气上头的两人是听不见的。

    「总之，诸叶的搭档由我来当就对了！」

    「开玩笑，诸叶的搭档是我。迭戈力推哟」

    「咕……那样的话，我是ファランガン力推哟！」

    「那是谁啊！？」

    「前世教我剑术的女战士！」

    「随口编的吧……」

    「才不是！真的存在的。教过我的」

    「那你拿出证据来啊，证据！」

    就在第二回合要开始的时候——

    「给我闭嘴，春鹿！五月！」

    索菲亚的怒吼从实技场里传了过来

    不管是音量还是语气，都饱含了威严。

    五月和春鹿反射性地挺起背沉默了。

    「见学也是特训的一环。连这点都办不好的人还想向上爬这哪是痴人说梦」

    索菲亚一针见血的批评。

    五月和春鹿发出「咕」的声音。变乖不做声了。

    索菲亚看看差不多后又开始了特训。

    让黑魔部队攻击，然后用《太岁》打飞。如此重复。

    猛烈的拳风不停打在他们身上，龟吉他们一边发出难为情的悲鸣，一边摔得七晕八素的。

    「一点长进都没有！你们的气势还不够。很简单的道理好好听着。重要的是心！在心里燃起一团火，暗术里注入灵魂！」

    「吵死啦——————！！！刚刚开始就是心啊心的，你是HeartMan军曹的狂信徒还是传教者啊！」

    龟吉终于忍耐不住，向索菲亚顶嘴了。

    「呵呵，半吊子的你，独当一面地顶嘴吗」

    索菲亚半着闭眼说道。

    龟吉一瞬间，像小动物一样恐惧了，但随即又取回了威势。

    「用火焰点燃灵魂就能变强的话，蓝色弹丸都不需要啦。不要精神论个没完，要更加科学的，踏实的来好不好？不可思议发言的话，有灰村一个人就够啦！」

    演说着在白骑士机关中的一般论。

    就是就是。赞同的黑魔队员一个又一个出现。

    （但是，这是不正确的）

    见学席上的诸叶左右微微摇了摇头。《源组之业》在使用上，心是非常重要的。

    「老子觉得，索菲亚前辈对灰村偏心得有点过分了！」

    「那是误解。我并不是拿灰村的话现学现卖」

    龟吉的职责被索菲亚否定了。

    见学席上的诸叶上下微微点了点头。

    确实平时对索菲亚，关照的有点多。

    可是，关于燃烧内心的要诀，索菲亚从最初就已经领悟了。

    「教给我的是，曾经救过我、锻炼我的恩人。美国支部最强白铁」

    「哎？学姐是“闪剑”范=帕西的直传弟子吗，学过终焉剑传的吗？第一次听说」

    「NO。确实世间普遍认为他是第一。但是我相信稀有的《萤惑》使且掌握《天眼通》的蕾要更强。」

    「啊……偏袒自己人吗」

    「才不是偏袒！再乱开玩笑的话，就算是龟吉，我也打爆你的头哦！」

    索菲亚瞪大眼球的怒吼，吓得龟吉收紧了自己的脖子。

    「知、知道了啊。退一万步来说，就算学姐的恩人说得都是实话，但他也是白铁吧？和黑魔的我们毫无关系吧」

    不死心的龟吉纠缠不休得抵抗着。

    索菲亚依旧保持愤怒状态回驳。

    「没有那种事！不只是蕾，黑魔的che——」

    然而，话到这里就断了。

    索菲亚突然扭曲起表情，没法继续说下去了

    为防备怒吼而缩头闭眼的龟吉，心惊胆颤地睁开一只眼。

    诸叶和其他人一样，都不明白发生了什么。

    只能想到是某种难以忍受、或者强烈的记忆在折磨着她吧。

    五月和春鹿面面相觑，都显得很担心。

    诸叶也是一样，不可能不担心的。

    龟吉战战兢兢地将脖子伸回原位。

    「突、突然怎么了？」

    「没什么」

    索菲亚紧握拳头，抬起头来。

    像是要一扫苦闷的情绪，摆起来了严厉的视线。

    「总之！不听高年级生说话的坏孩子，需要给予惩罚」

    将通力缠绕在手上，对着空中使出一记弹额头。

    不知道是有着何等的力量，光是弹手指就掀起了飓风。

    「听到没有」

    「「「是、是！！！！」」」

    龟吉他们一齐回答后，开始准备暗术的施放。

    「回答得不错。保持这种状态再来一遍」

    索菲亚满足地点点头，又挂回平时的笑容。

    可是——

    看上去内心的动摇依旧没有退去的感觉，是诸叶的错觉吗？

    黑魔的队员们，之后又被白铁的预备队员们给彻底压榨了一遍。

    不过，特别演习结束后，索菲亚又请客给所有人吃可乐饼。

    是亚钟学生经常逛的商店街里，肉店的特质可乐饼。

    巨型尺寸吃起来很有较嚼劲，大家都吃的很欢。

    使用自家特质的颗粒感十足的面包粉，咬上去的口感和袋装零食相似。

    而土豆泥反而用心地捣碎，舌头舔起来很光滑，仿佛在主张「不要小巧可乐饼」一样，气质感爆表。

    特别是，因为这饼是肉店做的，所以肉泥满载，食之甚欢。

    诸叶也常常买来吃，很上瘾。

    「这么好吃的可乐饼，我是第一次吃到！」

    同样是一年级的最近刚入预备队的男生大惊小怪。也不完全是乱说，所以也不好说他什么。更何况是那种特训后，品尝到的美味。

    诸叶佩服着索菲亚善用糖和鞭子。也没有想要揭发出来那么不识趣。

    二十人从肉店出来往宿舍走去。

    离开商店街后，越靠近宿舍，越是没有建筑和行人。但是这种冷清感都被大家吵吵嚷嚷的笑声给填满了。

    途中，五月问索菲亚。

    「下个星期，你是不是要回美国啊？」

    「YES！待三周后又会回日本的，尽管期待特产吧！」

    和其他三年生的研修不同，索菲亚要回祖国学习课程。

    因为身为留学生的她，毕业后是要回美国支部当《救世主》的。

    「索菲亚学姐要是不在了，会感到寂寞呢」

    五月失落地垂下肩膀，

    来亚钟前什么朋友都交不到的五月，入学后不久，第一个接受她的其实就是索菲亚。

    「虽然神崎学姐们也不在了，但是想见还是能见得到的」

    春鹿也像是被戳到点了一样补充道。

    「我也会寂寞的啦」

    索菲亚用她庞大的身躯，把五月和春鹿都拥抱住。

    三个人停下脚步。五月是紧紧的抱住，春鹿是腼腆地回抱。

    其他的队员都先走了，热闹的气氛散去，留下静谧的氛围。

    一脸悲伤的五月抬头问道。

    「干脆进入日本支部怎么样？」

    「……确实，要说没有考虑过，那是不可能的」

    索菲亚的回答，让五月重开笑颜。

    「但是，我必须保卫祖国」

    马上有因为空欢喜，回到了原来的状态。

    索菲亚抱着五月的肩膀，安慰她，感谢她的好意。

    索菲亚的眼睛，注视着前方的队员们。

    拿着可乐饼吵闹着的龟吉和被迫搭理他的竹中。

    大家看着都发出了哄笑。

    热闹。如果丈弦他们三年级也混在里面的话，一定更加热闹吧。

    诸叶觉得，索菲亚看着他们的眼睛里，似乎有着迷茫的色彩。

    与此同时，

    「我不能背叛美国支部」

    这声音里饱含着坚定的意志。

    「呜呜呜……」

    还在哭泣的五月的侧腹被静乃用手肘捅了一下。

    （适可而止吧，再多话就和万年堂学长没区别了哦？）

    小声叱责到。也就是说，太粗神经了。

    (是这么不能说出口的话吗？)

    诸叶觉得不可思议，小声询问道。

    「无法阻止人才流失，可是美国支部的烦恼」

    静乃简要明了的解答，诸叶应声叹息。

    如果这是真的，那劝诱索菲亚进入日本支部就确实是很没神经的话题了。

    诸叶默默地和三个人拉开了距离。

    静乃也不让索菲亚听到，更加小声地解释下去。

    白骑士机关的各个支部，对其他各支部的《救世主》挖墙脚是畅游的事情。

    但是成功的却不多。

    没有太多的好处，没人会想要离开祖国到住不惯的异国他乡生活。

    所以要挖角也需要与此相对的准备，这点十分困难。

    各支部的的情况各不相同，就算用超好的待遇挖来了别支部的人才，国内的《救世主》也会产生不满。

    当然，被挖的一方也不会默不作声。

    如果不是重要的人还好说，想要挖干部的瞬间，对方支部长会亲自过来开战……就算发生这种事情也不是不可能。

    即使有着这样的情况和背景，凡事都有例外。

    据静乃的说法，那个例外就是美国支部。

    理由有2个。

    一是，美国支部经济条件很差，所属《救世主》的待遇明显低于其他支部。

    二是，美国支部长是个彻底的个人主义者，如果部下想要移民，那就尊重其意愿，即使是干部，也依然默不作声让其走。

    所以其他支部都大手笔的来圈人，美国的优秀《救世主》们过去也已经流出好多人了。追根究底来说，虽然支部长ポリシー也有部分的原因，但是对忠于美国支部的人来说，就是很敏感的问题了。

    「而且，索菲亚学姐本人，也好像有什么隐情呢？」

    对于静乃的疑惑，诸叶也表示同意。

    否则也不会说出「我不能背叛美国支部」这种异样的话语。

    究竟有什么隐情呢？

    索菲亚在美国留有怎样的事情呢？

    真的是从她的眼神中隐隐约约可以窥见，比留恋日本更加重要的事情吗？

    索菲亚本人并没有嘴上说得那么划清界线。

    希望没有变成烦恼就好了，担心后就变得在意起来了。

    就在考虑着这些事情的时候。

    手机响了。索菲亚惊慌地拿了出来，抵在耳边。

    用英语和对方说着。从气氛上判断出内容不是小事的五月和春鹿，从左右守望着索菲亚。不过电话很快就结束了。

    「谁、谁打来的……？」

    「boss打来的」

    「哎？是支部长的意思吗！？」

    五月小心翼翼的提问被索菲亚干脆的回答了。春鹿感觉有点脱力。

    索菲亚一边收好手机，一边解释道。

    「预定下周的回国行程，提前了」

    「不是吧！」

    「是支部长亲自的命令吗！？」

    不顾惊讶着连问的五月和春鹿，索菲亚却突然朝诸叶看去。

    对一脸疑惑的诸叶，非常带有歉意地说道。

    「诸叶也请一起来」

    「哎？我吗？」

    「YES……请救救美国支部吧」

    索菲亚突如其来的恳求。

    五月和春鹿终于发出尖叫，静乃也有点目瞪口呆。

    「败给你了……索菲亚学姐的请求的话，当然是答应的……」

    诸叶挠着头，只能这么回答。

    「不过，能先把详细告诉我吗？」

    五月和春鹿嗯嗯地点头同意。

    静乃的眼睛保持着锐利。

    索菲亚回答「当然」，然后给诸叶他们说明了情况。

    然后……

第十一卷 第二章 艾琳·海柏利的欢迎

    任务：将袭击了美国支部的魔神级《异端者》击杀

    诸叶接受了这个请求，离开了亚钟学园。

    因为这是美国支部的指名，日本支部也同意了，所以学校方面算是公休。

    同行者只有索菲亚。

    五月她们当然也说了要一起跟去，但被美国支部婉拒了。

    就在出发前，静乃在诸叶耳边说。

    「美国支部没有什么特别危险的政治信条，支部长的艾琳·海柏利也是以魔法道具制作为生存意义，听说基本是个人畜无害的人。但是，要当心哟」

    「当心什么？」

    「基本是个无害的人，不代表完全无害。促使你和艾连娜战斗并取胜，从而削弱被她视为危险的俄罗斯支部的战力。是能轻松的就策划出这种计划来的人哦？这次传唤诸叶去，可能也不光只是退治《异端者》呢」

    对这宝贵的忠告，诸叶说出了感谢的话。而静乃又打了一针强心剂。

    「赶快击退完，卖对面一个大恩情就马上回来，记住了哦？」

    想必无法同行让她相当懊恼吧。

    发生了这样那样的事情后，诸叶和索菲亚乘坐飞机前往纽约。

    从成田机场出发12个小时的路程。

    明明没有顾虑的必要，美国支部却准备了头等舱的机票。这让小市民的诸叶在路上一直「这要几张万元纸币啊……真浪费呢」地纠结着。

    忐忑不安的样子，被边上座位的索菲亚注意到了。

    「对不起……都怪我太大只了，诸叶觉得很挤……」

    索菲亚沮丧道。

    索菲亚对自己的长身高有着自卑感。

    解开这个误会并且安慰她又花了好大的功夫。

    诸叶为了保持平静的心情，盖上毛毯就闭眼睡觉了。

    多亏了这样，被索菲亚摇醒的时候，已经降落在了JFK国际机场了。

    （好冷……）

    这就是踏到纽约地面时，诸叶的第一个感想。

    走出大楼的瞬间，强风像要切割身体一般扑面而来。

    全身都不禁缩了起来。

    抬头看向天空，有这淡淡的烟雾感，这些都不是云。

    而是这狭小的土地里庞大交通流量的纽约特有的汽车尾气造成的。

    也就是说今天是大晴天。

    （大晴天还这么冷啊……）诸叶冷得说不出话来。

    电子时钟的下面，有表示着摄氏和华氏温度。上面写着2℃。

    但是体感温度已经低于零度了。事先从索菲亚那听说「2月份的纽约很冷」，准备帽子、围巾、手套、大衣的必备品时，还觉得有点夸张。现在反而觉得还不够。

    把圣诞节时五月送的围巾，重新紧紧地围了一遍。

    何等的珍贵，重新在内心里感激五月。

    「和日本不同湿度很低。所以特别的冷」（译者：…湿度高才冷吧）

    到了候车区，等待车来的时间里，索菲亚告诉我。

    顺带一提从上了飞机开始，两个人为了早点熟悉起来，一直是用英语交流。

    「所以才说要多穿点来哟」

    大个子的索菲，配上重装备，裹得像个包子。

    「但是，这么冷的话，还有一半你喝吗」

    递出在机场starmax买的喝了一杯的咖啡。

    一想到是肉感的索菲亚嘴唇碰过的东西，诸叶多多少少感觉有点害羞。而这个学姐对于「思春期开心地害羞」这方面的意识从来都是毫不在意的。

    反而让意识到这点的人更加害羞，所以还是装作没发现好了。

    「暖和点了吗？」

    「嗯，暖和多了」

    诸叶微微红着脸，嘬了一小口。

    「这样子的话会更加暖和哦」

    说完，突然从后面抱了过来，差点把嘴里的咖啡给一口喷出来。

    （真是个没防备的人呢……）

    诸叶很无语地眯着眼睛逃开了。

    到了这边的机场后，索菲亚看上去比平时更加兴奋了。

    也许是从暑假后一直没有回国的关系吧。

    吐着白色的气息，用温柔的目光看着风景。

    如果是平时的话，一起并肩欣赏风景也是一种乐趣，但现在实在太冷了。

    「迎接的人，还没来吗？」

    确认了下电子时钟上的时间，为了缓解寒冷，跺着脚问道。

    「还有2分钟呢」

    「都才剩2分钟了啊」

    换做是诸叶平时去迎接人，都会提前5分钟到达。

    也许是个很不守时的人？

    不过想想能来迎接就该谢天谢地了（省掉出租车费），咬咬发抖的牙，闭嘴等着。

    这时——

    从车辆开进来的方向，传来了很吵的声音。

    在这个一天里进出的飞机流量有1200次的巨大机场里，稍微一点点的声音都会显得特别大。

    诸叶也抱着好奇心，朝声音的方向看去。

    「那是，什么……？」

    就算做了心理准备还是被震惊到了。

    从入口进来出租车和巴士里，混着一个奇怪的东西。

    用银色的迷之金属做成的，前后很长的三角锥状物体。

    这物体漂浮在离地10公分的高度，像滑行一样不发出一点声音前进着。

    包裹着火焰式的涂装，也有车徽。大炮变形般的匠心组成「ABAMS」的字母。

    多亏有这个车徽，才看上去像是交通工具，实在太异形了。

    行人都纷纷停下脚步目不转睛看着这个物体。

    这个「移动三角锥」沐浴着事先，来带了诸叶他们的面前，突然停住了。

    正好一秒不差，到了回合的时间。

    「不、不会是……这辆吧……？」

    「就是这辆」

    索菲亚像是忍受头痛一样，用手抵住额头回答道。

    「移动三角锥」的左侧面突然打开了一扇像车门的东西，在那之前明明连缝都找不到。

    接着，像是要证明这是载具一般，里面坐着一个人。

    戴着眼镜的年轻女性。

    白人才被允许的犯规，脸上那少许的雀斑显得更加让人怜爱。

    女人从「移动三角锥」下来，背着帆布包，半个身子躲在打开的车门后面，扭扭捏捏地看向这边。

    「很显眼的，超注目啦」

    在人面前都遮遮掩掩的性格，就别开这种诡异的物体来了好不好。

    果然，像是要证明诸叶的话一样，证明行人们的视线都向诸叶他们扫去。

    在这等寒冷的冬天里流下了冷汗，索菲亚大声叫道。

    「抱歉！在拍电影！」

    诸叶差点滑倒。

    「什么啊，好莱坞吗」

    「好莱坞的话就可以接受了」

    「最近特摄技术真是发达啊」

    「走吧，别打扰别人拍摄」

    行人们好像非常认同一样，纷纷走开了。

    不要紧吧？美国。

    突然松懈下来的气氛下，戴眼镜的女性终于从门的后面出来。

    不，刚以为她是要出来，就一个箭步绕道索菲亚的身后，转移到了巨大身躯的背后藏了起来。

    只露出半边脸，盯着诸叶不放。

    乍一看，虽然不至于错以为比自己年幼，但这幼稚的行为让年龄猜不出来。

    「那、那个，学姐。能介绍一下吗……？」

    「这位是我们的boss」

    「哎？」

    不禁再次震惊。

    也就是说，这只躲在后面，不敢于诸叶直面的，年龄不详的女性就是——

    有个“工场”名号的S级，美国的支部长。

    艾琳·海柏利。

    「那、那我记得，是19岁来着吧？」

    「马上就20了……」

    「……」

    爱德华和夏露露暂且不提，雷帝也是威风凛凛的，实在难以相信她也同样是六头领之一的S级。

    「很怕生吗？」

    「是的……。而且还喜欢闭门不出，也没有与人交流的能力」

    「不过一旦熟悉了以后，反而会变得脸皮超厚」

    索菲亚毫不留情的说法，远在上边的上司却一点生气的迹象都没有。

    是胆小呢还是人好呢

    即使介绍过后，诸叶的疑惑依然没得到解决。当困扰着该摆什么表情时，艾琳拉扯索菲亚的袖子，让她低下头，耳语起来。

    「初次见面你好，某某君——Boss说道」

    「叫人过来至少把名字记住吧……」

    「很荣幸见到同样身为S级的你——Boss说道」

    「荣幸的话至少把脸露出来吧……」

    诸叶的抱怨让艾琳忽地完全躲进索菲亚的背后。

    似乎完全没法面对面交谈，之后也一直通过索菲亚传话。

    「欢迎大老远的来到美国——Boss说道」

    「目标还处于丢失中，暂时先放松吧——Boss说道」

    「滞留期间发生的问题全有这边来处理，请放心吧——Boss说道」

    ……如此这般。

    看来美国支部长虽然不是性格扭曲者，但另一种意义上难以沟通。

    「总、总之，请多关照了」

    诸叶尽全力摆出善良的笑容，脱去手套伸出右手。

    在美国总之就是握手！握手跌丝！事先这样被索菲亚学姐灌输过。

    然而，艾琳依旧保持藏在索菲亚身后的状态。

    握手这不失败了嘛。

    伸出的右手僵硬了。艾琳继续给索菲亚耳语。

    困扰表情皱着眉头的索菲亚。

    到底在进行怎样的对话。好可怕。

    「呃—，boss说对诸叶有个很失礼的请求」

    「什、什么请求。是我能办到的吗」

    诸叶驱使着善良的笑容说道。

    索菲亚似乎很难启齿的样子。

    「能让我舔一下体液吗——boss说道」

    「提业！？」

    诸叶猛收回右手，震惊了。

    「你你你，体液什么的，在说什么啊」

    「不是什么奇怪的事情。眼泪或者汗就可以」

    「那也足够奇怪了吧。已经是变态了吧」

    「请通融一下吧！这是boss初次见面的问候方式」

    「哪有这种问候啊！！」

    「不这样的话，boss就没办法接触警戒状态」

    虽然全是槽点，但是索菲亚拼命请求。这样继续下去就变成争论了。

    「……汗要怎么做」

    无奈地询问。

    「随便舔一下肌肤就可以了——boss说道」

    不知道怎么回答是好。

    诸叶想了想，脱去手套，伸出右手。

    艾琳这才从背后出来，战战兢兢着。

    「又不会吃了你」

    用已经抽搐的善良笑容，诸叶说道。

    艾琳像小动物一样一边警戒着，一边拿着诸叶的手，含了上去。

    艾琳露出「这世界竟有如此美味！」般的表情。

    眼神变得认真，啾啾地吸吮起来。

    小巧的舌头舔着指甲与手指之间，关节的皱纹处等各种敏感的部位。诸叶拼命忍受这种不禁挺直腰的感觉。

    过了不到3分钟。

    艾琳终于一脸满足地放开了。

    完成了问候，这下总该接触警戒了吧，然后又都回了索菲亚背后。

    诸叶顿时感觉亏了一个亿。

    艾琳保持躲在背后，又开始了耳语。

    「……能再闻闻味道就好了——boss说道」

    「适可而止吧」

    「这是最后一个请求了拜托——boss说道」

    「我才要求求你没有下次了啊」

    诸叶只好忍气吞声。

    尽管放马过来吧，张开双臂等待。

    战战兢兢靠近的艾琳，埋进诸叶的胸口，哼哼的嗅了起来。

    不止的胸口。艾琳维持着抱住的姿势，绕着诸叶柱子贴着鼻子闻了起来。

    已经不是难为情的程度了。

    （半天没洗澡了……呜呜）

    会不会臭啊，内心忐忑不安。

    闻了一圈后，终于放开了。

    这次，没有再躲起来。

    低着头在诸叶的面前站着。

    发着抖。

    「呼……呜呼……库呼呼……呵呼呵呼……」

    拼命忍着爆笑。好像快要忍不住一样。

    「艾琳小姐？」

    预料外的剧变，让诸叶不明所以地窥视着。

    艾琳没有回答，忽然抬起头。

    终于面面相对了。

    是安心了吗？当诸叶这么一位的时候，艾琳将右手朝天空伸去，

    「来了━━━━━(&#65439;&#8704;&#65439;) ━━━━━━━━!」

    发出怪叫。

    诸叶的眼睛变成了点。

    「灵感涌泉而出！」

    像是脑内麻药物质涌泉而出一样，露出了沉醉愉悦表情的艾琳。

    「什……什么来了？」

    「神！发明之神在我的脑中翩然而至！你的汗和味道打开了天界之门，万幸！」

    艾琳用发音奇怪的英语解释道。

    虽然是对话成立的第一步，但是所说的话意义不明。

    「这样下去可不行。不好意思，某某君！我啊，突然有要紧的事情了」

    「蛤……？」

    呆然的刹那间，艾琳伸手到诸叶头上，拔下了一根头发。

    「好痛！？你干什么啊？」

    「发明都是伴随着牺牲的！」

    艾琳贱笑着，从怀中掏出一根试管样的东西，很小心把头发放进去保存起来。

    「刚刚明明说了是最后一次」

    对着奇特的行动感到不安的诸叶，试图夺回试管，

    「来了━━━━━(&#65439;&#8704;&#65439;) ━━━━━━━━!」

    的瞬间，艾琳的身体像火箭一样升空了。

    「哎！？」

    对这完全不发预测的行动，就算是诸叶也扑了个空。用惊讶的眼神仔细看去，她的双肩包喷着火焰，作为推进器。

    「为什么那样子不会烧伤啊……？」

    「对boss制作的魔法道具吐槽原理和常识也没用哦。和认知票是一样的东西」

    对于索菲亚的解释，还是无法认同。

    目送着艾琳在纽约薄雾弥漫的天空中远去，感到有点脱力。

    「该说是乱来还是不可理喻呢，真不愧是爱德华的同类呢……」

    这短短的时间了，已经不知道被震惊了多少回了。

    「习、习惯后就会觉得是个看不厌的人哦？」

    「能习惯吗我……」

    诸叶被不安的心情充斥着。

    加上，走投无路。

    毕竟来迎接的人，自己一个人飞向天际了。

    留下望着艾琳离去的飞机云，愕然着的诸叶。

    「没办法」

    被索菲亚拍了肩膀。

    回头看去，她另一只手指着另一边。

    对，指着「移动三角锥」。

    「真的要乘这个……？」

    「虽然乘坐出租车也不是不行，至少纽约本局很远哦？」

    远=贵。

    诸叶做出了一个痛苦的抉择。

    「移动三角锥」的正式名称据说是三角洲。

    坐进去后，包围着操作席的前后左右的墙壁和天花板，都和黑屏的显示器画面一样，前面的电脑启动界面上，显示着「DELTA」的文字。

    屏幕画面变亮后，显示着车外的景色。

    因为周围一般八十度全部都能看见，驾驶起来感觉仿佛车子只剩个驾驶座位，静不下心来。

    要说静不下心来，椅子也不例外。

    虽然很大，靠上去也没问题。但是只有一个座位。

    所以只好索菲亚坐在椅子上，而诸叶坐在她的两腿之间。

    虽然变成有点害臊的姿势，但索菲亚却毫不介意（我介意过头了吗……），只好让自己冷静下来。

    即使如此也尽可能不碰到她，诸叶缩紧身子乖乖地坐着。

    「头再低下点，诸叶。看不到前面了」

    握住方向盘的索菲亚要求道。

    值得一提的是，方向盘并不是像汽车那样的圆盘，而是像摩托车那样的竿子。多亏如此，索菲亚才可以从诸叶后方轻松握住方向把。

    「呃，已经没有能低头的空间了……」

    「那就往我身上挤吧」

    没说话就抓住诸叶是额头，向后拉去，如同世界上有弹力的的座椅，索菲亚那对大美国巨乳接住了他。

    「这个姿势不太合适吧？」

    「你在慌张什么啊？别再车里乱动，像个孩子似的」

    被拥有值得夸耀的体格，不用源组之业也依旧力大无比的她抱住的话，就算是诸叶也反抗不了。

    （是我想多了……就当是这样吧……）

    在胸口处像念经一样念叨，一边烦恼着这份有弹力的感触，一边故意不去在意。虽然没什么卵用但至少努力过了。

    「艾琳开这个过来，是准备怎么载我们回去的」

    为了分心而抛出话题。

    「可能在哪里有着变形按钮吧」

    说来确实在把手附近有很多用途不明的按钮。

    没有胆乱按。

    「话说，从你的口吻来看，学姐也不熟悉这辆车？」

    「暑假回来时还没有这车的，可能是最近boss才开发出来的吧」

    「嗯我走着去好了」

    「Let’s go！」

    诸叶正准备下车，索菲亚就转动了右边的把手。

    车体向前进，爆发一般的加速度。

    一瞬间仿佛要窒息般的后推力，把诸叶的身体往后退，背部传来了想要压爆那丰满乳房般的感触。

    「真是听话，乖孩子&#9834;」

    索菲亚操纵方向杆，快速超过了前方的车辆。

    转眼间就离开的候车区，驶上公路，远离了机场。

    一次加速过后，就再也没感受到后倒的力量。路面也很平坦，简直就是滑行般的行走。为了超过前方的车辆，车体各种眼花缭乱地闪转腾挪，三角洲缺安定无比。也没有颠簸。向左右看去，道路两边的树木以异常的速度向后流去。代表了车正以难以置信的速度行驶。

    「学姐，你有驾照吗？」

    「这种奇怪的东西怎么可能会有驾照啦？」

    光想着省出租车费，忽略了关键事情现在才超后悔的诸叶。

    「警察叔叔，这边。快停车！！！」

    「警察官也很自爱的啦，这种奇怪物体，没有勇气来拦的。」

    「不作死就不会死。换作是我也不会来管」

    「boss发明的东西不会死的啦，放心吧」

    「话说艾琳小姐原来是是科学家吗？只听说在制作魔法道具，都是这种SF感十足的东西吗？」

    「这个外表看上去确实很有SF感，但毫无疑问是魔法道具哟。毕竟原理不明。动力说不定还是妖精的力量呢」

    「太超自然了吧，操作失误了该不会还会作祟吧」

    「真是的！诸叶是个男孩子吧，别怕这怕那的」

    「咕……驾驶真的没问题吧？第一次驾驶……」

    「那当然啦！boss的发明品全都是充满兴趣和合理性的玩意，这家伙的基本操作方法也和游戏一样简单粗暴啦」

    一边做着难以判断可否信任的保证，一边再次加速。

    「好，一口气冲到纽约本局吧！」

    「呜哇哇哇哇啊啊啊！」

    诸叶恐惧着抓紧椅子。

    甚至忘记了代替椅子的是肉感美的索菲亚。

    不过，恐怖感最终还是会被习惯的。

    飙车开始30分钟后，可疑的载具也好、速度也罢，已经什么都感觉不到了，还有了欣赏车外风景的余裕。

    索菲亚也默契地开始做起了向导。

    JFK国际机场出来后，抱着顺便观光的心情从ヴァンウインク高速公路驶到了グランド　セントラル　パークヴェイ上，向西北方的曼哈顿行政区前进。（译者：我对纽约交通不熟）

    道路宽阔，车道也很多，拐弯很少。被两边整理过的绿化带包围着，是条行驶起来非常舒服的道路。

    这和诸叶抱有的纽约吵杂的印象在好的意义上相去甚远。

    即使进入皇后行政区后，在市内驾驶的印象还是没有变化。

    延续的树木，在对面是紧凑相连的居住区。但这和在日本的光景没什么区别。

    日本的居住房经常被调侃说是兔子的小屋。「但轮不到住这里的人说呢」开着玩笑，让索菲亚也苦笑。

    不过，终于到达曼哈顿后，在那里，诸叶印象中的纽约出现了。

    绿色消失，映入眼帘的全是高大的钢筋混凝土建筑。

    互相比高的大厦，挤在狭窄的土地上。

    使得都如钢丝一样细长，给人一种神经质的印象。

    放眼望去全是这样的大厦林立着。

    让人联想到美国弱肉强食、自由竞争社会的缩影。

    看腻风景后，诸叶向索菲亚问起新的问题。

    「关于那个魔神级的事情——」

    开始了这次事件的复习。

    「首先被袭击的是，加利福尼亚分局是吧」

    「YES。日本支部长来联络时，已经近在咫尺了，没能做好充足的迎击准备。当然，boss赶去的时间也没有」

    「最糟的状况了吧……」

    「YES，那只魔神级只瞄准了《救世主》和分局。破坏了建筑物，企图劫走他们」

    「不会是想要劫走制作新的魔神级吧……」

    诸叶的脑内，回想起了在夜晚森林里消失的炽场亮的背影。

    曾经有名为“不可视”的迷之人物，在各支部绑架了十人左右的《救世主》做成了魔神级。《背教者》们想必是为了扩充战力，今后也会大张旗鼓地诱拐《救世主》吧。

    「有这个可能。总之，注意到魔神级的目的的分局长灵机一动，夺回了差点被掳走的伙伴们后，扔下分局，发出了撤退命令。大家四散逃跑后，果然，魔神级没有新的动静就放弃离开了」

    之后魔神级的踪迹，就再没有下落这点诸叶已经听说了。

    日本支部长 通过骏河安东的《源组之业》似乎也无法得知。

    无头魔神和六腕魔神时也是，莫非魔神级《异端者》很难通过“千里眼”捕捉，的传闻也越来越多。

    不管怎样，加利福尼亚袭击后，没有消息的魔神级再次出现是在一周后，印第安纳分局被袭击时。

    「这次发现及时，准备和boss的救援都赶上了」

    「但是结果相同？」

    「YES。魔神级非常强大，没能杀死，不得已在无人被俘的情况下发布撤退命令」

    「S级的艾琳小姐，率领友军也无法击毙的魔神级吗……」

    「boss既不是白铁又不是黑魔，战斗方式比较特殊，和魔神级的相性很差」

    那时候的战斗记录影像还留着，等到了本局后可以查阅。

    「所以就需要我出马了吗」

    「诸叶杀死了3只魔神级，已经是专家了」

    「不过嘛，都是多亏周围人的帮助下才成功的」

    「这点当然这点。所以这次我们也会全力支援的！」

    索菲亚驾驶的三角洲离开了曼哈顿，向更北方前进。

    通过国道9号线，驶向郊外。

    人工的建筑物渐渐消失，与此相对绿色的大自然变得多了起来。

    离开纽约中心以后，大约90公里。

    诸叶们到达了冷泉（コールドスプリング）。

    在哈德逊河的湖畔，西边是港湾，东边是森林，一个偏僻的城市。

    同时也是，美国支部，纽约本局的所在地。

第十一卷 第三章 纽约本局

    这座建筑与诸叶的想象相去甚远。

    「你说这就是美国本局……？」

    向她确认。索菲亚把三角洲停在了门前，点头并说YES肯定道。

    诸叶真的怀疑，自己是不是被耍了。

    因为索菲亚说的建筑，不管怎么看都是个民房。

    纽约周边，农村的郊外，一座一户建房子。

    确实是新建的。纯白、潇洒，像是会让女生说出「将来，想住在这样的房子里&#10084;」的话漂亮家宅。在外面看感觉很宽敞，就算说是豪宅也不为过……。

    东京本局和伦敦本局，巴黎本局听说都是雄伟的建筑。

    所以当诸叶听到「纽约本局」时，也联想成一栋摩天大楼。

    （就这民宅……？当真……？）

    从三角洲下来的诸叶，看着镇作于此的白色家宅，说不出话来。

    「这么意外吗？」

    「……嗯，嘛」

    「但是在美国，其他分局也都是这个感觉」

    「那还真是低调呢……」

    诸叶回想起《群体要塞级》攻略作战时使用的盐尻分局。

    与那个相比，美国的各支部还真是小。

    诸叶站在建筑正面和索菲亚并肩站着，一边眺望一边对话道。

    「果然是因为财政不容乐观吗？」

    「不能说没有关系，主要还是boss方针的缘故」

    「怎么说？」

    「boss说，建筑弄太大一点用都没有浪费钱，这不合理」

    诸叶佩服着这份勤俭节约的品德。

    「话虽如此，一定程度的宽阔还是有必要的吧？这样的小房子，如果有上百个人的话，连坐的地方都没有了，发挥不了本局的作用吧？」

    「也不尽然，boss说过，事务方面大部分都可以在家里完成，会议的话网络会议足矣。当今这样的网络时代，没必要让所有人都集中在一起工作。这不合理」

    「原、原来如此……」

    诸叶说不出话来。

    说的话全都很有道理，而且，确实节约了一笔不必要的开支。

    这样一想，建造拥有6栋大楼的设施什么的，除了浪费，想不到其他词来形容。

    「我对艾琳小姐刮目相看了」

    并不只是个怪人。

    「请等一下，诸叶。你该不会觉得和boss能相互理解吧？」

    「哎？不行吗？」

    「很遗憾，那是误解……boss把钱都花在发明，这种娱乐行为上……。完全不顾周围的劝阻，硬说这样会让大家能用上更好的装备……」

    「另外你觉得这辆三角洲的发明，用了多少预算吗……？」

    「以过去的经验来考虑，不可能低于10万美元」

    「直接买辆汽车更合理吧！！！」

    「YES。美国支部穷困潦倒的理由之一，就是boss的浪费习惯」

    嗯，没法相互理解了。

    办不到。

    诸叶在心理立刻得出结论。

    「但是但是，boss也是有好的一面的」

    刚觉得无语，索菲亚就握紧了拳头。

    用疑惑的视线看向索菲亚，她开始了激烈的诉说。十分认真的眼神。

    「我知道了。我听你说」

    诸叶眼神变得温柔起来，乖乖地倾听。

    那是六年前，支部创立时的事情。

    和其他五个国家不同，美国政府为了介入了组织的构建，对艾琳做了工作。

    具体就是，并不是由《救世主》组成的为了《救世主》服务的单一组织——想要把其编入军队和警察机构，甚至谍报机关那样已有的组织里去，《救世主》的异能不仅用在讨伐《异端者》，企图活用于其他地方。

    这被艾琳不由分说地推掉了。

    《救世主》超人的力量，应该只被用来对抗《异端者》这等怪物。

    是遵从骑士爱德华所倡导的正义、理想、大原则的产物。

    艾琳忍受了所有的怀柔攻势，击退了要挟，毅然阻止了政府的介入。

    也有其他五国的相助，才最后使美国政府放弃了。

    幸好那时候只发现了一百人左右的《救世主》，超人类的稀少性导致美国政府只是单纯认为「说不定能可以利用一下」这种程度的意识。并没有真正认识到艾琳他们究竟厉害的何种程度，所以才会小瞧。

    就这样美国支部和其他五个支部一样，成功确保了自主独立性。

    但是因为这件事，使和美国政府的关系彻底搞僵了。

    《异端者》出现时会提供侦察卫星得到的情报，也对怪物和超人的存在隐蔽进行情报管制。最低限度的协助是有的。

    可是丰厚的援助金，就没法奢望了。

    「可是，这可不是用钱来衡量的，编入军队什么的可是敬谢不敏啊」

    「就是这样！我就知道诸叶会理解的！」

    听了诸叶的感想，索菲亚抓住他的手兴奋地上下摆动。

    「我家boss虽然是个怪人，追根究底还是个不错的人！」

    诸叶已经没法再反驳了。

    只是觉得索菲亚高兴得有点过头。

    「学姐真的很喜欢艾琳小姐呢」

    「那当然！虽说是个怪人，但却是个大家都憧憬的好boss呢」

    「太强调怪人了……」

    「毕竟这点已经藏不住了。也请诸叶习惯下吧」

    「哈哈哈……」

    诸叶挠着头敷衍着。

    （不过，是吗……）与此同时也抱有认同的心情。

    毫无疑问对日本有留恋，却说绝对要回祖国的索菲亚。

    这样的她，对美国的想法的一斑得以窥见。

    （那其中也充满了，学姐特有的「对祖国的感情」吧……）

    怀着这种心情，重新眺望白色家宅。

    越来越在意，究竟是何种事物。

    站了一会，「绕道后院去吧」，索菲亚招手说道。

    艾琳的工房好像在那里。

    聊着先一步回去的艾琳已经在那里了吗，一边绕道后院。

    跟「纽约本局」一样，「工房」也是和印象相去甚远的建筑，诸叶已经见怪不怪了。

    想要让人叫它村工厂般的外观的，预制装配式建筑。

    大小和学校体育馆差不多。

    入口造的很宽，什么东西都可以通行的那种。巨大的两片门紧闭着。

    在边上有着方便出入的小门，从半掩的门里，传出了声音。

    「哎~又要~~~？前不久不是刚为法国制作过了吗。已经腻了啦~~腻~~了~~啦~~。我现在有不得不做的事情~~」

    用耍小孩子脾气的口吻说着的是，机场听过的艾琳的声音。

    另一边，

    「说着这种话的你，还不是在懒洋洋地看书。有时间玩还不快去工作」

    用母亲一样的口气说的，是第一次听见的成熟女性的声音。

    宁静中透出一种稳重，十分悦耳。

    闹脾气的艾琳和那位女性的辩论持续着。

    「从旁人来看我可能游手好闲着，但我在和降临在我脑浆里的发明之神，正进行着交谈嘛！才没在玩咧」

    「又说这种艺术家似的借口……」

    「我是名为发明家的艺术家啦！」

    「是吗是吗我知道了。差不多，该听话了。法国是手笔最大的客户哟？你可以这样随意发明，是多亏了谁的功劳？」

    「……当然是，現ナマ様的功劳」

    「那就要用心好好做不是吗？真的很忙就算了，但是已经腻了什么的话就不该说了对吗？」

    「呜呜呜，夏露露个笨蛋。教育部下好好使用呀！」

    「在我来看倒是希望他们不停弄坏，来换购新品呢」

    「呜呜呜，米拉你个守财奴！」

    斗嘴输掉的艾琳，最后露出小孩子一样的丑态。

    原来如此，这才是美国支部长原本的面目。

    那之后也持续着艾琳「麻烦死了」的叫声，但对话却结束了。

    沉稳的脚步声靠近，从小门入口出现了女人的身影。

    看上去是二十代中间略上年龄的，成熟美女。

    西装和修身裙的外面，像披着一样的外挂式大衣。这样潇洒时髦的装扮，和她伶俐的美貌相辅相成。

    她注意到了这边。

    「嘛。欢迎回来，索菲。抱歉呢突然叫你回国」

    「我回来啦，米拉！」

    索菲亚深深抱了上去。

    「嘛嘛，不管多久了还像个孩子呢，索菲」

    用尽巨大身体的每一寸，像咬紧一般抱住的索菲。被称呼为米拉的女性勉强承受住，哄着索菲亚。构图就像凹凸姐妹一样。

    诸叶为了不妨碍到她们，守候了一会儿后。

    「才没这回事哟，在亚钟学园里，索菲学姐是个十分可靠的人」

    看着时机，帮索菲亚说了话。

    接着索菲亚才离开米拉，

    「我来介绍——」

    「不用，没关系的哟。灰村大人对吧？这次前来的厚情，万分感激」

    名为米拉的女性出手来。

    「没有。平时其实一直承蒙索菲学姐的关照，只是来报恩罢了」

    诸叶回答道。

    「真是温柔呢。如传闻一样」

    她深情微笑着。

    让人不禁心动的成熟女人的色气，这是诸叶身边没有的类型。

    「稍后再重新向你问候。很冷吧？请先进去吧。对迎接人这种小事都办不好的笨蛋姑娘，多训斥几句吧」

    她留下不知道是玩笑还是认真的话后，向本局走去了。

    眼睛完全没在笑。

    「啊哈哈……那么，就进去吧」

    诸叶含糊着，从边门走进了工房。

    里面空荡荡的。

    因此让天花板感觉更高了。

    角落里有一只像童话故事里魔女使用的锅子。

    多亏了底下烧的火，让工房里变得温暖，诸叶喘了口气。

    另一边，地板上零零散散放满了各种各样叫不出名字的东西。

    诸叶觉得像是用粘土制作的，而且做了一半。

    形状多种多样，有大有小。

    有的像枪械，有的像剑，有的像饰品，有点像狗的雕像，有的像机器人，也有不可名状的东西——

    诸叶仔细查看脚边的东西时，

    「唉，boss！丢下我们太过分啦！」

    跟着进来的索菲亚，把门关了起来。

    「嗯？你在说什么？」

    艾琳立刻回道。并不是在装蒜，更像是彻底忘记了。

    向传来声音的地方看去，怪人发明家小姐正在大锅的边上。

    站在垫脚的台子上面。拿着长棒搅拌着锅里的东西。

    「某某君欢迎。长途跋涉累了吧？当自己家一样放松点吧」

    超过了直爽，用熟不拘礼的态度说道。

    「我虽然现在想立刻给你开欢迎会，但是突然有加急的工作了，要是做慢了会被夏露露啰嗦的」

    在机场见面时，像个孩子一样怕生的态度已经无影无踪。

    「还有米拉啊，烦得要死啦！某某君也说她几句。『要更加尊敬支部长』、『让她尽情玩去吧』、『零花钱增加到10倍』之类的话吧。S级的你说的话，米拉肯定会反省的嘛」

    甚至厚脸皮地撒起娇来。

    （已经适应我了吗？）

    （到『来了━(&#65439;&#8704;&#65439;)━!』花的时间很少。可能是最短记录了。）

    （这是该高兴的记录吗……）

    （那当然啦。诸叶可是被boss接受了呢。在美国的期间，就像真的和家人在一起那样行事吧。知道没？）

    转眼间，索菲亚又抱住了诸叶。

    不管怎样，这种亲近的感请都不会让人觉得讨厌。

    这时候艾琳用长柄的勺子从锅里捞出了什么东西。

    粘土制的某样东西。

    将捞上来的东西堆积到地板上。

    似乎捞上足够量的东西后，艾琳从台子上下来了，盘腿坐在粘土小山前。

    然后用双手揉捏起来。

    「麻烦麻烦~&#9834; 夏露露那家伙，真是烦人~&#9834;  快快被某某酱~甩·掉·吧&#9834;」

    唱着跑调的歌，懒洋洋地揉捏起来。

    「那个就是……紧急的工作吗？」

    在诸叶看来只是在玩。

    （看下去就知道了）

    索菲亚的声音里，混着苦涩的味道。

    （啊，是商务机密的话，我去外面等着吧？）

    （不用，那个没关系。啰嗦的米拉刚才也说了请进。是给大老远过来的诸叶特别关照。所以安心吧）

    （但愿如此……）

    （我所不安的是，诸叶看到后会不会受到打击……）

    （……？）

    诸叶疑惑着，输给了好奇心，参观起了工作。

    艾琳从揉好的粘土上撤下了一块饼状的小块，再揉成了球形。

    再把它放到了看起来比较坚固的一个工作台上，用从口袋里拿出来的锤子敲打起来。

    每次敲打，粘土都会发出啪嗒啪嗒的声音。形状慢慢变得细长起来。

    就这样持续敲打了一会，简单的敲打着——

    突然，敲打坚硬金属的声音传遍了整个屋子。

    敲打粘土是不会发出这种声音的。可是艾琳却没有任何特别的反应，继续挥舞着锤子，金属和金属碰撞的声音有规律地响着。

    诸叶目瞪口呆。

    以为是粘土的东西，每次被锤子敲打，形状、颜色、材质都会发生变化。

    最后变成了块小型金属板。

    是一种诸叶也很熟知的东西。

    白铁让武器显现时使用的，识别卡（ID卡）。

    「原来是那样制作的吗……」

    不顾诸叶的反应，艾琳将制作好的这张卡随地一扔，开始做第二个。

    啊手累了，说着换到另一只手。

    又累了，说完躺倒用脚的大拇指趾和食指夹住柄来敲打。

    最后甚至一边看杂志，一边进行工作。

    全身散发出没有干劲的气息，连这件事也不例外。

    「对吧？这种样子没法见人……」

    「我也不想看……」

    在日本支部，ID卡非常重视。就算在战斗中因为不可抗力损坏了，也会被责怪，还要写检讨书。

    另外，实际使用ID卡的人也很小心使用。

    诸叶也是如此，当成是交付性命的伙伴。

    而现在，趴着的艾琳一边贱笑着看杂志翻着书页，另一只手随意地挥动锤子，并且敲打得越来越漫不经心……把诸叶怀抱着的想法都打得粉碎……。

    原来如此，这确实很让人受打击。

    「boss喜欢发明，喜欢制作新的东西。所以识别卡这种已经做了几千张的东西，已经厌烦了」

    「……心情我能理解」

    「但是，对于拮据的美国支部，贩卖识别卡的收益是重要的资金来源，只能让boss忍气吞声」

    「这样啊……识别卡贩卖吗……」

    「因为对这边来讲是生死攸关的问题，所以价格定的非常暴利。才会再其他支部被宝贵对待」

    「……」

    诸叶不禁回想起年幼时身为厨师父亲的教诲。

    说过「绝对不能看饭店的背面」。

    诸叶抽搐着脸，目视着「白骑士机关的背面」。

    艾琳完全无视他人想法说道

    「再等一下哦，某某君。这个无聊的活干完后，绝对会把闪现灵感那个超厉害的东西制作出来！不要客气的，毕竟是我们请你来帮忙的」

    说着这样的话，却依旧保持屁股朝向这边，一边读杂志。期待感全无。

    反而有种难以言表的强行推销感。

    「那、那就拜托了……」

    艾琳保持着屁股朝着这边，举起翻动书页的手，像是「交给我吧」般挥动。

    「打扰工作也不太好，我们走吧？」

    了解。索菲亚说完就打开了门。

    通过门口看见从本局归来的米拉。

    对方也注意到了诸叶，用色气的声音邀请道。

    「灰村大人。虽然稍微有点早，一起享用晚餐如何？」

    正好觉得肚子饿，就接受了。

    只是与此同时，对这个「料理的背面」是不是可靠，不得不抱着一抹不安的心情。

    诸叶穿过玄关，进入了本局。

    里面也是很普通的民家装潢，不起眼的家具到处摆放着。

    打开盖子后，发现了秘密基地！这样的展开并没有发生。

    跟着米拉直接来到了和豪宅相称的大食堂。

    至少这里的室内设计也很家宅风，没有让诸叶感到拘谨。

    餐桌边已经有两名先来的女性坐着。

    看到诸叶的身影都站了起来。

    米拉站到她们中间，三人并排与诸叶索菲亚面对面的位置。

    而索菲亚用手指指着米拉她们介绍道。

    「她们就是美国支部引以为傲的四枪手」

    艾琳·海柏利的杀手锏也是亲卫队。

    据说全员都是A级白铁。

    米拉先一步走上去，用沉稳的声音做起了自我介绍。

    「刚才没好好说，我是米洛斯拉瓦·露吉科（ミロスラヴァ·ロジッキー），请务必叫我米拉，灰村大人。虽然身为副支部长，但请不要过礼。我就像是调皮妹妹们的，长女姐姐的感觉」

    「初次见面。也请叫我诸叶就好了，米拉小姐。还有，其实这样多礼让我说话感觉很累」

    「嘛……。那么，恭敬不如从命，诸叶先生」

    米拉保持着迷人的声音，稍微改变了语调。

    诸叶对她抱有的印象是，头脑聪明，内心坚强的女性。

    接着，右边的叼着香烟的女性报上了名字。

    「诺玛·比露莎（ノーマ·ヴィルシャー）。你能把这些繁琐的理解给省掉真是帮大忙了。要让我用米拉那种方式说话，一定会咬到舌头」

    年龄大概在22、23岁。浓浓的眉毛给人好胜心强的感觉，说话方式比男人更粗野。穿着男用的衬衫和牛仔裤。

    诸叶对这类型的女性已经很习惯了，有点像AJ。

    尽管说话方式很独特，还是用普通的方式表示了欢迎，重重地握了手。

    借用米拉的说法就是，「野丫头，在家里也有点皮的次女」的印象

    最后一人走了出来

    「琪可塔·卡索拉（チキータ·カゾーラ）哟☆ 叫我琪可的话我会很高兴哟」

    和可爱的容姿相配，发出甜美的声音说道。

    年龄大概十八岁左右。本以为是小个子，但靠近后，诸叶发现视线的高度和自己差不多。作为女性来说可能是算高了。

    不仅腰的位置高，小巧的脸和上半身，才导致了这种错觉吧。

    从短裙中露出来的腿很细，又长又美，简直完美。

    脚踝上套着好几个金环，走路时会发生清脆的声响。

    「诸叶（モロハ）在日本是怎么念的？注意（モーリ）？卓越（モーフ）？」

    对这个天真浪漫地拥抱过来的有魅力的少女说

    「这样念会被日本人笑话的。就是诸叶」

    诸叶注意不抱有奇怪的意识，回抱了她。

    「OK，诸叶☆」

    眨了个媚眼后，琪可放开了诸叶。

    这也借用米拉的比喻就是「擅长撒娇的三女」的印象。

    「介绍也结束了，开始就餐吧」

    「咦？四枪手的话还有一人吗？」

    诸叶提出了理所当然的疑问。

    一瞬间诺玛的表情像是在咀嚼苦虫一般，琪可的视线也看向其他地方。

    「蕾不在吗？」

    索菲亚也很不解，米拉用略带事务性的语气回答道。

    「安迪巴又闯了祸，跑去处理完后又顺便去西边视察了」

    「那么交给蕾肯定没有问题」

    索菲亚认同道。也向诸叶说明

    「第四个人叫蕾，既是我的师父，也是美国支部最强白铁。费脑力的纠纷由米拉处理，需要武力处理的纠纷全部让蕾做」

    换言之就是「可靠的表姐」形象。

    诸叶幻想着素未谋面的人。

    然后在索菲亚的指引下坐下了。

    和端菜过来的米拉一起，纷纷夹坐在三人中间。

    热闹的晚餐开始了。

    「这是从母亲那里学来的家常小菜，希望能合您味口」

    米拉略显不安地说道。

    诸叶兴趣十足地扫视桌上的西洋料理。

    「在我来看都是罕见的外国料理呢」

    「嘛。这倒也是。捷克料理是第一次见吗？」

    「呵……这个就是吗」

    诸叶再次充满好奇地来回审视桌上的料理。

    似乎是捷克系美国人的米拉，为了诸叶细心地说明了每一道菜。

    浇满自制沙拉酱的花椰菜是捷克人的最爱。

    香肠也有很多种类，像是融入了黑加仑的猪肉，诸叶就是第一次吃到。

    低脂的猪肉配合黑加仑的风味绝妙无比，太好吃了。

    卡芒贝尔软干酪搭配西式泡菜也是绝品。让「哎？直接吃不就很美味了吗」这种偏见也烟消云散般的冲击感。浓厚的起司经过醋的酸甜的过滤，在口中融化。

    在捷克，清汤也很浓，。奶酪和鸡蛋交融在一起，使大蒜的味道更加明显。在清汤那单纯味道的深处，多层次的味道扩散开来，制作出了一个新的味觉。

    捷克式料理的前菜很多，不管怎么吃都吃不腻。

    名为古拉修（グラーシュ）的炖牛肉里放了很多调料吃起来简直酸爽。在你以为「这个是常见的味道呢」后而大意的瞬间，辣味就会接踵而至。但是，这反倒让人上瘾。酱汁钝重的味道，也被这股飒爽的味道冲散，让人欲罢不能！

    诸叶发现，其他的捷克料理也是，大量使用猪油和酸味奶油做出味道，然后用香料收尾的居多。

    捷克的面包、クネドリーキ（？查不到）并不是烤出来的，而是用沸水蒸过的半熟面包。

    清淡的口感和口味浓厚的捷克菜交织在一起，就像咸梅功效一样变成了最合适的味道。

    想出这些来的人实在令人佩服。

    作为收尾的ブランボラーク（？查不到），是用土豆泥做的蛋糕饼。不过在身为日本人的诸叶来看，只有「与其说是蛋糕饼，不如说是大阪烧」这种程度的感想。

    因为土豆烧正中喜好，所以追加了好几份来细细品尝。

    「一直很想念米拉做的菜呢」

    贪吃的索菲亚也笑容满面地吃个不停。

    看到她像推土机一样吃饭的模样，诺玛和琪可都惊呆了。

    「你一直都是成长期哦」

    「身高超过两米了我可不管哦☆」

    「咕！」

    看到索菲亚噎住了，米拉「嘛」的站起来，拍打她的后背。

    「你们两个太过份了！吃饭中保持基本礼貌！」

    一边发出可爱的咳嗽声，索菲亚挑起眉头抗议着。

    而诺玛和琪可则捧腹大笑不能自己。

    「哎？前辈在担心身高超过两米吗？」

    「不可以吗！？」

    诸叶认真的提问，让索菲亚气得直冒蒸汽。

    「哈哈，杞人忧天也要有个限度」（诺玛）

    「哎？我倒是觉得有可能哦☆」

    「那来打赌吗，琪可」

    「那边！不要把我的不幸开赌局！」

    「你们啊，关系好是可以，饭要冷了哦」

    「「「是~」」」

    被「长女」训了的索菲亚她们，继续吃起饭来。

    刚安静下来没多久，

    「喂————！丢下我不管自顾自开始吃饭是什么意思啊————！」

    艾琳生气鼓着脸，闯进了食堂。

    「嘛。给忘记了」

    「别忘啊，甩给人家这么麻烦的工作，米拉这个冷血混蛋！」

    艾琳说得并没有错，但是大家都不当回事。

    「难~得工作了一小会而已，不要显摆了，boss！」

    「（不要的）蔬菜给你留下了，吃吧，boss☆」

    「对不起……肉全部吃掉了desu。完全忘记你的存在了desu，boss……」（索菲亚所有对话都是desu结尾，前面忘说）

    「你们都是混蛋！像夏露露那边一样多尊敬我下啊，像迭戈那边一样多伺候我下呀~」

    「那就像PSG一样拿出威信来呀」

    「那就得学御老人积累人望了呢」

    「呜咕！」

    诺玛和米拉的话语像刺刀一样贯穿艾琳，让她直瞪眼。

    看着这些景象的诸叶，进食的动作也不知何时已经停了下来。

    并不是为艾琳感到忿忿不平，只是如此不受尊敬的六头领还是第一次看到。

    但是，这样并不坏。

    也没有看到像是爱德华所抱有的孤独感。

    「为什么只有我的部下都这德性啊！不公平！」

    「我想这一定是因为我们是挚友吧☆」

    「骗子——！不可能——！」

    面对琪可的吐槽，艾琳抱头懊恼着，其他人又发出了爆笑。

    食堂里的欢笑声，久久不绝。

    诸叶在这餐桌被大家包围着，浮现了不可思议的怀念感。

    虽然和五月她们一起吃饭时，笑声也是不绝于耳。

    但是，和这时候的感觉不同。

    如果要打比方的话，就是回到了叔父叔母家的感觉——

    饭后，索菲亚一边做着本局的向导，一边道歉道。

    「吵吵闹闹的让你没法好好吃饭了吧？」

    但是表情依旧开朗，胸部也挺起着。

    就像在炫耀「怎么样！我家好吧」

    「还以为纽约本局会是个喘不过气的地方来，在好的意义上被震惊到了」

    是个非常不错的地方，诸叶笑着赞扬道。

    终于明白了。

    索菲亚虽然留恋着日本，而在美国的「家族」也在等着她这件事。

    要从中做出选择的话，确实没法轻易的给出答案呢。

    同时，也有不明白的地方。

    为什么她会讲出「绝不能背叛美国支部」这样的话，这种强硬的台词。

    这之中的缘故还没有看清。

    虽很在意，但这不是来美国一天两天就能弄明白的事情吧。

    诸叶用轻松的心情，像索菲亚道谢后，说了晚安并分别了。

    本来离睡觉的时间还早，对为了早点调整好时差，还是把晚安说出口比较好。

    从亚钟学园出发以来，时间计算上已经共同行动了整整一天了。

    虽然关系一直很亲近，但像这样长时间在一起还是第一次，因此感慨良多。

    浴室（有水龙头！）洗完后，刷完牙，就回到自己的卧室。

    一个并不大，但很温暖的房间。

    窗外的寒冷就像假象似得。

    瘫在床上盖上被子，一股阳光晒过的味道。

    想必是为了诸叶，特地晒的吧。

    这和在日本闻过的味道一模一样，让即使在飞机上明明已经睡足后的诸叶，还是安稳的入睡了。

第十一卷 第四章 真是勇猛的大姐姐们

    第二天，精神很好地醒来了。

    诸叶在床上坐起身，舒展双臂。

    身上的时差疲惫，已经完全褪去。

    被叫到食堂吃过火腿和面包和奶酪——传统捷克式早餐。享受起纽约的第一个午前时光。

    「呐呐，诸叶。有件事情想拜托你☆」

    围坐在桌边的琪可用甜蜜的声音撒娇道。

    诸叶正品味着没有酸味、回味清淡的土耳其咖啡，内心感叹着捷克文化。

    「如果是我能办到的事情」

    将杯子放在下，优雅地回答道。这时诺玛把话接了下来。

    「我们啊还是第一次遇到除了boss以外的S级，所以很好奇到底强到什么破天荒的程度」

    诺玛点起一支饭后烟说道。

    幸福地吐出烟雾。

    但诸叶并没有看漏。诺玛没用打火机，是烟头自己起火的。她可能和炽场亮一样，也是炎的《荧惑》使吧。

    「所以呢~稍微和我们一起出点汗嘛☆ 什么的」

    琪可使出了杀人级般的可爱仰视。

    就是说这两人，想要和诸叶交手。

    米拉略带责备「妹妹们」的意思，告诉诸叶。

    「拒绝也没关系哦？没必要暴露他国的实力」

    「不，这点没事的。来做吧，模拟战。」

    立刻回答道。

    对将《异端者》击毙为使命的各国支部间的隔阂感到担心的诸叶，认为暴露手牌给米拉她们没有任何不妥。

    「好开心~☆诸叶真大方」

    「你这家伙，真厉害呐。真的和其他人不同，平易近人啊！」

    「谢谢，那我去准备了」

    对诸叶的爽快感到高兴的琪可欢闹着，诺玛也兴奋地举起了握紧的双拳。米拉虽然表示歉意，但藏不住喜形于色。

    「不不，我觉得六头领的爱德华他们也都很直爽的」

    诸叶觉得小事一桩，被这么夸奖怪不好意思的。

    「骑士他其实是不怎么坦露心思的人desu」

    忙着吃面包的索菲亚，鼓着嘴说道。

    「这话我已经听过好几遍了，可我不觉得是个城府很深的人……」

    「一定是只有在诸叶面前才这样。特别desu」

    虽不认同，但没有反驳的材料，所以就不做声了。

    「不愧是和六头领们建立深厚交情的人呢」

    「都是我单方地添麻烦而已」

    对着露出迷人微笑的米拉，诸叶挥着手说道。

    「也和我们boss好好相处哟，她很自闭，没什么朋友」（诺玛）

    「也别忘了我们哦☆」

    诺玛和琪可在左右两边说道。然后，

    「什么嘛~谁是家里蹲了~？你们真是失礼」

    睡懒觉的支部长一边揉着眼睛一边走进了食堂。

    米拉让她坐到了身边，给她递去盘子，照料着咀嚼着的艾琳。

    简直就是「年龄差距大，不省心的妹妹」一样对待。

    「呐，boss☆我们待会要和诸叶去玩，boss也来吗？」

    「哎？不要，今天一天都不想离开工房」

    「每天都是吧！你这家里蹲」

    诺玛的大声吐槽，诸叶们都笑了出来。

    「工、工房不算家里。才不算家里蹲。用常识想咯！」

    艾琳的强词夺理，没有被任何人理会。

    在冷泉的北侧的森林和山丘，横约数十公里。

    作为美国的一个特征，不管怎样的大都市，到了郊外就是辽阔的大自然。这点纽约也不例外。

    换上战斗服，披着大衣的诸叶，和索菲亚、米拉、诺玛、琪可来到了森林的深处。

    到森林的途中都是像郊游一样走去，之后的路都靠《神足通》来走。

    这天寒地冻的时期，不管如何也没有其他外出郊游的人，户外十分寂寥。

    冷泉北部的植被，都是茎秆又细又长的广叶树。像剑山一样林立着，给人更加寒冷的印象。

    索菲亚说这里是纽约本局的《救世主》们，平时也是在这里训练的。不会被其他人看见，就算盛大的破坏周围也没有关系。

    到了非常远离城市的深处后，都变成了「差不多开始吧」的心情。

    诸叶、米拉、诺玛、琪可四人纷纷脱下了外套。在严冬下露出了战斗服。

    索菲亚不参加模拟战。以防万一监督平民的乱入，负责警戒周围，也负责警告他们。

    「这里不是亚钟学园的武道馆，注意分寸不要造成重伤desu」

    诸叶重重地点了点头。

    深刻体会到摩耶的结界是多么实用。不用顾忌，可以全力以赴战斗的价值不可估量。没有比那环境更适合锻炼了。

    以前曾听闻过。

    索菲亚因为力量过大，自己也无法好好控制。不小心让对练的人昏迷不醒。那之后一段时间都没法得到满足的训练。

    但是美国支部长不仅没有想要矫正这个缺点，反而为了助长这点，把重要的索菲亚送往了有着优秀环境的亚钟学园去留学。

    「没关系，以《镇星》为主吧，不会太用力打的」

    诸叶用ID卡显现了萨拉迪卡。

    尽管昨天看到了那样的「背面」，但实际拿在手里还是爱不释手。

    为了确认感触顺着刀身抚摸了过去。

    另一边，米拉三人和诸叶保持一定的距离并列站着，也武装完毕。

    双持短刀的琪可。

    穿戴着连肘部都包裹住的拳甲的诺玛。

    将几米长的鞭子垂放在脚边的米拉。

    三人不知为何不从ID卡中显现武器，而是特地携带过来。

    对着准备完毕的三人，索菲亚说道

    「诸叶是对手的话，你们不需要手下留情desu！」

    「喂！这和刚才说好的不一样！」

    「诸叶是对手的话，你们三人一起上也没问题desu！」

    「不要继续挑衅啦」

    诸叶发出悲鸣已经来不及了。

    米拉她们互相看了一眼后，

    「既然如此——」（诺玛）

    「就当作接受指导吧。不怀着杀死对手的心态来打的话反而会失礼」（诺玛）

    「呀——这不是能简单说出口的台词呢☆真酷」（琪可）

    对方已经干劲满满。

    「……我会记恨的哦，索菲亚学姐」

    「她们是我的『姐姐』desu，请温柔对待desu」

    变成了以下这种事态。

    和美国支部的A级代表进行3对1的战斗。

    对方全力，这边要手下留情。

    这哪里是切磋啊喂。

    「……开始吗」

    诸叶苦着脸架起剑。

    只是苦着脸，但架起了剑。

    右手握着剑，微微呼吸，切换到了所擅长的独特的自然态。

    白炎般的通力缠绕全身。

    看到后的米拉她们，微微僵着脸说道。

    「请吧，随时可以」

    听到诸叶的话，三人一齐架起了武器。

    「那就恭敬不容从命！」

    先出手的是米拉。

    一改平时印象，大声说道。甩起了鞭子。

    果然很长。

    尽管一步未动，鞭子要够到诸叶却绰绰有余。

    并且，这一击异样地安静。

    不知是武器的特性还是技巧，完全没有发出该有的斩风呼啸声。

    恐怕只是出于牵制的目的，这单纯的一击，诸叶仅仅侧身一小步就躲过了。

    米拉的鞭子切割空气，击打大地。

    可是连击打地面该发出的声音，也没有听到。

    不过这一记鞭子就像动手的信号一样，让诺玛和琪可都跳了过来。

    使用《神足通》逼近。

    首先，使用双刀砍过来的是琪可。

    诸叶也用剑来对应，招架住，再卸掉力。看似化解掉了攻击，但琪可的连击却接连不断。

    拨开右边的小刀，左边就会袭来。打退左边的小刀，右边的就会刺来。

    以前和AJ战斗时也是这样，二刀流的熟练者很是棘手。

    琪可的脚步也无比轻盈，左右开弓眼花缭乱。脚上穿戴的金环也很有节奏的发出声响。

    「要上了哟☆」

    突然琪可右脚向上抬起。

    不顾迷你裙翻起，垂直地高踢。

    诸叶匆忙后退避开，但是战斗服上却留下了纵向的裂痕。

    奇袭成功的琪可露出微笑，保持抬起右腿的姿势，侧转了身体，加上力道改为向前的下踢。

    右脚尖直逼诸叶的头顶。

    这次诸叶看清了。

    琪可的脚尖显现有着锐利光刃般的东西。这就是琪可的《荧惑》吗？

    不，恐怕不是。脚踝上的金环，发出不可思议的光芒。是那个的原因。

    「那是艾琳小姐的发明吗？」

    诸叶将身向右倒去，回避了头上带刃的踢击。

    「猜对啦☆」

    结束翻身的琪可没有停止势头，挥扫小刀进行追击，并且顺着势头接上了回旋踢，用脚尖的光刃进行连续追击。

    接着像杂技般倒立后，不顾垂落的短裙，将双脚水平打开，如同陀螺一样回旋起来，用双脚的光刃斩过来。

    不仅双手，连双腿也使用。可以称为四刀流的特有剑技。

    觉得有趣的诸叶为了能多观赏一会，切换到了守势。

    挑开剑势、推开身体，不停地接下了琪可的斩击。

    这时——

    有什么东西缠住了诸叶的支撑腿。

    是像蛇一样匍匐在地面，悄无声息接近的米拉的鞭子。

    源祖之业的光技《辰星》。

    用精准的念动力缠住了诸叶的脚，夺取了注意力。

    与此同时，琪可以站立的状态，双脚打开180度，就地坐下。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    依旧是同时，诺玛越过琪可下降的头部，殴打了过来！

    是将琪可当做障眼法的奇袭。

    拳甲火红地燃烧着。

    缠绕着红莲的《荧惑》，打出了右直拳。

    如果是实战，也有着将这右手挥刀斩断的选项，当然现在是不会这么做。

    诸叶将通力集中到左臂，准备接受冲击。

    战斗服对通力起了反应，变成了贯彻防御的局部装甲的形状。

    这个部分同时传来了打击和热量。

    「攻击简单，防御难」就是这个意思，没能完好防御住。

    而且支撑腿被鞭子缠住的关系，没法很好的受身，缓冲不了冲击。

    「……咕」

    收到直击不禁发出苦闷的声音。

    「乌拉乌拉乌拉乌拉乌拉乌拉」

    诺玛嚣张地疯狂攻击。

    诸叶为了取回脚的自由，对支撑腿用尽了《刚力通》。

    仿佛讨厌比力气一样，无音鞭嗖地逃走了。

    夺回身体自由的诸叶，和诺玛正面相战。

    用上半身的动作闪过炎之拳，再用剑推开。

    诸叶用刀背敲去，被诺玛的拳甲防御住。

    「好硬，不错的拳甲呢」

    「就算是那样的boss，职人的能力却可以打包票」

    诺玛露出好战的笑容。

    「我的火焰是把双刃剑！火力越大越容易暴走，甚至将我自己也烧焦。但只要有这副拳甲在，不管怎样乱来都不要紧」

    缠绕右拳的火焰膨胀了数倍。

    比炽场的「概念之火」要单纯的多，攻击范围也不大。

    但集中于一点的火力这点，还是让诸叶感受到压力。

    （防御不是个好选择）

    一瞬间做出判断，向后大跳。

    「呜哩啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    让诺玛的浑身一击，彻彻底底地扑了空。

    反击的好时机。

    然而再次被无音鞭阻止了。虽然这次诸叶躲过了偷袭，但为了不被缠住，错过了机会。

    另一边，诺玛以挥透拳头的姿势，就势弯曲身体收缩了起来。

    还没来得及弄清是怎么回事。

    琪可就从诺玛背后用跳马台的方法借力飞起。

    用张开双脚的姿势，在空中上下左右复杂地回转身体舞动起来，双手双足的刀刃逼近而来。四刀流奥义。

    这边还处于被米拉的鞭子各种妨碍，重心不稳的状态。

    别说去反击了，被追击就真完蛋了。

    诸叶为了迎击袭向头顶的剑之旋风，

    「乃不可视之小太刀——」

    想要书写风的第一阶梯，《撕裂疾风》的简化版。但是。

    「休想！」

    米拉的鞭子像生物一样动起来，想要缠住写字中的左手。

    虽然诸叶勉强躲过，但是吟唱却被打断了。

    导致来不及对琪可迎击。

    「哒————☆」

    双手双足的刀刃，用浑身的回转来挥舞的充满活力的四斩击。

    左手和右足的刀刃用萨拉迪卡弹开，右手和左足的刀刃就没有办法了。

    迫不得已绞尽《金刚通》来对应。睁大双眼，放大视野，完美看清斩击的轨道，配合斩线将通力集中与接触的部分，这通力使战斗服也起了反应，浮现出线形的硬化。

    刀刃撕裂，诸叶的肩头和腿部出现朱红色的线形伤口。

    但是，很浅。

    「硬过头啦——！？难以置信——！」

    砍人的琪可反而哭叫起来。

    然后就这样摔落在地面。

    不对，并不是摔落。这是故意着地的。

    因为诺玛又分毫不差地越过琪可的后背，用燃烧的右直拳打来。

    并且米拉操纵的无音鞭也用向左侧大迂回的轨道朝着背后打来。

    （惊人的配合呢）

    诸叶在心里送上了赞词。

    不给喘息的时间。

    那只好自己创造时间了。

    等诺玛的拳头快要碰到的刹那，再用能留下残像的速度回避。

    「呜喔！？」

    诺玛惊讶地发现没有打到的手感，接着才反应过来被《巨门》摆了一道，恨得直咬牙。

    利用这个空档，诸叶拉开了距离，重整了姿态。

    再次殴打而来的诺玛，以及藏在背后的琪可，米拉在后方操作鞭子虎视眈眈准备介入。

    看着三人，诸叶眯起了眼。

    白骑士机关特别重视战斗中的配合。

    实战部队的特别演习也多是在这方面下工夫。

    石动迅的指导和指挥非常出色，实战部队也是以连协能力为豪。

    但是米拉三人的连协力更胜一筹。

    可以感受到不同次元程度的差距。

    回想起来的话，去西伯利亚时——

    曾和最恶最凶的精锐进行过八对一的战斗。

    其中加提亚手下留情了，镜子使是知道最后才参战，两人不计在内。

    那时候的六个人，谁都是强力的《救世主》。

    论个人的实力的话，和米拉她们大同小异。

    但是诸叶可以确信。

    让那六人和米拉三人战斗的话，连协力的差距，会让「三」得到压倒性胜利。

    认同这些的基础上，诸叶高速思考了各种战术。

    （完成度太高了……但是，不会有点高过头吗？）

    特别是，琪可和诺玛的攻击手切换的配合大放异彩。

    在实战部队中也是，诸叶和春鹿的接近战的连协也是鹤立鸡群，但那也是在战斗中进行细微的示意，才能实现的配合。

    与此相比，琪可和诺玛从一开始起，就没交汇过视线。

    有蹊跷。

    越是大放异彩，那些不自然的部分也越是显眼，所以诸叶注意到了。

    （……别说是视线交汇了，连暗号手势的迹象也没有……既然这样……）

    凡事都要尝试。先死的都是张皇失措的人，这是战场的常识。

    诸叶对耳朵注入通力，使听觉变得敏锐。

    源祖之业的光技《天耳通》。

    为了听到常人无法听到之声的技术。

    听到了诺玛的刺拳划破空气的声音。

    听到了拳上的火焰，摇摆的声音。

    听到了诸叶侧身闪过拳头，空气流动的声音。

    更重要的是——听到了配合着米拉操纵的鞭子在地上匍匐蛇形的同时，像乐曲一样鸣响的璀璨旋律。

    生物的耳朵有这可以听到的音域。

    声波过高过低，人类都会听不到。

    米拉的鞭子配合着动作，发出超高周波的声音。

    并不是消除声音的魔法鞭。

    而是把声音转化成高周波的魔法鞭。

    米拉在战斗中一直使用个《辰星》操纵着鞭子，演奏着常人无法听到的BGM吧。而诺玛她们从一开始就使用《天耳通》，一边听着一边战斗。

    也就是说，让两人玄妙的配合的奥秘，是来自后方米拉的指挥。

    只要知道这些，诸叶也有对策了。

    「别东躲西藏的，来对打吧，诸叶先生！」

    诺玛笔直地冲了过来。

    变化交给琪可和米拉，诺玛的这份愚直反而成为三人一起时的点睛之笔。

    这时，地上匍匐着的鞭子蛇行运动变得剧烈起来。演奏的旋律也像击鼓一样激烈，连诸叶也明白乐曲的最高潮就要到了。

    这个曲子的停止，一定就是诺玛和琪可切换的信号。

    逼近的炎之拳。诸叶为了迎击架起剑，同时深吸一口气。

    （就是现在！）

    然后，施放了。

    「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！」

    承载着通力的吼声。

    变成撕裂大气的一击，消掉了米拉的演奏。

    瞬间，琪可和诺玛失去了信号，诺玛继续突进拳头，而琪可撞在了她的后背。

    「「喂！？」」

    两人互相责难道。

    诸叶当然不会错失这个空档。

    将聚集在刀身的皓白通力挥出，用刀背打在诺玛的胸口。

    夺去意识的五星技，《镇星》

    诺玛虽然用气力和通力抵抗，但被诸叶如奔流的通力轻易冲散，失去意识就地倒下。

    先第一个……！

    诸叶一气呵成返挥太刀之式。

    但琪可也不简单，刚看到诺玛倒下，就借力后翻逃走。

    站到后方纵览全局的米拉身旁。她们也重整了姿态。

    「啊哈哈哈，真厉害☆ 我还以为S级的人都是靠力来量碾压的呢。虽说除此以外的也没有必要。」

    「被这样完美地招待了，反倒让人感觉清爽」

    「那么，清爽完了，最后就顺便拼命一搏吧☆」

    「嘛。……但，对呢。至少要拼尽全力才行。」

    米拉举起空闲的左掌，静静地面向琪可。

    琪可用嘴叼住小刀空出右手，一边缠上米拉的左腕，一边把掌面向米拉的手掌。

    敌我的距离很远，所以身为白铁的她们想要做什么，很容易就能明白。

    缠绕的手臂爆发出通力的光辉，手和手之间放出两种力量。

    米拉的掌中发出冻结一切的冷气。

    琪可的掌中发出旋卷的暴风。

    混杂在一起成为冰之暴风，想要将诸叶完全吞噬一般狂乱舞动。

    包括诺玛在内，三个人都是稀有的《荧惑》使。

    而且灵魂形象的相性非常好，像这样还能使用合体技。

    不愧是美国支部长的心腹底牌。

    （欣赏到了罕见的东西呢）

    诸叶无畏地微笑起来。

    心理萌生了恶作剧的想法。

    首先仔细观察了米拉她们通力的颜色。

    接着举起左手对着她们，开始书写。

    高速中的高速。以白铁超人的肉体并用来书写的诸叶才能做到的。超速吟唱。

    「书写——」

    米拉在《荧惑》上集中注意力，没法用鞭子进行妨碍。

    冥界有炼狱 地上有燎原

    火焰平等烧尽善恶混沌世间万物 是为净化之激烈的慈悲

    咏唱结束。

    第二阶梯暗术《猛火》

    从诸叶左掌处显现了燃烧的火焰，像训练有素的猎犬群一样奔出。

    奔跑着，扑向了逼近的冰之风暴。

    热气与冷气交织。

    严酷的、激烈的冲突，所以胜负在一瞬间分出，以华丽的水蒸气爆发落下帷幕。

    猛火和冰岚都不见了踪影，只留下雨点打湿着地面。

    沐浴着纽约高照的阳光，树木间映出彩虹。

    这是两者威力完全相同才会发生的，完全相克。

    「「厉害……」」

    米拉用手抵住嘴边，琪可瞪大眼睛吵嚷着。

    这并不是偶然，而是发现这是人为的结果。

    是的，诸叶看破了两人通力的色质和《荧惑》的威力，用相应的暗术火力进行了精密调节。

    「……完全输了」

    「哎呀~天差地别说的就是这种情况吧。得到了很好的体验呢☆」

    米拉和琪可佩服着放下了武器。

    诸叶挂回放松的微笑，看着她们。

    「那么，到此为止吧」

    用肩膀扶起昏迷的诺玛后提案道。

    如果五月和春鹿的话一定会说「休息后再来一次！」，但米拉她们已经飘荡着满足的气氛。

第十一卷 第五章 真是美丽的小姐姐们

——    大家回到纽约本局后，米拉她们让诸叶接受了暗术治疗。

    「哎呀，这种程度的伤，用《内活通》立刻就能治好啊」

    虽然诸叶如此主张，但也不能因此怠慢。

    琪可胡乱操心，还叫来被评价是「极品美女」的黑魔，来为诸叶治疗。

    这期间索菲亚被米拉、诺玛、琪可带去了其他的房间进行密谈。

    「他简直超出我们的想象啊喂！」

    被诸叶是《镇星》打到，像计算过一样，正好5分钟后恢复意识的诺玛激动地说道。

    「务必让诸叶君加入美国支部☆」

    琪可一边咬着棒棒糖补充体能，一边浮现出小恶魔般的笑容。

    索菲亚拉下脸来。

    「太乱来了desu！居然有这种企图吗！？」

    「别说得那么难听嘛，正因为是厉害的家伙，才要挖角吧」

    「对、对☆大家都在做哟，很普通啦」

    「诸叶是怀着善意来帮忙的哟！？这种背地里暗算一样的事情——」

    「等等，刚才说的话可不能听过就算了，索菲！」

    「美国支部可是好地方哟☆ 邀请诸叶君就算恶意了吗？不对吧？」

    「虽、虽说没错……但是……」

    被左右反驳的体无完肤，索菲亚变得结巴起来。

    「总是总是，我们这里被人挖走，这次要发过来……」

    「难得也眷顾我们一下呗，神明大人才不会因低价大甩卖导致破产吧☆」

    「……说的也没错desu」

    两人的想法也不是不能理解，索菲亚越来越没有气势。

    所以，用求助的眼神望向既是「长女」也是「美国支部的良心」的米拉。

    她一边用笔记本电脑做着事务工作说道。

    「这些孩子一旦说出口的事情就不会改变想法，索菲亚也知道的吧？」

    现在没空管工作以外的事情，语气表现出这样的氛围。

    唯一能依靠的人也帮不上忙，索菲亚更加慌了。

    「好嘞。那就让诸叶感受一下纽约支部的美妙之处吧。」

    「呵呵，要教他知道什么好呢☆」

    一旦暴走就停不下来，索菲亚慌张地看着两位「姐姐」。

    「可是可是，我觉得诸叶绝对会回日本的desu」

    「那可说不一定☆我对自己的魅力还是很有自信的哟？」

    琪可坐到桌子上，像是要展现脚线美似得抬高右脚，摆弄身姿。

    「诸叶如果来的话，索菲亚也很开心吧？不想毕业就拜拜对吧☆」

    「那、那是当然desu……可是，最重要的是诸叶本人的想法desu！」

    「冷静点，索菲。我们也没有自大到能随意操作S级哟。只是全力表现美国支部的好处，诸叶还是说要回去就那尊重他的想法，我们也会放弃。你还觉得这是坏事吗？」

    「呜呜呜……」

    诺玛用真诚的表情说服索菲亚，确实听上去很有道理，让索菲亚找不出反驳的话。

    「那就这么决定了」

    米拉合上笔记本，作为「副支部长」发出了许可。

    诺玛握紧拳头做出胜利的姿势，琪可修着指甲。

    （我不管啦desu。大家都去碰壁心碎吧desu）

    索菲亚鼓起嘴巴闹起别扭。

    「大个子女就算做出这种表情也不会可爱的」

    「是呢，没有会过去哄的男人呢☆」

    「诺玛和琪可不懂体贴这点，真是毁灭级的desu！」

    索菲亚对这些过分的「姐姐」愤慨道。而两人都忙着筹划约会的计划，心不在焉没有听到。

    第二天。也就是诸叶来美的第三天。

    米拉今天也很忙，连做菜的时间也没有。

    来倒了好几次歉，诸叶像个大人一样原谅了。

    「我随便找个地方吃饭就是了。请加油工作吧」

    笑着回答后，做起出门的准备。

    本局所在的冷泉虽然是乡村，但是走走一定能遇到一两家饭店吧。这样想着的诸叶，在玄关穿起了鞋子。

    「机会难得，要不和我一起出门怎么样？我带你去好吃的店哟☆」

    莫名打扮过的琪可搭话过来。

    裙子比平时更短，胸部周围到肩膀的肌肤也比平时多露出两成。

    不管怎样，这是求之不得的事情。

    「还有还有，更加机会难得的是，我们到曼哈顿皇后区那边吧？我能介绍好多店哟☆」

    「可以是可以啊，不会太远吗？」

    「坐电车就一小时多一点的时间而已啦，很近很近☆」

    琪可说完，眨了一个媚眼。

    这个提案和琪可的媚眼一样有魅力。

    「离开本局那么远不太好吧？不知道魔神级什么时候会出现」

    （译者：男主是负情商+性无能，你们太为难他了）

    诸叶不是来美国旅游的。

    虽然不是二十四小时绷紧神经的认真，但底线还是有的。

    「没事的☆ 如果会出现，日本的安藤会有联络过来，然后大家做出发准备需要一小时，这期间我们赶回去就来得及了」

    「既然是那样的话……那就拜托你了？」

    「太好啦☆和诸叶君外出！外出！」

    琪可兴高采烈地船上半身外套，卷上围巾戴上可爱的帽子。

    短裙和腿还是依旧保持原样的性感服装。

    看着都觉得冷，但诸叶并不喜欢对别人穿衣品味说三道四。

    比起这个

    「可以叫上索菲亚学姐吗？」

    「不行。不是两个人出去就算不上约会了☆」

    「约会什么的……」

    「呵呵，可以吧？好不容易想知道诸叶的更多事情，更加拉近关系的说。所以两个人的话，才能聊更多话题吧☆」

    「我当然也想弄好关系啊」

    「下次再叫索菲一起出门吧？所以今天就和我约会☆」

    「真拿你没办法」

    诸叶挠了挠头，同意了。

    长着可爱面容的琪可非常强势。

    果然是「擅长撒娇的三女」，诸叶深切体会到这点。

    从冷泉站搭乘メトロノース铁路的ハドソン线，向着曼哈顿出发了。

    虽说是メトロ，但不是指地铁，而是指大都市（メトロポリタン）的简称。

    乘着地面上行驶的普通火车，沿着哈德森湖畔南下。

    车窗外看到的河边景色悠闲宁静。让诸叶怀疑这里是否是大都市的近郊。

    甚至怀疑进入了以前美国小说里的世界，像是《红发的安》、《若草物语》等。两者都不曾读过，只是说印象而已。

    和从JFK国际机场驾驶三角洲过来时相同，景色中的绿色渐渐消失，增加了铁和混凝土后，列车驶到了市中心地区。

    到了曼哈顿后换乘了电车，这次终于上了地铁。

    银亮的外壁，明亮的照明，乘客们秩序井然地坐在两旁。

    「纽约的地铁，我还以为会是无法地带……」

    由于又一次和印象产生落差，诸叶自言自语道。

    其实琪可说要乘坐时，还有点担心。

    「啊哈哈，不久之前确实如此呢☆」

    听琪可说，是托市长和市警们努力的福，才有了剧烈的改善。

    另外，列车的内装也改过，防止犯罪发生减少了偏僻的角落，针对「反正已经脏了，我再弄脏也没关系」的心理，采用了漂亮的设计等。

    「那名设计师记得是日本人呢☆」

    「哎！」

    诸叶感叹道。

    没想到异国地铁治安得以改善，居然是由同为日本人的相助。

    「没什么好奇怪的。纽约日本人挺多的，比如在西部地区。应该是个适合日本人居住的地方吧☆」

    「有可能」

    诸叶没多想随口回答。

    「诸叶君能这样说，很让人高兴呢☆」

    琪可特别高兴的样子，让诸叶感到奇怪。

    「有那么高兴吗？」

    「那是☆，毕竟在夸我出生的城市呢」

    虽然表示赞同了，但没有特别夸奖意思的诸叶，面对琪可的反应感到困惑。

    不过嘛，高兴就好。

    然后，在环境优美乘坐舒适的列车摇动下，诸叶他们到了皇后行政区名为杰克逊高地。

    无数狭窄的道路和花花绿绿的商店、摊头交错在一起，不同的人种在街上走着，杂乱的街道。

    「听、听说这种地方的治安很差」

    「姆——日本人觉得纽约这么dangers的吗？」

    琪可嘟着嘴。这种的样子也是犯规般可爱。

    「不过，诸叶这么害怕的话，我挽着你的手臂走吧☆」

    琪可的双手要挽住手臂而伸了过来。

    「啊不用了已经安心下来了」

    「不行☆客人要是有个什么万一，我会被米拉骂的」

    「败给你了……」

    虽想甩掉，但怕损坏琪可那如同玻璃工艺一样奢华的手臂而只好作罢。

    「怎么样，开心吗？」

    「那个嘛……当然是，不会不开心咯」

    毕竟是男孩子？

    「啊哈哈，太好啦☆」

    「啊哈哈……」

    诸叶放弃般地张开嘴干笑道。

    「那么，果腹之旅出发吧☆」

    被琪可拉着，诸叶穿行在杰克逊高地。

    最初来到的是有着绿到眼疼的看板的墨西哥料理店。

    店门口也有着外卖的销售，就走了过去。

    晒得很黑的大妈貌似和琪可认识，做料理的期间一直谈笑风生。两人说的不是英语，完全听不懂。只不过，这时的琪可比用英语说话时给人的感觉更加开朗，让人感觉到耀眼程度的活泼。

    「Hasta luego！」

    结果东西后的琪可，挥手告别道。

    「刚是西班牙语吗？」

    「猜对了☆」

    因为是墨西哥料理店所以大妈应该是墨西哥人，墨西哥的母语是西班牙语，这只是单纯的推测。另外，琪可的父母好像是从西班牙过来的西班牙人。

    「在美国，除了英语之外用的最多的就是西班牙语哟☆」

    微微扬起鼻子，骄傲地说道。

    「这倒是不知道」

    诸叶重新环视街道。

    周围传来的话语，排列着的文字，不仅仅只有英语和西班牙语。

    蓝色看板的委内瑞拉料理店这样的南美系店也有。

    也有白色看板的印度饭店，红色的韩国饭店，黄色的中国饭店，这类亚洲系店。

    毫无规律地坐落在一起，同居在一条街上。

    身为日本人的诸叶第一次看到，活生生的人种大杂烩。

    这个地方引起了诸叶的好奇心。

    「别傻站着了，尝尝吧☆」

    琪可把刚刚买的食物分成两半，伸到了诸叶嘴前。

    这是日本人也众所周知的食物，墨西哥饼。用薄饼夹着很多食材的一种快餐，诸叶只有在家庭餐馆里吃过。

    「……我开动了」

    诸叶一口咬住不断顶过来的饼。

    强烈的辛辣冲击着舌头，牛肉块的味道又接踵而来，温柔地守护住舌头。蔬菜的口感也很清爽。

    但最让人觉得好吃的是

    「这饼皮的玉米味真棒」

    「因为是墨西哥人最喜欢的味道☆」

    让人感慨这才是正宗的味道。

    诸叶和琪可交换着吃饼，不一会就啃完了。

    这时琪可指着附近的墨西哥毯子说道。

    「要不再去那边吃？」

    朝那看去，老板正在金属网上烤着玉米。

    和日本庙会时常见的不同，不是蘸酱油，而是涂奶酪。

    想一尝究竟是什么味道。

    「那我去买来哦☆」

    琪可递过一根，诸叶接了过来。串起来吃，特别方便。

    融化的奶酪配上玉米真是绝妙的味道，突然想起来披萨这样吃时也很好吃，这种肯定不会例外。

    「除了墨西哥饼外，还有这种食物哟☆」

    诸叶吃着的时间里，琪可又去中华料理店买了一包东西。

    是用豆腐皮包住的炸饺子。

    「这也很美味……」

    「是吧☆」

    炸皮很脆，但材料是豆腐皮，所以又感觉很软。这和浓厚多汁的猪肉馅相性特别好。

    「接下来，去尝尝印度料理吧☆印度烤鸡听说过的吧？那ドーサ听说过吗？印度的可乐饼。我最喜欢其中那个饭和毛蔓小豆的那种——」

    热情说着的琪可，不一会就买来了用ドーザ包住的印度烤鸡。

    诸叶品尝着又辣又香的烤鸡，感叹道。

    「真是什么都有呢。这条街，真有趣」

    琪可买来的食物，不管哪种都美味无比。

    并且两边还有吃不完的饮食店排列着。

    每天都好像是庙会一样的街道。

    「对吧☆没来错吧？」

    琪可再次挽住了手臂。

    「也买给我尝尝嘛☆」

    用甜美的声音撒娇道，诸叶苦笑着顺从了。

    「总觉得这样就好像已经是恋人一样了呢？」

    「哈哈哈，从周围人视角来看是这样呢」

    「啊，诸叶君糊弄本领好厉害。有点意外☆」

    「哈哈哈……」

    诸叶在苦笑里追加了苦的成分。所以，

    「接下来想吃甜食呢」

    「这里的甜食可是甜到说不出话来的哦☆」

    琪可指着买印度烤鸡的店说道。

    「说不出话就……」

    「啊哈哈，甜食延后延后！其他想让你吃的东西还有很多很多呢☆」

    后来——

    琪可又带着诸叶吃了各种国家的美食。

    喜马拉雅料理的饺子、小笼包的皮又厚又有弹性相当美味。还有个叫法拉费的料理，是种把鹰嘴豆磨成泥后用来当馅的三明治，这很有中近东版斋饭的风味。

    越南的生春卷比在日本吃到的更加有香菜味，土耳其的烤肉串浇着酸奶汁，各种有意思。

    因为一直买可以边走边吃的食物，自然会选到很多面包包住的食物，但完全不会厌。

    有多少个国家，有多少种文化，就会有多少不同形态的美味，真是大开眼界。

    诸叶正好胃口大开，琪可虽然外表瘦小，却是大胃王，两人一起游走各种店铺。

    这种眼花缭乱的感觉让人欲罢不能。

    据说阿根廷料理店的豪放的混合西餐台必须在店里才能享用，端来的铁板上，牛肉、猪肉、鸡肉发出呲呲的声音，更是增加了食欲。

    哥伦比亚人貌似喜欢甜食。蛋糕店陈列着巨大的点心。有种叫チョラド的丰盛刨冰据说是必吃项目，但在这寒冷的天气下还是放弃了。

    （译：字典翻烂）

    「啊——吃饱了☆」

    「已经吃不下了」

    被幸福的满腹感包围着，和琪可挽着手臂走着。

    充分游玩了杰克逊区，行走在前往车站的小路。

    这小路其实是店和店之间产生的狭窄空间。

    不容易被发现，没有人烟的小路。

    途中看到了中南美系的情侣。

    在这大白天打得火热，吻得停不下来。

    当然，这些都被诸叶他们无视了。

    尴尬着从两人边上穿过。

    诸叶只有一个人的话倒没什么，但现在边上有着妙龄女性，所以尴尬的不得了。

    「吓到了？」

    但这位妙龄女性却满不在乎的样子——不对，是带有捉弄的语气说道。

    「这里的人真大胆」

    诸叶只好随口应付。

    「拉丁人对欲望非常诚实☆」

    「是、是这样吗」

    「可别说不检点哦？我们只是比较纯粹罢了☆」

    「嘛、嘛-，我也没有要对别人说三道四的意思……」

    琪可抱着手臂眨着仰视的眼睛，让诸叶有点招架不住。

    在这越来越尴尬的气氛里，想硬着头皮往前走。

    「真是的，你有在听吗？我也是对欲望很诚实的哦？」

    琪可可爱地鼓起脸，停下步伐拉住手臂。

    她的意思也不是不能理解。

    周围什么人都没有。

    回头看起，琪可闭着眼，抬起下巴等待着。

    「……走吧。你不带路的话，我，不知道怎么走呢」

    但是诸叶用困扰的语气断然答道。

    琪可忽然用不满的表情盯了过来。

    「莫非，你是不觉得我可爱？」

    「不，我觉得很可爱」

    实话。

    「那么，你是胆怯了？」

    「并不是」

    诸叶左右摇头。

    「女孩子的价值，由自己来贬值太可惜了」

    「什么意思」

    琪可发愣道。

    「这种事情。用轻率的感情来做我是不敢苟同。在遇到真正喜欢的人时，会后悔的哟？对方男性也很可怜。」

    「这算什么。你不是说不喜欢对他人说三道四的吗？」

    「那是因为我已经不把琪可小姐当做外人来看了」

    真遗憾，诸叶小声说道。

    琪可大吐一口气，不好意思起来。

    「刚刚是我不对……。说要通过约会增近关系的明明是我。可、可是，诸叶君也有错的！明明年纪比我小，还对我说教！」

    「不对的事情就要指出来，这和年龄立场无关」

    诸叶用拳骨「め」地顶了一下琪可的额头。

    「呀！」

    琪可发出可爱的悲鸣，反射性地用双手护照额头。

    从挽住手臂的状态被解放出来的诸叶说道，

    「路，是走这边对吗？」说完就走了过去。

    琪可在身后生气起来，

    「你敢打女生！我会记恨一辈子哦！」

    「可以啊，只要你反省刚刚我说的话，就随你」

    「真臭屁！没听说过你是这样的人！」

    「能互相看清，这约会才是有意义啊。请和我这种人友好相处吧」

    「你、你这~~~~！」

    琪可发出不甘心的声音。

    诸叶放声笑着，离开了小巷。

    (一直笑嘻嘻的，还以为会很容易！)

    琪可瞪着远处诸叶的背影。

    这么可爱的女孩子都说可以kiss了。

    居然把这么可爱的女孩子丢在一旁！

    对快步离去、飘飘然的背影感到憎恨。

    （日本人都是这样的吗！？这就是电影里说的那个武士道吗！？）

    额头上，被诸叶顶过的地方感到热热的。

    （还是说那家伙是特别的！？）

    不管怎么捂，都没有褪去的迹象。

    （说什么女孩子的价值会贬值？蠢死了。从来就没被人这么说过。真的蠢。明明和我接吻才是正确的选择）

    琪可捂着额头蹲了下来。

    念叨着。

    「………………这样形式不就被逆转了吗」

    用快听不见的声音自言自语。

    「——不对，不可能不可能！没有这回事！」

    立刻就回过神来叫到。

    站起身，再一次瞪向嚣张的Japanese。

    你看吧！不知道走那条路为难着。

    琪可嘲笑道「不是那边。车站在右边！要去到下一个地方了，记得要保护好女孩子哦，嘴欠的武士君！」

    跟着诸叶，离开了暗巷。

    在这条比纽约其他任何地方都深爱着的街上，琪可抱住突然就可憎起来的男人的手臂。

    乘坐杰克逊高地的地铁，又返回了曼哈顿。

    被不肯松手的琪可带来带去，诺力塔区、苏荷区、特里贝卡等繁华的街道和繁华的商店只看不买地逛，又在罗安曼哈顿远远地欣赏了自由女神像，畅玩了大都市。

    时间过的很快，一眨眼就已经傍晚了。

    回到中央站时，诺玛已经在等着了。

    诸叶事先并没有被通知，好像约好了时间汇合。

    诺玛看到两人就说

    「哟，琪可。真奇怪，你脸是不是有点发红？」

    「shi！？……是吗？我自己不是很清楚啦—☆可能是因为今天天气有点热的关系？」

    「蛤？今天也冷爆了好吗」

    「shi！？……是吗？其实我可能是感冒了—☆」

    「那快回去躺着啊」

    「我知道！！！交班对吧☆ 诸叶就拜托你了—」

    琪可自说自话地替诸叶决定下来后，就跑向检票口。

    跑了一半又回来，狠狠地抱紧了诸叶一下，又跑开了。

    诸叶惊呆了。

    于是诺玛拍拍诸叶的肩膀说道

    「别发呆了走吧，老大」

    「走是要去哪里……？」

    「逛晚上的纽约咯」

    「哎哎哎哎哎哎哎哎？」

    诸叶发疯似的吊着声带。

    「是夜泣拉面吗？」

    「傻瓜。又不是小孩。」

    诺玛以为是笑话，笑着回答道。

    顺带一提，拉面在纽约也被大家所知，所以都懂。

    诺玛垂下肩说道。

    「来了纽约，却不去俱乐部。简直是浪费旅费呐？」

    「俱乐部……，那是什么样的地方……？」

    「别担心！就是听听真人演奏，想跳舞也好，想静静喝酒也好，自顾自抽烟也好，都自由的大人的社交场所而已」

    高声大笑着的诺玛，穿的一身十分奢华。

    披着名贵品牌的黑色大衣，下半身穿着高贵质感的黑色长裤。

    而且都是男装。

    「走啦！俺来告诉你什么是曼哈顿的夜景」

    诸叶被诺玛搂住肩膀，强行带走了。

    明明和女人紧密接触却完全没有生出那种感觉。

    「至、……至少请手下留情！！」

    只能发出难为情的惨叫。

    ——两小时后。

    「我们回来了！」

    「欢迎回来su……」

    白骑士机关·NY（纽约）总部。诸叶圆润地、诺玛意志消沉地回来了。

    「太晚了desu，诺玛！你带诸叶跑哪里去了！？」

    一直在玄关等待的索菲亚双手叉腰怒吼道。

    因为体格巨大更显魄力。

    不过诺玛毫不在意，看了一眼时钟小声说道。

    「……这不还早吗」

    并没有说谎，还没有到21点。

    为什么会这样呢？

    虽然大刀阔斧的诺玛把诸叶带到了切尔西的夜总会去，但在入口被要求拿出身份证明，然后因为护照上的年龄问题，被拒绝入店了。

    「老大！你特么几岁了？」

    懵了的诺玛问道。

    「十六岁怎么了……」

    三个月前刚过完生日的诸叶，不明所以地回答道。

    「骗人的吧……你怎么说也是S级吧，不可能会这么年轻……」

    「不不，我觉得光看就知道了吧……」

    「但东洋人看上去都显年轻啊」

    「我和索菲前辈可是一个学校啊」

    「我还以为那种学校，是按照判明《救世主》的顺序入学的……」

    「请不要只抓着结论不放，就用各种歪理扭曲事实。」

    「但是，我真没法相信像诸叶这么厉害的家伙才十六岁！」

    ——由于发生了这种争论，诺玛只好放弃了夜游。

    包括酒吧，纽约以酒精为主的店都禁止未成年人入内，不会轻易通融。

    虽然是聚集了各种娱乐的世界最大的乐园，纪律却非常严格。

    「诺玛是笨蛋desu」

    把事情讲出来后，索菲亚抱着肚子狂笑起来。

    「我累了……吸根烟睡觉去……」

    诺玛耷拉着肩膀，摇摇晃晃走回自己的卧室。

    「诸叶也辛苦了desu」

    「不过，我玩得很开心哦？很感激呢。特别是对琪可」

    「琪可听到一定很开心desu。但让她知道会变得很自满，所以别告诉她desu」

    「哈哈，我知道啦」

    两人不约而同笑过后，索菲亚说让诸叶先去洗澡。

    便顺从好意去了。

    洗完澡后，想要拿点饮料会房间的诸叶，前往厨房。

    这时，不知从哪里传来了钢琴的声音。

    好像在哪听过，又好像没有听过的曲子。

    充满了哀愁，却藏不住艳美的旋律。

    诸叶被好奇心驱使，寻找起传出音乐的源头。

    走廊的深出，宽广的豪宅中，没有被介绍，诸叶没来过的地方。

    前往门缝中漏出照明光线的半闭门扉的房间。

    诸叶伸出头，窥视其中。

    是与平时所使用的不同的客厅。

    这里摆放着豪华的钢琴。

    演奏者是，米拉。

    和往常的商务服装不同，穿着一身蓝色的晚礼服。

    肩膀到胸口的开衩，大胆地裸露在外面，强调出比琪可更迷人的锁骨和雪白的后颈。

    曲子正值高潮激昂的部分。

    纤细的手指，与其不相称的热情舞动着，敲打键盘。

    尽管对古典音乐一窍不通，诸叶却能知道这是非常棒的演奏。

    没想到米拉还有这种特长。

    靠着门边，不禁听入迷了。

    可惜曲子似乎的短曲，不久就演奏结束了。

    诸叶沉静在余韵中，回过神来。

    「拙劣的演奏让您见笑了」

    米拉坐着，抬起头看向这边。

    诸叶拼命摇着双手否定。

    「这是什么曲子？」

    「莫扎特的幻想曲」

    米拉又从头开始演奏起这首曲子。

    「不介意的话，就来这边吧？」

    「可以吗？」

    「嗯嗯。请坐我边上。这样更容易倾听」

    「是这样吗。第一次知道。」

    在催促下，诸叶在米拉边上坐了下来。

    因为是钢琴专用长凳，空间很足。

    不管是不是最方便欣赏曲子的地方，这个位置能清楚看到米拉舞动的双手。

    和安静的前奏相对应，漂亮的手指温柔地、当心地压着键盘。

    诸叶顿时感觉，这非常色气。

    那双手——突然停止了演奏，抬起抚摸着诸叶的脸颊。

    偷袭。

    「噫？？？」

    「女人对男人的视线很敏感的哟」

    对呆住的诸叶，米拉用道理说明。

    同时，她的纤手也来回抚摸着诸叶的下巴。

    色气弹奏的手指，挠着诸叶的脸颊。

    还有似触非触的描着嘴唇。

    妖艳的感触袭来，不由自主挺起腰。

    「米拉……小姐」

    这究竟是怎么了。

    怎么回事。

    诸叶困惑着。

    米拉没有回答，只是嫣然笑着。

    也终于发现，米拉煽情地涂着平时不涂的口红。

    正经，不苟言笑，循规蹈矩的长女角色米拉的突变，让诸叶越来越困惑。

    「可琪可、诺玛外出游玩，有没有尽兴？」

    「嗯，嗯嗯。很开心。」

    「太好了。不过，那些孩子太磨唧了。」

    米拉红艳的嘴唇，向诸叶逼近。

    她甜美的吐息，搔弄诸叶的鼻子。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    诸叶反射性的后退，太过用力从椅子上摔落下来。

    躺倒在地板上。

    而米拉就像看准这一点似得，快速骑到了诸叶是身上。

    慌了。传来她那柔软屁股，紧紧贴合着下腹部的感触。同时察觉到了无法动弹这件事。

    极尽肉欲的拘束。

    仿佛被美丽的蛇捕捉到般的错觉。

    「你、你在想什么啊」

    「我想让你，加入美国支部」

    米拉好不遮掩地回答道。

    虽不知道是不是诚实，但那双眼却真挚无比。

    连在那其中的情欲之色也充满真诚。

    「那为什么会变成这种事？」

    「只要稍稍和你相处过就能知道，你是个责任感非常强的男人。如果今晚，和我越过那条线的话，你一定会负起责任的对吧？」

    「别……别一脸平静地说出这么可怕的事情啊……」

    诸叶为了脱身挣扎起来。

    但米拉绝不会轻易放过。

    她看上去是个碰到就会受伤般的轻柔淑女，却是美国屈指可数的白铁。是名战士。

    露出嫣然和余裕的微笑俯视着，只用体重和臀部就完美压住诸叶。反而诸叶每次挣扎，就让紧贴下腹部的臀肉摩擦，更加品味到那份感触。

    另外由于震动，她的礼服的右肩处也渐渐褪落下来。让人忘记呼吸的妖艳锁骨也更加清楚可辨，甚至上半部分的乳房也逐渐显露出来。

    已经不可以再随便挣扎了。

    感到绝望的同时，诸叶变得老实不动了。这行为被米拉当做投降的信号。

    「我，保证会当个优秀的妻子的……」

    米拉维持着骑乘的姿势，上半身倒在了诸叶身上。

    在半裸的米拉胸口，包容着诸叶的头部。

    平时看上去只强调苗条曲线的米拉，而现在压在脸上的却是让人意外丰满的的鼓起物。

    并且，简直像要融化般的柔软。

    毫不费力地埋住整个脸。难怪穿着显瘦。

    对这甜美的女性柔软所包围的快感，诸叶感到烦恼。

    不竭尽全力维持住意识的话，大脑就会变得一片空白。

    「要更加珍重自己啊！」

    诸叶一边被乳房无力化着，一边拼命叫到。

    「嗯，谢谢。别看我现在这样，我可是相当自爱的哟。」

    米拉亲吻了诸叶的头顶。

    意外敏感的那个部分，被富有弹力的嘴唇爱抚后，身体不由自主的打了个激灵。

    「我的意思是不要降低自己身为女人的价值！」

    「嗯，谢谢。诸叶先生说的事情，我懂」

    「那就应该等到遇到真正喜欢的人出现时——」

    「嗯，谢谢。如果是你的话，即使献出我的全部也不会后悔的」

    完了，没有说服的突破口。

    诸叶脸都吓绿了。

    说不定，被逼到这种绝境还是第一次呢。

    也不是平白无故说琪可和诺玛下手温柔的可怕女人，米拉。

    该怎么脱身呢？

    怎么考虑也没有办法，越是焦急脑袋越是空白的恶循环。

    眼看快要顺其自然的瞬间——然而，上天没有放弃诸叶。

    口袋里的手机，来电音乐响了起来。

    这首吵闹的歌曲，是五月的来电。

    「抱歉，妹妹的电话。不接的话之后会很麻烦。」

    「真的是家人的电话吗？」

    「像天地神明发誓！」

    不过是前世的妹妹。

    「真是的……」

    米拉「没办法」地起身，从身上下来。

    趁还没有改变注意，诸叶快速的站了起来。

    「真是露骨的『得救了』的表情呢？」

    跪坐在地上，手撑着地板的米拉说道。

    「我都挤尽勇气了，你却……真是过分的人呢」

    嘟起嘴，抬头仰视瞪过来。

    成熟感女性的她，第一次展现出孩子气的一面。

    这比魅惑的礼服、色气的诱惑都更加厉害，极度恶劣地使人心动。

    诸叶不禁吞了口水。

    「那么，我还有电话，先告辞了，晚安！」

    总之先逃离这里。

    冲回卧室，锁好门，躺在床上接起电话。

    「喂喂？」

    用3天没使用的日语说道。

    「喂喂，哥哥大人？抱歉呢，虽然听漆原说过了，那边是深夜吧？」

    诸叶看了一眼时钟。

    「但也才10点，还没睡呢，不用介意」

    「太好啦！……但是诸叶，你现在在哪？」

    「我在借住的房间里的床上，怎么了？」

    「哼~在床上啊~。……呼吸，会不会有点急促？」

    「喔！！！！！？喂喂喂喂喂喂，别做奇怪的猜测啊！」

    诸叶慌张之下——连《内活通》也用上——拼命调整呼吸。

    五月怀疑的事情虽然没有发生，但刚从魅惑姐姐那里，全力逃出来的事情，是绝对不可能说出来的。

    『……嘛。算了』

    五月没有深入追究，让诸叶松了一口气。

    但还不能安心得太早。

    『要逼问的不是这件事！』

    说出了让人不安的话。

    「别别、别说这么可怕的话啊。」

    『大家也在，我开扬声器了哦』

    五月刚说完。

    『喂喂，诸叶？那边很冷吧？没感冒吧？』

    从旁边传来静乃的声音。

    『我们这里现在12点11分，正好是午休时间。』

    蕾莎说道。

    看来三人在一起吃饭。

    『你们在嘘寒问暖什么啊！？别忘记打电话的理由啊！』

    五月批评了两人

    『索菲学姐来告状了哟，哥哥大人！在美国被人漂亮地展开追求攻势，现在乐不思蜀对吧！？』

    「……妹有介样滴事唷？」

    『你说话在发颤哦！』

    被五月好像能从日本越过太平洋传过来一样吼声吓到，诸叶闭眼缩起了脖子。

    『要是就这样屈服然后移籍美国支部的话，作为妹妹可不会放过你的！』

    「不会不会。怎么可能嘛？我会回来的啦。大爱日本！」

    『真的吗~~~？』

    脑中浮现出五月一脸怀疑地表情。

    不在眼前却让诸叶慌慌张张起来。

    『放心哦？我是相信了』

    『喂漆原！不要一边叛变一边还赚取分数啊！』

    『假如你去美国支部了，那我也跟去罢了，诸叶不需要在意』

    『连蕾莎也叛变了！？咕呜呜，连你也想赚够分数超过我，早生一百年吧！』

    五月和静乃蕾莎撕了起来。

    『赚分数是什么哦？我只是坦白了自己的想法而已？』

    『不用理她，艾连娜。那只是有交流障碍，可怜的五月的乖僻而已』

    『是吗。虽然不太目标，但真是可怜呢，岚城五月』

    蕾莎和静乃左右夹击。

    『谁交流障碍啊！？你才是，区区一级挑衅资格证拥有者！！！』

    能让人想象出气哭画面的五月的怒吼。

    之后就是一如既往不堪入目地争吵。

    诸叶刚想挂电话，但手指停了下来。

    就算争吵也好，今晚想听听三人的声音。

    （不得不感谢索菲学姐呢）

    知道米拉她们的计谋，担心所以先出手了吧。

    毕竟从学姐的立场上来说，很难从正面阻止米拉她们。

    所以，就指望五月她们了。

    虽然五月说是「告状」，并不是这么坏的事情。

    诸叶对这份温柔的操心感到高兴。

    再加上，意外的听到了五月她们的声音。

    「差不多些吧。有这时间的话，更想愉快地聊天呢。」

    诸叶看准时机的调解，让三人都沉默下来。

    五月尴尬地咳了几声，转而用略带寂寞的声音问道。

    『还不能回来吗？』

    「没探知到魔神级，或者魔神级不袭击过来的话……」

    『呜呜呜……』

    『不可以说任性的话哟，五月？』

    『我、我知道的啦。虽说如此…』

    刚刚还吵闹得厉害，现在却变得情绪低迷。

    『3月14日前，绝对要回来哦？』

    五月用甜美的声音再三叮嘱。

    就算不说也知道是白色情人节。

    至于回去的时间诸叶也没法肯定，只好敷衍过去了。

    但是——

    「就算赶不上白色情人节，我也会准备好回礼的。好好期待吧」

    至少这点，诸叶能拍胸膛保证。

    『会三倍返还……？』

    「嗯，当然啦，五月」

    『赶不上期限时，一般不都会附加利息的吗？』

    「咕……落井下石呐，静乃」

    诸叶拍过的胸脯，越来越漏气。

    「能通融下吗，静乃小姐」

    『一天一成。不能再低了。』

    「这比高利贷还黑哇」

    『知道就快回来呗？』

    「……你也没资格说五月任性吧」

    『阿拉？我可是讲道理的好女人哦？只是我有一秒也好，想尽快回到你身边的感情罢了。如果这点都没能传达给你话，还真是让人气愤呢』

    「……我知道的，真的」

    诸叶微笑着。心里想象静乃现在是什么表情呢，转念一想应该还是一如既往的扑克脸，总觉得这个自问自答有些矛盾。

    「什么时候回来的事情暂且不提……等回到日本后，大家一起出去玩吧？」

    『这是白色情人节的一环，哥哥大人！？』

    『那样的话，普通的出游可不够哦』（静乃）

    「哦，哦……」

    『是啊，这得是我超级黑白巧克力蛋糕的三倍价值才行呢』

    『阿拉？记得那只是个超大的简陋蛋糕而已啊』

    『那个叫漆原的家伙好像只送了普通的百奇饼干吧！』

    『并不普通哦，那可是我嘴唇口味的。诸叶可开心了哟？』

    『漆原才是，吃了我的蛋糕也说美味，高兴的不得了吧！』

    『毫无印象呢』

    『到你想起来为止，要我抓着你像求签一样摇吗！？』

    「所以说不要吵架啊」

    这次再闹大前先介入，五月和静乃「是~」的回答道。

    「总之决定了要出游。我也会为此努力。」

    『嗯，我明白了！』

    五月终于用和平时元气满满的声音回答道。

    『是呢。我们也会以此激励自己，忍受没有诸叶的灰色学校生活的。』

    「说的真夸张呢，静乃……」

    但因为是静乃，不是玩笑的可能性也存在，有点可怕。

    要是摆着张臭脸的话——

    『不要啊……不要啊，不要再说了……』

    蕾莎突然悲痛地叫了起来。

    还想着这会怎么不说话，突然出声就是刚才那句。

    诸叶吓了一跳。

    『怎、怎么了，蕾莎？』

    『这是我的台词吧。你们才是怎么了？你们在说多么危险的话，没有一点自觉吗？如果没有的话，我也只能告诉你们适可而止』

    诸叶沉默。

    五月和静乃沉默。

    如果在身边，倒还能看到对方的脸。

    『到底是什么危险呢，艾连娜小姐？』

    『不知道的话我就告诉你吧，静乃，现在，大家所进行的对话是——』

    『我们的对话是？』

    『都是死亡flag呀啊啊！』

    仿佛悲剧的女主角一般，蕾莎悲痛欲绝。

    诸叶沉默了。

    五月和静乃也沉默了。

    『这样的对话持续下去的话，诸叶会在战斗中丢掉性命的！』

    『……你是从哪里得到这种便利的情报的？』

    『当然是「5ch」啦！啊啊，好可怕，好可怕！』

    五月和静乃安慰颤抖着连喊「好可怕」的蕾莎。

    但蕾莎一直盲信那个巨大论坛，花了好大工夫。

    诸叶也一起劝说，就是停不下来。

    最后铃声响了，各自才回去教室。

    『总、总之早点回来哦』

    五月无法释然地挂断了电话。

    诸叶也『该怎么说呢……』的自言自语。

    不过——

    还是想多聊一会的呢。

    午休时间的限制感觉可憎起来。

    诸叶把手机放在一边，仰躺在床上，闭上了眼睛。

    取代数羊，反复回忆五月她们的声音入睡了。

    虽然米拉她们也是魅力十足的女性。

    但对诸叶来说……。

    （能在梦里遇见就好了）

    一边祈祷能早日回去，深深坠入梦乡。

第十一卷 第六章 白铁的天敌

    纽约的第四天。

    米拉她们一大早就急急忙忙的样子。

    据说内华达州的《救世主》养成学校的最高年级学生会来这里实习，不得不去应对。

    昨天，米拉所忙的事物似乎就是这件事的事前准备工作。

    一张饭桌吃饭的索菲亚、诺玛、琪可匆忙吃饭。

    只有诸叶一个人，不好意思地悠闲进餐。

    「诺玛小姐和琪可小姐是实习教官吗？」

    回答的时间也没有，两人一边嘴里吃着东西点着头。

    「索菲学姐是实习生吗？」

    「是的desu。虽然比预定早回国了，本来是也是今天过来。」

    索菲亚嘴里咀嚼着食物，一边回答道。

    说起来好像有这回事呢。

    「日本和美国的高中教学内容不同，所以我和不是同期的人一起实习desu。都是初次见面，为了能融入进去要flight！ desu」

    所以吃的比平时多吗。

    「学姐肯定能行的」

    诸叶自信满满保证。

    毕竟和孤僻的五月都能搞好关系呢。

    「再慢悠悠吃就要迟到咯，索菲」

    「会给别人一个最差的印象呢☆」

    「NOOO!」

    索菲亚发出悲鸣，再次专注于进食。似乎没有少吃点这种选项。

    「一大早吵吵闹闹的真不好意思，诸叶先生」

    像关照过度的长女一样，给大家做菜的米拉搭话过来。

    诸叶还对昨晚的事情念念不忘，但米拉好像一个没事人一样说话。从厨房端菜过来的样子，就像清纯居家的姐姐一样。

    所以索菲亚她们也没有发现诸叶和米拉之间发生过什么事。

    这种地方才是这女人的可怕之处……诸叶对米拉担任副支部长的理由窥见一斑。

    「十分抱歉，能否请求一件事」   

    「是什么呢？」

    「实习生会进来使用，希望你能藏起来不被发现」

    「日本《最古老的英灵》来这里的事情，并没有告诉学生们，也不能说。」

    「哎？为什么啊」

    「看来没有自觉呢，诸叶先生已经是业界的英雄了哟？如果被知道在这里的话，学生们都会为了看一眼而混乱起来哟☆」

    「不不，英雄什么的太夸张了……」

    诸叶苦着脸否定。

    「哈哈，不愧是烂好人呐」（诺玛）

    「还是说日本人都这样的？」

    「只是诸叶特别倔强desu」

    诺玛、琪可、索菲亚都不听人说话。

    「就是这回事，可以摆脱你吗？」

    「……由于我的原因导致实习进行不下去就不好了」

    诸叶只好听从了请求。

    虽然并不认同！

    使用本部的实习只有第一天，诸叶只要躲到傍晚就可以了。

    为此米拉特地提供了藏身之处。

    「请随意使用这里」

    诸叶被带到的地方是阿琳的工房。

    「……好像写着不要进来呢」

    仓库一样巨大的两页门上，像封印一样贴着大大的纸。

    和阿琳的署名一起，写着「绝赞研究中，故严禁进入」。

    「没关系哟，小门上没贴呢？」

    「还有这种歪理啊」

    「开玩笑的，请放心。那孩子是无法违抗我的。」

    「到底谁是支部长啊？」

    「当然是，那孩子啦。有阿琳才能击退《异端者》，有阿琳才有美国支部，这点我可是清楚知道的。只是麻烦的金钱管理都是我一手包办的，如果每个月我不给她零花钱，她的好日子就过不下去了。」

    「米、米拉小姐真的好强呢……」

    「对大家要保密哟？不然在立场上就很难树立榜样了。」      

    米拉用平静的表情说道。

    变成爱德华那样是很麻烦，但像这样下面毫无敬意的支部长也有是个悲剧，诸叶同情起阿琳。

    「虽然今天半天会不自由，可以看下这个吗？已经可以在工房里看了」

    无视诸叶害怕的眼神，米拉把光碟递给了他。

    没有图案的表面只写着「2-17 印第安纳」。

    一下子就懂了。

    「是那个魔神级的战斗记录吗？」

    「嗯，因为一些原因所以现在才拿过来。我就在隔壁工作，有什么问题请随时跟我说哟？」

    说完，米拉打开了小门进去了。

    诸叶也单手拿着光盘，硬着头皮跟了进去。

    宽阔的空间依旧散乱着垃圾。

    最深处坐镇着大锅。

    和第一天一样，艾琳拿着棒子搅拌着。

    「早上好」

    「我现在是说晚上好的精神状况，某某君」

    艾琳没有停下手里的活回应道。

    对这个好像在说「不会说正确的英语吗？」的口气，诸叶很想吐槽「不会说正确的时间吗？」可是看到她蓬蓬的头发，厚厚的眼圈，再加上刚才的发言，就可想而知她工作了多久。

    米拉一脸无奈。

    「已经早上了哟？我知道你想专注工作，但也要注意身体啊」

    「没事、没事，为了发明，连续通宵两天我也不会坏掉~」

    「连续通宵两天！？」

    诸叶惊讶道。

    并不可想而知，超越了想象。

    艾琳不顾愕然的诸叶，自言自语着搅拌大锅。

    「总~觉得颜色和粘稠度都出不来呢~。该不会是，蛇皮不够吧……？」

    这景象与其说是研究、发明，不如说是童话里魔女的形象。

    从前几天看到的大锅里取出粘土（？），又捏又敲，就变成了酷炫金属卡片的形状，成为识别卡。但工序和结果差距太大没法接受。

    正如索菲亚所说。艾琳的发明品不管外表多么近未来感，本质还是魔法道具。

    「还差大量的绿宝石和蓝宝石的粉末吗……？又要被米拉骂了」

    「马上给你准备好。只有这次哦。」

    原来如此，确实是很花钱的娱乐呢……。

    「顺带一提现在做的是什么……？」

    「上次不是说了嘛。为你特制的划时代发明啦！好好期待啊？」

    说实话，只觉得不安。虽然诸叶很想窥探一下锅子的内部，但回想起父亲「不要看饮食店的内幕」的话而放弃了。

    「啊———，完全不顺利———！」

    从挠着头的艾琳身上别开视线，为了不打搅她的工作而背过身去。

    在工房的另一个角落，摆放着之前没有的沙发、桌子、电视等观影设备以及冰箱。

    不愧是米拉，真周到。

    诸叶将光盘插了进去，坐到了沙发上。

    稍远处还摆放着事务机，米拉在那里打开了笔记本电脑。

    「这啥这啥，我也要看！」

    等待开机的时间里，艾琳饶有兴趣的走了过来。

    虽然不介意一起看。

    「发明那边没关系吗？」

    「现在正有点瓶颈，想从某某君这里再找点灵感」

    艾琳说着似懂非懂的理由，躺像难看地倒在了沙发上，把诸叶的大腿当成了枕头。

    「啊~好舒服」

    本人非常满足的样子。

    （原来如此，熟了以后确实无所顾忌呢）

    再次回想起索菲亚的话后苦笑着。

    「真不错~。躺在这个枕头上，灵感涌泉而出呢~」

    「……真的吗？」

    膝枕倒是无所谓，但希望别用奇怪的借口，老实请求就好。

    「不是说谎哟，诸叶先生。艾琳的发明品，只有在发明谁专用的东西时候，才能发挥出最高性能。但是为了这种专属装备，不和本人身体接触就找不到灵感哦。」

    米拉从旁解释，诸叶只好认同。

    「为什么不相信本人的话，却相信米拉啊~」

    「扪心自问吧」

    「切、切、切~」

    艾琳像个孩子一样砸着嘴，右手继续摸着诸叶的小腿。

    说着「真好呢~涌泉而出~」的胡话。

    诸叶悲伤地发现多亏有神崎斋子那种更加恶劣性骚扰的家伙存在，所以这种程度已经能够适应。

    「发明暂停的话，不去实习生那边露个脸吗？你是支部长吧」

    「才不要呢。人好多的哟？很可怕嘛」

    标准家里蹲发言。

    「你这样子的话，不管多久都没法和新人搞好关系的吧？」

    「诺玛她们会再三教育她们要慎重对待我的，等实习结束时有可能会去露个脸吧」

    「真是怠慢呢……」

    「实在不行，就通过Skype的话，我就没关系了。」

    这人已经不行了。

    诸叶呆然，光碟开始播放。画面出现了。

    「哦，这个啊」

    用脸蹭着腿的艾琳说道。

    「你都看过了？那就别看了啊」

    「没关系没关系，我可以给你做解说。这也很重要的。」

    诸叶觉得艾琳说得也有道理，就不说了。

    重新整理好心情，认真看电视屏幕。

    最初看不清是什么东西。

    不知道是接写状态还是焦距不对，画面朦朦胧胧的。

    只能勉强知道摄像头激烈的晃动。

    并不是电影，而是战场上谁拍摄的东西，所以也不能说什么。

    一直能听到直升机旋翼般的响声。

    人的吼声也混在其中。

    『别慌！』『慢慢来！』『靠太近被摸到就完了！』

    还有——

    『把相机拿出来！』

    的声音。

    接着画面剧烈变动，最后停了下来。

    肥沃的大地和连绵起伏的丘陵。大平原的俯瞰录像。

    恐怕是在直升机中待机的摄影师，接到命令后，才把相机拿到外面吧。

    地面上的交战早就开始了。

    在其中心的是魔神级《异端者》。

    用比如来说就是 人狼。

    而且，全身周围喷涌着黑色的雾气般的东西。

    用四肢在大地上高速奔走，接近猎物后，灵敏地站立起来袭击过去。

    锐利的双爪疯狂回旋乱抓。

    眼瞳被愤怒染红，嘴边淌着口水，病态般兴奋的样子。

    在可称为狂战士般的猛攻和粗暴的攻击下，被袭击的美国支部白铁也陷入恐慌拼命自保，或是闪躲。然而狼人的灵敏和双手怒涛的攻击下，那位白铁最终还是吃下了一记。

    狼人的爪子非常锐利，但似乎并不长，在他胸口刻下的伤痕很浅。

    可是臂力惊人，把他的身体像木屑般轰飞。

    在地上翻滚了好远才停下来，冲击使他一时之间无法动弹。

    魔神像看到生肉的饿狼一样，想他发起了追击。

    这时，诺玛从侧面对狼人打入了一拳。

    关键时刻救下了同伴。

    只是，这拳没有对狼人造成任何伤害。

    正确来说，由于魔神级的特性，伤口瞬间再生了。

    狼人血红的眼睛，滑动方向，朝向了诺玛。

    魔神的目标切换了。

    诺玛拼命用拳甲防御，撑下从左右袭来如同暴风般的爪击连打。

    样子不对劲。

    和诸叶交手时的诺玛的动作，应该更加流畅才对。

    不管魔神有多强，也不至于被逼到到贯彻防守才对……。

    即使有疑问，也还是以看完录像优先。

    在狼人集中攻击诺玛的破绽里，琪可在背后舞蹈般发起进攻。

    四片刀刃一闪、二闪、三闪、四闪——高速打入了攻击，狼人稍显惧怕的瞬间，龟防着的诺玛得以获得喘息。

    接着，其他白铁们也纷纷乱入战斗，想要掩护诺玛和琪可。

    然而，狼人像疯了一样吠叫，举起了长长的双腕，以自身为中心旋转扫击，将在场的所有人都扫飞出去。

    这样战斗是身姿，简直就是暴力的化身。

    包围它的二十名强力的白铁们反而处于劣势。

    「好想更近点观察呢」

    诸叶前倾身体自言自语道。

    对录像全神贯注，连艾琳抚摸着自己的下巴都没有注意到。

    也许是为了保护直升机的安全吧，摄影位置非常远，无法看到战斗的细节。

    以往的《异端者》都是体型巨大，就算直升机远距离拍摄也不要紧，但对魔神级却不适用。

    「越来越觉得棘手……」

    诸叶叹道。

    不过，摄影师也发现了这点，一直高呼『再靠近点！』

    直升机才战战兢兢地前进，画面里的狼人也慢慢放大。

    这样的话细节也能掌握了。

    狼人甩着口水咆哮了。

    通过麦克风，尖叫声充满了整个工房。

    ——还给我！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

    与此同时，精神感应似的强烈感情充斥诸叶的脑海。

    通力和魔力只有《救世主》才能目视。

    同样，身为咒力的集合《异端者》，在常人的眼中也只是黑色烟雾的集合体。

    这在照片和视频中也是一样。文明的利器相机拍下的咒力形象在常人眼中只是怪物造型的黑雾，《救世主》看到的则是明确的《异端者》形象。

    然后，诸叶明白了，这种现象，在把魔神级的尖叫的录音里，同样适用。

    ——还给我！！！！！，还给我！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

    狼人持续咆哮。

    传达给诸叶不同寻常的怨念。

    视频里，就在边上的白铁们更是脸色苍白的在战斗。

    随着相机的靠近，他们的战斗样子和细节也清晰可见。

    诸叶判断，除了诺玛和琪可以外，全员都是C级左右。

    从通力的颜色来看，应该更强才对，但是《刚力通》和《神足通》都没有魄力。

    还以为都是B级以上的精锐，这也是美国的内情？

    不过，每个人都是战斗的老手。

    没有人炫耀个人的武勇，不做无谋的行动。

    但凡被狼人盯上，就贯彻防御和逃跑。

    并坚信同伴会来掩护，实际上也确实都人来救助。

    以人形魔神级为对手，二十人包围住，这种时候处理的不好会频繁发生攻击到同伴的情况，但却没有发生。不会太靠近妨碍到别人，也不会太远来不及救助，相互之间的距离掌握的非常完美。

    不禁赞叹美国支部的组织配合方面熟练度之高。

    可是——可是，即使这样魔神级依然处于优势。

    白铁不管如何专注防守，狼人都会用怪力突破防御。

    就算切入掩护，从背后左右造成伤害，也会立刻再生。

    增加掩护人数，三四人同事攻击的话，魔神级就像等着这个瞬间一样回转身体，如同风车般扫荡攻击。

    恼羞成怒的诺玛和琪可放出《荧惑》的合体技火炎岚去攻击。竟然被狼人强烈的呼气给吹走了。

    （这家伙……相当强啊）

    诸叶盯着屏幕，眯起了眼睛。

    和当时无头魔神不同，并没有庞大的火力。

    武器就现在看到的，只用四肢和牙的格斗能力。

    和影法师的时候也不同，没有出彩的技能。

    身手很灵敏，攻击和回避却极度单纯。

    仅仅只是纯粹的快、纯粹的力量大、纯粹的耐揍，靠这三点压倒了美国支部的精锐。

    狰狞无比的狂战士，战斗方式的本质是正攻法，可谓是王道。

    而这种是最难下手的。

    「如果都是B级以上的成员就好了……」

    「他们都是B级的哟？」

    「啊？」

    诸叶对艾琳的说明感到惊讶。

    没有搞错吧？力量也好速度也好都不像是B级的程度。

    可是米拉也停下了手里的活，

    「因为从以前实际和魔神级战斗过的诸叶的经验，和日本支部公开的情报中可以知道，和魔神级战斗时，重要的是质量不是数量，所以没有带C级参战。」

    米拉作证那就没错了。

    （说起来，诺玛和琪可的动作也和奇怪……）

    诸叶反复思考，终于发现了。

    更加仔细查看影像。

    狼人周身散播的黑雾。

    沐浴到的瞬间，交战中的人的肌肤也被染黑。

    由于镜头太远和一瞬间就褪去，才导致至今为止没有发现。

    「那个雾气……难道是猛毒之类的吗？」

    「啊—，不愧是。答对了。我们称它为附子草（Wolfs bane，即狼毒乌头）」

    「这位魔神级的素体的女性，是药类《荧惑》的使用者。不知道什么理由，我们推测可能是这点反转了。」

    艾琳和米拉在两旁说明道。

    这下就说通了。

    这家伙是狼毒的魔神。

    诺玛她们每次使用接近战靠近，就会沐浴到狼人身上喷出来的毒。

    还不能无视不管，需要全力运作《内活通》来排毒。

    只不过，一部分的通力分给了排毒，留下来战斗所需的《刚力通》和《神足通》等五星技就通力不足了。结果，只能发挥出低一等级的实力的情况下，不得不和擅长物理战的毒狼苦战。

    「可以和这个魔神级正面交战的《光技使用者》，世界上只有2个人」

    米拉合上笔记本电脑，用认真的口吻说道。

    结果还是在意这边，没法集中精神工作吧。

    而艾琳却在诸叶的膝枕上滚来滚去，用开玩笑的语气说道。

    「迭戈吸收太多业会死翘翘的，一开始就排除在外，即兴虽然实力不错，但是他主要是靠功夫强。通力不强的话，没法和这狼打呢。」

    虽然嘴巴很毒，但是却正中要害。

    除开那两人的白铁里，诸叶想了想。

    「也就是说，看上去不怕毒的爱德华比较合适是吗」

    「那个银闪闪的铠甲真的是外挂哦，我也想做个一套出来，就是不成功。做不出，做不出！真不甘心！」

    艾琳闹别扭一样乱动。

    「然后，还有一人就你哟——诸叶先生」

    米拉用非常认真的眼神，注视着诸叶。

    「……」

    诸叶早有预料到话题的流向，所以并没有特别的反应。

    「拥有卓越通力的你的话，就算放水也能赢的」

    「不实际交手一下，我也不敢保证呢……」

    「某某君的话肯定行的！而且哦！为了最大限度发挥出你的实力，现在正在制作超级道具哦」

    艾琳用得意洋洋地拍板，随便指了指大锅的方向。

    「这在日语里怎么说的来着？给猫钱币来着？哇哦，感觉很有财运呢」（译者：想说的可能是“鬼に金棒”，如虎添翼）

    「越听越不安，你能不能别提了……」

    诸叶头痛不已。

    「不管怎么说……这家伙对白铁来说相性太差我是明白了。可是这场战斗力为什么没有黑魔的火力支援呢？远距离攻击的话，也就不怕毒了。」

    从刚起看到现在，也没有看到那样的进攻。

    有可能是对诺玛她们前线构筑感到不放心，所以不敢靠近进攻吧。

    「马上就要开始了」

    米拉话音刚落。

    发着光的东西就从画面一侧切入了。

    而且不只是一次。

    像雨点一样，数不清的光铺天盖地袭来。

    诸叶定睛细看。

    光的真身是能量块的炮弹。

    直升机害怕被流弹击中，紧急提升高度。镜头也离战场越来越有。

    相反却可以俯瞰大局，画面映出了炮手的身姿。

    美国支部长，艾琳·海柏利。

    和现在膝盖上滚来滚去的女孩判若两人，毅然站在那里。

    把钢制炮塔像刺猬一样插满的背包装备，不知该说是背着还是说被埋在里面，无数的炮口发射出光弹。

    「厉害吧？名字叫“贝奇”，那也是我的孩子。」

    是发明品才对吧，艾琳吹着自己的背包装备。

    不过这下诸叶也只好认同了。

    实际上，火力非同寻常，射程又长，射速又快，而且弹药也没有耗尽的迹象。

    有她一个人的话，普通的黑魔部队真的毫无必要。

    这就是艾琳的战斗风格。

    「因为我家的boss有着“一人的炮兵旅团”的别名」

    米拉补充道，诸叶觉得这个形容太贴切了。

    只要有“贝奇”的话，战况就能逆转了吧？

    这个想法——立刻被接下来的画面推翻了。

    无数光弹遮天蔽日朝魔神级袭去。

    没有一发打中

    变成四足状态奔跑，机敏地左右移动，穿插着跳跃，不停躲开弹幕。

    完美看穿，回避也不带多余的动作。

    集合了速度、力量、防御三种力量，在接近战又有狼毒，在此之上还拥有洞察「眼」。

    （好强……比我见过的《异端者》都要厉害……）

    诸叶的额头，落下一滴汗水。

    没空去理会在腿上伸出舌头要去接的艾琳。

    用手掌盖住她的脸后，紧紧盯着屏幕。

    狼毒的魔神毫不顾忌弹幕，画面中反而向艾琳突进。

    轻松回避眼前的炮弹，一步一步缩短距离。

    艾琳背负的巨大钢铁“贝奇”似乎如同其表的沉重。

    没法逃跑，只能慌张地继续射击。

    相对的，身边作为护卫的米拉则冲上去迎击。

    挥舞着长鞭，企图缠住狼人的脚。

    狼人轻松跳起闪避，但是米拉用《辰星》控制鞭子，从背后再次偷袭。

    只依靠「眼」和肉体，魔神的行动很单调。

    不会做行动的预测，让米拉的奇袭得逞，缠住了右脚。

    毒狼被迫停止动作动作的一瞬间，左胸受到了光炮的射击。

    对收纳魔神核的部位造成了直击。

    为了守护要害，从黑色的心脏上不断散发出咒力保护。

    和光束的破坏力相互消耗，最后，艾琳的光束拼输了。

    没有对魔神的心脏造成任何伤害。

    不过，魔神咒力的浓度也相对的淡去了一点。

    「看到了吗，诸叶先生？」

    「嗯」

    「如果用更有威力的射线打中的话，就可以打倒了」

    「是呢。……但是，威力还能提升吗？」

    对于诸叶的质问，艾琳抢过米拉的话，自己解释道。

    「当然可以啦！话说在前头“贝奇”每发的威力之所以低是因为把那孩子制作成了擅长雨雾散射的式样罢了。反之，重视每一击的孩子的话，威力就更加大了哟！不只是大型的炮弹，也有像箭矢一样收束的射线，能提升威力的式样多了去了！」

    「我、我知道了，不要生气。」

    诸叶畏手畏脚地说道。

    「不过那样的话，会射偏吧？刚才那个也是射歪了不少。」

    该说的还是要说，指着屏幕说道。

    毒狼中招的只有刚才那一发。

    立刻就扯断鞭子，逃脱束缚后再也擦不到边了。

    米拉再想用鞭子缠绕时，由于「看过」一次后，毒狼也开始警戒，再也没有成功。

    美国支部失去了所有能获胜的方法。

    录像里，米拉苦着脸喊着撤退。

    「我认为这是正确又快速的判断」

    「嘛。……谢谢，被这么说我心里也轻松了一点」

    在事务机上撑着脸，米拉微笑道。

    另一边，画面中的米拉从钢铁装备中拉出艾琳，抱在手里，丢下“贝奇”逃跑了。

    「啊，我的“贝奇”……」

    腿上的艾琳，回想起来后眼泪吧嗒吧嗒地滴落。

    诸叶忍受着裤子变湿说道。

    「打不中的话，威力再高还是空谈。」

    不过艾琳充满自信。

    「那就把弹速提升到它看不到的程度就好了嘛」

    「……！」

    诸叶刚想重拍大腿，发现艾琳的头在上面，只好停下手来。

    「弹速还能提升吗？」

    「把性能向弹速集中的话就可以做到。只是这样子弹就只能发射五发了。」

    「才五发啊」

    「我计算过5发足够了，全部击中心脏的话，就能打倒」

    「……那样一发都不能失误了吧？」

    「打中就好了呗」

    「很不安啊……」

    「什么嘛，真是的~！从刚才开始就一直挑我发明品的毛病！那某某君怎么不搞个『按个按钮，非洲的饥饿问题就解决了』的发明出来！」

    艾琳转过身去趴着。

    在他人腿上趴着，本是让人温馨的场面。

    正困扰着，米拉又帮艾琳说话。

    「请更信任艾琳一点。这孩子对于发明的发言，都是诚实且正确的。做不到的事情就说做不到，做得到才说做得到。十有八九」

    （那就不是十了吧）

    虽然这样想，诸叶没有不识趣地说出口。

    被米拉这么诚恳的说，就会屈服。

    有点像和叔母说话的氛围。

    「我明白了，那就只能加急制作那个新兵器了」

    「已经做好了」

    「哎？」

    艾琳像等着这句话一样抬起头来，重整心情。

    在吓一跳的诸叶面前站起身，走入垃圾堆。

    把随意放置的一件物品，满怀爱意的拿起。

    那是——拥有异常长的枪身的一把来复枪。

    枪口到抢底，轻松超过3米。

    小个子的艾琳站着握住，容易错看成长枪。

    一边用脸蹭着枪管。

    「这孩子的名字是“库拉拉”。请多指教哦」

    「我还被叫做某某君，而它被叫“库拉拉”，之前的被叫“贝奇”……」

    这种目中无人的样子，确实像六头领的一角。

    诸叶半闭着眼鄙视地看着过去，艾琳毫不在意。

    「又用这种羡慕的眼神看，某某君也想蹭蹭吗，可以哦可以哦，不用介意来吧」

    「安全装置装了吧？」

    诸叶暂停了录像，不安地接过手。

    「放一百个心！就像你用通力和魔力战斗，我也用只有我的力量战斗。暂命名妖精力好了，不把妖精力注入进去扣动扳机的话，“贝奇”也好“库拉拉”也好，都不会运作的。」

    一边听着说明，诸叶架起枪管尝试。

    看了看枪管上的瞄准镜。

    里面是又细又窄的十字准心。

    「射程是一百码左右，因为是光束炮，所以会笔直射出，弹速也很快。只要瞄准后再扣扳机，就能百发百中。怎么样，是个好孩子吧~？」

    艾琳一副溺爱子女的父母嘴脸，在另一头磨蹭起来。

    「但是，光要瞄准就很难吧？艾琳不会使用《天通眼》。跟不上白铁和《异端者》的高速战斗吧？」

    反而是雨雾散射的“贝奇”更加适合作为兵器。

    「那种事情也早做了对策。不要小看人称“工厂”的艾琳。」

    艾琳哼着鼻子自卖自夸。

    从诸叶手里抢过“库拉拉”后，像使枪一样高高举起。

    「和毒狼魔神的作战里，怎样让我和“库拉拉”可以集中精神狙击，可以说是最关键的事情。」

    激情地演说道。

    「作战吗……」

    「对，我和米拉拼命练习过了」

    诸叶托着下巴思考，大致思路并没有毛病。

    米拉接过话题继续说明。

    「为了让艾琳可以集中精神，绝对不能让毒狼突破过来，前线的稳定是大前提。只不过近战无敌的魔神为对手的时候，就很困难了。就算让白骑士来也不一定行吧？诸叶先生你觉得呢」

    「那家伙虽然很硬，但是速度有点慢呢。面对毒狼这种迅捷的敌人，如果拉不住怪，想要保护后卫人员就很困难了。」

    「对，是这样呢。」

    米拉不停赞同诸叶的话，一边站起身来。

    「所以说，这个作战里，能担当起前线重任的——世界上只有你一个人哟」

    说着靠近了过来。

    跪在来沙发前。

    「所以，我们只能请求你的帮助哟」

    握着诸叶的双手诉说道。

    立马就让诸叶一脸为难。

    还以为是「因为是和魔神级战斗的经验者才被叫过来的」，明明是抱着「不给美国支部的人添麻烦的前提下，尽可能努力」的想法来的。

    没想到米拉她们是怀着这么沉重思虑邀请诸叶过来……

    板着脸问。

    「难道要……我一个人去阻止它吗？」

    米拉没有回答。

    只是颤抖着握紧了诸叶的手，乞求般仰望过来。

    在边上的原本的负责人却好像对这边腻了一般，只顾着蹭“库拉拉”，这景象让人觉得更加可怜。

    有这样的支部长，作为副支部长的米拉有多辛苦可想而知。

    「嘛，我也不认为会是轻松的战斗，才跑来的。」

    诸叶卸下板着的面孔。

    「感谢您的温柔……！」

    平常处事不惊的米拉，发自心底得笑了出来。

    也没必要这么高兴吧，诸叶用空着的手挠着头。

    「想嘲笑这家伙真好骗也没关系哦？」

    「嘛，要是诸叶先生真的好骗的话，早就轻易挖角成功了。而您是真的有信念的男人，自己决定的事情不回妥协的吧？正因为是这样的诸叶先生，能得到你的谅解，无比的高兴」

    「……太夸张了」

    看到诸叶挠着头困扰的样子，米拉才松开了手。

    心事放下的样子，回去工作了。

    并传来敲打键盘的声音。

    「太好了呢~是吧“库拉拉”酱？某某愿意接下实验中最困难的一环~这样的话“库拉拉”酱的本事就能被证明了呢~？我为你骄傲哦~？」

    根本不想听见艾琳的声音。

    诸叶无奈地回到了正事上。

    播放了暂停中的录像。

    毒狼发出尖啸，固执地追着抱着艾琳逃跑的米拉。

    将来阻挠的诺玛她们轻松扫开，无法接近。

    （这家伙只有我一个人来挡啊……）

    诸叶脸色沉重地看着屏幕。

    虽然刚刚没有随口附和话题。

    但是，仅仅这样的作战还不够。

    需要更加认真。更加细致。更加详细。更加精准——

第十一卷 第七章 索菲亚·梅尔蒂扎卡的哀哭

    不足一小时的记录影像反复播放、分析。

    狼人的举手投足、包括手指的动作都注视、思考、在脑内模拟自己的对应方法。

    可以在战斗前研究的机会实属不多。

    毕竟平时都是在出现重大破坏前，准确迅速地抵达现场，并将《异端者》确实的歼灭。

    这种难能可贵的机会，不百分之一百二十地有效利用的话就太可惜了。

    诸叶甚至忘记了时间，集中于画面。

    米拉说着「我去准备晚饭」站起来时，才发现已经过去这么久了。

    艾琳又用诸叶的大腿当枕头，躺在沙发上。

    通宵两天。就随她睡吧，而且这样就不会来捣乱。

    工房里只有煮大锅柴火燃烧的啪啪声。

    还有从电视机里传来的，毒狼的咆哮声。

    不知是第几次按重播键了——

    这时，手机铃声响了起来。

    诸叶慌慌张张接起电话，生怕吵醒艾琳而小声说话。

    「喂喂？」

    『是我desu。实习刚刚结束desu。』

    应该很累才对，传来的是索菲亚用充满精神的声音。

    『你听我说，诸叶！第一天就交到朋友了desu！』

    「是学姐的话，是会变成这样呢。」

    『谢谢desu。于是相找诸叶商量件事情desu。前阵子，诸叶有给春鹿示范《巨门》的攻击性使用方式对吧？这个新朋友在烦恼，和那个有点相似的技巧怎样也用不好desu！』

    「嗯嗯，我知道了。如果不介意的话我给那个人一点建议。」

    问题是，「灰村诸叶」对外上不在这里，要怎样给建议是个问题。那就用假名来混淆好了。作为指导的报酬，就用她擅长制作的肉饼来回报，真是令人期待。

    『所以说，诸叶躲在哪里desu？』

    说要来接的索菲亚。

    「在艾琳的工房里，不用麻烦」

    『哎哎！居然在那种地方！？boss不会捣乱吗！？』

    一般来说反过来吧，诸叶苦笑道。

    「没有这回事。我现在在查阅之前那个魔神级的战斗记录。艾琳睡得很香呢。」

    『哎哎！我听说还没编辑完啊！？我也想看desu』

    约好一起看到晚饭做好为止，诸叶挂断了电话。

    这时，膝盖上的艾琳睁开朦胧的睡眼。

    「呼喵……电话……？」

    「抱歉。吵醒你了。」

    「没关系没关系。在那个做好前，我根本睡不着。」

    刚才她爆睡来着吧？忍住没吐槽。

    「你真的很喜欢发明呢……」

    不然也不会这样。

    「嗯……」

    艾琳翻弄着诸叶上半身内衣的下摆说道。

    「最喜欢发明了」

    「喂喂喂头往哪儿钻呢！？」

    突然被舔了肚脐眼，诸叶发出奇怪声音的悲鸣。

    之前斋子有说过「痒的地方=敏感带」这种毫无意义的知识？

    诸叶被这舌头舔的奇痒无比，差点就要觉醒什么了。对此铭记了这份恶寒和战栗的心情。

    「这个，真好啊~灵感，涌泉而出呢~」

    「不要说出来」

    「噢噢！神啊！神啊！您在指引那里吗」

    「最差劲的发明之神啊」

    已经忍无可忍的诸叶用蛮力将艾琳拉开。

    艾琳一脸遗憾地保持继续动这舌头的样子让人不快。

    「……唉真是放过我吧」

    「没办法呢。发明总是伴随着牺牲的。」

    「你自己什么都没牺牲吧！！！！」

    全让别人牺牲是搞毛啊。

    「不能这么干坐着了。得赶紧尝试下。」

    艾琳无视诸叶的吐槽，欢天喜地跑向大锅。

    消失在视线死角的背面，过了一会又拿着不知道从哪里来的奇怪的东西，投入了台架上的大锅里。

    尽管诸叶看着觉得像动物头盖骨，但马上就拼命忘到天边去了。

    「噢。煮的不错嘛~发明之神哟，今天也献上感谢」

    艾琳信奉的绝对是冒犯之神吧。

    对那高兴地搅拌大锅的身影感到不安的同时，诸叶也为了恢复心态而背过身去。尴尬地将视线移回录像。

    是最开头的，不知道是什么的画面。

    可以听到降低音量的直升机声音。

    可以听到艾琳搅拌大锅的声音和烧柴火的声音。

    等心情平静下来后，诸叶深深靠在沙发上——

    这时，小门快速地被推开了。

    「就等了desu！」

    是跑来的吧，索菲亚喘着气。

    看向诸叶在看的屏幕，兴趣浓浓地走进过来。

    「就是这个吧？就算问大家是怎么样的《异端者》，也只回答『超强的』，一直吊着胃口不爽desu」

    接着，艾琳突然就慌乱起来，责怪索菲亚。

    「索菲！？不可以哟，你没看到外面贴着禁止入内的纸条吗！？」

    「可是诸叶也在进来了呀？」

    诸叶也这么认为。都这样了还有说的必要吗、

    「虽、虽说是这样没错~」

    艾琳扭捏起来。

    看上去是确实有原因，但是不方便说的样子。

    诸叶看了看索菲亚。

    对话的同事，录像也没停止播放。

    画面之中，直升机鼓起勇气靠近了战场。

    摄像头在更近的地方捕捉到了毒狼的魔神。

    它的咆哮，从扬声器中传了出来。

    ——还给我还给我还给我，现在立刻还给我，欧拉啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    撕人心肺的，狼人疯狂的尖啸。

    诸叶和索菲亚也反射性地看向屏幕。

    紧接着，索菲亚的样子就奇怪起来。

    冲到屏幕面前站着。

    电视机屏幕里，魔神像狂了一般扫开诺玛和琪可他们。

    胀大着眼，裂开嘴，淌着口水，咆哮着。

    ——还给我……把大家，还给我（译者：我是用的女性自称）哟噢噢噢噢……。

    索菲亚在诸叶眼前，要倒下来一样地抓着电视。

    接着又像发烧了一样，颤抖起来。

    到底是怎么回事，不明白。

    ——把维埃拉还我阿修还我伽艾路还我娜茨莉还我索戈还我扎库那还我！

    抓着电视机，索菲亚要吃下去一样凝视着画面。

    她的双腿，缓缓的滑落下来。

    ——把我的家人还来！！！

    垂下了头。

    依靠着电视机的姿势。

    静静地颤抖着。

    ——把切斯卡还我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！

    简直每次尖啸，身体就像被打到一样。

    索菲亚一直颤抖着，忍耐着。

    这位阳光的学姐，哽咽着。

    「学姐！？」

    诸叶连忙站起来跑到索菲亚身边，抚摸着她的后背。

    索菲亚一边哽咽，一边左右摇头。

    说的都是「谢谢」和「没关系」。

    但是看上去完全不像没事。

    诸叶用遥控器停下了播放。

    画面变黑，工房回归了寂静。

    体育馆一样宽阔的空间里，回荡着索菲亚啜泣的声音。

    到底发生了什么事？

    「蕾……。蕾……。为什么……会变成这样……！」

    从索菲哭泣中混入的台词中，诸叶明白了。

    蕾。

    这是索菲亚最近提到过好几次的名字。

    是索菲亚的恩人、师傅，是现美国支部最强白铁，四枪手的最后一位。

    诸叶看了看黑屏的电视。

    ——魔神级是抽出《救世主》灵魂来制作的。

    也就是说，毒狼魔神的核，便是那名「蕾」的灵魂。

    诸叶看着索菲亚。

    看着哭泣、哽咽，巨大的身躯缩成一团的她的背影。

    看着这一年来，一直照顾着自己的最爱的学姐。

    诸叶睁开眼睛，向着遥远的地方瞪去。

    （……敢做这么过分的事情）

    紧紧握住拳头。

    指甲都要陷入肉里。

    「……什么时候开始的？」

    低头哭泣的索菲亚，突然说道。

    「从什么时候开始变成这样的？我暑假回国的时候，蕾还好好的啊！」

    「就在那之后」

    不知如何是好的艾琳，搅拌着大锅回答道。

    「怎么可能忘记，去年的八月二十八日。蕾成为了“不可视”的牺牲者。」

    「为什么不告诉我啊！？」

    「……大家，都是说不出口啊。特别是索菲，和蕾最亲近了。……其实，也没打算让你参加战斗的」

    所以才不把这个记录影像给索菲亚看吗。

    索菲亚吸了一口气，摇摆着长发怒吼道。

    「我希望你们能告诉我呀！就算再痛苦的事情也是！！」

    不甘心地捶打地面。

    诸叶可以理解双方的心情。所以不敢随意插嘴。

    「蕾……！」

    即使已经没有画面，索菲亚还是抱着电视机不放。

    艾琳一边持续干着活，一边尴尬地说道

    「别太为难自己了。蕾还没有死呢。身体很安全，现在正在曼哈顿的医院里管理着」

    「为什么你可以这么冷静啊！」

    索菲亚瞪向艾琳。

    用让人感到畏惧的眼神。

    活泼的学姐这样的表情，诸叶第一次看到。

    「蕾在喊desu……还给我……还我家人……一遍又一遍地喊desu……」

    用颤抖的声音说完，索菲亚拿了遥控器，再次播放。

    ——为什么不还给我啊！为什么！为什么为什么为什么啊啊啊！

    「听了这个以后，boss也没有任何想法吗！？」

    艾琳的手一瞬间停下了。

    「……你说我没有？」

    「boss从来不挽留任何人！所以才！切斯卡也是……！否则蕾也不会这么痛苦desu！」

    影像中的狼人也面相狰狞，愤怒地挥舞着。

    「这就是迁怒了，学姐……」

    诸叶看准时机介入阻止。

    确实魔神悲痛的嚎叫，会让人产生共鸣。

    将名为蕾的人物，平时所怀抱着的苦恼和痛苦都确实地传了过来。

    但那些都和这次的时间毫无因果关系。

    并不是因为有着辛苦的记忆，才酿成这种悲剧。

    而是因《背教者》的陷害，剥夺去了人类的尊严，变成魔神才造成的悲剧。

    索菲亚因为悲伤冲昏头脑，情绪冲动就说出口了，把艾琳当成出气筒。

    不是不能理解。

    可是，这样的话艾琳就很可怜了。

    索菲亚之后也会因此后悔的。

    所以诸叶去阻止，让她冷静下来。

    可是

    「什么想法都没有呢，索菲你也知道的吧？我只热衷于兴趣」

    艾琳火上浇油地说道。

    用冷淡的视线看着，这种时候也没忘记停下手中的作业。

    「就是别人的事情对我来说都毫无要紧，所以没有想要挽留别人的想法。索菲也有想要留在日本的想法吧？不用客气啊，去就好了哟？这是你的人生，想怎样都是你的自由。就像我所做的一样。」

    索菲亚睁大眼睛，像是受到了冲击。

    身体颤抖地更加厉害了。

    想要说什么。

    但却组织不出句子。

    只有眼泪不停落下。

    脸都皱歪了。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    眼泪都不擦拭，哭叫着掉头就跑。

    「索菲学姐！」

    诸叶追了过去。

    比起思考，身体先行动了。

    扔下敞开着的门，索菲不回头的奔走进了连绵不绝的森林——

    诸叶全力追逐。

    不知道追了多久。

    索菲亚撞上了挡路的树干，才停了下来。

    将头和拳头顶在在粗壮的树干上，不停的捶打。

    树枝也跟着摇摆不停。

    「学姐……」

    诸叶停下脚步，调整着呼吸，小心搭话道。

    「艾琳那个说法也不好，不过没有说错，毕竟人还没死。还不是彻底没救的状况，还有办法。打起精神来吧。然后，一起取胜。下次魔神级出现的时候，一定。」

    「不是说这个desu！」

    索菲亚头靠在树干上，不停摇头否定。

    「那是说，什么？」

    「蕾是……她的……真名是梅兰妮·弗拉米妮desu」

    诸叶这才发现，

    这个名字有所耳闻。

    《群体要塞级》攻略作战时，爱德华列出过一个被“不可视”绑架成员的名单，这名字是其中被指出最需要诸叶的五人中的一人。

    因为蕾这个爱称没法和本名关联起来，才一直没发现。

    「是我的恩人desu。」

    「是……有听过呢。」

    索菲亚头靠着树干，低声说道。

    然后用含糊不清的声音解释。

    美国支部最强白铁梅兰妮和

    支部最强黑魔，也是她恋人的弗兰切斯卡。

    索菲亚年幼时憧憬着两人，喜欢缠着他们。

    如梦似幻的幸福时光。

    直到某天，弗兰切斯卡突然叛变了。

    收到了英国支部 的招聘，丢下索菲亚和梅兰妮离开。

    对着他离去的背影，索菲亚伤心目送，同时不断咒骂。

    指正她的，是本应该最伤心的梅兰妮。

    「不是背叛哦。又不是再也见不到了。总有一天你也会明白的。」

    说完深深地抱住了索菲亚。

    但是，很难想象弄明白的那天会到来。

    我发誓绝不会那样背叛。

    然后，时光飞逝。

    留学到亚钟学园，与实战部队的伙伴同甘共苦的日子。

    和梅兰妮、弗兰切斯卡他们度过的日子想比，也毫不逊色的异国生活。

    同伴们常常劝诱「毕业以后留在日本支部吗？」。

    每次，那摆动的感情、真心——索菲亚都不得面对这些。

    这是背叛，她认为。

    烦恼过。

    唯一的救赎，是梅兰妮说过的话。

    回国后，她也立刻就发现了索菲亚的想法，大笑起来。

    「你看吧！早说了，总有一天你也会明白的。但是没关系哦。不用感到歉意。你并不是讨厌美国支部了，对吧？只是同样程度的爱上了日本罢了。这不是背叛，喜欢的东西可以不止一样。不，那样才更加幸福。这是你的人生，随你自由。就算进入了日本支部，之后『还是算了』逃回来也可以哟。反之也没问题。干脆移籍个上百次，说不定还能登入吉尼斯纪录哟？这么认真烦恼太傻了！美国支部有我在，不缺你这个小不点，在不在都没什么变化，哈哈哈哈！」

    符合她性格的洒脱台词。

    「我绝对不会背叛desu！」

    虽然那时候索菲亚还生气反驳。

    但是在那之后，索菲亚就不再烦恼了。

    虽然没有改变回到美国支部的想法，就算是不是动摇想要留在日本，也不会再因为罪恶感驱使而烦恼。

    未来会发生什么无处可知——万一真选了日本支部，想到梅兰妮会原谅自己，就不会感到压力。

    但是……。

    但是——

    索菲亚靠着树干哭诉道。

    「我真是个……孩子desu。只会向蕾撒娇、满足于蕾温柔的话语，根本没有去理解蕾真正的想法desu……而蕾她……却早就发现了我的想法！」

    魔神级的尖啸声是成为其素体的《救世主》灵魂的呐喊。

    怨念、思念。

    声音还在诸叶耳边徘徊。

    「把家人还我」吗。

    仿佛从心底深出喷涌而出，发狂似的叫喊。

    「我真是的……笨蛋desu……！每当想要留在日本，心中就一遍又一遍地背叛了蕾desu！自私自顾，根本和boss是一丘之貉desu！已经，没脸，见……蕾了……desu」

    痛哭的索菲亚。

    再次用拳头殴打树干。

    不，只是用拳头捶着树干罢了。

    好像要惩罚自己一样，一遍又一遍地打。

    拳头上流下了血。

    染红了索菲亚的手

    「这样擅自认定才是对梅兰妮的背叛吧？」

    诸叶从后面抓住了她的拳头。

    索菲亚挣扎想要脱身，不存在的。

    不管她有着怎样的怪力，都没有关系。

    这个拳头是不可以放开的。

    所以诸叶用尽浑身的力气紧紧抓住。

    「学姐，最喜欢美国支部了吧？但是也同样喜欢亚钟学园对吧？所以才会烦恼。如果不是这种单选题的话，也不会这样苦恼了。很简单的道理。」

    挣扎的索菲亚和紧握的诸叶，一边进行力与力的对抗，诸叶一边一字一句地说道。

    「但那，就是人类吧」

    想要冷静论述。

    听到后，索菲亚停止了挣扎。

    「……所以，你想说什么desu？」

    用世界上和这位活泼的学姐最不配的语气问道。

    诸叶用冷静的语调略带责备地回答道。

    「魔神级是魔神级。那家伙不是人类。很明显那只是怪物。为什么那个狼人反复吼叫，你就可以认定那是梅兰妮小姐的想法呢？」

    「…………！」

    索菲亚抬起蹭着树干的头。

    「人类的、梅兰妮的心情，应该和索菲学姐是一样的才对。劝说学姐可以取日本的梅兰妮小姐也好、想要和大家一直在一起而呐喊的梅兰妮小姐也好，都是真正的梅兰妮小姐、真正的呐喊，为什么你能断言这都不是真正的感情呢？」

    直到现在，诸叶才终于理解了。

    魔神级之所以会那么异样。

    是因为，把拥有好的部分和坏的部分的人类中，最丑陋的部分拿到表面，将其夸张、扭曲、讽刺的结果。

    「学姐现在应该做的不是在这里忏悔。而是为战斗做准备，为了赢得胜利，解放梅兰妮，然后紧抱住她对她说『最喜欢你了』。之后再重新面对梅兰妮，敞开心扉互相确认对方的心意才对吧。」

    「……！」

    索菲亚的手失去了力气。

    诸叶放开后，耷拉了下去。

    「但是……boss说不让我参加战斗。」

    「喔。终于变得乐观积极了呢。这才是我最喜欢的索菲学姐呢。」

    「是最喜欢的、desu吗！？」

    索菲亚突然像被雷击中一样抽动了一下。

    脸一直红到耳根。

    「放心吧，学姐。我也会去拜托的，学姐的力量也是这次战斗的关键之一。我一直看着战斗记录，发现的。」

    「诸叶坏心眼desu。这种时候就不要讲对心脏不好的话desu」

    索菲亚又缩成一团，像小孩子一样闹别扭，在地上画圈圈。

    然后大大的叹了一口气。

    「这样情绪低落浪费的时间，都觉得可惜呢desu」

    「是的」

    「为了战神魔神级而努力的一分一秒的浪费，才是对蕾的背叛吗？」

    「是的」

    诸叶明确地肯定道。

    接着——

    索菲亚一边擦干眼泪，一边站了起来。

    比诸叶还要高大，仰视的身躯。

    擦完眼泪的索菲亚缓缓转过身。

    用哭肿的脸，害羞地说道。

    「诸叶真严厉desu。和陪练时一样，毫不留情desu。」

    「是的」

    诸叶苦笑着，肯定了。

    「在鬼教官面前哭了的话，会被罚跑操场10圈desu。」

    索菲亚粗暴地用袖子擦眼泪。

    直到全部擦完，诸叶一直默默等待。

    结束后，索菲亚挂上羞耻的表情。

    「谢谢desu。我现在，无论如何都想向诸叶表达谢意，可以吗？」

    「哎？嗯嗯。请便——」

    诸叶还没说完，索菲亚便做出了大胆的行动。

    嘴唇被嘴唇压住了。

    用英语说就是KISS。

    因为有着身高差，索菲亚轻轻弯腰就能实现的高速kiss。

    诸叶连避开的反应都来不及。

    脑海里都是因为这嘴唇刺激性的感触。

    不过这和恋人之间接吻不同，而是学姐给学弟的「谢礼」，所以索菲亚的嘴唇很快就离开了。

    「哎嘿嘿。那么，不得不做为取得胜利的准备desu呢。接下来可以陪我去训练场练习desu吗，教练&#10084;」

    索菲亚褐色的脸染上了蔷薇色说完话，就害羞地跑掉了。

    诸叶楞在原地，过一会说着「败给你了」，挠起了头。

    就算只有一瞬间，kiss就是kiss。

    被身高超过一米九富有魅力的少女索菲亚碰过的地方，

    还能感受到温暖。

    那天晚上。

    诸叶接过米拉交付的三明治篮子，走向了工房。

    「晚上好」

    「现在是下午好哟，某某君」

    坐在架子上的艾琳还是一心沉迷于搅拌大锅。

    「已经晚上好的时间了哟，肚子饿了吧？」

    不知道是因为沉迷研究忘记时间，还是因为不想和索菲亚碰面尴尬，艾琳晚饭时间没有来食堂吃。

    「之后会吃的，那边随便翻下就可以了」

    「行行」

    诸叶听从指示。

    之后一直注视着艾琳的工作。

    过了一会，她被看的不好意思，认输道。

    「干嘛？还有什么事？」

    诸叶嗯了一声说道。

    「白天那件事，为什么要对索菲学姐说这么过分的事呢？」

    「因为我只对自己的研究有兴趣，别人的事情怎样都好」

    「口是心非」

    「为什么这么认为？」

    「因为我知道艾琳是个虽然喜欢发明，但也同样重视伙伴的人哦」

    「哼~」

    艾琳心虚地回应道。

    但是没有否定。

    诸叶并不是毫无根据乱说的。

    艾琳的自我评价和几天前索菲亚那里听到的事情相互矛盾。

    如果他真是对兴趣以外毫无关心的冷血之人的话——

    就不可能和美国政府关系不好了。

    军队也好CIA也好，可以把米拉她们派去，然后自己和政府高官们狼狈为奸，获得高额的援助金来当做研究费才更加合理。

    「会对学姐说那种谎，也是因为早就知道学姐在烦恼留在日本还是回到美国吧？趁这机会说些不好听的话，让学姐讨厌美国的话，就能毫无牵挂留在日本了……是这样打算的吧？」

    诸叶寻求答案，艾琳还是不说yes也不说no。

    相对的，

    「我如果珍视大家的话，为什么会默许他们移籍呢？这不合理吧？」

    「没有没有，非常合理！都想佩服的程度了。」

    诸叶左右摇头。

    从美国支部移籍走的人，听说全都是本人希望离开的。

    那是本人期望，移籍会更加幸福的话，就算分开也会支持他们，这就是「家族」。

    在此之上，还有一点。

    白骑士机关，本来就是为了打倒《异端者》而产生的组织。

    虽然因为人员流失多少会损失一点战力，相对的其他支部就会变强，使得世界今天也依旧和平。

    反而使其他支部的弱项得以弥补，从机关整体上来看更是有了加强。

    「虽然要用钱换，但ID卡和战斗服也提供给其他方来看，艾琳真是利他主义。」

    其他支部大多谋求自身利益，她却从大局上看。

    六头领中也有这等人物，诸叶既震惊又佩服。

    「我说的不对吗？」

    「……」

    听完诸叶 话，艾琳轻叹一口气。

    像是肩上放下了什么担子一样，叹了口气。

    「爱德华那家伙，总是抱怨黑魔不足咯？所以我们这的切斯卡过去帮上大忙了。切斯卡自身也因为工作变得充实很是满足。现在也很礼貌地时不时发邮件过来。读那个很享受呢。」

    和坦白无异的回答。

    诸叶愉快起来。

    「和索菲学姐和好吧。如果让现在的学姐来日本的话，对她来说就和失去了故乡一样，那样太遗憾了」

    「无所谓哟。总有天会明白的。现在就算说什么也听不进去的。语言作为传达装置，非常的不够完善也不够合理呢」

    艾琳的口吻混杂着悲观。

    不得不说，很符合家里蹲的发言。

    「不要说这么悲观的话。又不是外人。」

    「哼，你和索菲说的一样是个多管闲事的家伙。什么好处都没有，却要为他人奔走。」

    「又不是只有我多管闲事，任谁都放不下这事吧」

    「要是这么温柔的世界真的存在的话，我也就不会怕生了。」

    被艾琳这么完美的反讽，诸叶败得无话可说。

    「不过，嘛，在S级这种脱离常识的人群里，还有你这样的正常人，实在让人惊讶呢」

    艾琳苦笑着，停下了搅拌大锅的工作。

    向年纪很大的人一样，敲打着腰，从台座上跳了下来。

    接着朝这边看来，挥手招呼诸叶过去。

    「这个时候终于来临啦，有东西要给你看」

    是什么呢，诸叶一边思考，不过没有拒绝的理由。

    大锅的背面，在仓库入口方向是死角的位置，有一个通往地下的台阶。

    跟着艾琳，诸叶也走了下去。

    来到了酷似大厦大厅的地下一层，近代感的空间。只有一条走廊的两侧，排列着许许多多的门，门上挂着牌子，写着「木材」「矿石」「骨」等类别名。诸叶推测这里是资材的保管库吧。

    走到尽头也有一扇门，艾琳径直走向那里。

    走进门看了下，果然是保管库。

    四周排列着整齐的架子。

    只是，看到到陈列在架子上的东西后，诸叶定睛去看。

    与其说是陈列，看起来更像是乱放的铁屑。

    没有看见其他什么有价值的东西。

    「这么好的保管库，当成垃圾堆放的地方太浪费了」

    诸叶皱着眉头，靠近架子。

    然后看清了铁屑的真相。

    是ID卡的残骸。

    《救世主》显现的武器，被破坏后，立马就会变回原来的ID卡。

    并且会变成和武器被破坏时同样的方式损坏的样子。

    这是诸叶过去弄坏、看过好几次的现象。

    这里陈列着的东西，可能都是那样损坏的吧。

    换言之，ID卡的坟场。

    「在出售的时候，都加了一个条件。破损的东西必须回收，送还到我这。嘛，垄断市场呢。就算夏露露那种怪咖也不会来说三道四呢。」

    艾琳走到身边解释道。

    「回收起来做什么呢?」

    「你看好」

    艾琳从口袋里取出锤子，轻轻敲打其中一个残骸。

    铁和铁碰撞，发出悦耳的声响。

    同时，残骸发出鲜艳的红色光芒。

    声音和闪光都是一瞬间的事情，诸叶却确实看清了。

    「漂亮吧？」

    艾琳得意道。然后再各个残骸上像玩乐器一样敲击。

    声音此起彼伏，种种光芒闪烁消失。

    不止是红色，青、黄、绿、粉、蓝、橙——千差万别的光芒，确实很漂亮。

    「莫非……这是通力的光芒吗？」

    「答对了。渗透了持有者的通力的关系，还残留在里面。」

    如果不用这个锤子敲是不会发光的，艾琳补充道。

    「在我的收藏里，最钟意的是这边」

    所指的方向陈列的数量很少，特别是横竖正中间的两个，很珍视地存放着。

    「看仔细了」

    艾琳敲了其中一个。

    和先前的截然不同，发出绚烂的紫光。

    艾琳再敲打了另一个。

    如同太阳般耀眼的白光。

    「明白了？」

    用调皮的语气，简短地问道。

    「这是我和爱德华用过的ID卡吗？」

    毕竟都是看过的光色。

    「答对了！这是亚钟学园某某校长送来的」

    「老师送来的？我的卡倒是没什么，怎么还有爱德华的？」

    奇了怪了。

    诸叶歪着头不解，艾琳卖着关子解释道。

    「去年六月，爱德华去了日本。在那里遇到了强的超乎想象的家伙。与他战斗，最后还吃了一发禁咒，打得相当激烈」

    「哈哈哈哈……」

    不愿意去思考那位强的超乎想象的家伙是谁，诸叶发出干涩的苦笑。

    「战斗太过激烈，双方的武器都损坏了。结果后在战场上留下的残骸，被某某校长回收了」

    「哈哈哈哈……」

    回收的事情虽然不知道，那场战斗损坏武器还是有印象的。

    记得第二天躲在校长家，爱德华跑来时，糟了没武器！当时还挺慌的。

    「不觉得不可思议吗？」

    「？什么？」

    「爱德华和某某君，应该是在“梦现的小魔女”的结界里战斗的对吧？」

    诸叶屏住了呼吸。

    那个时候被S级的实力震惊到，也因为拯救了静乃的事情才没有注意到……。仔细想的话，在摩耶的《梦石的面晶体》里破坏的ID卡，在出来的瞬间没恢复原样确实很诡异。

    「为什么……会发生这种事？」

    对这作为证明的两个残骸，诸叶离不开视线。

    刻着诸叶和爱德华的名字，破碎的ID卡。

    「打个比方。也许是因为你们两人的通力冲突太过惊人，超过了结界的负荷，结果没能让『损坏了的确定事项』复原吧？」

    艾琳描述的有点难懂，但感觉说得没错。

    诸叶上个月才刚和炽场亮战斗因为太激烈，让摩耶的结界崩坏过。

    「以这个原因为出发点，我一直在思考——」

    艾琳缓慢地、有节奏地只敲打一边。

    曾经是诸叶使用过的ID卡的残骸发出断断续续的白光。

    「能做到这样事情的ID卡持有者到底是何许人」

    艾琳停下手，看着这边。

    用平静的口吻，轻声说道。

    「我一直对你充满兴趣——诸叶君」

    让人心跳加速的妩媚表情。

    意料之外的袭击。

    本来，她就是快二十岁的年长女性，没什么好奇怪的。

    由于一直很怕生，家里蹲，不检点的样子才没有注意。

    如果现在的模样被说是美国支部长的话，立刻就会相信。

    「虽然有兴趣，但是一直在忍耐哟？等到打倒魔神级以后，不管米拉她们有什么企图，都打算放你回去的，所以才专注着工作。但是诸叶君这么温柔对待我的话，连我也会对你有意的哟。怎么办啊？你会负责吗？」

    「哎呀……哈哈哈……」

    「做不到吧，我知道的。诸叶君在日本有着重要的东西呢。」

    艾琳用食指戳了诸叶的左胸。

    诸叶放弃了假笑，认真地点头。

    艾琳便不再戳，把头埋在胸口，拥抱了过去。

    「对不起，让你大老远的跑来。」

    「我才是，能见到大家真是太好了。现在也这样认为哦。」

    「谢谢。诸叶君真的不像是S级的人呢」

    艾琳抬起头，真心微笑。

    真是不错的表情，诸叶想到。

    「为了从日本支部取得让你来美国的许可，我还得向安藤低下头。虽然对要付出什么代价很不安……不过选你来真的太对了」

    虽然话带揶揄，实际却不是愉快的内容。

    因为无论是欠谁人情也好、出卖灵魂给恶魔也好，也有必须夺回的人在。

    艾琳只是这么做了吧。

    不是嘴上说。

    正因为把梅兰妮当做家人来看。

    所以才能做出这等觉悟。

    为了回报这份感情——

    「必定倾尽全力」

    诸叶用坚定的口吻。

    简短地回答道。

    站直、收腹、挺起胸膛。

第十一卷 第八章 Come back！

    诸叶在美国的第十一天。

    日历翻页，三月上旬的某个午后。

    在纽约本部，传来了冲击性的情报。

    终于从日本支部收到了「探知到魔神级接近」的通知。

    通过米拉接收到邮件传达至本部全员，立即出动。

    艾琳立刻中断了开发工作，联络了国家侦查局（NRO）。

    在郊外指导实习生的诺玛和琪可，交代自习以后全速返回。

    索菲亚被允许出战，随着两人一起出发了。

    冷泉各地，在家工作的本部精锐们集结。

    而诸叶也再次船上战斗服，奔向工房。

    先前就被告知，那里是紧急时的集合地点。

    「那家伙在佐治亚州出现了。现在在用卫星确定其位置。」

    第一个抵达的诸叶，听到了手机贴着耳朵的艾琳解释道。

    艾琳一边和NRO指挥中心通话，一边还可以和诸叶进行对话。

    「很近吗？」

    对州的位置不清楚的诸叶，得到了和NRO通话中的艾琳的点头示意。

    「那件衣服，怎么样？」

    相反，一边听着指挥中心的说话，一边向诸叶搭话。

    「那件衣服」指的当然是，现在诸叶穿着的战斗服。

    这和包括亚钟学生在内，给日本支部的所有《救世主》配发的战斗服都不同。

    这是这几天，艾琳一直研究开发的那个。

    为诸叶量身定做的，唯一品。

    从大锅里拿出来的粘土，捏捏后变成了可以的衣服的时候，说实话当时非常不安。

    「穿起来很舒适。完全贴合我的身体……」

    「毕竟是量身定制的嘛」

    阿琳得意地哼着鼻音。

    「但是，不能对这点就感到满足哟？那只是试做一号，那天在我脑髓中降临的神，现在也在跟我说远远不止这些哟！」

    阿琳哈哈大笑完，突然一本正经得开始继续说电话。

    「嗯嗯，知道了。从移动路线来看，那家伙的目的应该和至今为止一样。我这边会通知佐治亚州那边的孩子们的。」

    明明忙的要死还能两头兼顾，让人乍舌。

    在持续难懂的对话的同时，对第二个进来的米拉手舞足蹈地发出身体信号来指示。

    阿琳在擅长的领域和不擅长的领域真是天差地别。

    听懂指示的米拉也拿出手机和笔记本电脑，用声音和邮件对各地发出指示。

    在这体育馆大小的空旷工房里，两人严肃的声音分外响亮。

    这期间索菲亚、诺玛、琪可和本部直属精锐们都一个接一个地聚集进来。

    「竟然是佐治亚州！？」

    「是的。而且是为去袭击而处于移动途中。」

    「这下糟了。今天那边可是小鬼们在实习中啊。」

    这样下去肩负美国支部未来的花朵，迟早要被人狼咬杀。

    这个想象，让诸叶感到很不愉快。

    也足以让诺玛和琪可脸色发青。

    「干掉他就好了desu！」

    索菲亚握紧拳头说道。

    「那样大家都会得救，蕾也能回来，万万岁desu！」

    被大个子索菲亚激励特别有冲击感，大家都点头赞同。

    「好嘞！今天便是要干掉它！」

    「这边可是凑齐了两张S级底牌呢☆」

    「靠你了啊，老大！」

    「太天真了desu，诺玛！琪可！每个人都不好好努力的话，可是会变成累赘的desu!」

    「嘛。这下就不知道谁才是姐姐了呢」

    从笔记本电脑后面抬起头打岔的米拉。

    诺玛和琪可咬牙发出不甘的声音。

    周围都笑了起来。

    这在严酷的战斗前，是个不错的精神状态呢，诸叶想到。

    自然态。

    「那么，人都到齐了我们出发吧」

    结束电话的艾琳扫视了一圈四周。

    A级的米拉、诺玛、琪可。

    B级的包括索菲亚在内的十四名白铁。

    再加上诸叶和阿琳，总数19人。

    其中，索菲亚在和阿琳视线相交的时候撇开了视线。

    在那次争吵以后，两人之间有点气氛尴尬。

    结果还是没有和艾琳和好，让诸叶感到焦急。

    不管怎样今天都要把战斗放在第一位。

    索菲亚也明白这点，看到刚才的发言就能感受到不同寻常的干劲。

    艾琳也咳嗽一声，补充道。

    「以前，我们战斗的理由各有不同，有人是为了钱，有人是追求刺激，有人沉醉于自我，有人则是为了敬爱的祖国，以正义和星条旗为荣耀而战——嘛，各不相同，这是你们的自由。那些我全都允许。因为目标正确，所以很合理呢」

    不含崇高色彩的通说演说，很有她风格。

    「但是……今天请把目标统一一下吧」

    接着，一边收起肩，把话开了个头。

    索菲亚用压抑着感情的声音说道。

    「大家一起夺回蕾desu！」

    「没错！夺回我们的家人！」

    「蕾不在的话，米拉权利膨胀，会让人喘不过气来呢☆」

    「嘛啊。说的也是。她不在的话，我也失去里对手呢。」

    全员争先恐后地大声回答。

    各自鼓起干劲。

    诸叶在真正意义上，没法融入进这个圈子。

    被这份温暖包围，感觉很不错。

    从纽约州到佐治亚州要怎么去？

    诸叶产生疑问。

    听说到那里的亚特兰大分局足有一千四百公里。

    在亚钟学园的话，校长有《移动门》，但那时万里的《固有秘法》，不是能随便模仿的东西。

    「马上就知道了desu。包你吓一跳。」

    索菲亚微笑道。

    只有不好的预感。

    大家跟随着艾琳，纷纷从工房后门走到了外头。

    那边有个小屋，艾琳用钥匙卡打开了们。

    诸叶也知道这里有个小屋，但不知道是用来干什么的。

    进去后吓了一跳，窗户也好，日常用品也好，车床也好，什么都没有。

    十九个人都挤在里面。

    「这是，什么仪式吗……？」

    「性急的男人会被讨厌desu哟？」

    「哦……。我会记住的。」

    脑海里莫名浮现出夏露露那张嚼苦虫的表情。

    正说着话，地板突然摇晃起来。

    当然，这不是地震，而是向电梯一样开始了下降。

    这和超高层大厦使用的高速电梯是一样的。

    「又是地下啊…」

    「我家boss特别喜欢在地下造东西」

    诺玛说道。

    「虽说『地下秘密基地』这种关键词，男孩子谁都喜欢这种。但艾琳明明是女的，这合理吗？」

    「是啊☆为了有效率用占地面积，比起造高楼，挖地更便宜嘛」

    「还有这种节约方式啊」

    诸叶感叹着，地板到达了最下层。

    在那等待的是，像飞机格纳库般广阔的空间。

    是真正的，地下秘密基地。

    在正中央停着的是，蓝色回旋镖形状的机体。

    L形状转折的正中央前方。印有美国支部标记和首字母「ABAMS」的大炮。而且更恐怖的是，还能看见机体名「LAMBDA」的LOGO。

    这也是艾琳的发明品啊。

    诸叶总算明白她的工房为什么有体育馆这么大，出入口的门要仓库这么大的原因了。

    还在想什么都不放很浪费空间，如果这台机体是哪里制造的话，确实那个尺寸的需要的。

    艾琳靠近机体，在L字正背面打开舱门，出现了搭乘口。

    大家都从那里进去。

    不同于细长的外表，内部空间很宽裕。

    艾琳坐到了正面的驾驶席上。

    左右两翼都排列着座椅，大家纷纷坐到了想坐的位置。

    诸叶则和索菲亚坐在了一起。

    「这个，是用飞的吧？」

    虽然有点不看气氛，诸叶还是掩藏不住内心的兴奋。

    这样有SF感的飞机（战斗机？），男生都按耐不住吧。

    「当然desu。这是名美国支部引以为傲的超超超音速强袭击『拉姆达』（意译：λ）desu」

    「超超……哎？」

    好像听到了不安的单词。

    「快系上安全带desu。否则会死的desu。」

    索菲亚说着率先展示了系法。

    这和诸叶常见的安全带似像非像，也许说是拘束具更贴切些的坚固安全带扣住好几处，把人绑得动弹不得。

    其他局员也毫不在意地把自己绑了起来。

    「这个回旋镖一样的飞机怕不是真要一边回旋一边飞吧……？」

    「那样的话大家不都要晕掉desu吗！已经说过了boss的发明品不会有这么不合理的东西desu。放心吧desu哟」

    「真的吗……」

    诸叶青着脸已经来不及了。

    舱门已经合上，机体开始朝斜上方转向。

    「已经启动了desu。快系好desu。」

    「呜哇……」

    怀着被枪顶着挖掘自己坟地的心情，穿戴好了安全带。

    艾琳一边口头进行各种飞行前确认，一边飞快地按着驾驶位的各种按钮。

    让这边的心情也紧张起来。

    安全带绑得这么结实，反而更加不安了。

    为了确认外边情况用的显示器，只有操作席前的一小块。

    原来如此，除了驾驶员都没必要吗。真合理，哈哈哈……。

    「顺带一提，这个能飞多快？」

    「巡航速度6马赫，到佐治亚州只需要10分钟desu！」

    索菲亚话音刚落，机体就动起来了。

    之后打听了构造，是经过到地面的笔直滑走路，然后像火箭一样发射的突进。

    全身顿时袭来超乎想象的G重。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    诸叶惨叫着，被迫发动了《金刚通》。

    阿巴拉契亚山脉。

    北起加拿大，南至美国南段，是纵长两千六百公里的巨大山脉。

    以日本人的感觉来说就是空前的规模，但山并不高。

    据说到了春天，漫山遍野充满各种绿意，无限延伸产生出雄伟的景色。

    但大冬天的现在，枝叶凋零，看去只有寒冷的印象。

    而山顶则被雪漂亮地覆盖。

    在这样的山脉最南端的地方，再往南点就是亚特兰大。海拔三百米的小山群的里面。

    一只野兽在枯木间穿梭，在斜坡上用双手双足，踢着积雪前进。

    在那里，毒狼的身影，以城市为目标急奔着。

    在乌云里，拉姆达搭载的探测器捕捉到了十公里前的目标，艾琳发出「全员耐冲击体势」的号令后，才下了刹车。

    回旋镖型的飞行姿势突然改变，机头吊起，变成了垂直90°的姿势向前飞。

    利用了机体底部所有的空气阻力来减速。

    诸叶觉得这是在开玩笑吧。

    一会又是突然翻身，一会又是超级G重，痛苦地都快要发出惨叫了，惨到了极点。

    不过，艾琳的驾驶技术确实高明，抵消完惯性后的拉姆达，正好停在了魔神头上50米的地方。

    对，完全无视物理法则，机头对着天空保持着浮游状态。

    特么刚刚不是还借物理法则的空气阻力来消除惯性来的吗！

    乘员全员快速解开安全带，诸叶也效仿。

    「GO、GO、GO、GO！」

    随着诺玛大叫着，艾琳以外的全员都开始了移动。

    因为是垂直状态，打开背面的舱门，就正好看到正下方。

    大家都毫不畏惧地跳了下去，不带降落伞地开始了跳伞。

    当然，诸叶也跟着跳下去了。

    这里的全员都是B级以上的白铁，50米空中的程度落下，用《神足通》和《金刚通》就够了。

    琪可甚至用《荧惑》卷起了上升气流，减缓了落下的冲击。

    另一边，留下的艾琳把拉姆达调转180度方向后，将机头分离。

    正好是艾琳驾驶席的部分。

    跟着诸叶们落下，锐利的角插进了大地。

    在精锐们的护卫下，在划破空气的声音里，打开了2扇门。

    小的那边，是有着超过3米长的枪身，容易误认成长枪的来复枪。

    也就是前些天向诸叶披露过的，对毒狼专用开发的新兵器“库拉拉”。

    大门的那边走出来的艾琳将其拿起。

    全员空降完毕。

    诸叶他们在狼人前进的道路上，摆好了阵型。

    「all ready?」

    艾琳用桥架支起枪管，询问大家。

    「是的，长官！」

    「好嘞，燃起来了！」

    「这段时间晾你在一边抱歉了，狼小姐。今天就陪你战个痛快☆」

    全员怀着各自的心情有有气势地七嘴八舌回答道。

    没有统一的号令和回答，真有艾琳的风格。

    各自拿的武器和架势也是丰富多彩。

    武器都不是从ID卡里显现的，而是配合每个人的个性，都是艾琳专门定制的。

    例外的只有诸叶右手的ID卡和索菲亚的大盾。

    鼓起干劲架起武器，三十八人的眼里只看着同一件东西。

    雪花飞散，毒狼的魔神疾驰而出。

    粗壮的四肢，用力踢着大地。

    ——还给我……！

    张着嘴，溢出腐臭的唾液，一边发出尖叫一边袭来。

    双眼被愤怒染成了红色。

    裸露在外头像心脏一样的核充斥着不详的黑色。

    周身喷出猛毒的雾气。

    索菲亚好不退缩。

    「这是我们的台词！」

    把从俄罗斯支部继承来的大盾插入地面，回吼道。

    诸叶点了的头后，向箭矢一般冲了出去。

    按照计划，单骑上前对应。

    留下的全员都以防万一，守在艾琳身边，作为让她脱身的护卫。

    「来吧……萨拉迪卡！」

    右手握紧金属卡片。

    向五月借的，从日本带来的ID卡。

    显现的是货真价实的圣剑。

    注入通力，刀身拖着白色光辉，斩向狼人。

    魔神也从四肢立地的状态站起，用右爪袭来。

    诸叶是斩击与毒狼的爪击。

    轨道交错却没有碰撞。

    诸叶的剑从狼人肩口砍到侧腹，造成了深深的斜着的伤口。

    而狼人的爪子只在诸叶胸口，留下了浅浅的抓伤。

    虽然诸叶对剑速很有自信，但遇到这样快的对手并不多。

    诸叶从残心状态立马回过神，反转横扫回去。

    毒狼也用相同的速度，相同的动作回扫。

    这次轨道相交，互相弹开了攻击。

    「切」

    诸叶就地挺住，毫不犹疑进行了一下记斩击。

    从袈裟斩到逆袈裟斩，再接上干竹割（译注：剑术用语，像劈干竹一般，从上往下直劈）。最擅长的组合技。

    深深砍入，让狼人覆盖全身的体毛上染出条条红色

    但是只砍到了2刀。

    最后的干竹割被躲开了。

    这毒狼果然「眼力」很好，并且灵敏。

    魔神级利用特性，代替心脏的核散发咒力，将伤口再生了。

    ——还给我！！！！！！！！！

    当然不会光挨打不还手，毒狼反击过来。

    左右爪子顺从本能，胡乱挥舞。

    没有任何讲究的攻击，就只是速度快。

    而且是，就算是诸叶也好，吃到直击也会很危险的力道。

    诸叶左右侧身闪躲，只靠脚下轻微的动作就持续闪避。

    这是彻底研究战斗录像，拼命进行模拟训练的成果。

    说实话是一纸之隔的攻防。

    在此之上，狼人的周身散发的猛毒之雾席卷诸叶，渗透进呼吸器官和皮肤，侵蚀全身。

    诸叶全力运转《内活通》来抵挡、解毒。

    ——噢噢噢噢噢啦还给我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    狼人挥洒着带毒的口水，一边挥爪袭来。

    罩头叩来的强力一抓。

    诸叶轻松看破后用剑抵挡——膝盖一弯。

    由于《内活通》的全力运转，传输给《刚力通》、《太白》的通力就不够了，结果，在拼力量上输了。

    当然，《神足通》也掉下几个档次。

    刚才面对狼人的猛攻还可以做到小步伐闪避，现在却做不到了。

    一纸之隔的攻防平衡瞬间瓦解，被力量所压，露出了破绽。

    （这下麻烦了……）

    诸叶在心里咬紧牙关。

    虽然在预料的范畴中，但辛苦的事情就是辛苦。

    脚步不好使后，魔神乘胜追击的爪击只能用剑抵挡。但是，狼人竟然就势抓住了剑。

    紧握不放。

    ——给我还来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    另一只爪子呼啸而至。

    「诸叶！」

    「老大！」

    「诸叶君！」

    可以听到在后方布阵索菲亚她们的惨叫。

    诸叶没有回话的余力。

    「噢噢噢噢……！」

    不过，吼叫了。

    将《金刚通》集中于左腕。

    战斗服根据通力起了反应，改变形状变成了部分装甲。

    在此之上，将魔力集中于左腕。

    为了今天而开发的战斗服对魔力起了反应，再次硬化。

    用左腕抵挡狼人的爪子。

    冲击。

    很轻。

    由魔女之锅诞生的产品，颠覆了「攻击容易，防御难」的常理！

    狼人抓住萨迪拉卡，气急败坏地再次反手打来，全都被诸叶左腕防住了。

    「来了━(&#65439;&#8704;&#65439;)━!来了来了来了来哎哎哎哎哎哎啦啦啊啊啊啊啊啊！！！」

    在后方目击到那个雄姿的艾琳，狂喜乱舞。

    配给给白铁的战斗服，根据通力起反应增强防御。

    配给给黑魔的战斗服，根据魔力起反应增强防御。

    两种都是艾琳所制作的量产品。

    至今为止诸叶都只穿前者，只能说是没有有效利用。

    诸叶是世界上唯一一位，可以自如操作通力和魔力，处于的常识外的存在。

    所以是世界上唯一一位，可以定制穿上超脱常理的（译注：写作超脱常理读作怪物）神威武具。

    通力、魔力，哪种防御都很高，重叠以后更是铁壁一般，世界上仅此一件的战斗服。

    如同拳甲般硬化的战斗服，精准配合诸叶的想法，完美地接下了狼人的猛攻。

    不仅如此，诸叶在右脚聚集了通力和魔力，踢了出去。

    虽然只是《崩拳》的应用，战斗服的袖管如同钝器一般硬化，增加了打击力。

    狼人被踢飞到后方，松开了紧握萨迪拉卡的手。

    「啦啊！」

    诸叶毫不停顿，发起了追击。

    魔神也站立起来迎战，两人展开了炽热的白刃战。

    舞动剑刃，击出拳头，爪牙呼啸而至。

    用刀身招架，用拳甲防御，用咒力再生。

    展开着不同次元的攻防战。

    如同人外魔境般的一退一进。

    在毒烟雾的朦胧之中，诸叶闪烁着通力的白光，勇敢地战斗着。

    这是诸叶以外任何人都做不到的，只身一人的前线构筑。

    完美实现了艾琳在脑里描绘、构筑的战术的进行。

    只要前线安定，后卫也可以集中于火力支援。

    在诸叶和毒狼，如同神魔大战级别的单挑中的两人之间，一条闪光像神雷之矢飞插进来。那是从后方架着的“库拉拉”发射出的又长又大的精密光束攻击，撕裂了战场，直击了狼人左胸的黑核。

    收束、再收束的大火力，为了射穿魔神力量源泉而攻击，毒狼也散发出超浓密度的咒力来保护黑核。

    炽烈光芒的暴风散去，白色淡出后现身的魔神之核上，别说伤痕，连一条裂缝都没有。

    只不过，原本漆黑的颜色，却淡去了两成。

    和艾琳的估算一样！

    从后方布阵的人群里传来了欢呼声，艾琳「来啦啊啊啊啊啊啊」的高兴着。

    毒狼用赤红的眼睛，紧紧盯向那样的艾琳。

    将目标锁定为刚才施放出非同寻常一击的射手。

    艾琳马上想躲起来已经晚了。

    无处躲藏。

    ——原来是你夺走的吗啊啊啊啊啊啊！！！

    毒狼魔神发出尖叫声，向后方部队突击。

    四足行走，加速度一瞬间就到达最高速。

    诸叶没有去追。

    并不是追不上，而是。

    （交给你了哦）

    向后方的她打出信号后，运作全部通力集中于除毒。

    同时运作魔力开始书写吟唱。

    另一方，后卫部队……

    「全力阻止它！」

    米拉用鞭子敲打地面，纽约本部的精锐们立刻飞奔而出。

    索菲亚、诺玛、琪可，再加上十三名B级白铁，纷纷冲上去迎击狼人。

    由于每个人的速度都不同，最先迎击的是诺玛和琪可。

    诺玛用火焰烧这缠绕周身的毒雾，琪可用飓风吹毒雾，想要打散毒雾。

    不过《荧惑》不是可以连续使用的东西（炽场亮是常识外）。两人能不受狼毒影响战斗的时间只有一瞬间，但在诸叶赶过来之前阻挡住却足够了——因为这样的作战而采取的战术。

    诺玛将火焰右直拳叩入毒狼的脸上，琪可的四刀流切割着其腹部。

    ——说还给我你听不见吗啊啊啊啊啊啊！！！

    可是毒狼毫不在意地回旋双腕，将两人甩开后突破了。

    不顾会受到的攻击，而冲着两败俱伤的目的发动反击。

    不对，真的能说的两败俱伤吗？

    诺玛她们造成的伤口很浅，立刻就再生了。

    但被突破这点，在战术上却是重大失误。

    可以想象，毒狼是觉得两人攻击微不足道才这样做的。

    正如这边分析战斗记录做好了对策，一样，这头怪物也靠上次和诺玛她们交战的记忆来判断其战力的吧。

    拥有恐怖智力的《异端者》吗。

    「诺玛！琪可！你们在玩什么！」

    米拉那飞过来的叱责有点狠。

    两人本来就不是擅长防御的白铁。

    看到作为防御关键的两人被轻易突破，剩下的白铁们惊慌起来。

    没有对抗毒雾手段的他们，只能靠自己的身体当肉盾。

    不过，大家都是明白这点还来到这里的。

    是强烈的「家族爱」或是忠诚，他们都怀着赴死的觉悟投入了战斗。

    就在狼人挥出强力右爪制造第一个牺牲者的瞬间。

    「这里交给我desu！」

    索菲亚架起透明大盾，

    介入进来，保护了同伴。

    正面接下了魔神怪力的一击，纹丝不动。

    让人着迷般安定的防御。

    被防住攻击的狼人，把血红的双眼看向索菲亚。

    无视自己的攻击被防御住，狰狞地挥洒毒口水，双爪左右交替连打在盾上。

    「正合我意desu！」

    索菲亚毫不畏惧。

    将淡黄色的通力注入盾牌，持续扛下魔神的猛攻。

    那是前几天发生的事情——

    诸叶对她说道。

    「这次的战斗，学姐的力量是关键之一」

    最初，索菲亚并没有当真。

    当然没有成为负担的打算，拼死战斗也要救出蕾。

    只可惜索菲亚是B级。

    虽然周围的人都说还差一点点就到A了，可战力就是突破不了这个瓶颈。

    先不提远不及A级上位的米拉、诺玛、琪可她们。

    在2位S级君临的战场中，自己真的能成为关键吗？

    「请告诉我desu！诸叶说的话我就能相信desu！」

    索菲亚立刻就改变想法，用认真的眼神说道。

    诸叶也用认真的表情点头。

    「完美作战这种说法，只存在结果论的世界里。虽然我觉得艾琳她们思考出来的方案很棒，但是棒过头了缺少保险。何况对手还是魔神级，我觉得很不安……」

    「所以，才要我当做那道保险desu吗？」

    「你理解得真快呢，请看这个。」

    诸叶说完，播放了魔神的战斗录像。

    「这个魔神，一旦盯上目标后，就会执拗地追着不放。」

    按照诸叶说得去看后，原来如此，狼人确实盯住目标攻击，不顾其他人。导致被盯上的人，多半会陷入恐慌。

    「所以，这场战斗中最糟糕的事态就是——最有可能发生的是，保护艾琳的最终防御阵线被突破时——想请索菲学姐用盾牌阻挡住魔神」

    「如果我插入其中，挡住攻击的话，这家伙的目标有很大可能会转向我desu呢！如果我能努力扛下来的话，就可以一直拖住它了desu呢！」

    「嗯嗯，只要争取到时间，调整态势或是修正作战都成为了可能。这个任务只有擅长防御的索菲学姐才能胜任。」

    索菲亚是B级。

    却是力量和耐性重点发育的重战车型。

    对，只看「保护」「防守」「扛住」这点的话，远远胜于诺玛和琪可他们。

    「唔哦哦哦哦哦哦噢噢噢噢！」

    索菲大声叫喊，鼓舞自己。

    把毒狼魔神的猛攻，扛住扛住继续扛住。

    因为大盾的存在，毒雾没有铺面直击，分给《内活通》的通力不用太多。

    成为诱饵正合我意。只要能起到作用什么都愿意去作。

    要说不害怕是骗人的。

    魔神包围血色光芒的眼睛，从那里浮现出的愤怒，就在眼前的锐利牙齿，流淌下来腐臭的毒涎，狂乱叩击的爪子也好、怪力也好，全都震撼着索菲亚的神经。

    何况，这块大盾为了确保视野，还是透明的设计。

    将恐怖的怪物置身于前，还得直面与它。

    即使如此——

    即使如此，只要能夺回蕾的话。

    「我就没有什么好怕的啦deeeeeeeeeeeesu！」

    就算是虚张声势也要动员起来，什么都不顾，死也要战斗下去。

    （不愧是，学姐、实战部队的第三位）

    诸叶——没把自己算进去——称赞索菲亚的奋斗。

    战斗录像中有一段，诺玛贯彻防御，挺住魔神攻击的场面。

    那样的话，让更加擅长防御的索菲亚来，没道理防不了。

    何止不让毒狼突破，将仇恨拉在自己身上充分争取到时间。

    这段时间米拉连来复枪一起抱着艾琳后退，重新拉开距离。

    接着趁这段时间，

    「——颓废世界终焉已至，吹响号角吧 审判之刻已经来临」

    诸叶完成了第五阶梯暗术的吟唱。

    将《黑绳地狱》显现的地狱黑炎，注入萨迪拉卡。

    在魔力上再注入通力，重叠融合。

    刀身上白光和黑炎像是在争夺霸权一般互相反应，翻腾起来。

    源组之业的太极，《烧焦天际降魔黑剑》（译注：读音是俱利伽罗）。

    诸叶将黑白之剑架在身侧，向前突击。

    米拉看准时机打响了鞭子。

    和诸叶过招时使用的那个信号。

    索菲亚心有所会，立刻全力后退。

    狼人想要追击，但诸叶哪能让它得逞。

    「嘶拉啊啊啊啊啊！」

    把曾经屠戮九头大蛇的刚烈一击，吼叫着砍了过去。

    升起冲破天际的火柱。

    大气震撼、颤抖、卷起狂风、扫倒周围的树木。

    在大地上割开了深深的裂口。

    对这仅仅一击就造成这等状况，披着人皮的怪物身姿，不少人看到后脸色变得苍白。

    作战是以艾琳的来复射击作为主要伤害源的，但诸叶并没打算全靠那个。

    诸叶一个人支撑前线的职责没有改变，只是如果有人能稍微分担一些，就可以像刚才那样也完成攻击的职责。

    就冲这点，带上索菲亚的意义非常巨大。

    冲击和业火消失后——像巨大陨石坑的正中心，毒狼的魔神完好无损的站在那里。

    只是心脏的浓度，又减少了一成。

    狼人的眼睛越来越愤怒，紧紧盯着诸叶。

    ——托雷还我啊啊啊！！！现在就还我啊啊啊！！！

    挥舞左爪冲了过来。

    诸叶冷静的架起剑，故意吸引仇恨。

    「学姐，集中精神使用《内活通》」

    诸叶一边饶有余力地指示索菲亚解毒，一边将狼人左爪连同整个肘部斩落。

    虽然右爪立刻就招呼过来，但这轻松就闪掉了。

    毒雾随机袭来，再次动用《内活通》对抗。

    看到动作变迟钝的诸叶，狼人将瞬间再生完毕的左爪斩来。但被通力魔力双重硬化的拳甲防住。

    ——加拉斯还来！弗雷普还来！贝尔马琳还来啊啊啊！！！

    对着突然袭来的毒狼魔神，诸叶冷静应对。

    十回合，二十回合地交手下去。

    「诺玛！琪可！作战指令变更。你们不用防了，快去掩护诸叶！」

    情况判断的很好。

    两人作为防守人员起不了任何作用，而索菲亚却可以做到。所以那才是正确的判断。

    「其他人以索菲亚为中心，重新展开防御阵型！」

    在此之上，也为了不给年轻的索菲亚一个人增加负担而关照道。

    「收到啦！」

    「遵命☆」

    听到诺玛和琪可有精神的回答，米拉用鞭子开始奏起旋律。

    是交手时听过的节奏。诸叶明白了那个的意图，有意识地使用《天耳通》去听。

    只身和狼人交手50回合左右后，米拉的曲子突然变的激烈，即将迎来了最高潮。

    （就是这！）

    诸叶使用《神足通》，高高跳跃起来。

    狼人突然失去目标，爪子挥空。

    而面前是利用诸叶当做遮挡，诺玛飞奔而来的浑身的一击。

    米拉用鞭子在后方敲打指挥。

    诸叶和诺玛听从那个指示，进行了连协。

    为了打出这一拳，想必是将通力蓄力又蓄力了吧。

    毒狼虽然两脚紧抓地面想要挺住，但身体还是向后滑出很远。

    「——火焰皆平等善恶混沌一切全都烧尽，成为净化万物激进之慈悲」

    滞空中的诸叶放出了《猛火》。

    这次是追求速度的第二阶梯，但火势却堪比一般黑魔的第三阶梯。

    从头而降的火焰，融化了地面上的雪，燃烧着树木。

    而狼人通过超级反射神经看穿，在前一刻跳开，躲掉了。

    「不用客气，下去暖和一下啦☆」

    琪可间不容发跳起，在侧面使出了踢击。

    不管狼人有多灵敏，在空中还是没法躲避，即使有怪力也没用。

    就这样踢进了暗术的猛火之中。

    ——还给我啊啊啊啊啊啊！（译注：这句发音比前面的都混浊不清）

    狼人用烧烂的嘴，以强烈的吐息将火焰扑灭。

    看到这怨念执拗的身影，诺玛和琪可不禁打了个冷颤。

    但是艾琳毫不留情，第二发射击打中了左胸。

    烈光与瘴气再次相搏，黑核的咒力再次消耗2成。

    毒狼也不禁缩起身，痛苦地喘息着。

    战场后方——

    「呜呼呼嘿嘿。哎嘿嘿嘻嘻。呜呵，呜呵呵，姆嘿嘿嘿嘿」

    艾琳扶着加载枪架上的“库拉拉”，一个人傻笑着。

    没有注意到在边上的米拉一脸欲言又止的表情。

    「你可真是个好孩子~嘿嘿~乖哦乖哦~」

    看着瞄准镜的同事不停用脸磨蹭枪身，是不是还抚摸。

    射出的两发全都命中了。

    将魔神的核从正中央击穿。

    威力的估算也很准确，还剩3发装填弹，但毒狼心脏的咒力已经减半。

    为了这个作战而制作的枪，发挥出和期待一样的战斗力，提升着战果。

    这对乐忠于开发的人来说是无上的愉悦。

    和诸叶听说的一样，这把新型来复枪的弹速就算是狼人的「眼睛」也不能回避，瞄准后扣动扳机就是必中。

    当时听到这些后，诸叶提问了「没有《天通眼》的艾琳，可以瞄准到高速战斗领域的狼人吗？」

    这个疑问很正常。

    可是这种程度的担心对艾琳来说毫无意义。

    这把新枪，还搭载了自动预判射击技能。

    只要看着瞄准镜，“库拉拉”就会自己预测毒狼的行动，然后会提示「现在射击就能打中！」，脑补出语气聪明的形象。

    战斗记录印象分析的结果，这个魔神的动作非常单调。

    再对行动类型进行解析后，成功找出了规律。

    只要能掌握规律，自动预判程序就可以预测。

    当然，这不是嘴上说得那么简单。艾琳是越难做的东西越带劲。是个变态。印第安纳的百战以来，诸叶到达前的数日里，不眠不休和脑浆里降临的发明之神共舞，总算是做出来了。

    而这份辛苦的回报，就是这个瞬间。

    艾琳把防御托付给保护自己的伙伴，只是盯着瞄准器。

    虽然哼着鼻歌，挂着恶心的微笑，但是可以接受。

    在什么都没显示的瞄准镜里，十字的准心突然变成了「SHOOT」的文字。

    艾琳便扣下扳机。

    狼人的黑色心脏，就会像被吸引过去一样，跑到瞄准镜的视野里来。

    发射，命中，不会打歪——就是这样的构造。

    剩下三发也必定命中，魔神消灭，有精神的蕾就会回来吧。

    艾琳确信着，开心地等待「SHOOT」的信号。

    在前线，诸叶制造出复数的残像，玩弄着毒狼的同时斩击着。

    诺玛和琪可也看准时机进行掩护，虽然没有必要。

    诸叶战斗身影可谓是狮子奋迅，才使得艾琳可以安心锁定。

    「这下赢定了呢」

    艾琳向身旁的人寻求认同，而米拉保持慎重的表情，轻微点了点头。

    「蕾回来了的话，得开庆祝会呢」

    然后要在庆祝会上好好炫耀一番这把来复枪呢。

    脑海里隐约浮现蕾那张苦涩的面孔，暗暗自喜。

    然而——

    毒狼魔神站着不动了。

    就算诸叶砍过来也毫不在意，日暮穷途似的站着。

    和其他的《异端者》不同，这是拥有智商的魔神级。

    难道是领悟到了自己的战败，放弃了吗？

    艾琳虽然讶异，但是这样的话，就得快点结束掉才是对它的慈悲。

    通过手动瞄准，确认到「SHOOT」的文字后，扣动了扳机。

    就在这时。

    ——为什么不肯还给我……

    垂着头的魔神低吟道。

    流淌的唾液也止住了。

    喷涌而出的毒雾也消失了。

    与此相对，左胸核中出流淌出更黑更浓的咒力，就像白铁通力似的瘴气缠绕住全身。对魔神来说堪比性命的的咒力就这么流出，这景象让人感受到其恐怖的执念。

    异变还没有结束。

    头部、脖子、胸口、腹部、四肢。像在推开体毛一般——

    全身张开了无数张眼睛。

    「那是什么，好恶心！」

    艾琳反射性地扣下扳机。

    毒狼变成了百眼狼又如何，捕捉到心脏就是必中。

    本来是这样的。

    但是！魔神向右转动身体，躲掉了艾琳放出的光之魔弹。

    「被躲掉了！？不是吧！」

    没可能会算错。

    如果不是五发全弹命中，百眼狼的核就打不破。计划全泡汤了。

    「切！」

    诸叶砸着嘴，对狼人从上段斩去。

    然而魔神蠕动着百眼，完美地躲过了斩击。

    直到刚才为止，不管狼人有多灵敏，眼睛有多少，也难以回避诸叶绝世的剑法。

    「骗人的！不可能不可能不可能！」

    艾琳狼狈地看着瞄准镜，用像看到杀父仇人一样的眼神。

    「正是这种时候才要冷静」

    无视米拉在边上传来的叱责。

    准心变成「SHOOT」的文字，毫不犹豫扣下扳机。

    ——不要啊啊啊啊。还给我还给我还给我还给我啊啊啊啊啊啊啊！

    狼人的百只眼睛一齐转动。

    在艾琳无法认知的刹那的世界里，百个视线，准确捕捉到了从枪口射出光束的弹道。

    扭转身体，光之矢射穿了举起的左腕下的空气。

    接着，

    在普通人观测可能的时间里，艾琳呆然目送射歪的轨道。

    「能看到……然后回避掉了呢……」

    米拉也惊愕地自言自语。

    其他的同伴们、 包括诺玛、琪可，都动摇起来了。

    虽然难以相信，但是没有其他可以解释的理由。只好认同了。

    两枪都射偏了。

    从根本上颠覆了作战。

    艾琳双手离开“库拉拉”。

    无声地耷拉下肩膀。

    撤退……这句话，快要脱口而出。可是，

    「还有希望！不要放弃！！」

    诸叶如同狮子吼般的喊声，震惊了战场全员。

    艾琳像被打击到一样抬起头。

    「你、你说还能打，可是要怎么打啊……」

    泄气地说着，哀求地看着诸叶。

    那个像太阳落在地上一样，皓白的通力缠绕全身，斗神般战斗着的身影。

    简直就是希望之星吗？

    诸叶从身体里寄宿的七门中，挤出更多的通力，耀眼地燃烧着。

    确实魔神通过变身，获得了更恐怖的眼睛。

    但是相对的，从核里流出了咒力，毒雾也散了。

    诸叶用《内活通》进行最后的冲刺，将侵蚀体内的毒彻底净化。

    然后，将至今为止一直半吊子的《刚力通》和《神足通》激活。

    以全胜的状态发起进攻。

    袈裟站被百眼狼「目视」到后闪开，间不容发反击过来。

    一刀看不中的话，那就两刀。

    使用连段来超越魔神之「眼」。

    刀身撕裂了狼人的腹部，黑色的血风飞舞。

    接着——

    「索菲学姐，上前！」

    视线不离开狼人，向后方叫喊。

    艾琳呆然自失的现在，不用担心百眼狼的目标转向那边。

    愤怒全都瞄准了眼前的威胁。

    那么现在就不需要后卫的防守了。

    「了解desu！」

    索菲亚响亮地回答道。

    只有同在实战部队不分昼夜训练的她，才能理解诸叶的意图，将大盾架好冲向前方。

    插入诸叶和百眼狼的中间，掩护了诸叶。

    接下了狂乱中的魔神的猛攻。

    「书写——」

    诸叶一边注视着庞大、健壮学姐的背影，左手开始了书写咏唱。

    绝望之大地啊  冻骨之天空啊  将你的吹息借于我  使我连灵魂都可以冻结

    盛者必灭为世间法则  为遵从神之教诲不可避的宿业。

    如同水往低处流一般  去夺取所有的生命吧

    如同时间都冻结一般  让我看看一切都停止的世界吧

    吾乃拒绝理解之人 只追求绝对之人

    不会被任何人破坏 更不存在破坏之人的永劫之美 之极限 让我见识下吧

    把冰之第六阶梯注入剑内，太极（译注：读音为阴阳）

    《吞噬太阳降临常夜白剑》

    （译注：这招读音为エクシュキシュ。据本人猜测可能和俄罗斯少数民族萨哈神话中出现在穿过火海后到达的冰之丘上栖息着的大蛇エクシュキュ有关，大蛇被杀死后，太阳才重返于世。另外烧焦天际降魔黑剑的クリカラ为倶利伽罗不动明王，这个大家都懂=v=）

    完成的同时，索菲亚向右大跳逃开。

    不需要信号，诸叶咏唱结束的时候就是切换的时机。

    百眼狼根据习性而去追逐索菲亚。

    「别想得逞！」

    诸叶烈冰的太极打在了它身上。

    「眼睛」再好、动作再灵敏都无关，广范围席卷的魔力冷气和白色通力吞噬了狼人，把周围统统卷入攻击。

    诺玛和琪可，因为看到作战失败而动摇着的人们，看到这个景象都张大了眼睛。

    那是当然。

    因为诸叶从最初开始，就没有盲信这个作战。

    为了让艾琳打歪一两发也不要紧，诸叶自身也打算加入攻击，所以才连续使用大魔法太极。

    所以，才请求带上辅助人员索菲亚。

    暴躁狂乱的白色死亡风暴散去，现出了体毛上结着小冰柱的狼人身姿。

    似乎是通过心脏的咒力强行从冻结状态再生出来，但是颜色更加淡了。

    「再给它来一击desu，诸叶！」

    架起大盾的索菲亚跑回来，再次勇敢挡在百眼狼魔神的面前。

    看到「妹妹」的雄姿，诺玛和琪可也从退缩中振作起来。

    「争取时间什么的老娘也办得到啊！」

    「这位小哥，看过来☆」

    几乎缠着百眼狼一样，两人交互进攻。

    诺玛连续打出刺拳，琪可剑刃四闪。

    狼人竟然全部看穿，灵活地躲过。

    直接突破，冲向正在咏唱雷之第六阶梯的诸叶。

    「别想过去desu！」

    索菲亚持盾当在其中。

    ——还aaaaaaaaaan给eeeeeeeeeeeeei我ooooooooooo……！

    百眼狼魔神张开裂开的嘴巴，扑向索菲亚。

    索菲亚殴打狼人鼻面一样，用盾顶过去。

    接下了抓狂狼人的右爪叩击。

    狼人完全无视被防住的右爪，继续叩击左爪。

    索菲亚持续防住，如同狂战士般的乱击。

    诸叶用无人能模仿的速度，吟唱到了第四行。（某S级：？？？？）

    可是，

    Baking！一声。

    索菲亚的盾牌产生了裂缝，发出了巨大的声响。

    百眼狼看到有机可乘，更是拼命抓打龟裂的地方，大盾终于分裂成左右两片。

    狼人狂喜着袭向失去防守的索菲亚。

    「学姐！」

    诸叶毫不犹豫放弃了咏唱。

    架起剑想要介入。

    但是，索菲亚——采取了意料外的行动。

    「机会！desu！！」

    对挥爪跳过来的狼人，反而自己扑了过去。

    「这家伙的行动，由我来封住deeeeeeeesu！」

    拥抱一样贴住了它。

    如果是力量的话，有不输给任何人的信心。

    现在，索菲亚靠着这份自信壮胆，束缚住狼人。

    百眼狼魔神用恐怖的怪力拼命挣扎，但是被在其之上的力量挡住，动弹不得。

    如果是抗打的话，有不输给任何人的信心。

    现在，索菲亚靠着这份自信壮胆，坚持着。

    百眼狼魔神咬住索菲亚的肩口，双爪在索菲亚背上乱抓，索菲亚咬牙坚持。

    辛苦。疼痛。

    已经不行了。压制不住了。

    脑海里泄气的话语，全都被索菲亚的信念打趴下来。

    重要的是内心。

    只要燃起内心，通力就会源源不断。

    《救世主》需要的，不是才能而是毅力。

    师父的教诲徘徊于耳。

    ——切斯卡还给我啊啊啊啊啊啊！

    魔神尖叫道。

    「你才是……把蕾还给我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    索菲亚用更高的声音回吼。

    心情好像在无限燃烧。

    已经不再疼痛了。

    再也不说泄气话了。

    拼尽全力怒吼。

    「只有现在了！boss，快射——————！！」

    索菲亚悲壮的叫喊，传到了整个战场。

    艾琳一直在心不在焉。

    本来两发射偏作战就前功尽弃了，之后的展开太过迅速，思考追不上。

    身为研究员和发明者的她的本分，是通过充分的时间分析、推测、立案。

    本质上不是现场人员的她的缺点，显露无疑。

    然后就是现在这个状况。

    「怎、怎么可能射呀！索菲也会死的呀！」

    艾琳光是用这平凡稳当的台词，回吼过去就已经尽全力了。

    「只要别打中我就好了嘛desu！」

    「强人所难哟……」

    艾琳破罐子破摔架起“库拉拉”，看着瞄准镜。

    狼人当然拼命挣扎，和索菲亚的位置交替摆动，误射难以避免。艾琳并没有能看穿魔神的心脏正好进入准心瞬间，像狼人那么好的「眼睛」，这把来复枪也没有自动避开友方的功能。

    艾琳躺着冷汗，手指在扳机上踌躇不决。

    「快点！快点射desu。你不想打倒它吗！？」

    「当然想啊！所以快放开……！不然没法射啊！」

    「不放desu。这样的好机会，不能松手desu。Boss也快做好觉悟desu哟！」

    背部和肩上流淌着赤红的鲜血，索菲亚责备似的叫道。

    「无论怎样的结果都没关系，只要能取回蕾，我的目的就达到了desu。」

    干脆一起射吧，索菲亚简直在说。

    之前还确信着胜利，为什么会变成这样啊。

    「我做不到哟……」

    「为什么desu！？好不容易才能证明boss发明的“库拉拉”的威力，不想证实一下desu吗？不要在意我的事情，boss只要集中那件事就好了desu！」

    「比起证实这种事，索菲才更加重要啊！」

    「别说些不像你的发言desu，“工厂”艾琳！」

    像被索菲亚的叫喊刺到了心里一样，艾琳的脸痛苦第扭曲起来。

    （你看吧，说出来也没人懂……）

    语言这种传达方法真的太烂了。

    为什么大家可以忍受说出来的话被彻底曲解这种事情呢。

    「明明我只是，索菲也好蕾也好，大家谁都不想失去而已……」

    仿佛迷路的小孩，艾琳环视周围。

    米拉她们沉默的摇着头，也不知道答案。

    前线的诺玛和琪可只能干瞪眼，没法随意攻击。

    诸叶不管拥有何等破坏力，但不把索菲亚卷进去也是不可能的吧。

    正这样思考时——

    「嗯嗯——失去谁都是绝对不行的」

    诸叶不知何时已经来到了自己的身边。

    踢倒了枪架，把“库拉拉”拿了起来。

    艾琳抬头，看向身边举着一挺来复枪的少年。

    诸叶眼里只看前方，只盯着百眼狼。

    「不可以失去任何事物，也不允许别人夺走任何事物。因为这都是绝对不能原谅的」

    一句，又一句，每句话都像咬紧着牙，挤出来一般。

    那张侧脸散发出的异常气氛，已经不是只用恐怖两字就能说明的。

    「瞄准我来做。所以，艾琳只需要扣动扳机。」

    「能、能办到吗……？」

    「只要把准心瞄准心脏，不瞄到学姐就好了吧？我来办到。」

    这名恐怖的少年，能够成为同伴是多么的可靠。

    能被所有的《救世主》依靠，并且能够背负起来，这样才算得上是S级。

    所以艾琳一直被人依靠，背负至今。

    但是现在，没有理由地觉得，自己可以托付给这个男人，让他背负也可以吧。

    （是啊……。就算不使用非合理的语言，也有能传达给对方的东西。我也有要用语言以外的方法传达给索菲的事情呢）

    艾琳改变了姿势，真正地重新架好枪。

    （索菲也好、蕾也好，哪边我都不想失去……！）

    所以，

    「请帮帮我。求你了哟，诸叶君」

    「倒数3秒」

    和诸叶两个人，左右夹着枪。

    看着瞄准镜的是诸叶的使命。

    艾琳则闭上眼睛，像祈祷一样把手指放在扳机上。

    为了提高自己身体里的妖精力，集中、集中、集中——

    两人配合着声音数着。

    3

    2

    1

    发射（SHOOT）

    长来复枪口喷出火花，迸发出耀眼的闪光。

    其为毁灭恶魔之光。其为烧净一切的耀眼火焰。其为神罚之矢。

    用亚音速划破战场，奔向几乎被控制住行动毫无办法的狼人。

    射穿。

    连索菲亚的皮肤都没有擦到。

    精准命中了魔神的核。

    笔直的。

    仿佛将众人的思念，通过集中于一点来体现。

    然后，结束了。

    死斗结束后，讨伐队十九人没有休息，直接返回了纽约。

    用拉姆达返回冷泉本部后，索菲亚立马就拉出「行驶的三角锥」。

    飞也似地赶到曼哈顿的医院。

    当然，是为了去见夺回灵魂的梅兰妮。

    诸叶虽然向索菲亚解释，弗拉维和石动严也都没有立刻恢复意识，索菲亚毫不在意。

    「那就陪在她身边等到醒来后，对她说早上好desu！」

    符合她单纯明快性格的发言。

    诸叶也只好陪她一起。

    虽然想着自己过去会不会碍事，但转念想到在取回意识前，需要有人陪索菲亚聊天安慰。

    三角洲的驾驶席上，诸叶被又大又有弹力的索菲亚的身体包围住，在通向曼哈顿的路上，烦恼着道路上的摇晃，努力浇灭情欲。

    最后抵达了事先从米拉处得知的综合病院。

    连停车的时间都觉得可惜一样，索菲亚打开车门就跑。

    奇妙物体开到这个地方吸引了周围的目光，索菲亚连在乎这些的余力都没有。

    打听后知道，拥有四栋楼的大医院里，梅兰妮被保护的病房在最里面。

    让索菲亚更加焦躁难耐地奔跑起来。

    「那个，学姐。在医院里奔跑不太好吧……」

    「那倒也是desu！那就快步走吧desu！」

    索菲亚用竞走的技巧快步走了起来。

    身高很高，脚也很长，步伐大走起来特别快。

    诸叶为了跟上就尽了全力。

    穿过好几个走廊，三个联络通道，各种诊疗科的柜台，避开病人快步走，被护士瞪着走过等候室、吸烟室，路过自动贩卖机——

    「哟，这不是索菲嘛，好久不见嘛」

    「蕾！？」

    ——向打招呼的方向看去，是喝着可乐的梅兰妮。

    诸叶和索菲亚不禁僵住，差点摔倒。

    看到这个景象的梅兰妮「喂喂，在走廊上要慢慢走啊」地大笑道。

    哎呀，诸叶虽然是第一次见到她，但从两人的对话来看，要猜出她就是梅兰妮很简单。

    和索菲亚差不多的大个子白人女性，有着比索菲亚更加洗练的肌肉型体型。

    口气和姿态都开朗轻松……

    但是，有大姐大的气质。

    「为什么在这里desu！？」

    索菲亚站稳后大声抗议道。

    「因为渴了呗」

    梅兰妮举起可乐示意。

    「不好好静躺在床上怎么行desu！」

    「话说如此，但我哪里都没毛病啊？今天也精神良好的醒来！但不知道为毛醒来后再医院里，外面还下着雪，吓了一跳哟」

    「既然吓了一跳，那就应该叫护士过来听解释desu！」

    诸叶内心赞同索菲亚的怪罪。

    「嘎哈哈，麻烦死啦」

    梅兰妮喝着可乐笑道。真是个自由奔放的人。

    「担心你的我真像个笨蛋desu……」

    扶着额头的索菲亚。

    「我还没到需要让你来担心那么没用呢」

    「都不知道发生了什么事情还说得出这种话desu！」

    索菲亚全力吐槽。

    想想大家有多担心梅兰妮，为了夺回她有多努力，这样激愤也可以理解。看到呜呜流泪的索菲亚，梅兰妮才注意到状况，不好意思地挠着头。

    「我知道啦，好好听你说明。我到底发生了什么？」

    在自动贩卖机边上的长凳上，

    索菲亚对摆出倾听态度的「姐姐」，滔滔不绝地说着。

    梅兰妮也用神妙的态度听。

    「……你啊，哪天成为脚本家了养我吧……虽然很想这么说」

    突然看向诸叶。

    「和你是第一次见面吧？可是，在我刚刚做的梦里，和你战斗了呢。也就是说，那个是现实吧」

    因为这个原因相信了。

    「你知道就好desu。不知道会有什么后遗症，快回床上躺着desu」

    「再喝一瓶回去」

    「不行desu！」

    索菲亚用手指戳着警告道。

    「呀咧呀咧，你长大了说不好会变成米拉那副德行呢」

    「我很尊敬米拉desu啊」

    「我是在讽刺你喂」

    梅兰妮虽然抱怨，还是听从索菲亚的话站起身来。

    索菲亚也站了起来，两个人面对面。

    注视了一会后，

    「虽然没有实感……但是已经从夏天就分别到现在了呢，索菲。是不是又长高了呀？」

    「早就超过蕾了desu」

    两人相互拥抱表达再会的喜悦。

    虽然诸叶惊讶索菲亚被提到身高也没 ，不仅如此，还感受到两人之间深刻的羁绊。

    「改回去了desu哟。米拉说了要做一段时间的入院检查，所以请做好觉悟吧desu」

    「那我也许会无聊到死掉呢。明天也来看我吧，索菲？」

    「每天都会来desu。就算蕾出院了也每天……以后都能看见desu。因为我就要毕业了desu」

    「……你，不留在日本了吗？」

    「一直都说了，毕业以后要进入美国支部的desu。」

    索菲亚更加用力地抱住梅兰妮。

    「别勉强自己啊。不用介意我们的哦？」

    「蕾才别勉强自己呐desu。明明我不在就会很寂寞」

    「笨蛋。我又不是小孩。」

    梅兰妮抱着索菲亚，右手腕升上去，摸着索菲亚的头。

    「去呗，小不点。美国支部有我和boss还有米拉在，就足够了。索菲只要想家了，回家乡探望就可以啦。不然互相都要看腻，变得倦怠期一样。」

    用成熟的表情，在索菲亚的耳边轻声说道。

    她的低语和口吻，也深深传进了在一边诸叶的心里。

    诸叶觉得听起来不像是说谎。

    不过——

    「蕾说谎desu……」

    是的，诸叶也好，索菲也好，都知道的。

    「蕾说的温柔的谎话，我最喜欢了desu……」

    所以，不想放手。

    索菲亚一边加大抱紧的力气，耳语回去。

    「……索菲」

    回抱住的梅兰妮的手臂，颤抖了一下。

    诸叶也从刚才索菲亚的嗫语和口气里，感觉到了不一样的东西。

    因为喜欢梅兰妮，才想要回到美国支部。索菲亚的话语里没有虚假。

    但是，结果还是无法斩断对日本的留恋——

    不符合活泼的她的性格的，那温暖的声音——

    透露出谢谢的意思。

    「……」

    梅兰妮担心地看着索菲亚，好几次欲言又止，最后像放弃一样，用力抱紧索菲亚。

    两人的拥抱，都好像在说服自己「这样就好了」。

    诸叶忍不住移开了事先。

    太过悲伤，无法继续直视。

    站起身，打了声招呼后，一个人离去了。

    走到外面，离开大道，回到了三角洲停放的地方，取出手机。

    「喂喂？啊啊，米拉小姐。请问艾琳小姐在边上吗？有件事想谈一下——」

    不一会儿，从听话里传出了艾琳的声音。

    两人交谈了一会后。

    『你究竟多管闲事到什么程度啊？』

    艾琳虽然很无语，但是爽快地答应了。

第十一卷 终章

    诸叶来到美国的第十二天，下午三点多。

    走到纽约本部食堂，吃着米拉亲手制作的可丽饼。这时，

    「诸叶~~~！」

    实习回来的索菲亚，喘着粗气跑了过来。

    「欢迎回——」

    「你听我说desu！」

    扑过来抱紧，连打招呼的时间都不给。

    轻松将坐着椅子上的诸叶抱起来，变成站着的姿势。

    然后顺势用不知是拥抱还是职业摔角技的怪力抱紧。

    「怎、怎么了……啊？」

    诸叶头被埋在硕大的胸谷间，呼吸都困难地问道。

    索菲亚为了看诸叶的脸，放松了拥抱。

    「我啊……我啊……被任命为日美亲善大使了desu！」

    再次全力抱紧。

    「可以说详细点吗。……还有如果能松开点力气的话我会很高兴的。」

    这次有了时间调整，埋进去前做出了缓冲姿势。

    「对不起！我没注意desu」

    索菲亚羞愧地放松了力气。

    但依旧保持拥抱姿势，这可恶的拥抱魔。

    头不管朝哪边转，都会被弹力十足的胸部抵住，诸叶一边烦恼，一边听着索菲亚的说明。

    「昨晚，骑士爱德华好像给boss发去了联络desu」

    「那家伙，该不会又搞出什么问题了吧……」

    「没有那回事desu！」

    再次忘记控制拥抱的力道，索菲亚拼命解释。

    据说——

    雷帝失权，夏露露变老实、即兴失踪的现在，白骑士机关之间已经没有了莫名的紧张感，暗斗也没有了。

    既然如此，就趁着这个机会努力提高组织间的亲密度？

    具体来说，互相派遣亲善使节？

    爱德华的提议，不需经过六头会议，各国就赞成同意了。

    「所以美国支部也紧急筛选派遣到各国的亲善使节desu。负责日本的就由精通日本的我来担当了desu」

    「恭喜……恭喜……所以……力道……放松……」

    诸叶在胸谷间快要窒息地祝贺着。

    「谢谢desu！诸叶！」

    可是索菲亚似乎感激涕零，反而更加用力。

    「已经……。不行了……」的瞬间，米拉、诺玛、琪可来到了食堂，多亏索菲亚的注意力转向她们，放松了力气。

    诸叶从胸谷间抬起头，恨恨地呼吸。

    另一边，米拉她们说。

    「开心是可以，但重担不要忘记了」

    「索菲在日本闯祸的话，会让我们颜面扫地。要好好献媚卖人情哟☆做得到吗？」

    「话说要是我的话，反复来往日本和美国什么的麻烦死了做不来啊」

    听到后的索菲小声抱怨。

    「我知道desu。光是想想就感觉头痛desu」

    虽然嘴上这么说，但表情还是藏不住笑容。

    亲善使节的话就可以理所当然来往两国。

    在日本的时候只要想就可以去见实战部队的大家。在美国的时候也可以和家人们在饭桌前齐聚一堂。而且，和日本的《救世主》们的关系处得好，不仅不是背叛，反而为国创造了利益。

    这对索菲亚来说是求之不得的职务。

    长年积累的苦恼顺利解决，今天的索菲亚的笑容，比往日更加灿烂。

    诸叶拍了拍她的背。

    「太好了呢，真的」

    「是的！一定的神看到了我烦恼的模样了desu」

    纯真地微笑着的索菲亚。

    看到这个笑容，诺玛和琪可变成了坏心的表情。

    两人用「那家伙，什么都不知道呢」的眼神互相看。

    「要保密啊！」诸叶立马上了道保险示意过去。

    「知道的」米拉用眼神回答后，用手肘顶了两人。

    当然，两人没有蠢到会去反抗恐怖的「长女」。

    诸叶在索菲亚的胸口，舒了口气。

    昨天，和索菲亚去医院，之后自己跑开了。

    诸叶在电话里和艾琳讨论。

    「一般来说，哪个国家都有外交官或是大使馆的制度吧？白骑士有相近的职务吗？」

    『怎么可能有。我们基本上，为了让其他支部不知道自己的底细而故意隐藏起来。』

    「说的也是……」

    战斗录像都不给其他国家看，都是秘密主义。

    「但是，这种都没意义吧？我们的主业是打倒《异端者》……互相协力，互相通融才符合道理吧？」

    『我也这么认为哟。只有我。』

    艾琳立刻回答道。

    来到美国后，了解到她的为人，正因为知道，诸叶才问这个话题。

    正如期待的回答。

    『但是，我也有保护我这里的孩子们的义务。那边都各怀心思，我们也不能蠢到全坦白吧？』

    「这道理我懂」

    诸叶也立刻回答。

    「突然就亲亲密密是做不到，慢慢加深关系的话……像这样开始努力如何？」

    『作为开端，你的意思是运行亲善使节制度吗？』

    「不不，嘛，这只是随便想到的。你看，我还小嘛，容易主张正好想到的东西年龄啦，可能有点不会看气氛——」

    『你究竟多管闲事到什么程度啊？』

    艾琳无语。

    『也就是说，为了索菲、退一步讲为了我们好才说这些的吧？』

    「不不，不是那么了不起的事情」

    『说出制作亲善大使制度吧这种大话的人，真好意思说呢。但是，我觉得很难呢？特别是夏露露和安藤这种性格扭曲的混蛋特别难搞』

    「这、这些就得靠艾琳小姐的威光来解决了……」

    『我不是吹，我也没什么发言权的』

    「那么，如果让爱德华来牵针引线的话呢」

    『又说了更加恐怖的话呢，你啊』

    艾琳再次无语。

    不过

    『嘛，行吧。我来提议好了。』

    「非常感谢」

    『只不过，我会跟他们说提案人是你哟？』

    「好的！我会对说出的这些话负责的。」

    说完这些话，也结束了梅兰妮的探望，和索菲亚回到本部后。

    诸叶悄悄前往了工房。

    艾琳还在老地方，完全看不到战斗的疲惫，搅拌着大锅说道。

    「刚才的事情，马上就被同意了呢」

    自己也开心地报告道。

    「真快啊」

    「嗯，我自己也吓一跳」

    没有停下手里的活，艾琳继续说道。

    「爱德华那边一句话就同意了。

    俄罗斯新的副支部长某某酱说『可以跟灰村先生说卖他一个人情吗？』（译注：关西腔）。那孩子的英语发音真有意思。

    迭戈说『派个能代替即兴的人来的话，我可是大欢迎啊！』。那个人，打算狠狠使唤使节呢。

    夏露露最开始说『打的什么鬼主意？』各种怀疑。但一说是诸叶提案的后，『嚣张的小鬼，对我们指手画脚吗？我们是从什么时候起变成第七人的部下了，没印象啊——』然后挑了一小时诸叶君的毛病烦得要死，结果一句反对都没说就挂了电话。那货神烦。

    然后，因为五个人都赞成了，安藤也只好苦着脸赞成了。」

    「……让你做了这么麻烦的事情，真是对不起。……谢谢」

    但是，真的太好了。

    并不只是为了索菲亚她们。

    也想让其他支部的人来美国支部里看看。

    这种没有上下级界线的关系。

    如同家族般深深地羁绊在一起。

    并且，对外也不排他，而是利他主义。

    希望她们能了解美国支部的风格，并且吸纳有意义的部分。

    「不用谢，诸叶君」

    思考着这些的时候，艾琳高兴地回答道。

    「不过，真的败给你的多管闲事了」

    停下手里的活（译注：着重符），哈哈笑着。

    那个侧脸给了诸叶深刻的印象。

    ——综上所述，没有必要告诉索菲亚。

    只要她高兴，诸叶也就高兴。

    毕业以后也能来亚钟学园玩的话，五月也会开心的吧。

    索菲亚抱着诸叶不放。

    「悲伤会有回报呢desu。为了成为合格的亲善使节，所以要参加特别实习了desu。回亚钟学园可能要等到毕业典礼前才行desu。」

    「那也没有办法呢……」

    「所以，我给五月她们的特产，诸叶帮我带回去desu」

    「我明白了，我带去」

    「之后一起去购物desu」

    索菲亚活泼地说道

    「啊，那样的话我也去☆」

    「那我也同行吧。上次没能和老大好好玩呢」

    琪可和诺玛也凑来了。

    「嗯，大家一起去吧」

    诸叶当然不会拒绝。

    索菲亚、诺玛、琪可为了决定去哪里讨论个不停。米拉「我如果没有事务要处理的话也……」懊恼不已，快要出发前，诸叶拼命消灭盘子里的点心。

    这时——

    「好啊。我回来了」

    食堂里传来粗狂的声音，看到了梅兰妮的身影。

    「蕾！？」

    「嘛，你，入院检查呢？」

    索菲亚发出尖锐的声音，米拉皱着眉头。

    「好好检查了哟。医生说『当了四十年的医生，这么健康的人还是第一次看见』，就叫我回来了。不相信你自己去问」

    梅兰妮炫耀着自己的手臂上凸起的肌肉。

    索菲亚她们只好做出苦笑的表情。

    不过梅兰妮无视那个气氛，来到了诸叶这边。

    「哟，是叫诸叶来着吧？多亏了你我才能得救，昨天没来得及道谢呢。」

    诸叶放下叉子站起来，握住了伸来的手。

    梅兰妮也有一米八五的身高，略微仰视回答道。

    「我没做什么了不起的事情哟。梅兰妮小姐之所以可以得救，多亏了索菲学姐和大家的努力」

    「叫我蕾就可以了。不加尊称就更好了」

    「那就，蕾。恭喜出院。」

    「谢谢，还有，救我的回礼」

    「哎？嗯，请把——」

    诸叶还没说完，梅兰妮便做出了大胆的行动。

    嘴唇被嘴唇压住了。

    用英语说就是KISS。

    因为有着身高差，梅兰妮轻轻弯腰就能实现的高速kiss。

    （这种地方都一模一样的姐妹！？）

    内心混乱。

    肯定是简单的回礼，普通的打招呼吧。欧美人的缘故咯。

    通过这样想来冷静自己。

    等待梅兰妮的嘴唇离开。

    但是，舌头伸了过来！

    这根本不是离不离开的问题，分明是想要蹂躏口腔内部嘛。

    「嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……！」

    诸叶想要逃开，但被巨大的身躯固定得动弹不得。

    这期间被梅兰妮的舌头肆意玩弄。

    诸叶像猫一样倒立起悲伤的毛，僵住不动。

    充分享受完舌吻后，才从梅兰妮那里解放。

    「多谢款待。有股米拉的可乐饼味道。」

    一脸淡定地说着不得了的话。

    「NOOOOOO！那算是什么回礼啊desu！蕾只顾自己高兴desu！」

    「啊，是吗。不好意思，诸叶」

    梅兰妮拍拍僵在原地诸叶的肩膀。

    「真是的。蕾太自由奔放desu。要出门了desu哟，诸叶。不能和这种狼待在一起desu」

    被索菲亚拉住右手，诸叶才回过神来。

    「什么嘛，要出门的话，也带上我嘛」

    但是左手被梅兰妮拉住。

    「这次会好好回礼的，诸叶。和我进行大人们的约会吧，嘿嘿嘿」

    「不要插队，蕾。是我先看上的☆」

    琪可也从身后抱住，事态变得更加复杂。

    「但是我先和他交换了唾液呢，嘿嘿嘿」

    「这人，内在是个大叔吧？」

    诸叶发出悲鸣。

    「哈哈，真受欢迎呢老大」

    「别光顾着笑来帮我一把啊，诺玛小姐。」

    （干得好，再加把劲。这都是为了美国支部）

    「别用眼神煽风点火快救我呀，米拉小姐」

    「出门的话，帮我也带点东西啦」

    「艾琳小姐，从什么时候开始在那里的」

    而且，连你也弃我而去吗。

    诸叶垂下肩膀。

    「大家请不要自说自话desu！诸叶在日本可是留下了很多可爱的女孩子呢！」

    索菲亚用力抱紧诸叶的手臂。

    好像在示意由我来保护一样。

    「没关系哟，有句话不是叫，恋爱是放在另一个胃里的吗？」

    梅兰妮用力抱紧诸叶的手臂。

    好像在示意不会让给你一样。

    诸叶被两个大个子女性左右拉住，好像拔河开始前10秒的气氛……

    脑海里浮现了「特卖场里挣抢下一分为二的妇女服」。

    脸色一下青了。

    「大家一起去买大小吧！好吧！」

    出于生存本能惨叫道。

    「切，真没办法，大家一起去吧」

    「诸叶君这么说的话就没办法了呢☆」

    「诸叶同意的话我就不说什么了desu」

    被索菲亚、梅兰妮友好地左右拉彻，琪可推着后背。

    诸叶放弃了，随波逐流。

    失落地垂下肩膀。

    可是——

    「一路顺风，帮我带锆石或者钛回来就好了哟」

    艾琳向索菲亚撒娇道。

    「可乐饼或是蛋糕的话可以帮你带desu」

    索菲亚向艾琳眨了一只眼示意。

    看到两人完全和好的样子，心理很高兴，其他小事都变得无所谓了。

    春鹿在前往学校的地狱般的长坡道上飞奔。

    「糟了、糟了、糟了、糟了……」

    焦急着。午休时间马上就要结束，下午的实技就要开始了。

    在她身后，还有同样奔跑着的关系最好的同班同学。

    午休开始的时候 ，她突然说「去稻田屋吃牛肉饭吧？」，就随着她出来吃饭了，结果偏偏今天因为排队的上班族的客人很多，导致现在才回来。

    「抄近道吧」

    春鹿对朋友说了一声后，周身缠上宝石蓝的通力。

    在坡道上跳起，在几乎垂直的混凝土铺装路的墙壁上跑起来。

    与其说是险恶的道路，其实已经算不上路了，只要从这里爬上去，到讲堂的反面出去，就是目的地的更衣室了。

    使用了将一切场所都变为立足点的神仙步伐，《文曲》。

    「等等，百地！你跑太快啦！」

    虽然想要模仿百地，但是《神足通》没法如她一样自如运用，非常的慢。

    「呵呵，修行还不够吧？」

    毫不忌讳说话的好友关系，春鹿得意地回头说道。

    不禁看呆了眼睛。

    辛苦用《文曲》攀登的好友——她的身后。

    看到了有人也用《文曲》，在垂直是墙壁下面跑上来。

    缠绕着天蓝的通力，陌生的白人男子。

    单手押着牛仔帽，腰上挂着两把剑。

    转瞬间超过好友，超过了春鹿，远去了。

    擅长的领域被人超越，春鹿「这混蛋」的喃喃后，拿出真本事追了上去，但是缩短不了距离。

    男子攀登完后，春鹿也稍慢一拍，抵达了讲堂的背面。

    男子单手押着牛仔帽转过身来，

    『小姑娘，你好快啊。想必你也是实战部队的一员吧？』

    健谈地——并且露出不平稳的笑容。

    让人不由自主去摸胸前ID的恐怖表情。

    『我是雷纳德 · 范=帕吉。六翼会议的一翼』

    男子报上名号，突然将左右放到了剑柄上。

    春鹿也拉出了ID卡。

    诸叶还去了美国没有回来。

    额头上落下了一滴汗。

    『很不巧名片用完了呢。所以啊，看看这个吧？』

    雷纳德一边笑着，缓缓拔出了剑。

    春鹿僵住了身体。

    雷纳德的剑，从刀柄处开始，就没有看到刀身。

    异形，无形之剑。

    像是说要做什么一样吧，雷纳德把左手的剑柄朝天握住。

    瞬间——从剑柄出火焰喷涌而出，代替成为刀身。

    不仅如此。

    雷纳德苍穹色的通力注满后，和红莲之炎相互交融，释放出让人喘不过气来的威压。

    （那个……和诸叶的太极一模一样啊……）

    在惊愕的春鹿面前，雷纳德邪恶地笑着，挥动了左手。

    仅仅一刀。堪称闪剑。

    只是那一个动作，将数千吨大质量的讲堂打城碎渣。

    爆碎的轰鸣声让春鹿的鼓膜一时失灵。

    不禁起了疑问。

    诸叶在商场里击杀九头大蛇时，在边上看到的五月和静乃的惊愕、战栗的程度，是不是也和自己现在抱有的恐怖相当呢。

    ——。

第十一卷 后记

    大家一个月不见！我是淡群赤光。出版这本书的时候，动画版「圣剑使的禁咒咏唱」还在绝赞放映中，不知大家是否尽兴呢？在niconico等网络上也有播放，有机会的话请看一下吧。

    还有，为了配合动画版播放的时间，特意调整了出版的行程，上个月的十卷，这个月的十一卷，淡群达成了人生中第一次的「同系列两个月连续发售」的成就。

    如果不是有这种特殊情况，想连续出版这种事情，会因为大人间的原因而不可能发生的。，

    负责担当的前园先生对我说「绝对会死的，别做这种事情……」，我闹别扭说「一次也好想挑战一下！」才定下来的。我有着连小学生也不会拥有的自我感觉「是你的话可行可行」这种错觉。以为「写完第九卷，三个月后就完成了第十卷，四个月的时候第十一卷完成」就好了，但不可思议的是计划赶不上变化。

    冷静下来后看着日历，「说白了这是要在四个月里写三卷的速度吧？」，才发现了这点，脸都吓青了，做了件非常蠢的事情。

    感觉就像，现实中的我，也被孔德拉特用了《源组之业》吧？

    即使如此也拼死赶工写完了！虽然变成了高速发售的结果，如果大家能喜欢就太荣幸了。所以接下来进入感谢的板块。

    首先是不顾这种要命的行程安排，还画了完美的条纹丝袜的封面和静乃美艳的身姿的插画师refeia大人。请务必保重自己的身体。

    牺牲了休假时间保住了差点崩坏的行程安排的担当编辑前园先生。还有，牺牲了过年时间的北村编辑长和T先生。非常抱歉，并且，非常感谢！

    もなさん、编辑部、营业部的大家们，一直只会承蒙你们的关照。

    想必都怀着比我更加辛苦的情况参加制作吧，包括蓝光动画、漫画相关的各位，都献上大大大感谢！

    也感谢孔德拉特大人能对我使用《源祖之业》。

    当然还有，手握着这本书的，各位读者，分别向每个人

    从广岛这里，怀着爱献上最大的，感谢！

    下一卷，诸叶不在的亚钟学园将遭到六翼会议的魔兽——敬请期待！

第十一卷 插图



第十二卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译： 眼球抉子

    「所谓力量仅仅代表蹂躏」

    体现这句话的，愉悦哟

    反抗这句话的，美丽哟

    不管哪种都是人心所向往的真实

    在被黑暗遮住大半的走廊，炽场亮安静地走着。

    奢华的绒毯，优雅地吸收着他靴子的脚步声。

    有年头的木制天花板很高，左右的壁纸也很有意思，因褪色而酝酿出一种情怀。

    没有为了增加光线的窗口，作为代替只有墙壁上每隔一段距离都会有一个烛台。

    配合着炽场亮前进的速度，一盏盏点亮，照亮前方。

    “不是这个世界的音乐堂”

    既是炽场亮他们六翼的总部，名字也非徒有其名。

    值得惊讶的是，这个音乐堂存在于异空间中。

    所以确实「不是这个世界的」场所。

    通过地球分散在各地的6扇门来穿过次元，才能往来。

    依制作者路易斯·圣=谢尔曼的话来说，「这个建筑物本身就是用灵体的秘技制作出来的格雷姆」。

    和炽场四年来受“牢狱的魔女”关照的馆相比，可以说是同类。

    音乐馆的中心，摆放着豪壮的管风琴。

    舞台的侧面，有两条小道，各自分歧后连着几个小房间。

    炽场走进了其中的一个房间。

    「果然，是这里……吗」

    用像是低吟般的独特说话方式说道。

    但是对方却清楚的听见了。

    「哎呀哎呀，被你看穿了呢。正如你所说，我很钟意这个地方」

    在里面的男子抬起头，将道服的双袖合在一起，古代中国式的抱拳礼。

    是背叛了白骑士机关，成为现在六翼会议一翼的男子，鲁即兴。

    「你还真是不会腻……呢」

    「对大家来说可能只是中继点，但对我来说是目的地呢」

    即兴用皮笑肉不笑的语气说完，又把头低了下去。

    他的面前，在房间的正中央的颇有高度的台座上。

    躺着一名会错看成少女的美少年。

    曾经有着古雷阿姆·杰拉德之名，骑士爱德华的左腕右臂，支撑着英国本部建立时期的猛者，的末路。

    没有呼吸。

    但是，也没有死。

    这已经不是人类，而只是一具空壳。

    只是躺在这里，全身被光芒包围。

    决不是通力的光辉。

    这个堕入黑暗也不失光泽，如同月光般的光辉。

    「只要注视着这个如梦似幻的光辉，我就没来由的，可以忘却名为死亡的绝对性恐惧」

    「现在的你能看到吗……？」

    「能的、能的」

    即兴点着头，举起右拳。

    在那发出的光——是真正的通力之光。

    像在做对流运动的翡翠色光辉，慢慢地增加了纯度。

    接着，一口气将拳挥下。

    像铁锤一样砸下来，粉碎了美少年的头部。

    没有血浆飞溅也没有头盖骨，只有肉片飞散弄脏了房间。

    失去头的少年，依旧躺在那里。

    缠绕周身的月光光辉，变得比之前更耀眼了。

    「呜呼，真是美哉……！」

    对这残酷的行为眉头也不皱一下的即兴，恍惚地感叹道。

    而看到这幅景象的炽场，也同样波澜不惊。

    当然，也不会指责什么。

    「差不多，够了吧？大家都等着……哟？」

    仿佛什么也没有发生一样低吟。

    「无论是中继点还是终点，都还离我们很远……呢」

    「有必要的事情，需要一点一滴，一步步且踏实地进行呐」

    即兴捡起地上的杖，拄着杖走了过来。

    炽场也悠然转身。

    在两人离开后的房间里，有一名面容美丽的少年躺在台座上。

    在墙壁和地板上的污迹，都像没有发生过一样消失殆尽。

    即兴跟着炽场回到大厅后，

    「这下演员就到齐了。就该这样才对。」

    等待着的雷纳德，重新摆正牛仔帽后跟着进来。

    在他之后，白井宇佐子也默默地跟着进来。

    她的表情还是一如既往恍恍惚惚，看不出在想说明。

    一直在这的路易斯说

    「一路走好，请小心，呼呼，虽然我觉得没有去的必要」

    弹奏管风琴，用进行曲送行。

    「是一会见。才对吧」

    「呵呵呵，也许吧」

    路易斯满怀感情地在键盘上舞动手指，脸上挂着嫣然的笑容。

    “巫女”在二楼露台的位置上睡觉，“不可视”缺席。

    炽场领着三人，悠然出征了。

    光看这次的目的，战力实在过剩。

    「意思果然是要，尽可能闹大对吧，炽场先生？」

    「对。已经让你们忍耐了四年了，已经不需要再忍耐了……呢」

    「我，希望能温柔点」

    「这都靠自己来判断，对吧」

    「目的优先无话可说，要是连使用的手段都被限制了这我也很难做啊」

    「随意就好。因为我们可是恶魔……呢」

    让恐怖的《背教者》听从命令后，炽场走向正面的出口。

    发出有秩序的脚步声的人、静静拄杖的人，阔步向前的人，拖着步伐的人——四个人四种脚步声，融入进行曲中，混为一体。

    「下一样必要的东西已经定好了」

    炽场双手碰触两边的门扉。

    带着沉重的开门声，缓缓推开了大门。

    如同真正的恶魔一般，嘴角浮现出细微的笑容。

    「那么，买出崭新的一步……吧」

    即使那一步，会产生被踏烂而哭泣的人也——

第十二卷 第一章 回首。无以替代的日常，和

    这是发生在十天前的事情。

    灰村诸叶接到来自美国支部的求助而前往纽约。

    岚城五月和大家一起在学校门口，为深爱的哥哥送行。

    望着远去的汽车，四门摩耶小声念叨。

    「……暂时会变寂寞了呢」

    有同感。

    五月也寂寞地像胸口开了条口子似得。

    因为自己是大人了，所以有办法压抑这个心情。但只是幼女的摩耶——她的寂寞就算只有自己的万分之一，也怕是忍耐不了吧。

    五月把手拍到摩耶娇小的肩膀上，说道。

    「哥哥大人不在的期间，一个人睡很辛苦吧？回来之前，到我这来吗？」

    于是五月和摩耶就成为了舍友。

    一起去上学，放学一起回来，夜晚在同一张床上相拥入睡。

    在诸叶回来前，五月挑起责任，代为照顾。

    然后，进入三月份以后，昨天终于收到了「击杀了魔神级」的邮件。

    诸叶为了回到亚钟学园，订机票呀移动啊什么的要花不少时间，后天才能回来，不过能回来就已经别无所求了。

    昨晚兴奋地睡不着觉，和摩耶一直玩游戏。

    一直熬到小孩子的摩耶打瞌睡入睡为止。

    接着，今天早上——

    「五月姐姐！姐姐呀！快起来啊！」

    传来小孩子特有的，口齿不清的摩耶的声音。

    像是叱责，又有点困扰的语调。

    五月在被窝里，半睡半醒地问道。

    「真是的~睡觉的时间安静点哟，摩~耶~。所以说小孩子啊~」

    将猫型枕头拉过来，堵住嘴部后。

    钻到温暖被窝更深的地方。

    「那个不是摩耶哟，再不起床就要迟到了哟」

    就算温柔的摇身体，五月也只是闭着眼睛一脸不满。

    「昨天熬夜了，就放过我吧~姆扭……」

    「就算摩耶同意，田中老师也不会同意。没办法只好使用最终手段了。不要怨恨摩耶哟」

    带着可爱的一声哎，一下子掀开了被子。

    三月头寒冷的空气一下子袭来。

    「呀！？」

    五月发出怪叫坐了起来。

    「好过分！你干什么呀，摩耶！」

    「怕你迟到特地喊你起来。你应该，感谢我才对！」

    「那也不用这样，温柔叫我啊！」

    「已经赖了30分钟了。是你不肯起来不好。」

    摩耶毫不留情说道。

    小孩子真是歪理多！五月愤慨道。

    气鼓鼓地看时间。

    「时间不是还早嘛！？在让我睡下会死啊！！」

    「不要乱发脾气。吃过早饭，时间还早——这种话就说不出来了」

    「那不吃就好了嘛！一顿而已！」

    「这对健康和美容都不太好！」

    「就算吃饭，也还有3分28秒的余裕可以睡！」

    「挣扎也要适可而止。五月姐姐。快点放弃然后去洗脸哟。制服已经帮你烫过叠好放在那边了。快点准备准备去食堂了。其他的事情摩耶帮你做哟」

    说完，摩耶就在五月的学习桌上随意摸索，把需要的课本和笔记放入书包。

    「摩耶不吃饭吗？」

    「已经吃过了哟」

    「即使是女生宿舍，小孩子一个人乱跑可不行啊！」

    「是是，已经在反省了」

    屁股朝着五月回答道。

    （这孩子相当于哥哥大人托付给我的一样，要是出了什么问题会关乎到身为妹妹的评价）

    作为监护人一定要振作点！五月对自己打气。

    一下子清醒过来，走到洗面台洗脸。

    拿起摩耶已经涂好牙膏的牙刷，回到房间，打开电视后刷牙。

    这期间，摩耶在背后，梳着五月的头发。

    也打好了侧马尾。

    （说起来这个岁数的女孩子，看到漂亮的头发就会情不自禁地想摸呢）

    五月隐约记得有这么回事。

    当然，她是没有看到背后摩耶的表情。

    换上制服后，前去食堂。

    习惯性地搜寻比别人大一圈的留学生学姐的身影。

    对在班里没有交到朋友的五月，第一个发出共餐邀请，之后也没交到朋友，依旧发出邀请的，就是索菲亚了。

    但是她现在和诸叶一起去了纽约。

    相对的——

    「早啊，五月」

    被名为momo学姐的百地春鹿拍了后背。

    因为索菲亚不在，便每天来邀请共餐。

    春鹿来回看着五月的头发和制服。

    「……总觉得啊。你最近仪表穿着是不是处理地特别好啊？这一大早的」

    和穿着毛糙的运动服。

    「不是最近，一直都是这样！女人的自我修养啦！呵~呵 呵 呵」

    听到赞赏，五月高声大笑起来。

    对吧对吧。

    在不注意打扮的春鹿看来，想必十分耀眼吧。

    「哎，骗人。嘛，虽然你离开宿舍的时候是打扮好再出去的，但是这个时间点平时都睡过头、头发卷着、大喊忘了这个忘了那个闹得一团乱才对啊」

    「毫无印象！momo学姐你不要胡说八道啊！呵~呵呵~」

    「……嘛，随便了」

    在春鹿的催促下，拿着餐盘排到了打饭的队伍后面。

    「摩耶不来吗？」

    「她好像一个人吃过了。因为是爱模仿大人样的年龄嘛」

    「是因为五月不肯起床，肚子太饿才一个人吃的吧？」

    「呵呵呵，怎么会」

    聊得正高兴时，队伍已经排到，就让食堂阿姨多打了很多。

    今天的早饭是纯洋风的。亚钟学生，也就是全员都和运动部似的，女生宿舍的早餐也是分量充足。

    都是五月喜欢吃的食物，光看就让肚子叫了，不过忍住忍住。

    因为昨天放学后，和听说诸叶讨伐了魔神级的通知而高兴不已的春鹿和静乃她们，一起跑到咖啡店去，顺着气氛吃了很多蛋糕和巴菲。

    今天不节制一点的话，体重计都不敢站上去了……

    「……要少点。法式羊角面包一个」

    怀着悲伤的心情点完菜后，阿姨也像了解少女心似得，故意乘很少。

    这份体贴虽然很感激。

    虽然很感激啊。

    但是要是毫不介意的多乘一点的话，这边也就能用「不可抗力所以没办法了。只能吃完了」的借口了。

    (啊啊，少女心真是复杂呢……)

    五月纠结着，拿着盘子离开了队列。

    然后背后传来

    「阿姨，全帮我乘超大碗的」

    听到春鹿天真无邪的声音，五月忍不住恶狠狠地回头瞪了五月。

    「干、干什么啊，五月。怨恨地看着我干嘛……」

    「哼！」

    这个不懂别人想法的贪食学姐！

    而且这女人，光是法式羊角面包就打算吃5个哦。

    「momo学姐什么的，变成胖子就好了嘛」

    「刚跑完步回来，肚子超饿的啊。」

    「像这样找借口的人，电视里说会早早变成相扑选手那样的哦」

    「……明明五月比我还要重」

    「那那那那那那那那那，那是胸部的原因，所以重也是没办法的。啊~好重啊~。这对在胸前的脂肪块，好重啊~momo学姐一定不懂这种烦恼吧」

    「你说什么！？那我们也来比下腰围吧！」

    「momo学姐，那边的位置空着哦」

    「喂不要跑！」

    一边争吵着，一边端着盘子跑到长桌那，面对面坐下。

    「momo学姐，最近，是不是受到谁的影响，阴险技能等级越来越高了」

    再次互相瞪视。

    「啊~是啊。静乃的话确实像会这样做」

    春鹿故意似的，在面包断面涂上黄油和草莓酱后，大口咬下。

    咕呜呜，何等享受的吃法！

    但那是五月无法步入的，修罗之路。

    哭着撕下一块牛角面包，什么都不沾，放进嘴里咀嚼。因为是刚做出来的还很香，牛角面包原有的黄油风味从口中传开。外表的脆感和内侧的柔软的食感也相辅相成。

    （就算什么也不沾也足够好吃了哼）

    一边说给自己听一边吃。

    这样想的话就可以忍耐了。

    「那再试试这种吃法吧~」

    「学姐！把牛角面包浸到玉米汤里太卑鄙了吧！」

    看到春鹿浸湿了吃的样子，五月终于忍不住发出悲鸣。

    那种吃法虽然很没形象，但是很美味。

    「不服的话五月也这样吃啊」

    春鹿拿着沾满玉米汤的面包，不断挑衅般伸过来。

    「怎么可能去做，太难看了」

    五月像拒绝诱惑一样，背过脸去。

    「又不是餐馆。你装什么呀，还死撑」

    「允许把面包伸进汤里面的只有小学生哦」

    「谁理你的标准」

    春鹿表现出美味的样子不断吃着面包。

    还用汤匙挖着大份夹心蛋

    咀嚼地表情何等幸福。

    明明五月的夹心蛋只有三口就吃完了。

    越吃肚子反而感到越饿。

    「……百百学姐坏心眼。笨蛋。诅咒到你胸部的营养全都滚去腹部」

    一边吃着沙拉一边诅咒道。

    「噢噢，就是因为五月说这种话，所以营养才不到胸部上啊。都说诅咒是把双刃剑」

    春鹿立刻反击道。

    并且，把原本就很厚的培根一口气塞进嘴里三片，这是无可饶恕的暴行。

    五月对那样子羡慕嫉妒恨。

    五月泪目瞪视满脸得意的春鹿——

    「受不了，你们俩吃饭都不消停吗」

    传来了打从心底无语的声音。

    「听你们说话我胃口都没了，自重一点吧。就算不用争论，你俩的奶子也都半斤八两」

    「学姐才是注意点用词号码。听得食欲都没了」

    五月不耐烦地回头说道。

    单手端盘，摆着架子撇向这边的是鬼副长神崎斋子。

    虽然是在男生止步的女生宿舍里，也不希望只穿着内衣就在外走动。

    当然没有谁有勇气向这位会移动的不讲理提意见。

    斋子锐利的视线看向了五月边上的座位，并瞪了过去。细框眼睛发出闪光。

    光是这样，就让邻座的女生拿起盘子发出悲鸣逃跑。

    斋子在强行空出来的位置上傲慢地坐下。

    对就这德行。

    「……别回来就好了」

    「你说什么，岚城？」

    「什么都没说！」

    这第三学期，斋子等三年级生们都辗转日本各地进行研修。但是，研修到昨天结束，在毕业以前回归正常上课。

    斋子坐在边上严肃地吃着早饭，用军人般高压的口吻继续说道。

    「归根结底，你俩那根本不叫『胸部』。就只是『胸口部』。就和大妈到肉店里说『给我鸡胸肉』是一样的感觉」

    「……神崎学姐和静乃蕾莎比起来也没什么了不起」

    五月挤出勇气尝试反驳，对面的友军也「就是就是」进行火力支援。虽然声音很小。

    「哈。嘛，和那些家伙是比不过」

    斋子老实承认了。

    但不管怎么说，她属于「有胸」阵营的这点还是没有改变，听到这充满余裕的口调，五月更加恼火了。

    「那百百学姐也比不过神崎学姐，但还是胸部啊！」

    「对啊！就算是五月那样平坦，胸部还是胸部啊！」

    既然没法改变斋子的价值观，两人只能展现自己的价值观了。

    「哈，不存在的」

    斋子不假思索且自信地用鼻子笑道。

    「『胸部』和『胸口部』之间有着无法跨越的鸿沟，身为女人的你们也许不明白，但是从男人来看，本能地就能感觉到这个分水岭」

    「什、什么分水岭哦」

    「在哪里啊！」

    「说白了—就是能夹住还是不能夹住」

    摆着冷酷侧脸的斋子断言道。

    至于夹住什么，五月和春鹿一想像就变得满脸通红。

    「你、你吃饭时间你说什么呐！」

    软弱无力的吐槽。

    斋子也不痛不痒的样子。

    「哼哼。灰村的东西，凭你们的胸部能夹住就好了呢」

    「才不管这些呢……！」

    「一、一点也不在意呢~……！」

    「呵，是吗。顺带一提我可清楚了」

    「「！？」」

    斋子的冲击性发言，让五月和春鹿坐不住了。

    「反、反正又是唬人的」

    「就、就是！神崎学姐怎么可能知道！」

    「这可不一定吧？你们啊，回想一下我的兴趣」

    斋子停下用餐，双手下流地抓着空气。

    对啊，这个学姐的兴趣是性骚扰。特技是职权骚扰。

    「想听吗？」

    「「并、并不需要……」」

    五月和春鹿异口同声，同时撇开视线。

    虽然两人扭扭捏捏的。

    「呵，这可真遗憾。如果想听的话，我本来打算说的呢」

    两人听后，赶紧探出身子，把耳朵凑到斋子的嘴前。

    「库库，我不讨厌忠于欲望的家伙呢，听好——」

    两人听后，从脸一直红到脖子。

    周围的女生在远离她们的地方议论纷纷。

    「果然百地和岚城是真的厉害啊」

    「和那个鬼副长关系这么好」

    「我们可没有那种胆力——」

    「1年级2年级就进实战部队的人果然不同」

    这些悄悄话，被八卦的本人都没有察觉到。

    五月和摩耶牵着手，一边聊天一边到学校。

    把摩耶送到校长室后，再去一年一组的教室。

    「大家，早上好！」

    「早上好，岚城同学」

    入学以来已经一年过去了，打个招呼就会被同学用笑脸回应。

    「之前我试了岚城同学教我的那个」

    「泡澡的时候坚持打开七门的练习，最近开始能感觉到通力在身体里流走了」

    「放松状态果然很重要啊」

    有时也会像这样被围住，很开心。

    很佩服大家都坚持努力着，即使一点点也好，也在稳步变强。作为同班同学非常欣慰，也想多出一份力。

    「哎呀，果然升到B级的人给的建议就是不一样啊」

    被人夸奖，非常高兴，膨胀到要爆炸啦。

    五月得意得挺起胸膛，再挺起胸膛，用后仰到如同做柔软体操一样的姿势。

    「嗯~嗯，以后有什么都来问我吧！已经升到B级，的实战部队正式队员，并且预定第二名成绩毕业的五月酱，会给大家特别指导！呵~呵呵呵~~~~~呵呵呵呵呵」

    「啊、哦」

    高声大笑之间，大家都散去了。

    有时候虽然能进行对话，但是都不怎么长久。

    至今还没有能称为朋友的人。

    没办法，五月把包放进桌子后，为了打法早会开始前的时间，跑去见漆原静乃。

    「喂！漆原。打起精神来，真不像样」

    「就算我不像样，也和五月没关系吧？」

    静乃把下巴靠在桌子上，看都没看这边回答道。

    「周围都看着呢，你就不觉得羞耻嘛？」

    因为静乃是深闺美人，做出这种不检点的行为，反而更加显眼。

    看着就像个白痴。

    「诸叶看不到的话，我才无所谓别人怎么看怎么想呢」

    「你也是有个性的……」

    五月谴责的眼神没能击穿静乃的铁甲面。

    「没什么大事的话能别来管我吗，岚城同学？我今天想一整天都瘫在自己的座位上呢」

    「这才不是你的座位吧！」

    五月伸出食指说道。

    静乃趴在教室正中间一列的最后一张桌子上。

    也就是，诸叶的座位。

    「那是我的座位，快让快！」

    「……也不是你的吧？」

    「我、我也想把头靠在桌子上！」

    诸叶去纽约以后，机会有的是。

    为什么到现在都没发现还有这种操作啊！五月咬牙懊悔得想道。

    「跪下说『请分我一边领土吧，漆原大人』的话就分给你哦？」

    「才不会叫呢！！」

    「不作修饰地叫我『静乃』的话，就借给你哦，五月？」

    「才、才不叫……呢」

    胸口涌上难以接受的感情，五月满脸通红。

    才、才不是感到害羞呢！

    「那~就算了」

    静乃保持头靠在桌上，终于看向这边。

    虽然一如既往地不带表情，但是眼角却好像浮现着戏弄的成分。

    「那就这样。但是老师已经来了。你也快回座位吧！」

    班主任田中太郎走进教室，五月也回到自己的座位上。

    只是静乃一副要在诸叶座位上听早会的样子，忍不住大声叫到。

    之后，每到下课时间，五月就和静乃展开了「谁先把头靠到诸叶桌子上」的抢凳子游戏，因为现在战绩三胜二负，满足地迎来了午休时间。

    因为静乃和2班的蕾莎约好了一起吃饭，三个人一起走向中庭。

    途中，去了一趟小卖部买了面包。

    路上，只有蕾莎很健谈。

    「然后我就对全班说道。想要在对人战中变强，首先要不把对手当人类看待」

    「可以不要面带微笑说这么凶残的话题吗……？」

    「这是为什么，岚城同学？班里的同学都很亲切关照不熟悉日本的我，所以我也把有用的知识传授给大家。我觉得这是很值得自豪的事情」

    道理我都懂，但是今天的蕾莎很少见地健谈。

    三人坐在草坪边，把这想法说出后。

    「虽然没有自觉，但我可能从刚昨天开始就很激动。毕竟诸叶打赢了魔神级。不愧是诸叶，连那么可怕的死亡flag都能够跨越过去。知道这点的我，放下了心中负担，这份喜悦都表现到了嘴上吧」

    「会担心这个的恐怕只有你了……」

    五月笑着打开饭团的包装。

    因为早饭是纯西洋风的菜单，中午便试了鲑鱼、梅、鱼子的三色饭团，一口咬下去咸度堪称绝妙！和米饭的味道相辅相成。

    真是爽快。

    「呐呐，蕾莎也在兴头上。不如我们再打电话给诸叶吧？」

    向优雅地吃着丹麦酥皮果子饼的静乃提议道。

    这个时间打电话的过去，诸叶应该正好的睡前的空闲时间才对。

    因为诸叶不是去旅游的，被静乃警告过不能频繁打电话增加诸叶负担，但任务已经达成的现在，应该不要紧了吧。

    「是呢。是挺好的」

    最啰嗦的静乃也同意了，五月掏出手机拨打给诸叶。

    静乃面不改色，蕾莎期待不已，等待诸叶的声音。

    但是没有接通。

    「已经睡着了吗？」（五月）

    「悲痛。我们应该再早点想到这事的。」（蕾莎）

    五月和蕾莎一起沮丧道。

    「慢着，先打给索菲娅学姐如何？」

    「哎？为什么？」

    「女人的直觉」

    静乃用严肃的声音说道。

    五月被这气势压倒，不明所以地拨通索菲娅的电话。

    和诸叶共同居住在纽约本部的学姐，立刻就接通了。

    「刚才打了诸叶电话，但是没人接。是不是已经睡了？」

    问候，索菲娅苦笑着回答道。

    『没办法接电话desu。诸叶现在正忙着desu』

    「此话怎讲？」

    静乃立刻逼问道。

    因为是扬声器模式，索菲娅也能听到。

    『诸叶明天就要回国了，boss和蕾和琪可都在争着要和诸叶共枕留作纪念』

    「哥哥大人又没下限地受欢迎！！」

    五月不由自主愤慨道。

    总之事情已经了解，向索菲娅道谢后挂掉了电话。

    「你在生什么气啊？诸叶受异性欢迎不是理所当然的吗？」

    「你啊，恋爱方面和小学生没区别，滚边去啦」

    五月立刻让天真无邪歪头的蕾莎马上闭嘴。

    「海伦娜同学说得也没错，五月说得也对」

    「哈？什么意思？」

    「诸叶受欢迎是没办法的，在我视线所及的地方，随便怎么放荡都无所谓。但这次实在是让我也感到无趣了」

    静乃耸了耸肩。

    「诸叶回来后，我要陪睡到让他忘掉美国女人的事情」

    「我、我也。我也要陪睡」

    「那么我也报名」

    「嗯，可以啊。我家的床铺够四个人一起睡。大家齐心协力让诸叶回想起我们的好」

    三个女人通过坚固的誓言，达成了共犯者的认识，谋划起如何把诸叶骗上床。

    说着这些话的期间，饭就吃完了。

    离下午的实技课还很早。

    五月躺在草坪上。

    「哥哥大人要回来了。学校生活总算可以快乐起来了呢」

    蕾莎也学她躺下。

    「是这样吗？虽然我也希望诸叶尽早回来。但是我觉得学校还有其他魅力。」

    「那是因为你在班级里还有很多朋友啦」

    「是这样没错。可是，你也有关系好的朋友吧？扪心自问真的认为学校没有价值吗」

    蕾莎咄咄逼人。

    躺着转向这边，脸上露出认真的表情。

    五月对蕾莎这么认真感到疑惑。

    “食人魔”时代的蕾莎的人生，用凄惨也无法形容完。

    被诸叶救下后，脱离俄罗斯支部来到这里。

    亚钟学园对蕾莎而言，此生第一次被赋予的安宁之所。

    被说坏话当然不能接受。

    五月也没法反驳。

    反过来考虑。自己又如何。

    转校、转校到一个朋友都没用，只有在梦中和诸叶（弗拉卡）相遇才是唯一的幸福，这和现在相比……

    仰躺着，眺望白云。

    三月上旬，朝阳虽然依旧冰冷，但中午还是很暖和的。心情舒畅。

    背后传来草坪蓬松的触感。

    学生们此起彼伏的笑声，越来越不觉得反感。

    新建校舍的墙壁，在春天的阳光下耀眼夺目。

    在这样的亚钟学园的一个角落里，五月低语道。

    「是呢……我也，喜欢，这里的吧……」

    平时的话会害羞说不出口的话语，现在却顺畅地吐出来了。

    蕾莎默默地把手伸过来。

    五月也默默的握住那只手。

    两人仰躺在草坪上，沐浴着日光。

    平时的话，静乃会说「没有诸叶的学校没有任何价值」来打诨。但这会也只是默默守望着五月她们。

    比起千言万语，三人守护着这份更加相互理解的温柔沉默。

    （哈……）

    五月打了小哈欠。

    意识渐渐朦胧。

    放松了感觉被什么充满的身体。

    的瞬间。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    五月突然大叫着跳了起来。

    「突、突然之间干什么呢，岚城五月？」

    「我我我，我刚看到丈弦学长和宗谷学姐在屋顶上。」

    「那又怎么了？」

    被蕾莎静乃左右提问，五月指着第一校舍的屋顶说道。

    「密会啊！偷情啊！我之前就觉得那两个人可疑了！！！」

    兴奋地寻求相同意见。

    静乃和蕾莎不禁无语。

    只有冬天残留下来的冷风吹过。

    「反正又是一如既往地会错意吧」

    静乃打从心底觉得毫无所谓。

    「就算丈弦初介和宗谷真奈子在交往，和我们又有何干？」

    蕾莎打从心底不解。

    面对好不配合的两人，五月愤恨地咬牙。

    「现在我要突击现场去收集证据。要是不弄明白就这样放着两人毕业的话，我会一直纠结到死的！」

    丢下话，一个人跑了出去。

    「住手吧。多管闲事不怕死吗？」

    虽然静乃想要阻止，但是五月充耳不闻。

    从结论而言，白跑一趟。

    五月大步流星跑上屋顶，推开门看见丈弦和真奈子就指着他们叫到「躲起来亲亲我我的现场被我捉住了！」……

    然而在那里的不止是丈弦他们，石动迅、堂岛、野定等三年级生也在一起。

    只是从中庭的位置成为了死角，才只能看到丈弦和真奈子。

    正如静乃所说，会错意了。

    「——所以了，这就是宗谷学姐一直瞪着你的原因吗？」

    「…………嗯」

    被静乃冷冰冰得指出后，五月沮丧地点头道。

    下午的实技课开始前。第三武道馆。

    一年一组、二年四组、三年三组的特别共同练习。

    斗技场上，自然的分成了3块站位，等待开始期间，五月向静乃做着结果报告。

    在三年三组的人群中，像路人角色一样的眼镜学姐宗谷真奈子一直盯着五月。

    不识趣的眼镜下藏着的是，恐怖又险恶的感情。

    「……没想到会这么生气」

    「肯定会生气啊，如果没在交往话，就很失礼。如果真在交往，藏起来的事情暴露也是开心不起来的吧？」

    「为什么啊。我觉得很般配啊。大家一起祝福他们多好啊」

    「不是谁都像你这样单纯。有些人就不喜欢张扬」

    「呜呜呜……」

    静乃无奈的话语，刺痛五月的胸口。

    预备铃响起，以田中为首的三个班级的班主任走进了斗技场。

    学生们在他们面前集合起来。

    这期间，五月依旧能感受到真奈子侧面刺来的视线。

    「没想到宗谷学姐是这么恐怖的人啊。我还以为是个平庸土气的学姐呢」

    「真迟钝啊？她在我的『不想惹恼的人』列表里，也是拍在前面呢」

    「早说啊」

    「所以我有阻止你啊」

    就算哭诉，静乃也毫不为所动。

    「怎样才肯原谅我啊……」

    「全裸下跪如何？」

    「漆原认真想想啊，别一副事不关己的口气嘛」

    「在我看来，只有『能认真思考这么无聊的事情，看来今天也很和平呢』的评语哟？」

    静乃用非常绕的方式肯定了这是「别人的事情」。

    讽刺的是——

    与此同时，所发生的事情。

    震耳欲聋的爆炸声，在武道馆中炸裂开来

    没有任何预兆，实在过于突然。

    五月觉得自己的心脏都要吓跳出来。

    平时冷静的静乃也因为话说一半，连嘴巴都忘记合上了

    所有人都被震惊地说不出话来。

    片刻空白过后，大家纷纷环视四周寻找声音的源头。

    武道馆没有异常。说起来的话，这里面是被摩耶的《梦石的面晶体》保护起来的。

    那么，声音是哪里传来的？

    发生了什么？

    大家面面相觑，交头接耳。

    武道馆吵嚷了起来。

    而那声音则现在也没有停息。

    紧接着最初的爆炸声，持续传来了什么巨大物体崩落的轰鸣声。

    让人感到不安的声音。

    声音不像是附近传来的。

    但也没有到隔岸观火般那么遥远。

    五月只感到不详的预感。

    静乃的表情看上去也是一样。

    这样的事情，在亚钟学园还是第一次发生。

    偏偏还是挑诸叶不在的时候……

    「大家，请冷静下来。老师们出去看一下，你们在这不要轻举妄动！」

    「只要待在武道馆内就绝对没有危险！」

    田中拉开嗓音，安抚焦躁的学生们。

    「听老师说的做吧」

    静乃用提起长发，用演技表现出有余裕的样子。

    「呃、嗯」

    没想到被静乃安慰了，五月强行将胸口的不安赶了出去。

    但是沉淀在心里的不好的预感，却无论如何擦拭不去。

    田中的手机声响了，是情况的报告吧。

    简单交谈了几句后挂断了电话，田中用沉重的表情告诉了所有人。

    五月她们也明白了。

    不详的预感猜中了。

    亚钟学园，变成了战场。

第十二卷 第二章 雷纳德·范=帕西

    讲堂在春鹿的眼前，被打飞成了碎渣。

    仅存的支柱和地基也承受不了冲击崩塌下来。

    虽然开学典礼以外，基本没被使用过，但这也是学园的一部分。

    也是春鹿日常的一部分。

    现在，变成了这样。过于脱离现实的光景，不禁呆立在原地。

    只是和要好的同学离开学校吃午餐，回来时抄近路穿过礼堂背面，为什么会变成这样……

    春鹿是一名战士。

    早就做好了在《异端者》出现时，奔赴战场的觉悟。

    即使如此，也未曾想象过有目击这种光景的一天会到来。

    自己深信亚钟学园是与战火无缘的场所。

    没想到，敌人会出现，遭到袭击……不……可能吧……

    思考打起了空转。

    右手握着ID卡，不明白自己该做什么。

    呆然伫立。

    这时——

    『不使用吗，小姑娘？』

    简洁地搭话道。

    抑扬顿挫的英语。

    口吻显得很遗憾。

    春鹿胆战心惊地看向声音的主人。

    戴着牛仔帽的白人男子。

    无趣似地摆弄着没有刀身、无形的剑，然后收回了剑鞘。

    看到那个样子，春鹿才终于回过神来。

    是敌人。

    这名男子就是只用一击就吹飞了讲堂的袭击者。

    六翼会议的一翼，雷纳德 · 范=帕西。

    歪着身体，单手压住牛仔帽，光站在那就传来很强的存在感，

    和惊人的压力。

    沐浴在这种压力下，春鹿作为战士的本能也渐渐苏醒。

    想起了右手握着的ID卡是为了什么而存在。

    思考逐渐清晰。

    视野变得开阔起来。

    「椎名！跑起来！」

    对在背后坐在地上的同学，春鹿怒喝道。

    用宝石蓝的通力包住身体，并把短剑显现出来。

    将剑尖朝向雷纳德，摆出真半身的架势。

    「快去告诉石动队长或者哪位老师去！我得在这里当他的对手，所以只能拜托你了！快走！」

    「我，我明白了！百地也不要勉强自己！」

    因为春鹿的话语而取回了思考，飞奔起来。

    春鹿不会让任何人妨碍她。

    春鹿镇定地向雷纳德抛出话题。

    『你运气真背啊。偏偏挑了三年级返校的这个时间』

    『果然一般会这么想吧？但是错了哟。我（俺）就是看准黄金世代都在才来的』

    雷纳德保持站着，无防备地耸了耸肩。

    根本瞧都不瞧椎名，游刃有余地放跑了她。

    『已经厌倦了躲躲藏藏了。既然又能开始活动了，当然想要干票大的吧？然后得出的结论就只有摧毁亚钟学园一种了』

    『你说这个谁懂！』

    『俄罗斯支部已经不行了。要说现在《白骑士机关》里最好的教育机构，当然只有这里啦？实际上，日本支部现在最强部队也在这里。而小姑娘你们就是《白骑士机关》未来的花朵。所以要击溃这里。六翼会议这次是真的要把白骑士机关连根彻底破坏掉，而这里，作为示威行为可以说是再适合不过了』

    雷纳德挂着危险的笑容，发出了宣战通告。

    接着缓缓把出双剑中的另一把剑。

    这把是有刀身的细剑。

    雷纳德周身缠绕的天蓝色通力，顿时像火焰一样攀升摇曳起来。

    春鹿承受着越发高涨的压力，肌肤像被火焰烘烤一般，苦不堪言。

    『我要上了哦？实战部队』

    雷纳德带着危险的笑容，将右手的剑刺出。

    好快！

    说不定比诸叶还快！

    「混蛋！」

    春鹿没有能躲开的自信，被迫用剑承受。

    立刻传来了雷纳德赞赏的口哨声。

    『小姑娘，足够以此为荣了。普通的家伙可是没法初见就看破这突刺。大多是盯着错误的地方，直到被刺穿后才反应过来』

    『多亏教练教得好啊！』

    一边刀剑相交，一边在气势上也不能输似的回答道。

    实际上，如果不是平时就和诸叶切磋，适应了告诉战斗的话，春鹿很可能已经在刚刚的攻击下退场了。

    「嘿呀！」

    『哈哈！』

    以相同时机剑刃相抵，同时后跳拉开距离。

    雷纳德没有给予喘息的时间，立刻砍了过来。

    速度依旧可怕。

    不过，第二次见的话，已经习惯了。

    春鹿并没有采取守势，而是进行反击。

    对速度就用速度来对抗。

    苍色的通力燃烧起来，如同闪电一般劈来。

    『喔哦！？』

    雷纳德对春鹿的速度瞠目结舌。

    如果不顾一切对砍，恐怕春鹿的剑会先砍到。

    该说是不愧是雷纳德吗。在还没够到春鹿的距离下，提前挥剑而下。

    硬生生地将呼啸而至春鹿的一击给弹开。

    『能将我的刺击初见就看穿，你也不是普通人嘛』

    故意使用可以激怒对方的方式回敬道。

    『小姑娘也是速度型战士啊！』

    打从心底感到高兴的雷纳德。很遗憾，依旧非常淡定。

    春鹿迎刃而上，和笑着的雷纳德，两回合、三回合，一次次的刀剑相错。

    但是双方都是速度型。

    停下脚步砍在一块不是速度型战士的作风。

    两人不约而同向后跳开保持距离。

    （…是在戏弄我吗？）

    雷纳德并没有攻过来，这才有机会调整呼吸的春鹿思考道。

    对方的实力深不可测。

    如果只是现在这个程度的话，并不是没法应对。

    只不过雷纳德至今都未曾拔出另一把剑。

    和那个与诸叶的太极相似的，把讲堂摧毁的一击。

    （也好。轻敌什么的求之不得）

    春鹿并没有打败他的必要。

    因为石动等可靠的学长们马上就会赶来。

    说不定校长也正在使用《传送门》，把诸叶从纽约紧急召唤回来。

    只要争取到时间就是春鹿的胜利。

    说要击溃黄金世代的这个男人，只把我当成热身运动的话，只能说是幸运了。

    『小姑娘，要和我玩玩吗？』

    雷纳德说出了正如期待的话。

    春鹿只觉得好笑。

    可是却笑不出来。

    嘴角不停抽搐。

    说出玩笑话的雷纳德，望向这边的愉悦视线——

    从那视线，身体本能地感觉到恐怖。

    『小姑娘只是速度快？还是对自己的《神足通》有自信？』

    『……谁知道呢？自己试试吧』

    『试我当然会试。柏叶那次，下了严令必须杀死。明明是难得的好猎物，却没能玩成。帮我缓解一下这份不满的欲求吧？』

    雷纳德对春鹿说着意义不明的话，一边砍了过去。

    果然很快。但也就这样了。

    和刚才一样，没有任何修饰、笔直的突击。

    这样的话，不禁让人思考「只是速度快」到底是哪边。

    即使如此，春鹿依旧采取慎重的行动。

    没有掉以轻心。至始至终将对方看成凌驾于自己的强者。雷纳德的话绝不可能只是虚张声势。

    所以这次不进行反击，继续保持守势。

    短暂的交锋，让春鹿明白了一点。

    那就是雷纳德和春鹿相同，都是纯粹的速度型战士。

    因为两人剑刃相抵时，力量单薄的春鹿也并没有被力量压倒。

    那个模仿太极的杀手锏除外，对于一般的斩击不用担心被压制。

    往常的春鹿都会避免拼力量，尽可能地回避，以防御为中心进行战斗。

    但是这个对手的攻击可以放心招架。

    而现在正处于这种战术判断下的等待攻击中。

    『小姑娘，你真的可以骄傲哦。像我们这种类型的战士，如果脑子动的不够快，只能算二流』

    听到雷纳德的话后心里一惊。

    春鹿飞快思考的事情，是被他更快的思维给预读了吗。

    （不要犹豫）

    集中精神，将以恐怖速度逼近的斩击，用剑接住。

    多亏这样，才能将左上方劈下的剑，以完美的时机挡住。

    不过——

    （完全没有手感！）

    从招架住的剑那里，该有的冲击并没有传来。

    不仅如此，雷纳德保持着袈裟斩的动作，如同雾气一般消散开去。

    也就是说，这是残像。

    本体在——

    『是右边哟』

    「不用你讲！」

    雷纳德用残像出其不意，却还故意出声暴露自己的位置。

    春鹿对此激愤不已。

    （难道以为我会因此陷入混乱不成！？）

    虽然一时间被震惊到了，但不至于失神到那种程度。

    并不是无法应对。绝对是这样的。

    证明给你看！春鹿挥动锐利的剑。

    水平右斩。先下手为强。

    春鹿的剑先将雷纳德一刀两断。

    但是，果然

    （没有手感！？为什么！？）

    让春鹿陷入混乱的答案只有一个。

    这也是残像。《巨门》的二连段。

    『骗、你、的！真的在后面。这种是第一次见吗？』（译者：我记得前面有卷春鹿打魔神时互相飙了N连巨门来着……）

    背上传来了冲击，激动接踵而来。

    这次是被真的雷纳德砍到，击飞了。

    这下是被完美算计了。雷纳德的「右边」宣言也是幌子。

    春鹿流着泪采取受身。在地上打滚后重新站了起来。

    毫不示弱立刻戒备追击。

    『不错嘛！我还以为刚才那下就结束了』

    不过雷纳德只顾感慨，并没有追击的意思。

    『小姑娘的教练到底是谁啊？果然亚钟的教师也很厉害吗？』

    春鹿虽然被砍中，但是慌忙在背上集中了《金刚通》，好不容易撑过这一击。

    雷纳德大概是在夸这个吧。

    『那位教练从平时起就一直使用让小姑娘意外的战斗方式进行训练吧？你看，果然说中了吧。所以小姑娘你才习惯出其不意的攻击。真是了不起。这种教师真的宝贵。并不是死板教育、其乐融融。而是只有从这样的人那里，才能真正学到为了活下去所必须的力量。』

    『……是啊。我的教练是最棒的人啊。』

    反复深呼吸，忍着背上的疼痛，春鹿回答道。

    （但是，关键的学生如果不成器，就毫无意义了不是吗）

    内心自嘲道。

    疼痛、自嘲、对诸叶的歉意，各种情绪充斥着春鹿。

    为了配合这名男子的戏耍，自己却不得不拼上性命应对。

    （啊啊，丢人丢人！）

    春鹿咬紧牙关，挺身而起。

    第一次采取了先手攻击。

    在最短的距离里以最快的速度施放突刺。

    『哇哦！』

    雷纳德做作地惊讶着，然后以斗牛士的身法躲开。

    被躲开的春鹿的身影，保持着突进的姿势，如同烟雾一样消散开去。

    也就是说，这第一击是残像。

    本体则绕到雷纳德背后，刀锋落下——

    『哦哦！？』

    ——不过也是幌子，这是诱惑慌忙的雷纳德进行反击的残像。

    雷纳德扑了个空，平衡也崩了，春鹿看准的就是这个破绽。

    『厉害了……！』

    雷纳德以右手剑挥尽的姿势下，匆忙用左手拔出腰上的剑鞘，挡住了春鹿的斩击。

    以同样的战法攻击，春鹿被砍中，而雷纳德却挡下了。

    同样身为专精《神足通》的白铁，档次明显低于对方。

    这让春鹿连咂舌的念头都涌现不起来。

    双方再次跳开保持距离。

    『小姑娘，脸长得这么可爱，人倒是蛮坏的嘛。刚才那个「这种攻击，第一次看见哟！」似的表情，原来是演技吗？明明小姑娘也能使用嘛』

    『尽管笑话吧。因为我不是好学生啊，只教一次的话马上就忘光了』

    春鹿抿着嘴懊悔道。

    《神足通》的应用技，也是制作残像的步法。

    那就是《巨门》。

    这在七种派生技里虽然是最简单的，但是想要二连、三连地往下连段的话，就不是这么回事了。难易度会以几何方式增加。

    并且还需要勇气。

    去年末，春鹿和中国支部长马迭戈相遇为契机，在实战中可以使用二连。在那以后反复特训，现在已经可以随意使用了。

    然后就在前段时间，诸叶在去美国之前，受到了他的指导。

    「已经完全掌握二连的现在，百百学姐的攻击方式的厚度也不一样了哟」

    和——

    《巨门》有两种截然不同的使用方法。

    一种是使用残像让对方以为击中，之后再对破绽进行攻击，是名为「后手先至」的战法。

    这是正统的使用方法。

    另一种是用残像做出进攻的动作，自己则从另一个方向攻击破绽，这是「先手的先手」战法。

    不管哪一种，对假动作的技术要求非常高，如果对方异常慎重时，就很难奏效。

    所以不可以滥用，而是必须留给最关键一刻的杀手锏。

    「不过，如果可以使用二连的话，又不一样了哟」

    诸叶当时说道。

    使用二连后，取得「先手的先手」的话，就能运用进丰富多彩的假动作了。

    只是，在开始正式特训的开始前，诸叶就去了美国，特训也中途搁置。之后也只是将二连的精度提高，等诸叶回来而已。

    就在刚才，雷纳德做的就是取得「先手的先手」，《巨门》的二连。

    实战中还是第一次见到，着实让春鹿慌了神。

    但是毕竟有听说过，所以并不是完全无法应对。

    内心感到愧疚，觉得没脸见诸叶。

    这种情绪驱使春鹿了临场第一次的使用，来回敬了雷纳德。

    雷纳德当然不可能知道春鹿的这些事情。

    『刚学就能使用可真是不得了啊，小姑娘。说明基础打得扎实。我不讨厌努力家呢』

    没有潜台词的赞赏，

    『不过，如果是刚学的话，那肯定不知道《巨门》其实还有这种使用方法吧？』

    带着多管闲事的话语，携剑袭来。

    以同样笔直突进的方式，第四次攻来。

    不过这位《神足通》的怪物，不可能只是单纯突进这点，春鹿已经再清楚不过了。

    为了只抓住关键一刻，做好了应对任何假动作的准备。

    『lesson2哟，小姑娘！』

    以惊人速度逼近的雷纳德的身体，突然分成了3个。

    左右和正面，三方向袭来。

    （——哎《贪狼》！？不是《巨门》吗！？）

    让速度瞬间爆发，使看起来像分身一样，展开连击的步伐。

    这就是《贪狼》。

    和《巨门》似是而非，完全是不同的方向。

    春鹿也没有要抱怨什么，只是对这再次靠谎言来完成的假动作，感到水准有够低的……。

    明明不觉得他是水平那么低的对手。

    春鹿一边感到奇怪，一边采用了《贪狼》的正常应对方式。

    以全力后跳来避开三方向的夹击。

    《贪狼》虽然是倍增瞬间攻击力，一鼓作气解决对手的连段，但由于过分爆发的速度，后坐力也不小，使用后会产生很大的破绽。

    不管从哪种意义上来说，都是必杀的步伐。

    所以先全力回避。

    然后重新架起剑，等待雷纳德因为后坐力露出破绽。

    『我都说了是《巨门》，果然不被信任吗！』

    正面和右侧的雷纳德花城烟雾消散，只留下左侧的雷纳德苦笑着。

    也就是说，这不是分身而是残像。

    「什……」

    春鹿又被震惊到了。

    雷纳德保持着嘴角的苦笑，继续加速起来。

    和《贪狼》不同，《巨门》是没有后坐力的。

    不如说，《巨门》本来就是用残像让对手打空后再攻击的技巧，光做出残像还不能说是掌握了这个技巧。

    所以在全力后跳导致无法动弹的春鹿眼前，雷纳德的突刺越来越近。

    先端刺进了鸠尾穴。

    『咕……』

    被向后方击飞，冲击使受身也做不到，重重地拍打在地面后也势头不减，继续翻滚。

    虽然不至于成致命伤，但是重伤依旧使春鹿发出苦闷的呻吟。

    之所以没有成为致命伤，是因为雷纳德是速度特化型，每一击的攻击都很轻。另一个原因是在诸叶那熏陶下的成果，情急之下使出了《金刚通》。

    「呜呜呜呜！」

    春鹿咬紧牙关忍耐全身的激痛，想要站起来应对追击。

    但是，站不起来。被打到的冲击，让身体的知觉还没恢复。

    只好倒在地上，抬头瞪着雷纳德。

    『怎么样？没见过吧？不停钻研《巨门》的话，就能像现在这样攻击哦』

    雷纳德用肩膀扛起剑，只是站在原地。

    就像在说现在是在上课中。

    点到为止。

    他的实力，足以让他摆出这样的态度。

    春鹿现在还无法同时制造做两具残像。

    通过这份疼痛，春鹿了解到，自己如果能做到的话，也能像刚才那样进攻。

    刚才，春鹿以为是《贪狼》，才弄错了对应方式。但如果知道原理，也一样没法对应。正面、右侧、左侧，三方向砍来，无法分辨哪个是残像哪个是本体，是没办法应对的。

    躲过三把剑的攻击基本上不可能，接错残像的攻击，就会被本体砍到。

    反击更不用说了。搞错本体也会被砍到。

    如果再次面对这个攻击，也找不到应对的希望。

    『《神足通》真是有趣对吧？这样才有钻研它的价值啊』

    雷纳德像是对同门的师妹过招完一样，爽朗地笑了起来。

    又好像是发现相同爱好的朋友时，纯真的笑容。

    突然袭击过来，还把讲堂摧毁，居然还敢摆出这么张脸，真让人火大。

    （但是……很强……。我连当他的对手都做不到……）

    春鹿匍匐着恨恨地咬住牙齿。

    自己是B级白铁。

    在综合力上，明白自己还差得很远。

    但是《神足通》的话。

    唯独《神足通》。

    不管是诸叶也好，还是别人，都没有认输的意思。

    怀着这种心情，日夜磨炼至今。

    可是却远远够不到这个男人的境界。

    （承认吧……。冷静下来……。思考……。）

    面对这个男人，看来自己连争取时间都很难做到。

    那该怎么办？

    放手一搏？那只是在逃避罢了。

    想要击退这么强力的对手，战力越多越好。

    名为「百地春鹿」的战力，也不应该轻易放手。

    那只是对学园的背叛罢了。

    （……必须活下去。既然做不到拖延时间，那至少也要逃到大家那里……！）

    问题是，面对《神足通》怪物，连逃跑也很难做到。

    该怎么办？

    春鹿拼命思考。

    雷纳德看到了这副模样。

    『呵……被打成这样，眼神居然还没死啊，小姑娘』

    用严肃的表情念到。

    收起了刚才的笑容，用看穿春鹿内心似得恐怖眼神，凝视向这边。

    这个男人，说话虽然轻浮，但绝不是笨蛋。

    善于预测，一直以来都靠洞察对手的意图。

    『脸蛋这么可爱，骨子里还是名战士啊。因为刮目相看了，所以，不会放过你哟？』

    将扛在肩膀上的剑，重新架好。

    仅仅只是这样，就发出不同寻常的压迫力。

    看不到逃跑的希望。

    春鹿的背上，滑落冷汗。

    『小姑娘你已经做得很好了哟。对手可是“闪剑”，没有人会怪你的。所以安心去吧。』

    雷纳德用不知为何有种虔诚感觉的口吻宣告道。

    「是啊，百地已经做得很好了」

    这时，传来了富有磁性的男性的回话。

    同时，一连串的事情发生了。

    紫色的闪电如同发狂的光蛇，击中了雷纳德的后背。

    而那被击中的只是雷纳德残像，本体则回过身放出《太岁》来牵制对手。

    讲堂里，裸露地面受到了暴风的拍打，灰尘飞散在空气中。

    这些都发生在短短的一瞬间。

    然后，在升起的烟尘里，渐渐浮现出了人影。

    『是谁！？』

    『实战部队队长，石动迅』

    从烟尘中跳出的石动迅，以大上段的姿势，将阔剑劈下。

    『刚才的《荧惑》，果然是！』

    雷纳德好像根本没把春鹿看进眼里，以无畏的态度，等待着斩击。

    「这里教给我，百地先专心治疗。好了之后再和我夹击这个男人。」

    来自队长准确的情况判断和命令。

    春鹿只好遵从。

    伏在地上，开始全力运转《内活通》。

    在她的眼前，石动和雷纳德的死斗拉开了序幕。

第十二卷 第三章 露易丝·圣=杰尔曼

    时间稍微往前移一点。

    在吵杂的第三武道馆中，所有人都在等待田中的说明。

    田中湿润了嘴唇后，扯开嗓音说道。

    「简单来说，现在亚钟学园遭到自称六翼会议的一翼，雷纳德·范=帕西的白铁的袭击」

    话音刚落，学生们的吵杂声更响了。

    其中还有「为什么“闪剑”成了六翼啊！？」的叫嚷。

    五月对这个名字有点耳熟，便询问身旁的静乃。

    「有名人？」

    「以前被“不可视”绑架的其中一人。是美国支部最强白铁。」

    「为什么成了“六翼会议”一员啊！？」

    太奇怪了吧。

    被“不可视”所绑架的人，全都变成魔神级才对吧。

    「是绑架后劝诱的，还是从最初就已经谈拢，而绑架事件只是障眼法，谁知道呢？」

    真相无处可寻。

    无论如何，棘手的人物成了六翼会议的战力是不争的事实。

    「安静！我再说一遍，你们待在这里就是安全的。还有，石动君已经前往现场了。而且校长也在和美国支部取得联系。用《转移之门》把灰村君叫回来！」

    田中的补充说明让下面发出了盛大的欢呼。

    五月和静乃分开沸腾的人群，走向田中。

    「队长过去了的话，也让我们过去吧！」

    身为实战部队，这是理所当然的主张。

    相同想法的真奈子也走了过来。

    当然，对五月的不满也放在了脑后。

    「但是啊，岚城同学……。灰村君回来前，大家留在这里比较——」

    「可是，老师你是准备要去的吧？」

    「因、因为…不能只让石动君一个人去。如果是六翼会议的成员来了，不管真假都定要活捉到……」

    现在各国都红了眼搜索六翼会议，却连一点线索都没找到。

    如果能成功捕获雷纳德，那将是一大突破。

    「我们应该全体出击。这和讨伐《异端者》一样……不！是更为重要的事件」

    平时沉默寡言的真奈子，也大声说道。

    五月和她视线相交，点头赞同。

    「姆姆……」

    田中烦恼着。

    但是这样沉思的时间，从武道馆外传来激烈的交战声。

    而且就在不远的地方。

    怒吼和暗术乱射的爆炸音。

    这说明，除了石动以外，还有其他人在战斗着。而且，不可能全是教师。据五月的猜想，应该是其他的实战部队成员。

    「……好吧。大家一起去吧」

    二年四班和三年三班的班主任也点头赞同了田中的决定。

    于是，五月、静乃、真奈子也一起，合计6人准备出击。

    她们受到了来自同班同学们的声援。

    「你也要一起去吗？花瓶」

    一边走向出口，五月为了缓解紧张的情绪，用做作的口调调侃静乃道。

    「那当然啦，毕竟我是被丈夫托付了看家的妻子呢」

    「谁是丈夫谁是妻子啊！？」

    「正经点。……可惜艾连娜不在呢」

    静乃用别有深意的口吻说道。

    是的，如果有对人战的精英，蕾莎在场的话，即使是S级的对手，也能三两下就搞定。

    但她所在的一年二班（以及二年一班、三年四班），今天因为要去室外实习，去了离这里有三十公里多远的山中了。

    「丈弦学长和ノ定学长也是那边的组？」

    「嗯，还有万年堂学长也是」

    「已经和那边联络过了，艾尔莎维纳她们应该已经在赶来的路上了」

    听到田中的话，五月像打了一剂强心剂。

    「但是他们抵达之前，就要靠我们顶住！」

    「石动学长也在，不用太悲观」

    对于静乃的话，五月表示赞同。

    但之后，她们就会认识到这个想法有多天真。

    五月像要撞飞大门似的第一个冲了出去。

    一瞬间，带有热度让人焦躁的空气扑面而来。

    「发射！！！！」

    不远处，斋子大声发出号令。

    实战部队的成员和教师们混编的黑魔部队，发出了炎之第三阶梯的《火葬》。

    空气的热度原来是出自这个。

    武道馆的外头已经变为了战场，空气中飘荡着焦味。

    B级的斋子、堂岛、三名教师和C级的竹中一起放出的暗术炸裂开来。

    在猛烈的爆炎中心，是一个由冰构成的怪物。

    身高3米有余。

    下半身是马，上半身是狮子男的异形半人马。

    受到6发第三阶梯暗术的攻击后，体表也才融化了那么一点，变态般的魔抗。

    「那是什么？《异端者》！？」

    「不对，那是魔像！」

    混编黑魔部队的一名教师回答了五月的话。

    因为这人是三年级的老师，五月也不太熟悉，据说是很有学者风范的黑魔，名叫藏井。

    那是去年十月份的事情了，夏露露率领《元素众》攻过来的时候。

    当时将《液体=1》艾米丽恩奴的史莱姆魔像无损捕获时，最开心的就是这名教师。

    「为什么这里会有魔像！？入侵的不是白铁吗！？」

    「不知道！附近也许还潜伏着黑魔，岚城你记得提防！」

    这次回答的是斋子。

    背对五月她们，和魔像对峙着。

    凭借实战经验和统率力，指挥着有教师在内的混编黑魔部队。

    不愧是以鬼副长君临黄金世代的才女。

    「雷纳德那边只让队长一个人过去了。百地也在那边，应该能撑住吧。撑不住也没办法了。因为我们这边也必须搞定这家伙啊！」

    说话虽然粗鲁，但斋子的口吻一如既往地冷静沉着，很有军人风范。

    所有人中，只有五月能感受到的紧迫感，难道是错觉吗？

    就在对话的同时，冰魔像也在挥舞着双腕到处破坏。

    双臂就像巨大的秤砣一样，划破空气，发出呼啸声。

    沉重而有力的强击。一眼就能看出来。

    教师三人，实战部队的正队员两人的混编白铁部队把魔像围住，想要维持住前线，阻挡魔像。可是每当秤砣挥来，就随风而倒。

    亚钟学园的教师全都有B级的实力，但是明显缺乏实战经验。过分害怕魔像的攻击，每次回避动作都很过剩。

    另一边，实战部队的两人——次原和卷林，也都是B级的猛者，都是擅长进攻的白铁。不得不由这五人来守护身后黑魔的现状，并不能发挥他们的长处。

    以五月来看，也觉得是不可靠的前线。

    诸叶自不用说，石动、索菲亚、ノ定、丈弦、春鹿也都不在这里，非常难受。

    「撤、撤退进武道馆里吧！」

    甚至有人近乎悲鸣般地做出这种提案。

    是实战部队的竹中。曾经被期待成为二年级领队的任务，很有才能的黑魔，但是关键时刻总是会怂。

    「你白痴啊！要是那样的话，这个魔像就会到石动那边去，你连这都不明白吗！？」

    然后每次都会像这样子被斋子骂。

    「那、那就联络队长，大家一起躲进去死守就好了嘛！直到灰村归来」

    「蠢货！蠢货！蠢货！没有灰村你就一事无成啊！？不依靠他你连战斗都不会了吗？你特么这样也算《救世主》吗！只要在这里把魔像摧毁，我们所有人就可以去支援石动！那样就能捕获六翼会议的恐怖分子。光这点就值得我们冒着风险去战斗吧？明白就给我背水一战啊！！」

    斋子大声怒喝竹中道。

    同时也传达给了全员。

    撤退是不存在的。

    必须在这里打倒魔像——

    斋子的一番话让所有人团结一心，鼓舞了士气，一改刚才的窘境。

    作为副长，一直被大多数人所厌恶。但是却没有一人提出过想要换人的意思。

    就是因为这点吧。

    「我们也去助阵！」

    五月身边的真奈子说道。

    她是《天眼通》的高手，即是擅长防守的白铁。

    「是、是！」

    五月大声回答后，两人一起加入战斗。

    向在炫耀巨体般杵着的魔像，从正面突袭而去。

    冲进因害怕被马蹄踏成肉饼而畏手畏脚的教师之间，用金色的通力缠绕全身后，双臂交错正面接下攻击。

    让人窒息的重压和冲击。

    五月用《金刚通》拼命阻挡着。

    真奈子立刻进行支援，用殴打一养的斩击，砍向魔像的头部，使其上半身失衡。

    「嘿……呀！！！！！！」

    五月见隙，从蹄下一掀而上，将冰巨像翻到。

    周围爆发出了欢呼声。

    「你们来了啊，宗谷！岚城！」

    次原他们沸腾起来。

    「要高兴还太早！蠢蛋们！」

    和斋子的骂声的同时，六发《火葬》追击打到了倒地的魔像身上。

    正如鬼副长说的。五月的视线也始终没有从魔像身上离开。

    冰魔像根本不把火力支援当一回事一样，燃烧着站立起来。

    五月一边仰视着狮子脸，一边从怀中掏出ID卡。

    上面刻着诸叶的名字。

    最亲爱的哥哥去美国前，交换了ID卡。

    （我可是肩负着哥哥的名字啊）

    绝对不能做出丢脸的战斗。

    「来吧，阿丘尔！」

    ID卡显现为爱剑，斗志涌上胸口。

    静乃在战场后方俯瞰着冰魔像的战斗。

    五月的防御力是诸叶都称赞的程度，有她正面阻挡，前线安定了许多。

    真奈子的作用也是不可估量。敌人的主要攻击方法是双腕的大铊，由五月和她分担吸引。不管是多威猛的攻击，身为《天眼通》高手的她，总是以最小的动作回避并且反击。她作为白铁来看，虽然没有什么突出点，但是也没有什么缺点，必要的能力全都完成到了上得了台面的程度。所以，真奈子的战斗，总是可以稳定发挥。

    加之，田中的参战也起到了很大的作用。一直紧紧纠缠在冰魔像的周围，为了不让两个大铊集中攻击五月或是真奈子而倾尽全力。

    只要前线不崩溃，次原和卷林的攻击力也就得以发挥。

    总之暂时不会出是问题，于是静乃显现了杖后，敲打着地面开始沉思起来。

    她判断应该探寻敌人的真身。

    「一般来说，魔像的作用最多也就是护卫主人吧？」

    对于自律战斗着的冰魔像的异常程度，静乃向身边的学者风教师藏井讨教道。

    不擅长实战的他，也因为二年四班的班主任也加入了火力支援，得到了喘息的空闲。

    「是啊，除此之外都是多余的机能，不会特意去增加」

    静乃点头赞同，注视起自己的杖。

    制作魔像的时候，光是想要增加一项机能，就不得不花费庞大的精力去研究。

    有这种研究时间，还不如把它花在「提高护卫能力的研究」上更有效率。

    「不过，法国『太阳的摇篮』所制作的魔像，有着通过主人的命令，就能自律行动的机能。但那是他们通过数百年积蓄的智慧和造诣的结果。依我看，以现在地球上存在的素材，能制作的魔像强度是有极限的，增加其他用途才是使魔像进化的唯一出路。」

    藏井以学者的角度解释道。

    但这不是静乃想问的事情。

    「你觉得那是『太阳的摇篮』的魔像吗？」

    「……可能性不为0」

    藏井难以否定。

    静乃也没有头绪。

    认为是「太阳的摇篮」制作的想法，是最能解释清楚的。

    可是，要是他们也站在六翼会议那边的话。

    那就真是大问题了。

    打得交到虽然不多，但夏露露的为人、《元素众》的忠义心，很难想象他们会成为帮凶……可是……。

    「如果说它是『太阳的摇篮』所制，那么会出现另一个大疑点」

    藏井近乎自言自语地说道

    「那就是这个作者到底是谁这个问题。因为这个冰魔像强过头了。《火葬》吃了那么多发也无动于衷……和我捕获的史莱姆魔像不能同日而语。比『太阳的摇篮』高手中的高手，《液体=1》使用秘术制作的魔像，还要远远强大的多……有谁能做到呢？」

    与其说是询问静乃，不如说是在自问，声音也越说越轻。

    想必这个问题，也没有人能答上来吧——

    「呜呼呼。正确答案是我 · 做 · 的。」

    传来了回答的声音。

    而且还是从上空传来的。

    静乃虽然脸上没有露出什么表情，但身体却颤抖着。

    有一只鸟在上空飞舞着，没有发出一点儿声音。

    （鸟）的全身由白银构成，在原本头部的位置，用一个很大的镜子代替了，实在是非常奇怪的鸟。恐怕这也是使魔的一种。

    镜子中，照映出了一个少女，年龄大概在十二、三岁左右，有着白色的长发，像人偶一样缺乏生气的白色肌肤，身着白色的礼服，甚至还带着白色的长手套，只有瞳孔是蓝色的，带着一丝稚气窥视着这边。她就坐于风琴之前，向这边挥着手，似乎是坐在摄像机前接受电视采访一样。“初次见面，亚钟学院的各位，我的名字是露易丝·圣·日尔曼，是六翼会议中的一翼。”

    镜中的少女，用流畅的日文做出了自我介绍。

    “露易丝·——圣·——日尔曼，混账。”藏井浑身发抖，瞪大了眼睛。

    静乃也听说过这个名字，巴黎的第九代的圣·日耳曼。而且是夏露露上一代的PSG。

    “如果还活着的话，你的年龄应该已经超过一百岁了吧。”藏井指着镜中的少女道。

    “呜呼呼，信不信是你们的自由。”自称为露易丝的少女，带着与自己年幼的脸不符的从容的笑容。然而，她却又稚气十足地从镜中指着冰魔像，“除了‘异端魔术师的正统’之外，谁能制作出这样的魔像？”

    确实，这个事实比一切都具有说服力，藏井无言以对了。

    “喂，不要光在那里废话了。”斋子抱怨道。

    然而，藏井又开始像学者一样讲解道：“说起来，只要对《太阳的摇篮》有稍微的了解，就能知道初代的PSG有多么杰出了。在那个时期，他建立了《太阳的摇篮》的组织的智慧和技术体系的基础，而且，只用地球上的素材来制作魔像的秘法，除了初代PSG以外谁也无法创造出来，就算是俄罗斯的雷帝和灰村也不行。”

    “呵呵，是啊。这里既没有魔兽也没有咒虫，在这个既没有魔石也没有妖树的星球上，制作魔像是很辛苦的。”镜中的少女，开玩笑似地附和道。

    “而且，第九代也被称作是初代的再临，是将《太阳的摇篮》中关于魔像的研究推进了一百年的天才，算是历代的最强了。依我说，‘异端魔术师的正统’这个称号，是最适合她的。”藏井吞了吞唾沫。“但是要说组织头领的话，毫无疑问夏露露才是PSG，露易丝为了研究魔像，完全不顾周围的事情，被指责在黑暗的魔法世界中缺乏伦理观，所以，被第十代PSG取代了。“

    “哼哼，是啊。我亲手精心培育了他，可是人却和魔像不同，会背叛主人。“镜中的少女将悲惨的过去，如同 ‘昨天下雨了啊’这样的日常话题一样，一笑而过。

    “那时候，作为PSG，比起优点更多的感觉到的是麻烦，所以我就装作被讨伐成功的样子。然后我自由了。此后，我随心所欲地旅游着，随心所欲地研究着，直到六年前，我意外地找到了最好的素材。“

    “知道那是什么吗？“露易丝天真地问道。

    藏井无法立即回答，抱着胳膊拼命沉思着。

    但是，静乃替他做出了回答：“六年前出现的——《异端者》。“

    “回答正确呢，大姐姐。“露易丝热心地拍手称赞道。

    “在魔兽、魔石、妖兽、咒虫之类的都不存在的这个星球上，无论怎么研究，做出的魔像都比前世的时候要弱，我堆积了很多压力呢，但就在那时，梦想的素材出现了，那就是——异端者。“

    带着兴奋，狂热，似乎连喘气都忘记了的声音，镜中的少女指向了冰魔像，大声夸耀道：“除了‘异端魔术师的正统’，还有谁能做出这样的魔像呢？“

    简直就像是年幼的孩子在炫耀游戏中制作的稀有物品，这个有着少女外表的魔女，从刚才开始就在巴拉巴拉的说着一些没用的废话，带着一种“想要炫耀“的幼稚感觉。

    “来吧，和我的玩偶一起玩吧。“镜中的露易丝将十指扣在了琴键上。

    冰魔像钢铁般的四肢开始弯曲，然后跳了起来。

    冰魔像沉重的躯体在空中飞了好几米远，越过了惊愕的五月她们的白铁部队的前线，在静乃这边的黑魔部队面前着陆了。

    冰魔像在身体能力、反射神经、武艺、一切都和普通人一样的静乃等人面前，举起双臂。

    五月她们急忙来支援，但已经来不及了

    冰魔像快速地挥下手臂，但静乃比它更快，让魔杖变成了由水和冷气组成的冰晶大蛇。

    与龙形态类似的冰蛇用牙和爪抵住了冰魔像，保护着主人。

    “干得好，纳格拉维茨。“静乃用优雅的声音慰劳着忠实的魔杖。同样是魔像，但这个龙杖纳格拉维茨是静乃依据前世的记忆，通过【身份卡】再现的前世秘宝，是冥府的魔女在她所在的星球上，与修·萨乌拉一起捕捉冰龙作为素材制作的。与【元素众】他们制作的魔像不同，即使与用异端者制作的魔像相比也毫不逊色。

    龙仗与露易丝引以为豪的魔像相抗衡着。虽然只有保护主人的功能，但这已经足够了，进攻就由主人来完成吧。

    “缀写。”静乃伸出手，开始咏唱道。

    “冥界有炼狱，地上有燎原。

    火焰平等地烧尽一切，净化激扬善恶慈悲。

    所有的生者啊，化为骷髅归还地狱吧。

    神已经舍弃了世人。

    世界将要终结，喇叭已经吹响，审判来临。“

    火系的第五阶梯【黑绳地狱】。

    漆黑的业火从地底喷出，从脚下开始缠绕住冰魔像，冰制的躯体开始大量溶解，水滴瀑布似地落地蒸发。

    “啊啦？明明我不是很擅长火系的暗术的。“面对镜中的少女，静乃失礼地说道。自傲的玩偶被弄成这样，少女会露出怎么样的表情呢，静乃坏心眼地想要看看。	

    “哇哦，真能干呢，大姐姐。“露易丝以从容的笑容接受了这个结果。

    “不论是魔力的量也好，拼写速度也好，稳定性也好，恐怕【太阳的摇篮】里没有人能达到大姐姐的水平。”露易丝不带一丝演技的，保持着真正的从容。

    静乃感到了一丝寒意，但斋子和五月却完全感受不到似的，向对方挑衅道。

    “哈，可不要泄气哦。“

    “呦，回家尽管哭去吧。“

    而且斋子还嫌不够似的继续嘲讽道：“说什么大话啊，以异端者为素材制作的魔像？我还以为是多么了不起的东西，被一发【黑绳地狱】就消灭了，连原本的异端者都不如，真是浪费素材啊，被牺牲的异端者可能都会暗中流泪吧。“

    “并没有牺牲【异端者】哦。我可是一直在忍耐呢，当异端者的身体不断被磨损，我慢慢将磨损的这一部分收集起来。异端者在外面活动一段时间后才可以制作魔像，这可是很辛苦的，不能表扬我一下吗？“

    “不管怎么样，你的魔像已经变成了垃圾，你这个萝莉老太婆，在这么长时间里做的事情辛苦了，很有趣，所以请你回去吧，我们现在很忙。“斋子像机关枪一样说个不停。

    而露易丝好像被坏了心情，鼓起面颊，像是一个玩具被贬低了的孩童般说道：“好吧，已经够了，你们所瞧不起的人偶，到底有多么强，一起来见识一下吧。“

    然后——

    “大家，上面。“突然，田中警告道。

    静乃抬头仰望，第三武道馆的屋顶出现了一个巨大的影子。

    用钢铁做成的身躯，蜘蛛的下半身，螳螂的上半身的女性魔像出现了。

    “这边也有。“真奈子惊叫道。

    第一校舍的方向，犀牛的下半身，鳄鱼上半身的男性魔像出现了。

    “那里也有。“竹中哭喊道。

    “后面也有。“五月呻吟道。

    “又是一头……我们被包围了。“堂岛无力地呢喃道。

    究竟是什么时候从哪潜入进来的？

    静乃她们，现在正被七头魔像包围着。

    这七头魔像，都散发着和刚才的冰魔像一样（强大）的气息。

    而且，这些魔像，和刚才明显怕火的冰魔像不一样，没有特别的弱点，想要用禁咒一击消灭是不可能的。

    “哼，质量不行就来数量吗。”斋子强作镇定，但声音却有些发抖。

    露易丝咯咯地笑着：“现在发表一项声明，经过六翼会议的决定，宣布今天消灭亚钟学院。所以我带来了很多让我骄傲的玩偶，来玩吧，大家一起玩吧，直到你们的救世主回来。”

    “真是诱人的提案。”即使是静乃，也不由得面色苍白，重新审视起眼前的状况。不管敌人的真面目是什么，不管有什么样的术者潜藏在背后，都应做好心理准备，规划好计划，但眼前的情况超出了常人的认知。

    魔像越是强力，越需要主人大量的魔力来维持其行动。如果只维持纳格拉维茨的话，而不使用其他的暗术，以静乃的魔力量，是可以办到的。但是，同时驱动三个魔像的话，是不可能做到的。如果魔力不足，就不能达成对魔杖的魔力的足够供给，魔像就会返回杖的形态。

    露易丝操纵的魔像，每一个都可以与龙杖纳格拉维茨匹敌，而且同时操纵着七个，这样强大的魔力，即使是对魔力量相当自信的静乃的前世，也是做不到的。

    （露易丝）究竟拥有着多么夸张的魔力呢……

    在【不存于世的音乐堂】中，露易丝独奏着，对亚钟学院学生和教师们的送葬曲。

    风琴和钢琴，是第八代教导露易丝学习的。露易丝生来就很笨拙，这是从前世开始的。连第一阶梯的暗术都要慢慢拼写，稍有着急就会失败。即使是和等级D的人战斗，打一百次也会输一百次。为了克服这种笨拙，时至今日已连续演奏了一百年，现在的露易丝已经相当有能力了。但是，在咒术的拼写方面依旧不行。原因也不明，只能归结为受到了名为笨拙的诅咒了。但是，露易丝并不介意。因为制作魔像，不管花多少时间都不要紧，投入精力，慢慢地制作，与其笨拙的个性相符。而且，虽然上天没有赋予露易丝灵巧，但赠与了她替代灵巧的才能，那就是杰出的魔力量。足以战胜俄罗斯的【雷帝】的，庞大的魔力量。这就是她被誉为初代PSG再世的另一个原因。

    “以黑魔部队为中心组成圆阵！”终于恢复了平时的威势的副长用怒吼声命令道。

    五月条件反射般地就位了，左边是真奈子，右边是纳格拉维兹。五月她们确认了彼此距离的遥远，感到了沉重的不安。

    防御线过于单薄了。

    果然，只有九个白铁和静乃的使魔，组成圆阵是不可能的。相反，要保护的黑魔有七人，数量上太多了。

    “还是应该退回到武道馆吧。”竹中带着一丝呜咽声。

    实际上，被包围的武道馆已经不能进去了，就连伤员也不能被送入。

    “好难看，你这懦夫。”斋子踢竹中的屁股使其倒地。

    “你的想法刚好是错的，六翼的人好像并不知道大家都呆在武道馆里，这样，即使我们都战死了，亚钟学院也不会灭亡。”斋子大声呼吁着战斗的意义。（ps：话说你都喊出来了，还怕别人不知道）	

    这种说法和诡辩一样，但在这种紧急的状况下，却有不可思议的说服力。

    “想反对的话现在就说出来，要哭也趁现在哭吧。但是作为活下来的大家的奖赏，我可以让全员吸我的胸部。“最后，斋子用深具其风格的劲爆发言激励大家。

    “我们才不想这么做呢。“

    “要是我这么干的话，会被免职的。“田中开玩笑道，但大家都没有笑。

    由于魔像一点一点包围过来，大家都非常紧张。

    “灰村君，快来救我们啊。“竹中带着哭腔，准备着暗术。

    听到这的五月，看着前方的魔像，反射性地叫道：“没关系，我一定会保护你们的。”五月自己吃了一惊，还有一句话没有说出口，‘在哥哥回来之前，我会代替他尽到他的义务’。这是曾经多次说过的台词。但是，现在觉得说这个好像不太对，于是将话吞了回去。午休时，蕾莎的话在脑海中复苏了。

    你有着亲密的人在这里吧，希望你能扪心自问，这个学校的价值在哪。

    所以，将台词替换成了：“我绝对，会保护给你们看的。”

    话说完，感觉到视线都集中在了自己的背上。坚定而沉重。但既然自己说出口了，就一定要做到。

    “咳。”五月身后的静乃轻咳了一声。就好像在说‘五月你一个人就别装腔作势了，真丢人。五月觉得负担稍微少了点。

    “太夸张了吧，岚城，不过我可不讨厌大叫的家伙呢。“斋子大笑道，然后吸了一口气，大声吼道：“突袭开始，不要让包围圈继续缩小了。”	

    “我们是救世之剑。”

    随着副队长的一声令下，五月冲向了蜘蛛型的魔像。

第十二卷 第四章 S级的叛教者

    对于摩耶来说，校长室是一天中度过大半时间，像起居室一样亲切的场所。但现在，这里的气氛紧张了起来。摩耶把接待来宾用的桌子和沙发推到房间的一角。特别是搬沙发的时候，因为沙发不是便宜货，很结实，这对摩耶酱来说是很繁重的劳动。摩耶用肩膀拼命地将沙发推到了角落里。重物在地板上拖动时产生的不愉快的声音，使得空气越发沉重起来。

    对于万里的【传送之门】，一定程度上的空间是必要的，桌子和沙发只会碍事。

    平时如果要进行这样的事的话，应该在校园的空旷地带描绘魔法阵，但现在却无法做到。

    从远处不断传来战斗声。每当发出特别大的声音时，摩耶便缩成一团。战斗已经越来越激化了，和所有人都失去了联系，学校的各处都化为了战场，没有哪里是比较安全的。所以，摩耶她们不愿去庭院，想避开他人的注意。【传送之门】是第六阶梯的暗术，是A等级的万里也需要花费好几分钟才可以完成的大魔法，如果在拼写的过程中被袭击的话一定会大事不妙的。若能将诸叶成功接回，不管怎样的敌人来袭，亚钟学院都会取得胜利，所以这个过程中不能有一点点风险。虽然在摩耶的结界中是很安全的，但由于是同样作用与空间的暗术，因此相互产生干扰也不是不可能。

    综合所有的考虑，还是决定在校长室打开空间之门。

    “准备好了吗，灰村君？”摩耶看着万里用智能手机和纽约的诸叶联系。

    “这边已经一切都准备好了的说。”完成了准备的摩耶来到了办公桌旁，抱着万里的腰说道。同时伸出右手，摆弄着万里的笔记本电脑，上面收到了来自纽约本局庭院的照片。

    【移动之门】如果术者不能知道门那一端的情景，便无法建立空间之门。诸叶在一旁等待着，纽约方面要求将门设置在那里。

    万里重新戴上尖尖的帽子，调整呼吸，集中精力。眼睛眯起，凝视着远方的光景。摩耶则是越发抱紧了万里，大气也不敢出。

    “缀写。”

    万里伸出手指在虚空中开始勾写。

    一瞬间万里的气场改变了，带着一丝压迫感，凛然地缀写着。

    【我，诉说怀想；我，诉怀故乡】

    从万里的口中，咏唱出了第一行。

    【遥远的彼方，千里之遥万里之隔的故乡。】

    接下来，是第二行。

    好像让人忘记现在（危机）的状况的，令人入迷的美妙声音。

    【在我的手所不能触及的地点】

    认真地，庄重地，一点点地，将咒文缀写出来。			

    【我，执迷地诉说着；我，憎恶地诅咒着】

    进入了咒语地第四行。

    万里的意识越发地澄澈，开始加速拼写起来。

    【以我的思念，将此地与彼方所连系】

    已经缀写了五行了，差一点点就完成了。

    诸叶就要回来了。

    摩耶高兴地注视着，在自己拼命制作的空间中，魔法阵的出现。

    然而，预料之外的东西进入了视线。	

    门突然发生了偏移，向这边倒下了。

    校长室外发出了沉重响声，锁和门闸被烧断了。

    校长室的门前，出现了一名男性。他带着框架很细的眼镜，是一名文静的男子。没有一丝得意，带着沉着的态度，堂堂正正走进了校长室，营造出一种凯旋回国的王的气氛。

    “亮哥哥“带着惊讶，恐怖，或者说是自己也不知道的感情，摩耶紧紧地抱住万里惊叫道。

    曾经是亚钟学院的学生，与万里同是实战部队的队员，虽然笨拙但是很疼爱摩耶，是个很温柔的人。但是现在却是和六翼会议扯上关系的【背教者】。

    “上次我们没能好好交谈呢，好久不见了。“如同低声私语般，炽场亮用与当年一般令人怀念的语调道。

    听到这，摩耶全身都放松了。不管是身为【救世主】也好，身为【背教者】也罢，这个人还是自己过去熟知的兄长，没有什么好怕的。

    就在此刻…….

    虚空中缀写的文字在万里的手前燃烧起来。

    “啊”万里反射性地捂住指尖，蹲了下来。

    注意力被打断，原本快要完成的六行拼写消散在空中。

    【空间之门】的开启失败了。

    “没事吧？”摩耶慌忙地查看万里的情况。

    火焰虽然在一瞬间熄灭了，但烧伤很严重，这样的话就没办法进行拼写了。

    “已经时隔四年了啊，摩耶君长大了，万里君也变得更漂亮了。”即使刚才做出了那样的举动，炽场亮依然平淡地寒暄道。

    这个人是个恶魔，摩耶地脑海里不由地浮现了这两个字，浑身颤抖着。

    “那么将灵魂出卖给恶魔以此来获得力量的炽场君，今天是来这里干什么呢？”虽然万里痛得满头大汗，但仍抬起头来直视着炽场。

    “面对久违的战友的第一句话竟然是这个呢，你还是如过去般严厉呢。”

    “现在的我可没有温柔的余裕呢，但如果在把灰村君叫回来之前，你可以什么都不做乖乖呆着的话，我倒是可以为你倒上好茶陪你好好聊天，毕竟我也有很多事情想要问你。”

    “谈话的话可能办不到呢……”

    “那么，我们就只有战斗了。”万里无畏地笑了笑，但在摩耶看来，那不管怎么说都是在虚张声势。但是，对在此刻虚张声势的万里姐姐，摩耶打从心底感到尊敬。

    “我并不是来战斗的。”炽场第一次淡淡地笑了。

    到底有什么邪恶地想法呢？摩耶恶狠狠地瞪着炽场亮。

    炽场亮依然带着淡笑：“我想邀请万里君到寒舍坐一坐。”令人惊恐的发言。

    “摩耶是不会把万里姐姐交给你们的说。”摩耶拼命喊道。

    炽场亮没有回话，只是超然地站在那里。

    代替他做出回答的，是一个令人怀念的面孔。

    “抱歉，已经决定了，你无法拒绝。“门的出口处，一个面无表情的女人出现了。

    “是奈丽姐姐。“

    “对，是我哦，是奈丽大姐姐哦，还记得我啊？“

    被称作奈丽的白井宇佐子还是和往常一样，说着没完没了的废话。

    “万里酱，就由我们带走吧。”

    白井佐宇子运用【神足通】。快速地袭击过来。身为黑魔的摩耶和万里，完全无法应对这个速度。

    但是，从万里的帽子中，跳出了一个黑影。像是一寸法师的小鬼，张开嘴，深深地吸气，一瞬间爆发出大量的魔力，变成了一个身高八丈的大鬼，挡在了白井宇佐子的面前。万里帽子中的小鬼，是保护她的使魔。

    然而才刚出现，便被炽场的火焰烧尽了。

    并非是过于脆弱，而是在世界上最强的【荧惑】的使用者的面前，这是理所应当的。

    没有了使魔的抵挡，宇佐子来到了万里的面前，使用了【镇星】。

    对于夺取意识的技能，万里想用强大的精神力来抗衡，但没有护卫的黑魔果然是战胜不了白铁的。

    万里昏了过去，宇佐子抱住了她。

    厚重的帽子掉在了地板上。

    摩耶根本无法阻止。

    “走吧。”宇佐子带着残影，回到了炽场亮的身边，打算离开校长室。

    而被丢下的摩耶，瘫倒靠在办公桌上，带着懊悔和痛苦，视线模糊了。

    “再见了哦，摩耶酱，虽然应该再也不会见了。”

    “多多保重，我们会好好照顾万里的。”留下这些话，宇佐子和炽场亮的身影消失在视野中。瞬间到来，又瞬间离去了。

    校长室的出口处，虚无的风在吹着。还有被破坏的门，静静地横在那里。

    摩耶蹲在这里。疼爱自己的万里姐姐被【背教者】绑架了，而自己却只能绝望地呆在这里，一动不动。摩耶呆呆地睁着眼睛，持续颤抖着。

    突然，摩耶听到了万里的呼唤。

    这完全是错觉，摩耶警告自己。但是摩耶却确确实实听到了，万里的呼唤。	

    摩耶畏畏缩缩，提心吊胆地回头。

    万里所掉落地帽子在那里，摩耶目光颤抖地注视着它。

    “只能这么做了。”摩耶颤抖的手伸向了帽子。“摩耶要代替万里姐姐（完成【空间之门】）的说。”

    摩耶戴上帽子，双手交织在胸前祷告着。深深地吸了一口气，告诉自己停止颤抖，然后鼓起勇气。

    “缀写。“

    在手指所触及的地方，虚空中文字开始浮现。

    【我，诉怀故乡；我，诉说怀想】随着咏唱，摩耶完成了第一行。

    只靠记忆，第一次使用这种暗术。

    一边拼命回忆万里是怎么做的，一边完成了第二行。

    【遥远的彼方，千里之遥万里之隔的故乡】

    自己一直看着万里在那样做的。

    【我的手所触及不到的地点】

    所以自己一定能做到。

    即使这是属于万里的【固有秘法】，自己也有信心能书写出来。

    【我，执迷地诉说着；我，憎恶地诅咒着】

    暗术的完成所必要的是精确无比的拼写，而且，要完美地描绘出形象。万里的脑海中描绘出了怎样的形象才完成了【传送之门】，谁也不知道。虽然摩耶也不知道，但也只能做了。

    回忆咏唱中的万里的表情，万里的呼吸方式，绞尽脑汁地想象，模仿万里。

    【以我的思念，将此地与彼方相连】

    为了唤回诸叶，为了追上炽场夺回万里姐，为了拯救亚钟学院。

    不模仿成功万里姐是不行的，不让传送之门完成是不行的。

    【以此咒语，将隔绝的世界连接】

    最后的文字也拼写完成了。

    摩耶耐心地等待着，在自己拼命空出的空间中，魔法阵的显现。

    等待着。

    等待着。

    等待着。

    但是，什么也没有出现。

    在虚空中描绘的魔法文字，像雾气一样消散了。魔法失败了。

    是拼写失败了，还是形象的描绘失败了，或是两者都是。摩耶快要哭出来了。胡乱地用袖口擦了擦眼泪。

    “再来一次。”摩耶鼓舞着自己，从头开始描绘。

    但是又失败了。

    摩耶背驼了下来，整个人无精打采。

    “再一次。”但又失败了。

    “再一次”又开始重头再来。

    “再一次”

    “再一次”

    “再一次”

    现实是残酷的。突然可以使用他人的【固有秘法】，这样的奇迹不会发生。

    摩耶的【传送之门】，最终无法顺利完成。无法叫回诸叶，摩耶像坏掉的玩具般一直拼写着，一直徒劳地哭着。

    在用【传送之门】将诸叶召回作战失败的同时————

    另一个可以称得上是王牌的援军，正在以亚钟学院为目标奔跑着。

    那是被称作“食人魔”的对人战专家。不言而喻，是蕾莎。

    在距学校三十公里外的山中，从山岳模拟战的训练场用神足通飞快地回来。因为是紧急时刻，所以并没有回避普通人。不顾一切地在公路上疾驰，在住宅区的屋顶上跳跃。同行的有六人，都是实战部队的正式队员。有诺定和丈弦，被他们背着的龟吉，还有负责山岳模拟战的班主任。由于丈弦和蕾莎的神足通熟练度不高，所以让他们先出发。

    “就差一点了，最后冲刺吧。”尽管背着一个人，但丈弦还是激励道。

    “前辈，超厉害的，就好像主人公一样。”他背上的龟吉发出怪声，挥舞着随身携带的佩刀。

    瞬间，周围的人都苦笑起来。

    离亚钟学院差不多只有五千米了。

    这一带位于格外宽阔的山腰附近，穿过山谷，视野变得开阔起来，在不是很远的前方，亚钟学院所在山的外形都可以看见。一直赶路的大家欢呼着，更加驱使着自己的脚步。在这些人中，只有蕾莎一直用冷漠的眼光看着前方，默默地跑着。

    （快点—快点—快点—快点—快点）

    心中充满着焦虑和战意，想赶到大家身边的情感。大家的想法都是相同的。

    但是，就好像在嘲讽大家的决意，一个男子，带着诙谐的步调，挡在了前方。男子披散着头发，看不清面容，而且，肩膀上还有一个头部为镜子状的怪鸟。

    丈弦他们面面相觑，不知所措。

    “喂，那边的家伙，如果不想被撞到的话就赶紧让开。”龟吉发出了警告。

    除了蕾莎外没有人注意到。

    男子举手投足间虽显松懈，却无一丝破绽，毫无疑问，是武人的动作。蕾莎浑身的肌肤颤抖着，身体自然而然地做出了反应，取出了身份卡，召唤出魔剑“拉普拉斯”的同时发动了能力。刀身将周围的通力全部吞噬，正在用神足通奔跑的大家都停了下来。

    停止男子肩上的怪鸟，像生物一样慌张飞走了。

    “怎么了，突然间？”丈弦惊讶道，不过蕾莎却没有他那样的余裕。

    “这种动作，我还记得。”不，应该说想忘也忘不掉，深深地铭刻在心中的记忆。

    蕾莎大声诘问道：“你找我们有事吗，鲁七星？”

    仿佛是为了响应这呼喊，寒冷的风突然吹过山谷，披散着的头发被扬起，露出了男子的面容。

    细长的眼睛，东洋人的长相。

    “那，那家伙。”

    “中国支部长的代理。”

    “为什么，会在这种偏僻的地方。”第一次见到中国支部长，丈弦动摇了。

    鲁七星以滑稽的动作耸了耸肩膀。

    “我，原来是中国的代理支部长，但很惭愧，现在是六翼会议的一员。”鲁七星毫无诚意地拱了拱手。

    “啊哈，为什么这样的VIP人物会成为恐怖分子。”龟吉颤抖着，丈弦他们也越来越狼狈。

    气氛紧张了起来。

    蕾莎将视线投向大家，鼓足干劲，开口道:“这里就交给我了,大家快去亚钟学院吧。”

    “你在说什么呢，艾蕾娜？“

    “是是是啊，怎怎怎怎么能能能将女士置于这样的男人面前呢。“

    “他的目标恐怕只有我一个人。“

    “说的对，在灰村先生不在的现在，毁灭亚钟学院最大的障碍便是“食人魔”小姐呢，于是我便被告知要与其交战。“鲁七星嘿嘿的笑着。

    对手是无法吞噬的男人。

    “不管雷纳多·范帕西有多强，都还没有达到等级S。但是，如果这个怪物向着诸叶不在的学园进发的话，学园一定会被摧毁的。所以这个家伙在这里对我们是有好处的。请把这里交给我，大家去支援学园吧。“

    “不，等等，你怎么能一个人就这样决定……“丈弦对蕾莎喝斥道。

    “使用【源祖之业】，我们所有人一起上的话。”

    “会被杀的。”

    “啊？”

    “不管用不用【源祖之业】，以那家伙为对手的话，你们都会被杀的，只是被秒杀和击杀的区别。”

    蕾莎知道，丈弦和龟吉是诸叶敬爱的前辈。

    所以，不能看着他们被杀掉。

    自己的心情似乎传达给他们了，丈弦他们的面色变得苍白。

    “绝对不能靠近他所在的地方，所以请你们先返回来时的路上，绕道去亚钟学园。”

    “知，知道了。”丈弦他们点了点头，一边将视线投向鲁七星，一边慎重地后退着。

    另一方，鲁七星也目不转睛地盯着他们。

    “不这么警戒也是可以的哦，我并没有说要对其他人怎么样，我并不是那种会做命令外事情的勤劳的人。”鲁七星用诙谐的口吻，宣告只有蕾莎一个人是目标。	

    虽然是已经知晓的事，但从这个男人口中说出，却还是让人脊背发寒。

    当然，蕾莎是不会大意的，鲁七星是拳法的大师，不使用【源祖之业】的话，蕾莎不知道有谁能战胜他。

    去年时战斗的惨败还历历在目，为此，自己充满悔恨，一直在进行剑术的修行。但是，不可能在短时间内成为大师的。‘我应该还远远不及这个男人吧’。虽然知道，但冲向自己的灾难只有自己才能解决。说白了现在已经是最坏的情况了。但是，有一点对蕾莎是有利的。去年的时候，蕾莎为了把诸叶从【牢狱之馆】中救出来，必须打倒鲁七星。现在状况不同了，现在只需要防守就可以了，只要活下来就行了。在诸叶返回日本之前，牵制住这个男人就行。

    还有一线希望。蕾莎将注意力转向刀尖，盯着鲁七星。为了不露出破绽，像雕像一样一动不动。同时为了不被强大的压力击溃，坚强地忍耐着。

第十二卷 第五章 运用自身的天赋

    在纽约总局的庭院中，诸叶十分焦急。

    和万里校长通了电话后，说是要开启【传送之门】，然后就再也没有音讯了。

    “到底发生了什么事。”

    站在旁边的索菲亚也很着急，她也穿着战斗服，打算一开门就一起冲过去。不只是索菲亚，蕾，米拉，诺姆——美国支部的四个干部，也穿着战斗服待机着。她们听说亚钟学园陷入了危机之中，提出了要帮忙。诸叶感激地低下了头。

    “别这样，是诸叶君先救了我们，我们更应该向你低头致谢。”美国的支部长艾琳这样说道。她要留在这里，美国不能完全没有防守，这是理所当然的。有四位优秀的A级的白铁作为援军，已经足够了。

    “听说袭击者是雷纳多，没关系吧。”

    “没事，我会打到他吐出来的。”

    “等下，你们还没有足够的决意吗？”

    “不认真的话会被杀掉的吧。”

    四位白铁鼓舞着己方的士气。

    ‘就等着门打开了啊’

    即使有如此强的战力，但没法立即赶回日本的话，也不过是纸老虎罢了。

    万里的【传送之门】，需要花费好几分钟完成，紧张的话就会失败，所以要集中精力。虽说如此，但时间过长了。诸叶的忍耐达到了极限，给万里打了电话。但，没有人接。这很奇怪，一定出了什么事情。于是，诸叶又给摩耶打了电话。尽管在刚才与万里的交谈中，无法得知附近谁在，但和摩耶在一起的可能性很高。

    小天使马上就接了电话。

    “诸叶”声音带着哭腔。

    “发生什么事了？”为了不再让摩耶害怕，诸叶用温柔的声音问道。	

    “万里姐被亮哥抓走了的说。”似乎是最坏的情况，即使是诸叶也无言以对。

    “所以，我一定要努力，由我来开启【传送之门】的说“

    “别说傻话了，摩耶。”

    “所以，诸叶在那边准备好的说。“

    “不行，你快去武道馆避难。”诸叶情不自禁地叫道，但摩耶挂了电话。

    再打过去，已经打不通了。

    摩耶已经被逼到了绝境，失去了正常的判断力，亲人被抓走，无法冷静下来。

    ‘那个笨蛋’

    脑海中浮现出火之恶魔的淡笑，诸叶咬牙切齿。

    “怎么了？”

    诸叶对担心的索菲亚和大家进行了简短地说明。

    全员都如诸叶般无言了。

    诸叶思索了一番后问道：“有没有人的【固有秘法】是使用他人的【固有秘法】？”

    “就像你和雷帝战斗时用的吗？”

    “没有人能用那种东西。”艾琳和米拉异口同声道。

    雷帝瓦西莉莎所用的第八阶梯暗术【雷电的螺旋】，被白骑士机关认定为【固有秘法】。

    但是诸叶在俄罗斯也使用过，偏离了常识。同样，瓦西莉莎所拥有的第九阶梯暗术【闪电魔龙】也被诸叶在攻略群体要塞时使用过了。

    【雷电的螺旋】和【闪电魔龙】这两个秘法，诸叶在前世也学习过了。不可能是看着雷帝使用后模仿而学会的。

    “还从来没有听说过有人在看了别人的【固有秘法】后，就能学会的。”

    对米拉的话，诸叶也只能同意。

    譬如，即使自己努力想象【传送之门】，也得不到类似的意象。

    摩耶虽然说让自己在这里等待，但成功的希望也不大。

    “还有别的回去的手段吗？”诸叶转向艾琳。

    “能不能借我拉姆达？”诸叶认真地拜托了无理地要求。

    拉姆达是由“工厂”艾琳发明的，足以乘坐六人的超音速战机。这可谓是美国的生命线，每当异端者出现时，艾琳便是通过拉姆达运送人员的。

    并不是可以轻易借到的东西，但诸叶仍弯腰请求着。没有犹豫的时间了。

    从纽约到东京有一万一千公里，这个距离即使驾驶拉姆达也需要一个半小时。

    “虽然是诸叶君的请求，什么都可以借给你，但·……”

    “有别的问题吗？”

    “拉姆达需要空气和土地作为能量而飞行，是特别为美国的土地设计的，在别的地方是没有速度的。”

    “我不太清楚你的意思，总而言之，是不能飞到美国以外的地方吗？”

    “可以这么说。”

    “夏威夷不也是美国的一部分吗？”

    “抱歉，这种问题不是脑筋急转弯。”

    诸叶也知道自己有些强词夺理了，即使能飞到夏威夷，离日本也很远。只有放弃通过拉姆达回去的计划了，但是，要如何回去呢？诸叶情不自禁地望向西方的天空。现在亚钟学园的情况怎么样了？五月，静乃，蕾莎还有大家都平安无事吗？她们在进行着怎样激烈的战斗呢？自己什么都不清楚，只能用严肃而犹豫的目光望着天空，痛恨自己的无能为力。

    石动的剑发出刺耳的声响。缠绕在刀身上的通力，闪耀着雷光般强大的光辉。在一旁的春鹿看来，这已经比平时多了二到三成的力量了。无论是运动还是格斗，正如春鹿喜欢的一句名言“将练习当作正式表演，将正式表演当作练习”。

    世界上确实有这样的人，在严酷的战斗中，可以发挥出比平时练习时更为强大的力量。诸叶是这样的人，石动毫无疑问也是。

    随着实战部队队长的每次挥剑，即使没有碰到地面，也在地上产生了巨大的裂痕。这是长久以来的对通力的锻炼，所使用的太白造成的余波。如果被打到会怎么样呢？不愧是石动的剑气，恐怖如斯。

    “如果被击中的话我会被一刀两断吧，你果然很强呢。”即使面对这样的剑意，雷纳多依然称赞道。

    确实，雷纳多的速度很快；但是，石动的剑也很快。

    “你大概比英国的AJ还要强呢，果然是人外有人啊。”雷纳多说着，移动的速度更快了。

    石动剑上的雷光跳跃着，还没有挥下一剑，雷光便闪耀了出去。而且石动似乎不知疲倦的，连续挥击着。

    雷纳多使用步法左右跳跃着，有时飞到空中躲避着剑气。尽管衣服到处都被斩击的余波弄裂了。

    如果敌人能用剑挡住剑的话对其会更有利吧，但石动的剑非常厉害。对于速度特化的人来说，接下这么强的剑是不可能的。但是现在却不能彻底击中敌人，观战的春鹿，感受到了一丝寒意。

    “本来进攻灰村不在的学校，是很无聊的，但能遇到你，和你较量真是太好了。”即使是处于下风，雷纳多依然异常地高兴。他大概属于好战的那一类人吧。

    “嘿”石动用力吸了一口气，将剑大幅度下挥。

    剑只是斩断了雷纳多的残影，雷纳多的本体躲过了斩击，右手挥剑向石动斩去。石动瞬间将防守的通力汇聚在身体上，沐浴在雷纳多的剑击下，只是攻击雷纳多的脸部，即使自己身上渗出了鲜血，也毫无顾忌地挥着剑。

    石动回头挡下了雷纳多的剑，同时向身后的雷纳多挥剑，有【刚力通】环绕在双臂上，即使以扭曲的姿势挥剑，速度也丝毫不慢。但是，打中的又是雷纳多的残影，雷纳多对石动的肩膀，腹部，腿部三连刺。石动将守备的通力分散开来，并未受到多少伤害。

    “果然这样行不通啊。“雷纳多像一个失败的孩子一样，开心的笑了。

    战斗开始后，雷纳多多次攻击，却完全没有对石动造成致命伤，相反，他自己只要被击中一次就完了，不过他却丝毫不以为意，他就是这种个性。

    而春鹿自己，由于是速度特化型而非力量型，所以攻击力不足，总是懊悔叹息。

    “喂，你这家伙也笑一笑吧，不然只有我一个人感到愉悦的话，不是很害羞吗。”雷纳多从心中感到刺激愉快，享受着剑与剑的对决。

    真是令人羡慕啊。

    另一方面，石动丝毫不动摇，以自己的步调持续挥舞着剑。	

    这样的意志也令人羡慕。

    “那么果然只有我感到开心吗？”雷纳多使用了【巨门】，从前右左三个方向进攻过来。

    石动一动不动，仅将剑横扫过去。

    两人所发出的余波撞在了一起。

    石动察觉道触感不对劲，自己并没有击中雷纳多的本体，于是用剑一刺后立马向后跳开。不顾一点点喷出的血液，一直逃到剑光无法抵达的地方。然后重新用剑冲刺，雷纳多舔了舔嘴唇，迎了上来。在两人的剑相交之前，雷纳多的身体又分成了三份，分别从右斜方，左斜方，后方袭来。

    石动选择用【荧惑】来还击，向四方放出雷击，将残影全部烧毁。

    雷纳多的攻击被中断了，他大幅度后跳，躲过了雷电网的包围。

    如果仅靠在地面上逃跑，是无法从雷电的速度中逃脱的。但雷纳多事先已经料到自己那样进攻的话，石动也许会这样应对。有了事先的预测，才逃避了被雷电包围的局面。

    ‘我们必须头脑转的很快才能达到二流战士的水准‘，这是之前雷纳多对春鹿说过的话，果然这个男人的思考速度也是超群的，他或许常常能在战斗中预读到敌人的接下来的两三步行动吧。

    大幅度后跳的雷纳多，落在了第二校舍的围墙上。他运用了可以把所有地方都当作立足处的神仙步法【文曲】。

    石动也运用【文曲】追了上去，从上方用力地将剑砸下。雷纳多巧妙地躲开了石动的全力一击，同时踢向奔跑着的石动的脸，并没有多少威力的，肉体的打击。但是，由于是意想不到的突然袭击，金刚通并没有防御住，石动的脸被击中。

    “刚才，你是不是想模仿我的招式？“

    “你看出来了吗。“

    “那么看好了，这招叫【図星】“

    石动咬牙迎击着雷纳多的【巨门】，不断挥舞着剑，斩断雷纳多的残影。

    虽然在围墙上，但双方都如履平地，剑与剑交错着。

    如果没有卓越的【神足通】，是无法这样交战的。特别是将【文曲】与【巨门】同时使用，这已经是非人的领域了。

    石动挥剑的力气越发大了，围墙被砸出了裂缝，不过现在已经无暇顾及学校设施的损坏状况了。

    随着裂缝的增多，外墙终于被砸开了一道口子。正好位于雷纳多的附近，于是，他从这个口子中消失了。

    “别想逃。“石动瞬间追了上去。

    春鹿也跟了上去，虽然腹部的伤还没有痊愈，但不能让石动一个人面对强敌。

    春鹿咬紧牙关站了起来，使用【神足通】从大概有学校三层楼高的洞中跳了出去。

    学校特有的，直线型的长廊成了新的战场。在这种狭小的地方，雷纳多的速度受到了一定的限制，对石动更为有利。

    “并不是逃跑哦，而是把你们引到这里。“雷纳多将墙壁和天花板作为立足点，来回跳跃着，发动了全方位的攻击。

    开战以来的首次，石动的剑被挡住了，虽然只有一瞬，但石动还是转向了防守。

    石动迅速将雷纳多的剑弹开，雷纳多跳到了天花板附近。

    “呼“石动叹了口气，对雷纳多全方位的攻击，他明显感觉到了辛苦。

    经过了长时间战斗，雷纳多使用【文曲】的速度几乎没有下降，说明其对【文曲】的掌握非常高。

    春鹿感到十分惊讶。‘好厉害，好厉害‘，手心全是汗。石动是多强的白铁，身为实战部队一员的自己比谁都清楚。在等级A中也是强者中的强者，参与了【群体要塞级】异端者的攻略，在现在诸叶不在的日本，毫无疑问他就是最强的白铁。诸叶将他评价为在英国的AJ之上，不属于俄罗斯的重力使，即使面对【太阳的摇篮】的首席骑士的袭击也能奋战的强者；而那三个人，在各国也是最强级别的。

    名为石动迅的男人，就是如此强大的存在。

    但是，如今所面对的敌人，雷纳多，却与他同样强。

    这个男人是速度特化型的白铁，与春鹿一样，本应只是拥有贫乏才能的男人。

    ‘真的是贫乏的才能吗？不，不对，只是我一直在撒娇而已。’

    今天是第几次呢，自己在心中反省。

    ‘诸叶说的有道理。‘面对着半信半疑的自己，诸叶常常自信满满的保证道“以前辈的才能，一定能够成为A级的”。

    ‘我还有速度，不输给任何人的速度。‘

    目睹了雷纳多的强大，春鹿终于明白了，这个敌人，便是自己强大后的写照。是自己曾经没能看到，而诸叶看到了的，自己所能达到的目标。

    “快逃，春鹿。“在春鹿忘我地思考时，石动尖锐的声音传来。

    听惯了的队长的命令，使春鹿的身体条件反射般动了起来，跳到了窗外。

    接下来的一瞬，巨大的轰鸣声贯穿了整个三层。

    从校舍的一端到另一端，窗户的玻璃全部粉碎，然后因热量而融化。如果还在三层的话，这样的状况是无法回避的。如果逃得晚了，自己会变成焦炭的吧，春鹿颤抖地看向上方。石动出乎意料地发动了【荧惑】。

    石动用剑当做拐杖支持着身体，大口地喘着气。

    “赢了吗？“

    就算是那个雷纳多，也不会猜想到这一步吧，况且石动的退避命令用的是日语，敌人应该不会那么快反应过来。

    正当二人环顾四周，搜寻雷纳多行踪的时候，远处传来了哔啦的东西掉落的声音。向那边看去，正是雷纳多，大概是全身麻痹了吧，并未采取受身就坠落了，果然他遭到了攻击。

    “呀，我服了，我服了，你果然如同传闻中一样强。“但是，雷纳多还有着调侃的余裕。

    麻痹好像得到了缓解，雷纳多慢慢站了起来。

    连石动也没想到他还能站起来，目光炯炯地盯着他。

    “提早做好准备真是太好了。“不知不觉间，雷纳多的左手上出现了一把没有刀刃的剑。

    “这叫终焉之剑，卡可依。“注意到春鹿的视线，雷纳多炫耀般地说道。然后望向了石动赞赏道：”你很厉害，老实说，超越了我的想象。“虽然石动看起来很不服气，但现在不得不调整呼吸，暂时无法继续战斗了，两人高下已判。

    “你的通力的量相当令人吃惊，不管是从威力上还是持续上，而且对【太白】的掌握也非常之高，而且还可以使用【荧惑】这种强大的力量，毫无疑问，你是个天才。“雷纳多对石动赞不绝口。

    确实，雷纳多完全看出了石动的优点，春鹿也十分赞同。

    “算了吧。“石动即刻否定道，“我绝对不是什么天才。”石动从心底感到遗憾地发声。

    听了石动的话，雷纳多的脸色变了。

    “哈哈哈。“像是听到了十分可笑的话一样，捧腹大笑。春鹿被吓了一跳。

    雷纳多笑了一会，眼神变得十分清澈，抬头凝视着天空：“是啊，你不是天才；毕竟天才和自负的人是不会那样锻炼自己的，看了你所使用的【神足通】，我就知道了；你的速度很一般，但你在这方面没有天赋，却依然可以达成这样的速度。正是通过了长久的锻炼。”

    这次，石动没有否定。

    雷纳多向天空伸出手，继续讲道：“果然不管怎么看，我们都只是普通的凡人，只是我们不断地伸出双手去追寻，不断挣扎着，是这样吧？”

    石动当然，没有否定他的话，而是一本正经的，默默地倾听着。

    “那种东西，好深远啊，好广阔啊，怎能不让人心生憧憬呢？”凝视着天空的雷纳多的瞳孔，变得越来越透明，像镜子般映照出了天空。纯粹，正直而真挚。他的侧脸如画一般，似乎使人忘记了正处在战斗中。

    但是，看到这一幕，春鹿咬紧了牙关。

    雷纳多所说的目标什么的，太过深远，春鹿并不能完全理解，但是，石动所隐藏的内心，春鹿却可以知晓，不禁十分惊讶。春鹿低下了头，不去看雷纳多的侧脸。‘我或许连不断挣扎的凡人都算不上，在等级提升之前，在做好心里准备之前，我想继续停留在这里‘。春鹿如此想到。

    “很抱歉，不过能不能结束闲谈呢？“石动不动声色地抬头。他已经调整好了气息，之前全力释放【荧惑】带来的副作用好像也消失了。

    石动摆好架势，在相距大约十米的位置处与雷纳多对峙。

    “唉，如果不是敌人，我们可以喝酒闲谈呢。“

    “那可真是抱歉了，我还未成年。“

    “哈，有趣的玩笑。“雷纳多也举起了剑，右手是通常的剑，而左手是那把无形的剑。

    石动和雷纳多，灼热的视线交错着。

    雷纳多似乎认同了石动。

    春鹿好不容易治愈了腹部的伤口，但意志消沉，无法使出力气，只能呆呆地注视着两人的战斗。

    “事先声明一下，这把终焉剑可是当时拜托美国支部长打造的，可是相当犯规的哦。“雷纳多对石动道。

    春鹿呆呆地看着雷纳多的无形之剑。

    “但是，你应该明白吧，为了变强，我们要利用一切，我们所追求的，如果在意借口的话，是不可能得到的；毕竟身居那个领域的，是一群怪物啊。“

    “嗯，追求更好的武器，正是武者的本性。“石动握紧了剑柄，强大的通力环绕在剑上。

    “哈哈，果然，我想如果是你的话，一定可以理解我的。“

    随着雷纳多的话语，无形的剑开始有了形体，青红色的火焰喷涌而出，形成剑刃。是雷纳多将通力注入的结果。

    看到这个情景，春鹿脑海中的噩梦复苏了。仅仅一击就将礼堂摧毁了。这正是带来终焉的剑。现在不是发呆的时候了。

    雷纳多完全不打算缩短彼此间的距离，挥下了苍红的火焰之剑。石动则调整姿势，打算接下这一击。初次见到这个的石动，恐怕不清楚终焉剑的恐怖。

    不过在春鹿看来，石动过于执着地追逐着诸叶的脚步。雷纳多的终焉剑与诸叶的太极有相像之处，为了达成心中的愿望，石动大概打算从正面击败他。一瞬间，春鹿这样想道。

    即使叫石动逃走，他也不会听吧。况且在挥剑的这一瞬间，也来不及了。

    ‘我得行动了’春鹿打起精神，全身充满了力量，即使参加战斗，也不会害怕了。

    并不是非得进行一对一的决斗，就算是二对一，想必雷纳多也会笑着接受吧。如果介意这种小事，他是抵达不了自己目标的终点的。

    春鹿动了起来，为了阻止终焉之剑，向前奔跑着。

    石动身后的春鹿距离雷纳多更远，大概有十五米。 

    在这一瞬间，春鹿脑海中的记忆开始浮现——

    那是去年年底，和迭戈老人相遇后的事情。

    像往常一样放学后，请诸叶进行个人特训时，春鹿发问了。

    “那个，我什么时候才能像你一样学会破军呢？”毕竟是最高难度的光技，春鹿一边小心翼翼地问道，一边将视线移开。

    “如果是现在的桃子前辈的话，我觉得只要稍微练习练习就可以哦。”诸叶的回答出乎意料。

    “真，真的吗？太好了。”

    “破军虽然是【神足通】中最难的，但却算是某种程度上的集大成之技，桃子前辈一直在坚持基础的练习。”

    “那，那教教我吧，我也想像你那样会用破军。”

    “嗯，可以，但我还是觉得自己领悟会更好，只是会用和熟练掌握之间还是有很大差别的。“

    “呜，确实。“

    但是，诸叶还是教了。

    产生残影的步法，【巨门】；产生分身的步法，【贪狼】；可以在任何地方立足的步法，【文曲】；与【刚力通】结合的步法，【武曲】；隐匿脚步声和气息的步法，【廉贞】。如果同时使用这五种步法，就是【破军】了。

    所以才说是集大成的技能。

    “呜，果然很难呢。”春鹿倒在了武道馆的地板上。

    “因为桃子前辈有没有用到的地方。”诸叶也在附近盘腿而坐。

    “在幼儿园时玩过那种游戏，左手画三角，右手画正方形，我在组里很差劲，所以练习了好久。“

    春鹿也尝试了，不过并不能很好地做到。

    “我好像不擅长同时做不同的事。“

    “破军是用脚完成的，即使做不到这点，也没关系。我记得以前在什么地方看过，说是能否同时做两件事，与大脑的某部分有关。 “诸叶一边回答，一边完美地描绘着三角形和正方形。“我觉得如果你能做好这个的话，就能做到破军。”

    春鹿无意识地伸出双手，抓住了诸叶的手，打算让他引导自己找到感觉。“我明白了，感觉是很重要的。“

    诸叶什么也没有说，只是继续维持着画三角形和正方形的动作。

    “桃子前辈的手，很小很可爱呢。“

    “呀。“春鹿发出了可爱的声音。

    “又又又又不像脸一样，手哪有可爱与不可爱之分呢。”

    诸叶笑了，春鹿害羞到耳垂都变红，打算甩开手，但是，又止住了这个念头。虽然脸红着，但还是反击道：“诸叶的手又大又灵巧呢。”

    “哈哈哈”诸叶想笑着掩饰过去，但明显可以看出他也害羞了。但两人还是继续着画三角和正方的动作。空气中弥漫着羞涩的气氛。

    诸叶咳嗽了两声，挺直了脊背，做出严肃的姿态。

    春鹿紧紧地抓着诸叶的手，看着他。

    “直到学会之前，可以一直这么牵着手吗？“

    “当然了，不过，破军会让人产生极强的依赖性，但却非常难使用，所以答应我，不要滥用破军。“

    “我，我知道了。“

    那时的约定春鹿绝对不会忘记。

    但现在，春鹿的胸中没有丝毫的犹豫，此刻不用更待何时。

    在这短短的时间内，春鹿想了很多。

    缩地成寸的步法，【破军】。

    就好像电影的画面被剪掉了一样，春鹿的身影消失了，下一刻出现在了雷纳多眼前。

    大概完全出乎其意料之外吧，雷纳多瞪大了眼睛。

    无法阻止终焉之剑的挥动，但春鹿打中了雷纳多的手臂，使其轨道偏离了石动所在之处。

    苍红色的火焰向武道馆的方向飞去。

    “呜“春鹿情不自禁地发出了悲鸣，果然还是需要更多的练习，但是没时间懊悔了。

    “真令人吃惊，小姑娘你也很有趣呢。“雷纳多的目光变得凌厉，挥剑向春鹿斩来。

    由于破军的副作用，春鹿无法动弹回避，只能做好受到沉重一击的觉悟。

    “你也很令我吃惊啊，百地君。“石动挥剑插入，雷纳多只好后跳躲避。春鹿得救了。

    双方重新摆好架势。

    拉开距离的雷纳多暂时将无形的剑收回剑鞘。恐怕那不是可以连续使用的武器。

    “队长，为了不让他逃走，我也要参战。“

    “我知道了，一起上吧。“

    两人互相点了点头，同时从左右向雷纳多攻去。

第十二卷 第六章 希望是紧握于这双手中的东西

    由露易丝操纵的七头魔像的包围网形成了，而与之对应的，是组成了圆阵守护黑魔部队的，以五月为首的九名白铁，即使加上纳格拉维兹，也不过才十个而已。

    从战术的角度来讲，以这样的战力比，防守能力强的五月，必须一个人阻止一头魔像才行。

    所以五月选择挑战螳螂女魔像。

    五月内心暗自揣测，这次可能又选择了一个相性非常差的敌人，不过在战斗前也不可能知道这些家伙的特性，也没有办法。

    魔像的头和双臂都是螳螂的外形，却带着昆虫不存在的表情，两个大镰刀的存在使人感到十分恐惧。而上半身部分则是纤细的女性身体，下半身则是高近两米的钢铁蜘蛛。

    魔像发出阴沉的声音，机械地，无情地挥舞着镰刀，精准而迅捷。

    当五月刚意识道魔像挥起了右边的镰刀时，肩膀已经被劈开了一道口子；当魔像挥舞左边的镰刀，五月以为魔像要更换攻击位置时，却又被魔像右手上的镰刀劈中了。

    太快了，完全躲不开魔像的攻击。

    “大姐姐，没关系吧，从刚才开始就不停地受到攻击呢。”从天空中飞舞的鸟型使魔的代替头部的镜子中，露易丝貌似担心的声音传了出来。

    “啰嗦，乖乖闭上嘴看着就行了。”五月逞强般地大叫起来。

    但是，对于被诸叶评为【战车】类型的五月来说，这是最不擅长应付的攻击方式。而且，真奈子也已经拖住了另一个魔像，这个双臂镰刀的魔像必须由自己对付。

    “不如让别人代替你吧，大姐姐。”

    “不试试怎么能知道会不会赢呢。”

    况且，其他白铁队员为了维持圆阵，已经达到了极限，如果尝试交换位置的话，圆阵便会瞬间被突破到内侧的。

    总之，魔像镰刀的速度很快，威力不算太大，无计可施的五月只能将【金刚通】环绕全身来防御。但损伤却在不断地累计着。

    “我可不是你的沙袋。”五月抬起眼睑，反砍回去。

    但是，当五月将剑敲打在比自己身高还高的大蜘蛛的腹部时，响起了铁与铁碰撞的尖锐声音，魔像钢铁的作成的下半身非常坚硬，即使以五月的【太白】，也只能留下小小的伤口，而且对着细长的腿部砍去也是一样的结果。

    露出丰满胸部的上半身看上去很柔软，但五月却够不到，以【神足通】跳跃的话，就会被高速挥舞的镰刀打落。

    五月对自己没有速度一事感到十分悔恨。

    但是五月很快调整了心态，将通力凝练起来，使出了全力的一击。

    但魔像迈动着人形的腿，以出乎意料的敏捷性向后逃跑。

    虽然五月反射般地想进行追击，但还是咬紧牙关忍住了脚步。如果去追魔像的话，圆形的保护方阵便会被破坏。

    “有好好地忍耐啊，岚城。”鬼副队长难得地称赞道。

    “堂岛，向三号攻击。”收到了指示，黑魔部队的堂岛对着魔像使用了【狂乱的雷球】。

    球状的闪电在魔像的体表炸裂了。露易丝制作的魔像有着很高的魔抗，不可能这样就被打到，但确实对其造成了一定的伤害。

    魔像被雷球炸的晃动了几下，然后再次袭来，而五月对着魔像的镰刀，用力砍去。

    “要听副队长的话，好好忍耐哦，岚城。”右侧的真奈子一边面对着豹头魔像，一边说道。

    “这个魔像可奈何不了我。”

    真奈子在绝妙的时机，用剑挡下了魔像又快又重的攻击。

    镜中的露易丝感到很惊讶：“我还以为你是速度特化型的白铁呢，大姐姐。“真奈子并不理会她。而是巧妙地不停地挥动着剑，抵挡着魔像的大剑。

    “岚城，只要你能忍耐住，我们就可以争取到时间。“真奈子对五月喊道。面对高速逼近的重剑，哪怕抵挡的时机有一点点差别，恐怕她便会被一刀两段吧。

    如果不是真奈子精通【天眼通】，对豹头魔像有着良好的相性，是无法对战七头中最强的这一头的。

    “一定很痛吧，但是要坚持住。“真奈子在生死一线间，保持着毫不松懈的防守姿态，却还是关心着后辈。在五月眼中，原本真奈子只是躲在丈弦的背后，冷眼看待一切，但今天却感受道了她的温柔，这让五月战意十足，心中的热血燃烧了起来。

    “当然了，即使再被砍几百下也没关系。”被镰刀砍中也好，五月以绝不放弃的觉悟继续战斗着。

    “漆原，对三号魔像使用暗术。”黑魔部队用火力进行了支援。

    接受了斋子的指示，静乃使用了第三阶梯的冰系暗术【冻结之影】，比起花费过多时间拼写的第四，第五阶梯，第三阶梯对于静乃来说威力和连发性正好。不追求一击杀死魔像，而是注重对白铁部队的援护，要给被魔像压制的五月她们，腾出喘息的时间。

    静乃连续不断地使用着【冻结之影】，终于开始气喘吁吁，发不出声音。

    虽然连续使用暗术，魔力依然充裕，但体力却不能支持长久的战斗。

    “喂，别在关键时刻掉链子啊，笨蛋。”斋子斥责道。不带一丝嘲讽，仅仅只是斥责。

    “我会反省的。”静乃也是，没有一丝讽刺的回答道，而是用冰一样冷彻的意志压抑着对自己的怒火，开始着手下一个暗术。

    斋子也没有继续教训静乃的功夫，而是开始发号施令：“竹中，攻击一号；藏井，攻击六号，堂岛，攻击五号。”

    黑魔部队开始按照指令行动起来。

    斋子那军人般的口调和锐利的嗓音，在战场上回响着。

    被围在中间的黑魔们网罗着战况，一旦发现有处于劣势的白铁，便会用暗术进行支援。静乃她们六个黑魔，已经完全掌握了发动暗术的时机。刚才五月陷入危机时，没有人有准备好的暗术进行支援；而当田中陷入危机时，黑魔们已经开始轮番发动暗术，进行了完美的调整。

    而且，斋子也一边指挥，一边用【精神之枪】这样缀写时间很短的暗术进行支援，其可谓在各个方面大显身手。

    在这种压倒性的劣势下依旧能坚持下去，完全归功于鬼副队长强大的指挥能力，由她和石动所统率的实战部队的强大不是没有道理的。

    “漆原，攻击二号。”斋子的雄姿映入眼帘，静乃遵从了指示。

    这个人，或许迟早会对诸叶产生帮助。

    静乃能够使用第六阶梯的暗术，是即使等级A中的上位者也需要花费数分钟缀写的，极难的大魔法。

    第六阶梯中的【抑制之场】，是对魔像这类生物有巨大杀伤力的结界法术，曾在与雷帝的战斗中发挥了巨大的作用。但现在却不能使用。因为武道馆已经张开了【梦石的晶面体】，空间的结界会互相干涉，无法估计会产生怎样的效果。最糟糕的是，一旦摩耶的结界效果消失，武道馆中避难7.的普通学生就会陷入战火之中。

    【抑制之场】的作用范围很广，根本无法调节。

    由此可见，力量的强大并不是万能的，在适当的场合使用最合适的力量才是优秀的黑魔。在战术水平上，斋子确实要比静乃更有用。

    “竹中，攻击第三头。”在斋子的命令下，竹中发动魔法【呼啸的强风】向魔像攻去。

    被压缩的风，像坚硬的钝器一样打在了魔像蜘蛛型的下半身，将它奢华的三条腿折断，使之失去了平衡。

    “不错，有我的风范。”

    “哈，我做到了，神崎前辈。”竹中开心的笑了，想必也是积累了不少压力吧。

    五月现在依然在努力地与魔像对峙着，在这种没有人陷入危机的时刻下，斋子选择对魔像进行集火，这样的战术无疑是正确的，必须要先破坏一头魔像。

    就在大家因取得一定成果而松懈时，只有静乃依然保持着紧张感，只有这种程度的破坏是远不够的。

    “缀写”

    重叠的声音，使斋子和静乃的视线重合了。

    斋子微微一笑，静乃静下心来，开始咏唱和拼写。

    首先完成的是，静乃的第四阶梯【凄寒的吹雪】。

    “五月，快躲开。”发出指令后，静乃对着虚空中写好的四行文字弹了下手指。

    静乃的暗术与逃跑的五月擦肩而过，似乎不属于这个世界的暴风雪冻结了魔像。

    稍晚一点，斋子的暗术也完成了。

    冥界有炼狱，地上有燎原。

    火焰烧尽善恶混沌，平等激扬净化慈悲。

    故乡化为焦土，只留这副身躯。

    所有的生者啊，化为死之骷髅归还吧。

    第四阶梯【火焰风暴】。

    螺旋状的火焰席卷了被冻住的魔像，使之化为了粉尘随风飘散。

    周围全是水蒸气组成的白烟，这样就算解决了一头。虽然只是七头中的一头，但也是巨大的进步。

    四周响起了欢呼声。

    “好可怕的威力。”露易丝在镜子中跺着脚，但没有人注意道。

    “神崎你，是什么时候学会第四阶梯的？“”堂岛呆呆十分惊讶，呆呆地看着斋子。

    “这种东西，一开始就会啦，我可是有所隐藏的。“斋子耍着威风。

    “前不久，和诸叶一起偷偷摸摸练了很长时间呢。静乃指出了斋子隐藏的努力。

    一瞬间，战场上的大家都笑了起来。

    “啊，可恶，我只是不想在毕业前被可爱的后辈追上，而努力一下罢了。“斋子改变了说法。

    静乃觉得很有趣。

    “我已经超越了自己的极限，现在，轮到你们了。“斋子用不讲理的说法，鼓舞着大家。

    被斋子所感染，大家鼓起士气向魔像挑战。

    虽然现在依然是劣势，但形式却在一点点好转着。

    所有人的心中都这么想着。

    就在这时——

    “那是什么？“准备返回指挥的斋子，忽然惊叫道。

    本体不明的苍红色火焰，犹如脱轨的列车般从崩坏的礼堂的方向涌来。

    “田中，次原，卷林，快躲开。“

    三人都是白铁，毫不迟疑地躲开了。

    大家不顾圆阵的混乱而后退了。

    而有两头魔像还没反应过来，便被火焰击中，瞬间蒸发了。

    到底发生了什么，谁也不知道。除了正在和魔像激战中的人，大家都惊呆了。

    其实，这是为了从雷纳多的【终焉剑】中保护石动，春鹿用【破军】偶然将轨道改向了这里，不过这不是静乃她们所能了解的。

    两头麻烦的魔像瞬间被解决，除了幸运以外也无法形容了，不过大家却无法坦率地高兴起来。

    “我记住你了，雷纳多你这个战斗狂。“露易丝焦躁地怒吼道。“把我亲手制作的玩偶弄坏了两个，是不是已经兴奋到注意不到周围了，我会让你好看的。”露易丝操纵着使魔飞走了。

    “呼，吵闹的家伙都消失了呢。”

    “现在可以摆脱包围，向武道馆撤退了。”竹中高兴道。

    魔像现在一下减少到只剩四个，已经无法形成包围网了。

    “我们确实脱困了，但与其撤退，不如抓住这个机会放手一搏。”随着斋子的号令，全员行动起来。

    首先，由田中，次原，卷林护送黑魔部队穿过包围，而纳格拉维兹跟在静乃身边。

    然后，当黑魔部队与魔像相隔一定的距离后，斋子召回五月她们与田中汇合，组成了一条横线，像路障一样阻止着魔像的前进。

    实战部队组成了由白骑士机关制定的基本阵型，这也是大家每天锻炼，习惯了的阵型。

    大家暂时安心下来，这样也可以减少无谓的失误。

    五月干劲十足，全然不顾自己身上已伤痕累累。在改变阵型时重新更换了对手，选择了和自己相性较好的犀牛下半身和鳄男上半身的力量型魔像。

    五月精力十足的向上砍去，剑与魔像击下的大金棒（ps：两开花）相撞。

    “岚城同学真的很坚强呢。”

    “老师，我只有在毅力上是不会输给任何人的，这也是诸叶经常夸奖我的地方。”

    “喂喂，在战斗中秀恩爱，你这家伙已经放松下来了吧。”

    大家都充满了愤恨，但士气和情绪也随之高涨起来

    支撑在前线的白铁部队闪耀的通力更加耀眼，黑魔部队的指尖跃动，缀写着暗术。

    反击的时机已经到了。

    静乃在五月身后眯着眼看她制造出如此气氛。

    “岚城，你离开吧。”鬼副队长下达了命令。

    静乃停止了缀写暗术的手，惊讶地看着副队长。

    “为什么，你是在嫉妒我和诸叶之间的爱吗？”

    “白痴，谁管你们啊，我只是比较在意石动那边，这里的情况已经可以了，你去那边帮忙吧。”

    斋子的命令是正确的，静乃听后也认同了。

    确实，这个形体不明的火焰是从石动那边飞来的，说明那边的战斗还在继续。

    即使五月离队，白铁与魔像的战力比还是二比一，完全没有问题。

    应该注意的，是没有黑魔支援的石动那边。

    如果是一直与春鹿一起进行特训的五月的话，应该没什么问题。越是思考，越觉得鬼副队长的考虑很合理。

    “我知道了，我去了。”在田中的帮助下，五月退出前线，转身向礼堂的方向跑去。

    静乃目送着她的离去。

    “漆原，来一发大的吧。”斋子将下巴对着魔像。

    “随我喜欢的来吗？”

    “嗯，不需要留手。”

    “我需要很长时间的准备，可以吗？”

    “都说了随你的便了。”

    好有趣，静乃想到，‘我也被五月牵着鼻子走了吗？’

    实际上，现在局面里最麻烦的，就是真奈子对付的魔像，不知道【冰结地狱】能不能解决掉它，不过，不管怎样，也应该试试。

    既然制定了战术目标，静乃开始静下心来调整呼吸。在虚空中，谨慎地写下第一行文字。

    从哪里传出了大气被撕裂的声音，接着，发出玻璃破碎的刺耳声。

    静乃被吓了一跳，停下了手指。

    ‘发生了什么？‘

    好不容易调整好的心境被打断，静乃将目光转向了声音传来的方向。

    第一武道馆的二楼的窗户华丽的粉碎了。应该是什么东西飞过来撞碎了吧。

    “哈哈哈，骗人的吧。”似乎目击到什么的田中，垂下脸露出了干笑。

    “喂，怎么了，到底什么东西飞过来了？”斋子严肃地问道。

    竹中的回答，对于斋子也好，静乃也好，都过于意外，让人胆寒，反击的意志消沉了下来，脸色变得苍白而绝望。

第十二卷 第七章 绝望是由这双手所赠予的东西

    蕾莎和鲁七星已经在路上对峙了很久，注意力的集中使两人失去了对外界的感知。

    尽管如此，但这很奇怪，蕾莎想到。互相摆好架势之后，鲁七星就没有攻击了。

    这样的情况，蕾莎是热烈欢迎的。能将S级的怪物拖在这里，等待诸叶返回就是战略性的胜利了。而鲁七星似乎没有不进攻的理由。即使蕾莎被称作“食人魔“，但对鲁七星来说，是完全可以将蕾莎打败的。在诸叶返回亚钟学园之前，大闹一场不是更好吗？在“牢狱魔女之馆”一战时，不是无畏地进攻了吗。

    蕾莎虽然集中精力不让自己产生破绽，但不安感还是一点点地侵蚀着胸口。

    鲁七星好像完全不了解蕾莎所想，只是睁大了眼睛，从刚才开始，就一直做着奇怪的呼吸。

    哇啊啊啊啊啊啊。

    呼呼呼呼呼呼呼。

    这样可以称之为深呼吸吗。

    无论是呼还是吐都太长了，偏离了蕾莎所知道的“呼吸”的概念，称之为风声也不为过。

    不像是人，而像是鲸鱼类的巨大生物的呼吸声。

    而且因为鲁七星摆好姿势像石像那样一动不动，其渐渐与周围的景色融为了一体。在这三月的山中，甚至有蝴蝶停在了鲁七星的肩膀上。

    面对这不同寻常的光景，蕾莎时刻保持着紧张，用怀疑和警戒的目光紧盯着鲁七星。

    “非常在意我在做些什么吗？”在长长的呼吸的间隙，鲁七星带着开玩笑般的口吻道。

    那是当然。

    “这个是叫做感应的特别呼吸法，通过对通力的锻炼，达到【内活通】的极致，是仙人的修炼方法。我师父坚持了十几年，才成为仙人的吧。”

    “这种事怎么可能。”知道被戏弄了，蕾莎的眼中迸发出杀气。

    “许久不见，你又变强了呢。”鲁七星在风中摇晃着，突然改变了话题。

    “只是这样对峙着，就能感觉的到。哎呀，年轻真是好啊，仅仅几个月就有这样的成长。不过，我也有过那样的时期。”

    “这可是和诸叶一起训练的成果。”在约会的间隙，两人经常不用通力进行剑术的切磋。本来，救世主不需要进行剑术的特训。但与其让诸叶与自己这样的人不开心的游玩，不如切磋剑术更有实感，而且以诸叶的进步速度，自己如果不十分努力的话，是追不上他的脚步的。对一直认为锻炼是痛苦的蕾莎来说，与诸叶一同努力奋进的感觉是新鲜而幸福的。

    本来这种事情是没必要说出来的。

    “原来如此，如果是与灰村大人有关就可以理解了。”鲁七星露出一副了然的表情。

    “闭嘴，你这样说就好像是在侮辱诸叶一样。”

    “我并没有对灰村大人有冒犯的意思，不过，毕竟我是有前科的，这么看来，我的发言还是有些轻慢的。”鲁七星自嘲的笑了笑，将眯起来的眼睛，缓缓睁开。

    蕾莎被吓了一跳。鲁七星的眼睛中，什么都没有，原本的两个眼球现在并不存在。

    “正如我所言，师傅教导了锻炼【内活通】的方法，那时候灰村大人的伤口很快就痊愈了，但我的这双裂开的眼睛却没有。”

    “所以你才不进攻的吗？”

    “是啊，进攻根本没有用，如果使用【天耳通】的话另当别论，不过，以你为对手的话是很困难的。”

    这个男人的话基本上都是不可信的，但现在的台词听起来似乎有道理。

    唯一的问题是，“为什么要告诉我这些？”

    毕竟这个人的长相是属于那种不知道其是否睁开眼睛，这样的事实完全可以隐藏起来。

    ‘是令我疏忽大意的算计吗？’

    如果想打倒失去光明的鲁七星，自己就要攻击，用魔剑将其一击击倒。

    那么在鲁七星的算计中，如果自己攻击的话就会失败吗？真的不会胜利吗？

    蕾莎认真地研究着。

    ‘我靠近的话，他是不是只能靠着气势与我战斗了呢？’但是，从这样凄惨的鲁七星身上，依然可以感受到危险的气息。

    蕾莎试着用小石子向鲁七星的脸上扔去，鲁七星只是偏偏头就躲开了。

    这正是其功夫还未丢失的证明。

    ‘但是，这或许正是迷惑我来争取时间的作战’。

    在眼睛看不见的情况下，鲁七星自己也承认无法战胜蕾莎，但却依然挡在了蕾莎前面。其他事情交给了别的六翼成员完成。如果是这样，就算是蕾莎在争取时间，但实际上受益的却是六翼会议。也就是说应该现在打到鲁七星吗？

    ‘我不知道。’蕾莎难以判断。

    越是迷茫，越是焦虑，蕾莎现在的姿势甚至产生了一丝破绽。

    鲁七星依然保持着自我的节奏，呼啦呼啦的继续呼吸。

    蕾莎背上的汗珠一滴滴滑落。

    林间的风吹拂着，十分阴冷。

    忽然，蝴蝶的翅膀燃烧起来，在视野的各处闪烁着，看起来令人难以置信。

    像石像一样持续呼吸的鲁七星，身上开始闪耀着绿光，宛如阳炎般摇曳着，那是通力的光辉。

    ‘骗人的吧，怎么可能’。

    蕾莎握紧右手上的魔剑，好好地确认着魔剑的触感。魔剑开关是处于打开状态的，这种情况下鲁七星不可能能使用通力。

    蕾莎这么想的时候，忽然听到了坚硬的东西碎裂的声音，愕然地低头，小小的裂痕，出现在了魔剑拉普拉斯的刀身之上。

    仅仅一瞬间，裂痕的数量便急剧增加。同样，鲁七星身上绿光的范围，也在渐渐地扩大。

    原来，那个男人的通力是这种颜色吗，不是翡翠那种灰暗浑浊的绿色，而是最明亮的绿色，应该可以称之为世间最绿。

    蕾莎不由地想起，自己被雷帝的智囊卡多拉特夺取身体，而与诸叶战斗时的情景。被凭依时的记忆还残留着。

    在拉普拉斯的影响下，诸叶依旧将洋溢着的巨大通力注入圣剑磨练，使其提高到了蕾莎所不了解的，超越了通力的某种东西。

    那应该是世界最明亮的光辉，魔剑还没有吞噬完，便分崩离析了。

    鲁七星，或许可以和诸叶做到一样的事情。

    “这种调息方法是我师傅创造的，可以说是练气的极致了，不过他的门下弟子中，也只有我一个人可以做到。”

    好像是看穿了蕾莎心中所想，鲁七星解释道。“请再等一下，我马上就准备好了，让你见识一下我真正的绝招。”

    听到这，蕾莎的后背窜起一股凉意，同时作为对人战专家的直觉，她意识道不马上进攻的话一定会输的，自己的魔剑无法吞噬完鲁七星的通力，一定会像面对诸叶时那样破碎的。如果是以救世主的力量对决的话，自己一定赢不了。持续呼吸，一直没有动弹的鲁七星的目的就是争取到时间来战胜自己。

    所以，蕾莎不得不放弃拖到诸叶归来时的想法。

    ‘没错，只能进攻了’。

    说起来，在拉普拉斯处于这种状态的情况下，当时诸叶也没能完全发挥出救世主的力量。蕾莎带着这种经验，身体动了起来。现在的鲁七星，还没有取得非人的力量，所以现在就应该与他战斗。

    在这几个月里，蕾莎有了成长，而鲁七星则失去了视力。两人间的差距还有多大，只能孤注一掷了。

    蕾莎手持魔剑，冲了过去。

    “啊呀，这个判断很棒。”鲁七星开玩笑般地叫道。

    蕾莎不顾一切地突进，将剑刺出。

    “我失去了光明，无法进行进攻。”鲁七星脸上的笑容发生了变化。“不过，不可思议的是，这段时间我专注于防守，或许在这方面变得更强了。“

    鲁七星将右手搭在了刺向自己的魔剑剑身上，横向推动，只是一点点，改变了蕾莎突刺的轨道，使剑尖掠过左肋骨而刺空。

    多么巧妙的力量啊，是使用了化劲的诀窍吗。

    “判断能力很好，但是，你的功夫还不够。“就在蕾莎还在震惊的时候，鲁七星已经伸出了自己的左臂，没有犹豫地，对着蕾莎打出。

    鲁七星没有使用【镇星】，而是武学中使人失去意识的招式。

    蕾莎的意识被黑暗吞没，在即将陷入昏迷的一刹那，蕾莎抬头看到了，鲁七星的嗤笑。

    这个男人太可怕了，他隐藏着练气的奥秘，在失去光明时，便从别的方面利用它。

    S级的存在，究竟极限在哪里呢？

    或者说正是因为没有极限，他们才被称作S级吗。

    “拜托了，大家，快逃。”在意识中断前的最后一刻，蕾莎依然在挂念着学园的大家。

    让蕾莎失去意识后，鲁七星感觉自己的身体变轻了不少，拉普拉斯从蕾莎手中掉落时，魔剑开关关闭，通力不用锤炼也可以正常使用了。超人的感觉又回来了。

    “花了不少时间呢，鲁七星。“头顶传来拍打翅膀的声音，是刚才因为害怕魔力被吞噬，而飞到上空的鸟型使魔的声音。“亮君那边已经结束了，而我的重要的玩偶被破坏了四个。”进行了必要的报告和无关紧要的抱怨。

    “抱歉，“食人魔”小姐出乎意料地变得更强了，我也被封住了光技，一直找不到攻击的时机。”鲁七星毫无诚意地谢罪道。

    不过，找不到合适的攻击手段也是事实。如果是刚见面时的蕾莎，即使鲁七星眼睛看不见，也能够随意接近轻松打到她。

    “哎呀，真是个可怕的小姑娘呢。”

    无论是谁，只要积累，就能达到一定的境界，但是，这也得益于蕾莎有好的陪练对手。如果仅是蕾莎自己，即使经过十年也不可能将鲁七星逼到如此地步。

    “你在干嘛呢，快工作，工作。”

    “唉，真是个爱使唤人的大小姐呢。”被路易斯催促，鲁七星想起了自己的任务。刚才听到附近有东西下落的声音，依靠记忆寻找着拉普拉斯。

    “再往右一点。”随着露易丝的指引，总算找到了。

    眼睛看不到实在是相当不自由。事实上，如果没有露易丝的指引，鲁七星甚至无法埋伏蕾莎等人。

    “那么，准备好了吗，露易丝大人？”

    “嗯，向这边，明白吗。”露易丝的声音和微弱的翅膀拍打声都远去了。

    “现在，我来告诉你方向。”

    “我知道了。”

    如果鲁七星的双眼还在的话，从现在的山腰就可以俯视到露易丝的使魔飞行的方向，那是五公里外的邻山，虽不高却山顶宽广，是一座梯形的山峰，亚钟学园就坐落在那里，一览无余。

    “我从十倒数可以吗？”

    “我知道了。”

    随着露易丝的倒数，鲁七星开始凝练自己的通力，直到将全身都布满了，超越常人的通力。

    然后，用像投掷标枪一般的姿势架起魔剑，等待着倒计时为零。

    “啊啊啊啊啊”带着尖锐的气势将其投了出去。

    凭借着露易丝的声音，拉普拉斯如箭矢般，笔直地划过天空。

    露易丝的使魔在倒数时便逃开了，毕竟只需要为看不见的鲁七星指引方向就行了。只是作为一个参照物，真正的目标，在五公里外。

    笔直地，笔直地，笔直地。

    到达，到达，到达。

    拉普拉斯发出了像是魔物咆哮般的破空声，飞翔着。

    作为武者的宗师，鲁七星的基础光技的水准算是世界最强，他用着连爵士爱德华也无法达成的手段，将绝望送达到亚钟学园。

    拉普拉斯穿过第一武道馆的窗户，冲势犹未停止，继续打穿了对面的窗户，穿过第二武道馆，直到第三武道馆的墙上，才停了下来。

    拉普拉斯是食人的魔剑，被它的刀身接触的东西，无论是通力还是魔力都会被无效化。

    魔剑贯穿了结界，将其吞噬殆尽。（ps：不是魔剑都脱手了，失去吞噬通力的功能了吗？别人也能用这能力吗……，，，，，）

    椎名春子，是二年级三班的非常普通的一名白铁。一年级的时候和春鹿在一个班级，因为名字只差一个字的缘故，两人的关系十分好。她被春鹿请求从崩溃的礼堂跑到第二武道馆，向做联合授课的老师和石动传达事态。

    馆内十分嘈杂。

    三年级学生全部跑向了二楼，透过紧紧关闭的窗户关注着战况。

    由鬼副队长率领的实战部队的八人，和九名教师，正被七头魔像包围，陷入了困境。

    椎名等普通学生被老师告诫过不要外出。

    尽管如此，依然充斥着“不去帮他们吗？”的声音，特别是临近毕业的三年级学生和预备实战部队队员。

    但是大家却也都犹豫不决。

    因为战斗的水准太高了。

    魔像是非常强大的东西，而且那七头尤为如此。

    和那种东西交锋的话，恐怕没有人有自信能撑过一分钟。

    椎名也是如此，其他任何人都是五十步笑百步吧。

    在这里的人，都是不懂战斗的外行，去了也会碍手碍脚。因此大家只能支持着，奋战中的人们。但是，这些人依然残留着骨气。

    “我们不会有事吧。”

    “这里一定是安全的，绝对是。”

    更多的人，只是颤抖着，互相拥抱着，互相安慰着。让人怀疑他们是否是救世主。

    现在，比起自己，难道不更应该担心别处吗？

    这里看不到校舍的死角处，但椎名还是透过窗户，尽力向礼堂的方向望去。

    “百地，你应该没事吧，毕竟，你像怪物一样强呢。”

    尽管石动已经去救援了，但（春鹿）还是没有生还的迹象，这让椎名十分担心。

    突然，周围响起了欢呼声。

    “一头被打倒了。”

    “不愧是鬼副队长。”

    “应该是竹中的功劳吧。”

    “真厉害啊，实战部队的都是怪物啊。”

    “等等，那是一年级的漆原？那家伙，竟然那么强。”

    听着周围的欢呼声，椎名渐渐掌握了状况。

    正体不明的苍红色的火焰，从礼堂的方向涌来，瞬间就蒸发了两头魔像。

    接连三头被打到，鬼副队长们的形式发生了显著变化。

    “百地，你们也要获胜啊，一定要。”椎名的双手交织在一起，祈祷着。

    神崎斋子发出指示，将侧马尾的可爱孩子派向了礼堂。

    了解到这情况，椎名十分高兴。那个孩子，恐怕就是岚城五月了，在一年级中很有名，而且十分强大。

    “拜托了，帮助百地吧。”对着五月的背影，椎名恳求道。

    “请代替我，拯救百地。”椎名一边流泪，一边发誓要变得更强。

    即使闭上眼睛，也可以感受到周围沸腾的气氛，神崎斋子她们好像发动反攻了。

    胜利的气氛开始在武道馆中蔓延，抱在一起的人，也趁此向战场送去欢呼。

    就在这时——来自鲁七星的，名为绝望的赠礼抵达了。

    从外面飞来了什么东西，窗户被华丽的打碎了。

    附近的人迅速逃开了。

    飞来的东西的真身，是一把拥有不详剑身的剑。

    剑仍带着一往无前的气势，穿过了第二武道馆，穿过了对面的玻璃。

    事发突然，没人能正确把握事态。

    取而代之的是，别处传来的悲鸣。

    “那是什么，啊啊啊。”一年级女生的尖叫，引起了大家的注意。椎名也看了过去。

    为了给斋子她们加油，大家聚集在一起，目光刚好对着窗外。

    在那里，有类似于泥人偶的，难以名状的东西。

    不是一个两个，而是足以将广阔武道馆的窗户堆满的，庞大的数目。

    泥人偶打碎了窗户，用刺耳的声音尖叫着，如积雪一般，涌入了武道馆。

    它们带着武器，愉快地挥舞着。

    椎名说不出话来了。

    “结界怎么了？”“那些家伙是怎么进来的？”“不是说这里是绝对安全的吗？”

    所有人都陷入了恐慌，馆内瞬间嘈杂了起来，疾呼声，怒吼声不绝于耳。

    大家所认为的绝对不可侵犯的圣域，没想到只是用沙子堆积的城堡。

    大家受到的打击夺取了正常思考的能力。

    不知道该逃向哪里。外面是战场，里面也是战场。

    现在，亚钟学园从字面意义上变成了地狱。

第十二卷 第八章 风和电

    “你的礼物他们已经收到了哦。”

    “那真是太好了。”露易丝操纵多个鸟型使魔进行传令，通过露易丝的信息，鲁七星知道自己的任务完成了。

    在山腰处的窄路上，两人如恶魔般笑了。

    “那么，我先告辞了，请代我向雷纳多大人问好。”

    “顺便一提，把食人魔小姐也带回去怎么样，说不定可以做出有趣的魔神级呢。”

    “哈哈，可是，大小姐的魔剑十分有趣，不过大小姐本人却派不上多大用场呢。”

    “为了研究真理，可以说是仅仅尝试一下吧。”

    “哎呀，真是可怕呢，露易丝大人。”

    鲁七星采取着悠然地态度，不过，露易丝突然发出了吃惊的声音。

    “等等，谁在那儿。”

    鲁七星也微弱地感知到了，幽灵一般的气息，他回头了。

    失去光明的鲁七星无法看到，但那里确实有少年的身影。

    如果鲁七星能看见的话，一定能认出那正是丈弦初介。

    他很担心蕾莎，于是假装回学校了，实际上就潜伏在附近。

    在鲁七星向学园投掷魔剑的间隙，抱起了昏迷的蕾莎。

    “哎呀，居然让我毫无察觉的靠近，真是出色的【廉贞】呢。”鲁七星坦率地道出了心中的惊讶。

    “别惊叹了，快抓住他们。”露易丝怒吼道。

    抱着蕾莎的丈弦的气息瞬间便消失不见了。

    即便对自己的【天耳通】非常有自信的鲁七星，也几乎听不到脚步声。

    不知道是谁，恐怕是暗杀者，密探之类的吧。

    “追上去。“

    “我知道了。“鲁七星一边发着牢骚，一边行动起来。

    然而，有像炮弹一样的东西落在了地上。带着风暴和轰鸣声炸裂了。

    “现在完全听不清楚了。”

    如果没有回避，便会遭到直击。但是鲁七星毫不在意地笑了。

    此后炮弹一个接一个飞了过来，鲁七星带着微笑都躲开了。

    炮弹的真面目，是从比这里高的地方发射来的魔力炮。

    由丈弦观察着蕾莎的战斗，其他人则是进行别的任务。诺定背着龟吉，和白铁教师们分头寻找可以进行炮击的场所。

    龟吉解放了随身携带的武器，显现了龟战车型的使魔。

    正如预定那样，丈弦救走了蕾莎，而其他人则用炮击掩护撤退。

    事先并不知道鲁七星竟然失去了双眼，用炮击声搅乱了他的追击算是幸运之举。

    看到丈弦他们无事地逃掉了，龟吉等人也迅速撤退了。

    毕竟是S级的怪物，没有人想逞强。

    “嘛，也没有办法，只能放弃了。“在炮火停止后，因遭受了意料之外的炮击，鲁七星向露易丝提议道。

    “你很冷淡呢，我还以为你会更执着一些，抓住那位小姐，不是是对诸叶很好的复仇吗？”

    露易丝一副看错了人的语气道。

    “我不是能干的人啊，所以想尽量避免任务外的事情。“鲁七星敷衍地答道。

    “不能理解啊。”

    “恕我谮越，露易丝大人，让我告诉你一个消息吧。”

    “说吧。”

    “如果想要打倒灰村大人的话，绝对不能惹他生气。”

    “啊，这不是很矛盾吗。”

    “或许吧，不过，如果不去挑战灰村大人的底线的话，他是不会下死手的。我的话出自真心，千万不要小看他的真正力量，去当一个触碰他逆鳞的愚蠢小丑。“

    “那么，我走了。”留下这最后一句话，鲁七星闭上了眼睛，迈着和来时一样的步伐离开了。

    虽然剑和身体都很娇小，但五月的力量是惊人的。单论【太白】的威力，可以排进学园前五。随着剑的挥舞，大气被撕裂，卷起了风暴。

    看到五月战斗的样子，雷纳多压住牛仔帽：“唔，小姐，你是电风扇吗？”

    “我也很在意啊，所以别吐槽了。”五月也十分头痛。

    雷纳多一直在躲避。

    如果战车型的五月，在速度特化型的雷纳多面前，连击中都做不到的话，那么前来支援便是没有意义的。

    五月在拔剑期间将通力锻炼，提高，从刀身上解放了。

    金色的光辉混合风暴，袭击着雷纳多。

    是源祖之业的光技【太岁】。

    是五月的拿手技艺。

    如果单体攻击打不中，就用群体攻击。

    这是与春鹿训练时学到的，对付速度特化型的办法。【太岁】与太白相比，威力下降了不少，不过对缺乏防御力的春鹿和雷纳多来说，还是能充分发挥效果。

    金色的风暴充斥在广阔的区域内，瞬间吞噬了雷纳多。

    “哈，我就知道你会用这招。”

    不用说，击中的依然是残像。

    雷纳多的本体来到五月的背后，用剑斩击。被打中的五月发出了小小的悲鸣。

    没想到连【太岁】也没有用。

    “你的速度也太快了吧。”“你也太坚硬了吧。”两人互相对对方吐槽道。

    五月很生气，雷纳多则报以苦笑。两人的眼中都迸发着火花。

    雷纳多使用着右手上的一把普通的剑，他的另一把剑，在五月来支援至此一次也没有抽出来过。

    雷纳多现在第一次将左手伸向那无形之剑。

    “怎么可能让你拔出来。”就在这时，春鹿宛如疾风般，从侧面冲了过来。

    雷纳多像斗牛士般转身，石动也开始对其斩击。

    雷纳多一边保持着余裕，一边开心地笑了。

    明明是三个人一起进攻，却完全无法碰触到雷纳多。

    礼堂和第二校舍背面的空间十分宽广，雷纳多可以肆意地四处躲闪。

    五月，石动，春鹿的体力被一个劲地削减。

    速度特化型的白铁能够强大到如此程度吗？

    雷纳多明明是以一敌三，却完全不感到为难。

    ‘这样下去是不行的’。

    不花费一番功夫的话，是打不倒这样的敌人的。

    “我们不要三个人围在一起，而是同时发动进攻。”五月用雷纳多听不懂的日语，向两人提议道。

    “这样的话，你的攻击肯定会波及到我的。“

    “我在你心中的信用就这么低吗？“

    “无聊的争吵以后在进行吧。“石动一边发出相当认真的斥责声，一边用【荧惑】发动雷击攻击雷纳多。

    雷纳多事先预判方位，在雷击到达前躲开了。

    “岚城，按你说的做。“

    “咦？现在吗？“

    “连续发动【太岁】，不是以击倒他为目标，而是抑制他的通力。”

    “连队长都把我当电风扇吗？”五月受到了打击。

    “正因为是身为战车的你，才能做得到。“追赶雷纳多的石动侧脸认真道。

    这个队长本来就不是爱开玩笑的类型。

    “好吧，我干行了吧。”五月用剑在空中画着∞。

    源源不断的使用着威力不大，只为牵制雷纳多的【太岁】。

    雷纳多看着波浪一样不断袭来的风暴，脸色也不由地僵硬了，五月没有错过这一点。

    雷纳多以完美地速度回避了第一波【太岁】，堪堪躲过了第二波，被第三波擦中，被第四波完全直击。

    虽然以雷纳多的【金刚通】，完全可以抵挡五月【太岁】的威力，不过，在暴风的影响下，雷纳多的速度有了下降。

    石动毫不迟疑地追击过去，完全不顾五月的【太岁】的威胁。

    “队长？”

    “不要管我，继续攻击。“听到这，五月明白了。威力不高的【太岁】，以石动的【金刚通】完全可以抵挡。至于会不会很疼，以队长的意志是完全不会在乎的吧。

    石动终于缠住了受到暴风雪影响速度减慢的雷纳多。

    雷纳多左手按着牛仔帽，用右手的剑迎战。不过，在石动的刚剑面前，情势十分不妙。

    在风暴平息之前雷纳多只能忍受着，不过不凑巧的是，五月的通力十分庞大，这种程度的【太岁】，可以一直坚持下去。

    “啊，这样就可以获胜了吧，多亏了五月酱作为援军呢。”

    “不过，这样真的没问题吗？“春鹿显得不安。

    进入暴风圈后，春鹿就会和雷纳多一样变得没用，所以她呆在了五月身边。

    五月不理解她的意思。这是第一次限制住雷纳多的速度，看着对方的脸也很痛苦，而且，不论这样做是否正确，除此之外也别无他法。春鹿如果不能提出替代的方案，也只能沉默地注视了。

    虽然这么想，但五月马上知道了她担心的理由。

    金色的暴风中，雷纳多的牛仔帽被吹飞了，于是，他将原本按压牛仔帽的左手放在了腰间。一边用右手的剑抵挡着石动的剑，一边用左手从腰中抽出了另一把。这让五月大吃一惊。

    那是一把没有刀刃的，无形的剑，从刀柄处喷涌出雷电，作为刀身。

    雷纳多用其通力，制造出了一把雷电之剑。

    “这就是你的太极吗？火焰之后又是雷电，真的和诸叶那家伙一样呢。”

    春鹿想冲过去，却被五月刮起的暴风挡住了。

    现在只有石动自己想办法解决雷纳多的太极了。

    石动咆哮着，宽广的剑刃上也闪烁着雷光，

    石动的表情充满了觉悟，这正是春鹿所担心的展开。面对敌人的挑战，己方不得不应战。

    “这次，就让我用终焉之剑终结你吧。”雷纳多也咆哮道。

    双方用尽全力挥剑，石动的紫电剑和雷纳多的苍电剑撞在了一起，像两道光一样，发出巨大的轰鸣声。

    五月被晃得睁不开眼睛，停下舞剑的手遮住了眼睛，用【天眼通】遥望。

    石动和雷纳多张口呐喊，双方的刀刃交错。

    两人缠绕的通力的强大，深深地烙印在了五月眼里。

    时间似乎静止了。

    胜负如闪电般一瞬间便决出了。

    在五月和春鹿眼前，紫电的剑，被苍电的剑斩断，碎片四散而飞。石动高大的身躯，被雷电和冲击的余波而吹飞，狠狠地撞上了第二校舍，然后落在地上，发出巨大的声响。

    雷纳多一边看着这一幕，一边收起剑，捡回牛仔帽，拍去上面的尘土。

    “果然是我的胜利。“雷纳多带着笑，对自己的胜利表示了满意。

    石动趴在地上，带着仅有的意识，向上瞪着雷纳多。

    因为闪电的麻痹效果，石动既无法动弹也无法发声。

    “不得不说，你的剑救了你一命呢。“另一方面，雷纳多带着胜者的余裕说道。

    石动的紫电剑，抵消了终焉剑的一部分威力。

    五月和春鹿对终焉剑荒唐的威力感到震惊。

    然而，突然从武道馆方向传来了世界末日般的悲鸣，是从不算太近的地方传来的，几百人的尖叫。

    在石动被打倒之后又出现了这样的异变，五月和春鹿都动摇了。

    “主人那边好像结束了。“雷纳多一个人嘟囔着。

    “你的主人是谁，到底做了什么？“

    “没什么大不了的，只是破坏了武道馆的结界而已。”

    “为什么要做这么过分的事情？“

    “嘛啊，听好了，我们是来摧毁亚钟学园的，不过对于怎么毁灭，大家都是自说自话。不过也没关系，大家都照自己喜欢的方式来玩就行了。所以，我来找实战部队了；而露易丝那个女人，想和全校学生一起玩玩偶，这样的话，武道馆的结界不就很碍事吗？“

    “你们真是恶鬼。“五月发出悲鸣，向武道馆跑去。

    “不，是恶魔哦。“雷纳多愉快地低语，没有人听到。

    武道馆那里还留着四头相当棘手的魔像，如果那些家伙改变目标，攻击普通学生，想想就让人背脊发凉。

    武道馆周边的情景，远超五月的想象。

    猴子般的泥偶，填满了视线。它们聚集在一般学生的周围，像玩玩具一样挥舞着武器。

    用剑斩，用枪刺，视野所到之处，血沫横飞。

    泥偶即使四肢被斩断，也会立刻再生，被斩成两段，也可以将躯体贴在一起继续行动，用枪贯穿它们后，它们也会无关痛痒地反砍回来。使用强力的【太白】将他们击成碎末是可以消灭它们，但对于等级是D的普通学生也是无法做到的。

    对于不管怎么样都打不倒的敌人，恐惧侵蚀着学生们的精神。况且敌人的数量也超乎寻常的多，就像是深陷僵尸电影中的僵尸群中一样。

    其实如果冷静下来，敌人的攻击力并不算高，即使是D级白铁，只要专注防守，是完全可以的。

    唯一有效的手段是暗术攻击，了解到它们对火焰的抗性低下的黑魔，一个劲地使用着暗术，但他们也受到恐惧的影响，胡乱地使用着暗术，有时连同伴都卷入其中。

    被人偶贯穿了腹部的少年，痛苦地挣扎着；朋友被打倒的少女，发出了悲鸣；在混乱中失去王之力的少年（滑稽），一边逃命一边寻找着自己的手。被同伴的火焰击中后背的少女，高声尖叫着；同伴之间相互责骂，怒吼。

    这里已经完全成了地狱。

    武道馆中的学生们想向外出逃，但发现外面已被泥人包围。

    绝望笼罩着大家。

    “快，往屋顶上爬。”

    全员情不自禁地听从着命令。白铁使用【神足通】，黑魔使用【羽毫之体现】，跳上了屋顶，这是一处略微倾斜的，广阔的场所。

    “在这里组成门阵御敌。”

    “绝对不能让它们上来。”

    “深呼吸，冷静下来，用暗术攻击它们。”

    “受伤的人先往内侧转移，按顺序接受【伤痕的治疗】的治疗。”

    以鬼副队长神崎斋子为中心的队员和教师们，不断发号施令，救助一般学生。他们不得不将战场转移至屋顶，避免被潮水般的泥偶大军吞没。

    ‘总之先要平息恐慌。’静乃站在大声发号施令的斋子身边，一边喘息着，一边擦去头上的汗。

    被不明原因的飞来的拉普拉斯破坏掉结界的时候，静乃她们不约而同的提起全部力量，对剩下的四头魔像发起进攻。如果那四头强大的魔像对一般学生出手的话，恐怕这里就会尸骨如山了。

    因为到目前为止魔像积累着损伤，所以可以漂亮地击破四头。

    但作为代价，真奈子和卷林等可靠的白铁身负重伤，龙杖纳格拉维兹也为了保护静乃与魔像同归于尽。

    如果斋子采用竹中的意见，就算实战部队的全员和教师可以一个不漏的撤退到武道馆，但学生可能就要死伤过半了。

    大家利用着屋顶的地形，进行着阵地战。将爬上的泥偶打落，用暗术扫荡下面的泥偶。

    虽然泥偶个体很弱小，但却无穷无尽。

    静乃想到了与元素众战斗的时候，【气体=1】的达里奥·韦拉提，也大量操纵着魔像。

    如今露易丝做着相同的事，可竟达如此规模。

    静乃仰望天空，那里没有使魔的身影。露易丝至今还没有返回，她是去召集了这无尽的大军吗？

    “这是和时间的战斗啊。”现在的情况，与古代的阵地战的意义完全相同。

    当一般学生的疲惫积累到一定的情况时，防线便会崩溃，在此之前，援军能否到达是决定胜负的关键。

    “可恶，石动，岚城百地他们到底怎么样了。”一贯严肃的斋子少有地动摇了起来。

    “我们这边和丈弦取得了联络，据说俄罗斯的留学生只是被夺走了剑。生命并没有什么大碍。

    只是头被强击打中，暂时还无法正常活动，为了治疗慎重起见，他们会留下几个警卫，剩下的人和诺定一起回来，还需要一些时间。“堂岛边打着手机，边汇报道。

    “比起这个，我更希望灰村君能回来，只要他在的话……”竹中制止了真奈子的应急处理，挠了挠头。

    “现在灰村已经指望不上了。”斋子严肃地断言道。

    静乃和大家，不由得将目光转向了校舍，礼堂继续崩溃着，第二校舍也半毁了，第一校舍和教务楼看起来还是完好的，但事实上是这样吗？应该使用【转移之门】最先赶来的诸叶，明显还没有到，自然而然地可以想象，在教务楼的校长身上出了什么事情。

    现在已经不能乐观地去看待问题了，静乃进一步设想着最坏的可能，沉默着。不过幸运的是，五月，蕾莎，春鹿和摩耶都不在这里，最坏的情况下，也只有自己一个人会死，诸叶一定会很伤心吧。

    ‘不，这只是我的软弱罢了，这与设想最坏事态，做出准备完全不同’。

    “差不多休息够了吧，漆原。”

    “是。”静乃挺直脊背，对鬼副队长做出了回答。”倒是副队长没关系吗，不会太劳累吗？“

    “哈，我和你的体力可不一样呢，我守南面，北面就交给你了。“

    “是。“

    两人背过身，向各自的方向走去。

    静乃去的地方正好是校舍的后方。

    在半毁的校舍的死角处，五月娇小的身体一定在那里奋斗着吧。

    “你在努力着啊，我也不会输的。”静乃打起精神，嘴角浮现出了小酒窝，开始在虚空中缀写文字。

    震惊地望着武道馆方向的五月，泫然欲泣。“静乃，大家。”

    “振作点，五月。“春鹿喝斥道。

    “但，但是。“

    顺风而来的悲鸣声不绝于耳，而且，越来越大。

    五月是很想马上赶回去，但不能将身体无法动弹的石动留在比魔像还要危险的雷纳多面前。

    ‘要是有两个身体就好了‘，五月咬着嘴唇，想着更好的办法。

    正如春鹿所言，不振作是不行的。

    五月回头瞪着雷纳多。

    “我现在要打倒你，然后回去帮助大家。”

    “啊，这种气概，我倒是不讨厌，不过我到想问问，那到底重要吗？“

    “什么？“

    “我来到这里之前，已经做好了被一二百人包围的觉悟，但是当我来到这里，果然如他们所说，大部分小鬼都是抱着膝盖瑟瑟发抖。这种垃圾也能被称作救世主吗？躲在后面让小姐们战斗，我真的很吃惊。帮助那些垃圾，就那么重要吗？“

    “别说蠢话了。“五月气的肩膀发抖。”大家没有你那么强，但是，也不是垃圾，将来是不会这么弱小的，因为我们在这所学校里学习着，努力着。“

    “他们都是没有骨气的家伙啊，没有拼命变强的觉悟，不过过多长时间，都不会有结果的。‘强大’可不是这么天真的东西啊，小姐。”对五月的愤怒视而不见，雷纳多加重了语气。

    “呐，如果是你的话，可以理解吧。“石动向趴在地上的石动问道。

    石动处于麻痹的状态，竭尽全力地挤出声音回答道：“当我固步自封时，是他让我走出桎梏。”

    “啧。”

    没有得到预想的答复，雷纳多低声咂舌道。

    相反，五月从那里得到了勇气。

    石动所说的“他”自己是知道的。脑海中浮现出了，那个人的身姿。他的话语，他的笑容。

    “在我所知道的人中，他是最强的。和他比起来，我不过是个水溞罢了。但是那个人，总是对我说‘你一定可以变强的’，每天教会我各种东西，帮我锻炼。我的记性不好，一点成长都没有，但他不认为我是垃圾，反而一直告诉我‘别着急’。”

    “对对，是这样的。”旁边的春鹿对五月的话表示赞同。

    心中的那个身影，鼓舞了五月，是她堂堂正正地挺起了胸膛。

    五月用强烈的视线直视着雷纳多，将手指指向他：“亚钟学园的学生不是垃圾，如果小看他们的话，迟早会吃亏的。最终打垮你们六翼会议的，一定会是亚钟学园的学生。”

    听了五月的话，雷纳多沉默了，他锐利的目光紧紧地盯着五月。

    但五月不会被他的气势压倒，如果现在被雷纳多的气势压倒的话，刚才所说的，不都成了骗人的话了吗，自己会被雷纳多的言语所击败的。

    不久后——

    “真受不了啊。”雷纳多移开了视线，压低牛仔帽，挡住了自己的脸。“真是大言不惭，简直令人难以置信，与我一直以来坚守的准则完全是相反的。”

    说完，雷纳多用左手握住帽顶，就那样将帽子扔了出去，然后拔出了终焉之剑。

    五月和春鹿立刻摆好了架势。

    石动着急地想要站起来，可还是动弹不得。

    雷纳多摆出一副认真地架势，无形的剑的剑柄处，喷涌出漩涡状的龙卷风。

    “作为折衷方案，我会将垃圾就地抹杀，幸存下来的人，我会承认他是战士的一员。我是雷纳多·范·帕西，可别忘了。然后，所有幸存下来的家伙，就变得更加强大，追上我的步伐吧。”

    作为刀身的旋风，转的更快，更强了。

    雷纳多不断地注入着苍色的通力，然后，将剑高举。

    苍蓝色的刀身爆发出强大的力量，似乎旋风凝聚于此。

    四面刮起强风，猛烈地吹动着五月她们的头发。

    五年前，当雷纳多还是美国支部的一员时。

    在对人战中无敌的他，在与【异端者】的作战中，却无法大放异彩。因为是速度特化型，所以缺少决定性的攻击。不管过多久，都无法单独讨伐【异端者】。

    所以他追求着“绝对的一击”，一直追求着。

    他的贪欲和渴求，给了美国支部长艾琳很大的灵感，她发明了一把魔剑，那就是终焉之剑。

    剑的最大特征在于剑柄的特殊构造，其有拉铁和回转式弹仓，同时可以装备六发子弹，放入的不是实弹，而是暗术本身。让他人将暗术装填进去，自己触发就可以了。

    同时，雷纳多也可以将自己的通力注入来增加威力。

    这把剑既可以使用攻击石动时放电的能力，也可以使用类似【风之守护】这样的防御能力。

    现在，雷纳多已经使用了两发子弹。

    仅仅只有六发，所以需要慎重使用。

    在美国支部的时代，有名为法兰切斯库的A级强者为雷纳多准备子弹。拥有极致速度的雷纳多获得了决定性的力量，成为了美国支部名副其实的最强。

    而现在加入的子弹，是在魔力量上超越雷帝的第九代PSG准备的。

    实至名归的“绝对的一击”。

    “真正能变强的家伙，是那些挂在绝望的深渊上，拼命往上爬的家伙。”雷纳多高举着苍岚之剑，扬起了恶魔般的嘴角。

    他的目光看向的不是春鹿和五月，而是遥远的武道馆。

    他想要杀光所有人。

    “不要。”五月身旁的春鹿，为了阻止终焉剑的下挥，冲了出去，瞬间来到了雷纳多面前。

    然而，雷纳多的本体早已消失，闪过了春鹿，将苍岚剑挥了下去。

    这样下去会被杀的，这样下去会死的。

    静乃。

    斋子和真奈子。

    实战部队的大家。

    同学们。

    老师们。

    亚钟学园的所有人。

    ‘今天，我不是说过了吗’。

    五月所爱的兄长大人，讨厌说大话的人，只要说出口的话，不管是什么，一定会坚持到底的。

    那么，五月也要那样。

    ‘今天，我说过了’。

    “一定会保护这里给你看的”。又一次，五月发出了充满觉悟的呐喊。

    五月打开了全身的门，汲取沉睡在自己的身体中的神力。

    这种技巧，大家都以为五月早已经学会了，事实上并不是这样。寄宿在五月身上的七扇门，直到刚才为止，还只能打开一半，另一半处于闭合状态。

    这是自去年夏天的合宿以来，五月第一次大的突破。

    右手，左手，右脚，左脚，眉间，丹田，心脏。

    七扇门全部打开，五月的身体被金色的光辉包裹着。

    纯粹无垢的金色光辉喷涌着，直冲云霄。

    五月不断地将汲取而出的通力注入剑中，小巧的阿琼奴的剑刃，完全被金色的通力包裹，然后，五月忘我地挥下了黄金之剑。

    为了对抗雷纳多的苍岚之剑，她使用了【太岁】，强大的力量崩碎了阿琼奴。

    雷纳多也挥下了终焉之剑。

    两人的风暴撞在了一起。

    风呼啸着，狂涌着。

    两人的风暴，互相碰撞四散。

    为躲避余波，春鹿像石动一样，紧紧地趴在地上。

    五月放出的风暴也好，雷纳多放出的风暴也好，都闪烁着光辉，耀眼的让人睁不开眼睛。即使春鹿使用了【天眼通】，也无法直视。

    春鹿如孩子般低着头，颤抖地等待着风暴的消散。

    苍色和金黄。

    两个风暴间的战斗，并没有那么容易。

    两边完全处于胶着的状态，就像大力士之间的互相推搡。

    最后，终于都消散了，只留下一丝丝平静的风。

    正如暴风雨本身那样，肆意蹂躏周围后离去，然后放晴。

    春鹿抬起头，微微睁开眼睛，感到十分苦涩，按照记忆，今天本是晴空万里的，但现在却处处是暴风雨过后的痕迹。她看向喘息着地五月。

    雷纳多也再次望向五月：“真是个让人笑不出来的玩笑呢。”连那个石动迅都可以一击打倒的终焉剑，竟然被一个不知名的少女所挡下了。“不，应该说，真是有趣啊。”雷纳多歪了歪嘴角。

    愉快的心情涌上心头，雷纳多笑了出来，虽然说要开心地玩，但其实一直没有遇到什么有趣的对手。直到刚才，终于见识到了有趣的东西，真是满意啊。

    ‘攻击用的子弹已经打完了，炽场应该已经顺利得手开始撤退了吧。“

    雷纳多不停地笑着，开始寻找自己的牛仔帽，但是不知道是不是被刚才的风暴吹走了，帽子已不见踪影。

    “啧，那是前几天刚买的啊，算了算了。”

    雷纳多最后一次回过头来，看着疲惫不堪的五月和仍旧趴在地上的石动和春鹿，“我记住你们的脸了，下次，我会亲手杀了你们。”然后，像风一般离开了亚钟学园。

    “赢了吗？”五月瘫倒在地上，来自雷纳多的威胁消失了，脱力感涌了上来。

    或许是因为倾注了全力的一击吧，事实上，五月现在连普通通力都无法使用。那是因为从七个门涌出的力量过于庞大，对身体和心理的负担过大，导致身体自动采取了防卫措施。不过现在的五月并没有意识到这一点。

    能从终焉剑的威胁下保护大家，果然让人振奋呢。

    “桃子前辈，我很努力了哦。”五月将双手伸向春鹿。

    春鹿俯卧着，匍匐前进。

    “你在做什么呢。”

    “其实是腰弯太久而僵住了。”

    两人同时笑了出来，双手触碰在了一起。

    “很抱歉，在你们，高兴，的时候打扰你们。”石动的声音传来了，他还没有从麻痹中恢复过来，似乎在使用全身的力气说着话。“我，很担心，斋子君那边。“

    “是啊，一切还没有结束。“五月跳了起来，现在还不是高兴的时候。

    “真抱歉，明明这边才，刚刚结束战斗，又让你们去那边，我总是让你们去战斗。”

    “石动队长也一直在战斗啊。”

    “对，如果石动队长不来的话，我可能已经被雷纳多杀了。”

    “时间不多了，你们把我留在这里吧。”五月她们虽然不太情愿，但还是听从了。

    腰腿还在颤抖的春鹿，和通力还没有恢复的五月，互相搀扶着，向武道馆走去。

    五月和春鹿离开后，石动把脸贴在地上，咬牙切齿地用被麻痹的右拳，砸着地面。看起来十分凄惨。	

    五月和雷纳多战斗时产生的风暴，从武道馆的屋顶也能看到。

    虽然不知道发生了什么事情，但从那边吹来的强风也让与泥偶战斗的学生们一阵骚动。

    只有静乃一个人，看着黄金色的风，明白了情况。

    ‘五月，你真的很努力了呢‘。

    在开始着手新的暗术之前，静乃感到了违和，攻打武道馆的泥人的行动变得迟缓了。

    那不是心理作用，学生中也传来了各种困惑的声音。

    泥人们的动作越来越奇怪，最终连人型也维持不了了，黏糊糊地崩塌，融化，回归泥土，甚至连所持的武器都是如此。

    在武道馆周围，大量的泥水组成了一片海洋，其中，无数颗红宝石般的泥人偶的心脏悬浮着，向学园后方涌去，组成了一道亮丽的景观。

    “”那些家伙逃走了。“”赢了，是我们赢了。“”我们活下来了。“

    看到这一幕的学生们欢呼着，从地狱生还的感觉让他们狂喜。

    ‘真的赢了吗’，只有静乃没有陷入狂欢的热潮中。

    在静乃眼中，这些红色的宝石，与其说是因败北而溃逃，倒不如说，是为了达成目标，整齐有序地撤退的军队。

    那个红色的宝石恐怕拥有聚集周围泥土，使之变为泥偶活动的力量吧。仅凭露易丝自己，应该不具有一次性操纵如此数量的魔力。

    泥偶并没有处于劣势，却让它们撤退了，只能认为是有着不得不撤退的理由。

    比如说，为了操纵更强力的魔像，而没有向这边供给魔力的余力吗？泥偶仅仅是用来拖延时间的吗？

    已经太迟了，还没等静乃做出任何准备，白银的鸟飞了回来。

    这个魔女的使魔在亚钟学园的上空，优雅地大幅度盘旋着。

    “久——等——了，不好意思，我招待不周，你们一定觉得很无聊吧。”在代替鸟头的镜子中，露易丝调皮地笑了。

    同时，鸟型使魔的双足变成了军刀，落在了在了校舍上面，滑稽地转着圈。

    然后，露易丝恶作剧般地高喊道：“解放。”

    随后，军刀发出闪光，变得像融化铁器时一样红热。

    改变形状的过程与白铁通过识别卡显现武器时的过程相似。

    不仅仅军刀的形状在改变，其体积也在不断地增加着。

    膨胀，膨胀，膨胀。

    从校舍落下时，大小已经超过数十米了。

    那个姿态，就像是由光组成的龙一样。

    龙没有翅膀，四肢很短，躯干很长，是东方龙。

    “呼呼，怎么样啊？，果然还是东方的龙比较好看吧。”

    那是没有肉身的，完全由雷电构筑身体的雷龙。

    “呼呼，是不是很有神秘感，你们害怕了吗？”镜中的露易丝，发出了恶魔般的笑声。

    “这可是我最近的最爱呢，是打倒了一头弩级的【异端者】而制作的，我想你们一定会满意的，能与这样的杰作一起玩耍，所以就抱着愉悦的感觉去死吧。”

    雷龙在第一校舍的屋顶着陆了——

    刚一接触，混凝土，钢筋，教室，大家的桌子，储物柜等所有东西都被蒸发了。

    在与春鹿前往武道馆的途中，五月目睹了这一光景。

    “已经，来不及了吗。“

    已经走投无路了，春鹿和五月互相搀扶着，不让自己倒下。

    从雷纳多手中守护了大家的高涨感瞬间消失了，不，或许正是因为自己拼命阻止了雷纳多，这样的事情才无法忍受。

    今天真是最糟糕的一天了。

    突然遭受到六翼会议的袭击，当好不容易摆脱掉敌人时，更大的灾难却从天而降。即使大家齐心协力抵抗，换来的确实敌人更大力量的摧残。

    五月抬头瞪着巨大的雷龙，就是它，将校舍，将亚钟学园，将自己重要的东西狠狠地践踏。

    如果不向上看，不忍耐的话，眼泪就要流出来了。

    雷龙似乎也注意到了脚边的蚂蚁，看了过来，带着过于巨大，过于耀眼，甚至让人感到神圣的魄力。

    这个巨大的魔像，恐怕是用弩级的邪灵种作为素材制作的，是应该集齐一个支部的全部力量挑战的巨龙，是光技对其无效的最麻烦的种类。

    邪灵种的龙曾经出现过一次，对英国本部造成了前所未有的灾难。如果不是“白骑士”孤身一人支撑着前线，守护着大家，不知道会死多少人。

    雷之龙俯视着这边，挥动着短小的爪子。虽说短小，但那也是超过十米的魔物的爪子。在五月她们看来，依旧是令人恐惧的大小。仅仅是举起就带给人巨大的压迫感。

    “快逃啊，五月。”春鹿清醒了过来，使用【神足通】逃开，五月也拼命打开七个门，使用【神足通】紧跟着春鹿后面。

    雷龙挥下了爪子，就像猫嬉戏一般，轻抚过地面。

    虽然没有触碰到五月她们，但冲击力依然打在了二人的背上，将其拍向空中。

    雷龙只是轻抚过地面，却依然留下了巨大的痕迹。

    五月和春鹿一起飞到了校园的中央，狠狠地撞在了地面上。

    当场昏了过去，而五月也没来得及采取受身，而且被由雷电组成的龙带来的冲击波打中，全身麻痹，动弹不得。

    “哼哼，没有打中呢，是不是很好玩呢。”在空中飞舞的白银之鸟，发出了露易丝的狂笑。

    “算了，快把这两个孩子收拾掉吧，毕竟还有几百人等着和我们玩呢。”随着露易丝的命令，雷龙在地面上开始向五月她们的方向缓慢移动，散发出的热量和电流不断摧毁着附近的地面。

    任由它过来就完蛋了。

    五月全力施展着【内活通】，但身体还是无法动弹，只能呆呆地看着雷龙像蛇般蠕动过来。

    突然，有水系的暗术在雷龙的脸上炸裂了。并且以此为开端，暗术不断从武道馆方向飞来。

    “快逃。”远处，伙伴的声音传了过来，是很多人的呼喊。

    刚才的第一次攻击，而且也是威力最大的攻击的水系暗术，正是静乃的“冻结之影”。

    沐浴在暗术的攻击下，雷龙也不由得低下了头，朝五月方向移动的速度下降了不少。

    以龙为素体做成的魔像，即使在顽强，本质上仍然是【异端者】。

    五月从雷纳多的终焉剑下保护了大家，现在换大家保护五月了。

    ‘趁现在，带着桃子前辈一起跑’。

    五月努力地催动着通力。

    就算只有手指能动，也要爬着逃跑。

    “呼呼，大姐姐们真是努力呢。”

    但是，还是雷龙先到达了五月附近。

    不管大家如何拼命阻止雷龙，不管五月如何竭尽全力催动通力，也没有改变残酷的事实。

    “你们的努力真是非常耀眼哦，所以，给你们最高等的款待吧，呼呼呼。”露易丝恍惚的声音从高空传来。

    空中响起管风琴的声音，露易丝在镜子中演奏着，将气氛推向最高潮的表演，送葬曲。

    五月的瞳孔中流下了大颗的泪珠。

    并不是害怕，没什么可怕的。

    只是，好不甘心啊。

    从被九头蛇变成石头，等待哥哥救援的那天开始，自己完全没有变化，自己的努力还不够吗？

    五月泪流不止，脑海中的思念回旋着。

    雷龙张开嘴，将头伸了过来。

    送葬曲的曲调到达了最高潮。

    忽然，巨大的噪音掩盖了演奏，是喷气式飞机的引擎声。

    在五月的视野中，一个漆黑的影子，以异常的速度飞向这边。

    露易丝很吃惊，放在琴键上的双手凝固了。

    雷龙也仰望着天空。

    漆黑的影子一瞬间掠过亚钟学园的上空，伴随着巨大的噪声远去了。

    取而代之的，是一个男人从天而降。

    从五月的方向，看不到他的脸，是个中等身材的男人，穿着从未见过的崭新战斗服。

    五月，露易丝，雷龙，武道馆的大家，一同将视线投向他。

    他从高空坠落，却没有发出一点声响，始终保持着【神足通】的自然体。

    场地上飞舞着的尘土慢慢被风吹散。

    站在场地中心的少年，用可怕而认真的表情缓缓地说道：“抱歉我来迟了。”

    五月想抬头回答他的话，但却因为麻痹而不能做到，只能在心中默默叫道，‘欢迎回来，兄长大人’。

    来人正是诸叶，诸叶回来了。

    诸叶看着五月，看着在附近倒下的春鹿，看着武道馆屋顶上的大家，又再一次凝视着五月，夸奖道：“你很努力地保护了大家。”

    同样一句“你努力了“，从露易丝和诸叶的口中听到的感觉完全不同。

    五月的眼泪溢满了眼眶，同时在心里默默道，‘大家也在保护着我’。

    五月明白，如果没有大家的火力支援，自己是撑不到诸叶赶来的。

    不仅仅是火力支援，今天一天，亚钟学园的大家，都各自竭尽全力做了自己能做的事情，所以可以等到诸叶赶来。

    如果石动和春鹿不阻挡雷纳多，使之和七头魔像汇合，斋子和静乃她们瞬间便会被击败。

    反过来也是，如果斋子和静乃她们不击毙魔像的话，便会造成大量牺牲。

    蕾莎虽然被鲁七星打败，但却争取到了许多时间，使拉普拉斯对结界的破坏延迟了许久，让普通学生没有遭到七个魔像的威胁。

    正因为武道馆的大家还平安，所以即使是一点点，也阻止了雷龙的步伐。

    如果其中的一环被破坏，就会有很多生命被夺走吧。

    “后面的事情就交给我吧。“诸叶平静地宣言道。

    ‘拜托了，兄长大人’，发不出声音的五月，用眼神向诸叶示意到。

    诸叶点点头，毅然转身，与紫电之龙和白银之鸟对峙着。

    “为什么？你这会不是应该在纽约吗？“

    诸叶沉默不语。

    说起来那是一个小时前的事了。

    在知道通过【移动之门】和拉姆达无法归还后，艾琳战战兢兢地问了诸叶：“其实并不是完全没有其他手段，只是…….“

    “请用那个方法。“不等艾琳说完，诸叶便立即答道。

    两人一起去了地下仓库，艾琳爱怜抚摸着一个漆黑的导弹状的物体，向诸叶说明道：“当时创造这个的本意，是为了在来不及支援的情况下，让强大的孩子通过这个飞行，但是没想到做好后速度太快了，刷的一下就飞走了，谁也受不了那个速度。”

    “速度能达到多少？”

    “大约15马赫。”

    以这个速度，不到三十分种就可以到达日本。

    “拜托了，就用这个吧。”

    “你确定吗，这种痛苦可是很难忍受的，所以才将它封印。不过你的话说不定可以试试。”

    “我曾经可是忍受过雷帝的第九阶梯直击。”诸叶毫不掩饰地回答道。

    “你这家伙总是有一些奇怪的体验呢。“

    所以，诸叶回到了亚钟学园。

    诸叶向着身高超过十米的雷龙，默默显现了萨拉迪卡，迈开了步伐。

    “好吧，初次见面，诸叶君，听说你和亮君打成平手了，是真的吗，不过大概是因为亮君很温柔，没有全力以赴吧。“

    在路易斯说话的期间，诸叶沉默地将剑挥动。

    完全无视距离的概念，将白银之鸟斩为两段。

    露易丝的声音消失了。

    主人遭受攻击的雷龙愤怒地将右手拍向诸叶。

    诸叶再次无言地挥剑，发出白色的剑光。

    雷龙的右手被打了回去，它好像吓了一跳一般呆立了片刻，然后害怕的向后退去。

    对此，诸叶只是静静地看着。

    雷龙咆哮起来，从全身放出雷电，雷之剑如雨般袭向诸叶。

    诸叶任凭雷电的射击，将通力和魔力缠绕全身，慢慢地前进。新的战斗服对雷电的耐性大幅度提升，但也不能完全无伤，诸叶右后背的一部分皮肤被烧的焦黑。

    五月心痛地闭上了眼睛，但诸叶一声不吭，他的愤怒早已超越了疼痛。

    五月只能看到诸叶的背影，但是，她却知道诸叶的脸色，看着诸叶充满魄力的背影就了解了。

    诸叶宛如身处暴风雨的中央，一边遭受着雷击，一边用左手的食指指向雷龙。

    缀写。

    没有进行咏唱，奇幻复杂的魔法文字在虚空中浮现，是第八阶梯的雷系暗术。

    诸叶将电光引导至剑上，将剑举起。

    那是如同成百上千道雷电锻造的，布满神威的剑。

    那道威光，已经越过了两座山的雷纳多也清晰地看见了。

    “哈哈哈哈哈，你也太夸张了吧，我还以为只有我的终焉剑才能做到这种程度。”

    然后，仔细地盯着从地面逆向而上的闪光……

    后来，白骑士机关将此源祖之业的太极，命名为【惊雷的苍岚一闪】

    诸叶的双手缠绕着雷电。

    诸叶的右脚猛烈地踏出。

    诸叶的叫声传遍了四方。

    “我，绝不会原谅，夺走我重要之人的家伙。“

    然后，笔直地挥下了剑。

    一切都结束了。

    雷电组成的巨龙，在刚接触到剑光的瞬间，便灰飞烟灭了。

    五月听到了武道馆方向传来的欢呼声，天空中，几只野鸟嬉戏着穿过亚钟学园。身体的麻木渐渐恢复了，初春的空气和温暖的阳光让人身心舒畅。

    战斗终于结束了。

    即使没有结束，诸叶已经回来了，五月相信，不管六翼会议准备了怎么样的手段，诸叶也可以一一化解。

    “没事吧。“诸叶在五月旁边蹲了下来，将其抱起。

    “现在身上很痛呢，兄长大人。“

    “那睡一会怎么样。“

    “现在这样就好。”五月看着诸叶温柔的脸。

    诸叶也凝视着五月。

    ‘这，这个气氛’。五月的心跳加速了。

    前世做过，但现世还没有的事。

    这是值得纪念的瞬间，五月紧张地盯着诸叶。

    两人的嘴唇慢慢靠近。

    “咦，你是什么时候回来的。”忽然，春鹿的声音响了起来。

    ‘桃子前辈竟然在这个时候醒过来了‘。

    良好的气氛被破坏，五月很生气。

    不过，这样做是迟早的事，也无须着急。

    武道馆那边，学生从屋顶上跳了下来，气喘吁吁地跑过来，迎接诸叶的回归。

    静乃因为腰扭了，慢慢地跟在后面。

    三人被跑来的大家紧紧包围。

    春鹿，五月，诸叶被挤在人群中。

    麻木的地方被挤的很疼，但那是幸福的疼痛。

    在“世界上不存在的音乐殿堂之中，被弄坏了人偶的露易丝，胡乱地敲击着琴键，使之发出了不协调的音响。

    在大厅的右端阳台上昏沉入睡的【巫女】，稍稍动了下身子，微微睁开了眼睛，发出了梦话般的低语。

    “如此耀眼的灵魂的光辉，是从亚钟学园传来的吗，不会吧，看来需要调查一下。”

    然后，闭上了眼睛。

    但露易丝对此一无所知，仍旧发着脾气，胡乱演奏着。

    全校学生都聚集在学校的庭院里，去山岳中进行模拟战的三班学生也都回来了。

    全员都活着，算是不幸中的万幸，所以，大家的表情都很明朗。

    重伤者的数量很多，黑魔们为了治疗而四处奔走。

    第一校舍已经完全倒塌，第二校舍也处于半毁的状态，由于诸叶的太极，从校园到山的北端，出现了悬崖般的裂缝。

    然而，却完全没有紧张的氛围。

    在这种情况下，诸叶听到了令人震惊的报告。

    校长被炽场亮绑走了。

    从摩耶那得到消息的人，无不咬牙。

    “我要变得更强。”石动握紧了拳头。

    “我们都要变强。”丈弦拍了拍他的肩膀。

    “但是，我们已经要毕业了。”斋子抱着胳膊，苦恼道。

    大家都沉默了下来。

    “还有我们，就由我们再次建成学校。”五月将手贴在胸前。

    “对对。”春鹿同意道。

    诸叶也十分赞同。

    “钱就由理事长来筹集吧。”静乃开玩笑道，不过没有人认为她是在开玩笑。

    “嘛，我们离毕业还有十天的时间，不能把所有事都交给这些家伙啊，石动。”

    “当然，而且，我已经有了一些想法。”

    石动严厉的目光，扫过被烧焦的原野和校舍。	

    诸叶等人纷纷效仿。

    这一年，学园不存在了。

    由于六翼会议，一切都被摧毁了。

    这充满回忆的地方被破坏殆尽。

    大家凝视着这残酷的痕迹，将各自的想法隐藏在了心中。

第十二卷 最终章

    “打扰了。”

    “打扰了的说。”

    诸叶和摩耶精神地打着招呼，进入了厨房。

    这是在静乃和理事长夫妇居住的宅邸，即使十个人同时在厨房做饭，也不会显得拥挤。

    厨房的窗户很大，午后的阳光大量的射入，使厨房十分明亮。

    长长的桌边，静乃自不用说，五月和蕾莎也在，正和女仆谈笑着。

    “请先在这里休息。”执事立村将诸叶带到旁边，低头行礼后就离开了。

    诸叶点头后坐在了桌子的边上，因打扰到了女仆的工作而感到歉意，低下了头。

    今天打算借用这个厨房，由五月亲手做菜吃。

    刚好理事长也去了日本支部本部，不用见到他那张令人讨厌的脸。

    学校昨天刚刚受到六翼会议的袭击，校舍也没有来得及修复，该如何继续授课还在商讨中，所以诸叶他们处于放假中。

    “话说五月和蕾莎你们的伤没事了吧。”

    “当然了，我的伤本来就没什么大不了的，而且经过了兄长大人的治疗，睡了一觉就没事了。”

    “我也只是被徒手打了一下。以防万一，我上午进行了检查，没什么大碍，多亏了诸叶的【伤痕的治疗】。”

    “比起这个，摩耶酱不要紧吧。”

    昨天摩耶的亲人被绑架了，即使没有肉体上的伤痕，精神上也会受到很大的打击吧。

    “摩耶不要紧的说，咪啪。”小天使带着笑容，用精神的语气回答了。

    “真的吗，没有在勉强自己吧”

    “是的说，绑架万里姐姐的两个人，摩耶很了解，特别是奈丽姐姐，是个很温柔的人，我相信万里姐姐一定没事的。”

    “恩，摩耶这么说了，但似乎还有人不了解呢。”

    “我，我懂的。”被静乃暗讽，五月有些气急败坏。

    “比起这个，摩耶快饿扁了。”

    “我也是，毕竟从早上到现在什么都没吃呢。”

    诸叶和摩耶的肚子响了起来，该到午饭的时间了。

    “呼呼呼，这可是最棒的一顿饭哦。”五月得意地甩着手臂。

    在美国已经呆了十天以上的诸叶，现在十分怀念日本的料理，于是他将期待的目光转向五月。

    静乃，五月，蕾莎，还有女仆们，都在双手中隐藏着什么，注意到诸叶的视线后——

    “我将这个加热了。”

    蹡，五月打开了双手。

    竟然是鸡蛋。

    “这个是很久以前，一个叫北大路鲁山人（ps:竟然还真有这个人）的美食家，用自己的双手将鸡蛋加热三十分钟，做成生蛋拌饭，据说是世界上最美味的东西。”

    “喂，摩耶，那本来是我想说的。”

    被知识渊博的摩耶抢去了台词，五月鼓起了脸颊。

    蕾莎和静乃耸耸肩，女仆们则强忍着苦笑。

    诸叶第一次听说，不知道用手掌加热鸡蛋有什么效果，不过“生蛋拌饭”这个词本身就很有魅力，不禁让人唾液上涌。

    在美国，很难入手新鲜的原料，鸡蛋料理都是用火烤过的。

    女仆们用空篮将加热的鸡蛋收集起来，然后准备食物。

    是米饭和味增汤，烤海苔加泡菜的简单午餐。

    除了泡菜是由女仆买来的，剩下的都是五月亲手做的。

    “来，兄长大人，把我加热的鸡蛋吃掉吧。”

    “比起那种让商品价值恶化的做法，不如尝尝我加热的鸡蛋吧。”

    “你说什么，漆原？这是由我的手掌，充分注入了爱的作品，说是天使的蛋都不为过。”

    “裁判长，被告现在自己说出了鸡蛋已经被污染的事实”

    “喂喂，不要浪费食物。”诸叶教训起嘴角浮现酒窝的静乃。

    “其实呢，我的鸡蛋，有着五月的鸡蛋所没有的极好的附加价值。”

    “是什么？”

    “我是用自己的胸部加热的。”

    “你这笨蛋。”五月猛地从座位上站了起来，让人担心她会不会把鸡蛋捏碎。

    “我先马上重新加热，请稍等一下，诸叶。”

    “别被这个笨蛋的话影响了啊，蕾莎。”五月瞪着不知为什么有些开心的蕾莎。

    “啊啦，就算五月你不能这么做，我们也不会嘲笑你的，呀，呀。”

    “呀，呀。”

    “你们适可而止。”对静乃和模仿静乃做棒读的蕾莎，五月气的跺脚。

    “你们三个都别吵了，三个都拿给我行了吧。”就这样让米饭冷掉也太浪费了。

    “那好吧，从我的先开始吃吧。”

    “啊啦，从我的开始。”

    “不，从我的。”

    “你们之间的关系真糟糕啊。”

    诸叶很烦恼，这时旁边的摩耶插入对话。

    “用随机公平的方式决定吧。”

    “要怎么做呢，猜拳吗。”

    “交给摩耶的说。”

    摩耶从三人那里接过鸡蛋，然后转身背过大家，将鸡蛋重新摆上桌。

    “这样一来就行了的说。”

    “原来如此，是很公平——等等。”

    “这样一来我们不知道是选了谁的鸡蛋吗，不就没有任何意义了。”

    “唔，是这样的说，我没有注意到的说。”

    “真的不是提前想好的吗？”

    “静乃姐姐说什么呢，摩耶听不懂的说。”小天使露出了无邪的笑容。

    五月她们叹了口气，老实了下来。

    现在桌上不仅有五月，静乃和蕾莎的鸡蛋，还有女仆们加热的鸡蛋。

    诸叶在碟子中打了一个鸡蛋，汁水流了出来，一看就知道很新鲜，不愧是日本鸡蛋。

    诸叶怀着感慨的心情将筷子插入碟中，大致搅拌。滴上酱油，在倒入米饭中，在搅拌一次。

    热腾腾的米饭和酱油混合在一起，发出清香，引起人极大的食欲。

    这种搭配可以极大的打动日本人的心。

    虽然是在女孩子面前，但诸叶已经不能忍受了，简简单单做完餐前礼节后，便开始大口吃饭。

    生鸡蛋特有的风味，在口中扩散开来，配以酱油的气味，在鸡蛋润滑的口感中，搭配上煮的热气腾腾的硬米饭，十分美味可口。

    “啊。真好吃。”

    是因为新鲜吗？是因为用手掌温暖过了吗？还是因为太久没吃到日本料理了呢？

    或许全部都是吧，这么美味的蛋拌饭，在诸叶的人生还是第一次吃到。

    味增汤既不太淡，也不太浓，而是调和了生蛋拌饭的原有味道，不愧是五月努力做出来的。

    诸叶很快就吃完了第一碗。

    女仆又为他乘上了一碗。

    “用这个代替酱油也很好吃哦。”五月拿出了一个装的慢慢的小瓶子。

    据说，这是女子宿舍昨晚煮的鱼汤。

    诸叶脑海中浮现出了，为了满足一百多名女学生的需要，炖了上百条鱼，用几百条鱼做成汤。

    海鲜的风味意外的很搭生蛋拌饭。

    “第三碗加入了辣油和葱，也很好吃哦。”

    “请一定让我吃。”诸叶一边动着筷子，一边答道。

    他拼命吃东西的姿态让大家都笑了起来。

    吃过饭后，大家来到了静乃的房间。

    五人围坐在毛绒地毯上，在纯西式的房间中喝着茶。

    “没想到你竟然有茶杯。”

    “哥哥的客人中有狂热的和食党呢。”

    大家一边谈话，一边悠闲地喝着茶。

    昨天的大战好像做梦一般。

    “要是桃子前辈也来就好了。”五月一边喝茶，一边慢吞吞地说道。

    诸叶和摩耶移开了视线，而静乃则责备似的咳嗽了一声。五月和蕾莎则表示不解。

    六翼会议成员离开后，春鹿要去照顾一位受了重伤的好友，恐怕她现在还在病房，根本不可能来这里。

    “稍微会看点气氛啊。”

    这次五月没有反驳静乃，只是缩了缩脖子。

    气氛变得沉重了起来。

    “话说。”五月拼命找着话题，想改变气氛，她担心地看向摩耶，“宿舍里的人都在说，六翼会议的真正目标，就是万里校长。”

    “我也是这样认为。”蕾莎也立即回答了。

    事实上，男生宿舍大半也都是如此认为的。

    如果六翼会议的目标是击溃亚中学园的话，雷纳多他们三个肯定不会那么轻易就收手。

    “但是，我认为他们还有其他目的。”

    “比如说？”

    “我现在还不知道，不过——”

    如果仅以绑架校长为目的，这次行动的规模会不会太大了。	

    “想太多也没有用的说，咪啪。”摩耶喝了口茶，浮现出天使般的微笑。

    房间中似乎瞬间被照亮了。

    五月和蕾莎都露出了被治愈的笑容。

    “恩，是这样啊。”诸叶也摸着摩耶的小脑袋。

    静乃忽然想起了什么似的站了起来，诸叶他们都看向了她。

    只见她爬上了房间角落的床，将手伸进一个小缝隙中。

    “在做什么呢？”

    “我想起了有东西丢在这里。”静乃一边继续找一边说。

    朝向这边的，是她形状优美的臀部。

    “不现在找到不行吗？”

    “恩，就这样放任不管心里很不舒服。”

    “我也不是不能理解这种心情。”

    “我的手好像够不到。”

    “要我帮你吗？”

    “那就拜托了。”

    虽然爬上女孩子的床让人很难为情，但看到静乃有困难也不得不帮助她。

    诸叶躺在床上，将右手深入了缝隙中。

    忽然，静乃抱住了他的左臂。两个人就好像谁在一起一样。

    “在那个家伙行动之前快离开我，静乃小姐。”诸叶半眯起了眼睛。

    “那么，五月会怎样呢。”

    五月抱着诸叶的腰，也躺在了床上。

    “因为是兄妹所以可以这么做。”

    立刻就变成了三个人一起睡的样子。

    因为诸叶是仰躺着，所以无法将她们推开。虽然使用全身力量是可以将她们甩掉的，但诸叶不想那么粗暴。

    “我想抱着你的右臂，可以吗，诸叶？”连蕾莎也扭扭捏捏地说道。

    诸叶从缝隙中伸出了右手。

    于是，就变成四个人睡在一起。

    “好厉害，就好像是后宫的说。”

    “喂，不可以拍照。”诸叶制止了摩耶。

    如果照片流传出去了的话，诸叶一定会死的，社会意义上的死亡。

    “那么，什么时候才能放过我呢？”诸叶一边忍耐着女孩子身体柔软的感触，一边问道。

    “等你把在纽约的经历全部告诉我们。”

    “为什么待了那么长时间？”

    “兄长大人，一定要一字不漏地都说出来。”

    “我给你个忠告，撒谎的话可不会保证后果哦。”

    “我不能保持沉默吗？”

    “啊呀，在纽约这段时间，有说不出口的事吗？”

    “老实说出来吧。”

    “在我们满足之前是不会放开的。”

    “就是这样。”

    于是，诸叶只好凭着记忆，开始叙述纽约的生活。

    大家和摩耶都开心地听着。

    一天结束了。

    回到宿舍的诸叶和摩耶准备上床睡觉。

    房间与平时有些差别，万里的帽子挂在衣柜旁的挂钩上。

    诸叶坐在床上，一动不动地凝视着帽子。

    他的眼神锐利起来，使房间的温度似乎都降低了。

    “真是凉快的说。”摩耶沐浴回来了。

    诸叶缓和了视线，看着摩耶，尽可能温柔地说道：“今天很努力了，摩耶。”

    “是说什么？咪啪。”摩耶带着笑容问道。

    “不用在我面前忍耐。”诸叶站起来，抱起了摩耶。

    这个少女真是坚强。

    自己最爱的姐姐被绑架，不可能不伤心的吧。

    为了不让五月她们担心，今天维持了一天的笑容。

    “哭出来也不要紧。”诸叶摸着摩耶小小的后背。

    摩耶踌躇了一会，小心翼翼地抱住了诸叶，将脸埋在他的腹部，就那样一动不动。

    诸叶继续摸着她小小的后背。

    不一会，诸叶的上衣，传来了润湿的感觉。

    “呜呜。”

    摩耶一边压抑着声音，一边抽泣着。

    是为了不让诸叶太过担心，才发出这么微弱的哭声吧。

    这个可爱的少女，一直这么努力着。

    诸叶几乎无法忍住眼泪，只好抬头紧盯着万里的帽子。

    ‘校长对他们来说是必要的，所以才要特意带回去’。

    “我一定会把校长夺回来的。”

    “诸叶，咕嘟咕嘟，不要乱来的说。”摩耶掩着脸，啪嗒啪嗒地摇着头。

    “绝对会带着校长一起回来的。”

    摩耶不再摇头，取而代之的，是决堤般的哭声。

    “拜托你了的说。”

    诸叶温柔地把摩耶抱到了床上，然后一整晚都抱着哭泣的少女。

    白骑士机关，俄罗斯支部正在由副部长卡蒂亚进行改革，其中之一就是总局的设立。

    在雷帝的独裁体制下，为防止他人的暗杀，没有对总局的地点进行设立。但是，随着组织的

    正常化，卡蒂亚呼吁了总局的必要性，并将总局设立在叶卡捷琳堡。

    卡蒂亚也由原来的分局移动到了本局。

    将总局设立于此，不仅是因为卡蒂亚的大本营在此，执行内部政治时比较容易；更重要的是，叶卡捷琳堡位于俄罗斯的中央，不管哪里出现【异端者】都方便处理。

    大楼的最上层依旧是已经完全老实的雷帝的领域，而尤里也解除了诺沃西比尔斯克分局长的职务，作为近卫队长进入总局。

    有周围的协助，环境也得到了改善，卡蒂亚也终于得到了发挥官僚才能的舞台。

    俄罗斯支部的前景可谓是一片光明。大家都是这样认为的。

    在本局大楼的一楼大厅，根据卡地亚的喜好，在颇具摩登风格的金属装修中，配备了许多犹如帝政俄罗斯时代的日用品，营造出一种近乎恶趣味的热闹气氛。

    入口宽敞明亮，让人感觉很舒服。

    但现在，此处发生了异变。

    入口出出现了青白色的魔法阵。

    偶然路过的职员都停下了脚步。

    他们中的一半都是救世主，因此虽然很紧张，但没有引起恐慌。

    但在下一瞬间，魔法阵中突然出现了巨大的影子。

    有着八个象鼻，十二条腿的昆虫般的怪物——【异端者】，突然出现在大楼内。

    如同噩梦般的景象。

    在日本的【千里眼】却完全没有任何预兆。

    不是救世主的职员陷入了狂乱，即使救世主们也动摇了，没有拿起武器战斗，也没有向上层汇报。

    在悲鸣和怒吼的交织中，事态更加恶化了。

    在【异端者】之后，又有影子从门中飞出。

    这次是人。

    一个是带着牛仔帽，配着两把剑的青年。

    一个是眼睛细长，穿着道服的东洋人。

    “话说，那个东西，还真方便啊，大人。”

    “是吗，不过被派到了敌人的阵地中，心情很差啊。”

    年轻人一副敬佩的样子，而东洋人则装作很诙谐，两人进行着莫名其妙地对话。

    接下来，杀戮开始了。

第十二卷 插图



第十三卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：响

    校对：响

    亚钟学园。在前几天的六翼会议的袭击下幸免遇难的第一武道馆中，紧张的气氛弥漫着。

    有大约五十名实战部队队员集中于此，与宽阔的场地相比，人数微乎其微。但每个人身上的紧张感却充斥着整个场馆。特别是其中的两人——万年堂龟吉和岚城五月。

    两人像仁王般站立着，将视线投向紧闭着的大门，不住地叹气。

    “石动前辈们好慢啊。”

    “我真的快忍耐不了了。”

    两人偶然的低语声重叠在一起，然后视线中开始擦出火花。

    “石动前辈来的早也好晚也好，与你没什么关系吧，岚城。”

    “我已经决定了，要将我被选为下一任队长的喜讯第一时间报告给兄长大人，让他夸奖我。”

    “噗哈哈，你真的以为自己会被指认为队长吗？”

    “当然了，在诸叶表明自己不当队长的情况下，还有人比我更合适吗？”

    “那当然是天才的本大人了，实战部队历史上最伟大的男人。”

    “哈哈哈哈。”

    “你尽管笑吧，让二年级的你做队长，除非太阳从东边升起来。我要让你明白对新的最高年级的前辈保持敬意。”

    “尽管来吧。”

    “我可不保证你的安全。”

    五月拿出了识别卡，龟吉也卷起了袖子。

    “好了好了。”有着极高人望的丈弦插入两人中间。不能放任上头的两人这样打起来，毕竟这里可不是摩耶的结界。

    在离得稍远的地方，诸叶松了口气，如果不是丈弦介入的话，自己就得出面了。

    但是，对于将他视为竞争对手的龟吉来说，那无异于是火上浇油。

    “他俩争得这么辛苦，说不定两人都没有选上。”静乃在诸叶的耳边，用开玩笑地语调说道。

    现在，为了决定继任者，队长和副队长正在别处商议。

    事先约定的集合时间已经过了，但是二人还是没有露面。

    五月和龟吉半是自信，半是不安，抱着“快点决定”的心情，焦急地等待着。

    看到静乃似乎不看好两人，诸叶问道：“那你认为会选谁为队长？”

    静乃没有说话，只是将视线望向了后方抱膝坐着，微微发抖的春鹿，她现在莫名地惊慌着，甚至让人能感受到她“千万不要选我”的喃喃祈祷。

    实际上，诸叶表明自己不当队长的时候，春鹿也如此声明。但队长对她说“新升上二年级的诸叶暂且不说，要是成为最上年级的你也这么不可靠就令人困扰了”。

    辞退被驳回的春鹿，就那样不引人注目地缩在了角落里，还是一如既往的没有自信，一副消极的样子。

    以往诸叶要是看到她这个样子，总是会鼓励她：“要是桃子前辈的话一定没问题的，多努力努力就好了。”但这次，诸叶却没有那么做。

    谁都有擅长和不擅长的方面，显而易见，春鹿并不适合当领导的人。所以，诸叶也能理解春鹿的心情。

    然而，静乃却认为春鹿会被选为下一任队长。“用排除法来说的话。”她若无其事道。

    除去已经毕业的三年级生，剩下有五名实战部队的正式队员。

    除了诸叶外，五月和春鹿是B级，龟吉和另外一名食草系男子竹中是C级。

    “竹中前辈不是那种能命令别人的人，万年堂前辈的性格是那样，而且最重要的是，两人实力不足。五月实力可以，但是是二年级的，而且和万年堂前辈一样，容易得意忘形。如此看了，还是百地前辈最合适了。”

    “真严厉呢，静乃小姐。”

    “我想石动前辈和神崎前辈会更严肃地考虑的。”

    静乃说的很有道理，实战部队是赌上性命战斗的组织，不认真选出合适的队长是不行的。

    “即使百地前辈有些靠不住，但如果再来一个新副队长支持的话，应该没问题吧，就比如说诸叶你。”

    “我就敬谢不敏了。”

    “但如果百地前辈拜托你的话，你也不会拒绝吧。”静乃带着看透一切的目光，向上盯着诸叶。

    诸叶没法反驳，只是挠着头。

    入口处传来气息，武道馆开始变得嘈杂起来。

    两扇大门摩擦着地面，缓缓地开启。

    石动迅带着严肃的表情走了进来，神崎斋子同样严肃地跟在他身后。

    “久等了，大家，商讨的结果出来了。”

    吵闹的武道馆安静了下来，甚至能听到吞口水的声音。

    五月和龟吉情不自禁地绷直了身体。

    诸叶也很感兴趣，等待着石动他们的决定。

    在所有人的注视下，石动带着他独特的严肃表情，缓缓走到一人面前，将手搭在了其肩膀上。“我想请你担任下一任队长——万年堂君。”

    “咦——————。”

    “啊——————。”

    五月和龟吉同时惊叫了出来。

    只不过一个是高兴的呼喊，另一个是痛苦的悲鸣。

    随着大家理解了石动的意思，都纷纷议论起来。

    “干的不错啊，龟吉。”

    “为什么会是龟吉这种人。”

    武道馆又变得骚乱起来。

    “喂，闭嘴，这是石动的决定。”斋子的大喝声让周围安静了下来。

    然而斋子自己也露出了无趣的表情，她对由龟吉就任队长也感到不满。

    “看来有必要向诸位解释一下了。”环顾了周围一圈，石动清了清喉咙。

    “刚开始神崎君，强烈要求让灰村君当队长，灰村君的辞退声明，即使无视的话，想必他也不会有任何不满；然而，我还是觉得不应该由灰村君当队长。”

    “为什么？”五月不满地叫起来。

    诸叶当队长她是双手赞成的。

    “如果让S级的灰村君这样强大的存在当队长的话，大家一定什么都依赖他的。”

    没人能反驳石动的话。

    “事实上，这一年来，即使是我，也好几次都将一切都推给灰村君一个人解决。”石动露出了遗憾的表情。

    “对灰村君依赖的危害，诸位在前几天的袭击事件中也能感觉到吧。”

    现在在场的成员中，大部分都没有陷入灰村诸叶依赖症中，正因为如此，在之前的袭击事件中，他们才能凭自己的勇气和意志战斗，发挥自己的潜力，让亚钟学园没有出现牺牲者。

    石动虽然自我嘲讽，但实际上，他所率领的队伍早已超过了普通学生的标准。

    “万年堂君，在场的所有人中，只有你说过早晚有一天会打倒灰村君；你从来不怕别人笑话你说出这种不自量力的话；宣称自己要超越灰村君的这种压力，我是了解的。”

    石动又一次，用力地拍了拍龟吉的肩膀。

    龟吉像是要跪下一般双腿微屈，一边颤抖着，一边用双手握住了石动的手，留下了激动的泪水。

    “前辈，竟然，一直在，关注着我。”

    龟吉一直受到身边人的嘲笑，周围对他的评价也很低，但对这样的他，最严格，公正的石动前辈却给予了这样的评价，让他感动不已。

    “我，我会努力的，一定会努力的。”抓着石动的手，龟吉的肩膀不住地颤抖着。

    ‘看来龟吉前辈有好好受到关注呢’。诸叶抬起头，从武道馆二楼的窗户向外望去。被六翼会议破坏的校舍的重建工作已经开始了。原本需要一年多以上才能恢复的校舍，现在已经有了基本的框架，不久后应该就能完成重建了。这都归功于白骑士机关·法国分部的十余名魔术师所使用的【固体秘术】。其中首席骑士《固体=1》作为龟吉志同道合的同志而出了不少力。

    “呐，诸叶。”静乃扯了扯诸叶的袖子，将他拉回现实。“你不是经常说吗，万年堂前辈是实战部队的榜样，现在的情况也在你的预料之中吗？”

    “这怎么可能，我又不是预言家。”诸叶苦笑着。

    实际上按照静乃先前的分析，春鹿是最有可能被选为队长的。

    只是，像龟吉这样率直，不懈努力的人，总有一天，一定会取得令人意想不到的成果的，现在成为新队长也算是一个契机吧。

    或许是理解了石动的说明，五月并没有再发泄她的不满，只是低头无言地咬着嘴唇，诸叶悄悄的靠近她，温柔地抚摸她的头。

    “为了明年当上队长，今年就继续努力吧。”诸叶小声地鼓励道。

    五月轻轻地点头，将头靠在了诸叶的胸前。

    在这期间，斋子拨开了人群，来到了被埋没在众人中的少年面前。

    “副队长就由你来担任，竹中，我想你能很好的配合那个呆瓜。”

    “哈哈，如果龟吉君要努力的话，我也会努力给你们看的。”

    竹中用不可靠的声音保证道，他和龟吉从以前开始就是很好的组合。

    三年级的学生都发出了“恭喜你”的应援声，随后，一二年级的气氛也热烈起来。

    丈弦高喝到：“为新的实战部队献上祝福。离我们三年级毕业还有一周，不过是一转眼的时间。最后，希望能有更多人继承我们的道路。”

    随着丈弦的话语，大家的表情都认真了起来。

    “那么，开始吧。”丈弦对龟吉眨了眨眼。

    龟吉并没有理解他的意图。

    “该发号施令了啊，队长。”

    “唔，我来吗？”

    “那是当然了，今后你要带领大家前进啊。”丈弦爽朗地笑道，石动也严肃地点了点头，斋子则摆出一副受不了的样子。

    在大家的注目下，龟吉的身体僵硬起来，不过很快，他便发挥了自己天生的乐天的性格；擦了擦眼睛，站直了身体，不知为何拍打着屁股，发出像水濑一样的声音：“我，我们是为了人民和和平的——”

    于是，第四代实战部队队长第一次讲话咬到舌头的情形，便留在了大家的记忆中。

    正如丈弦所说，一周的时间，一转眼就过去了。

    亚钟学园第四届毕业典礼被定于三月二十日。

    礼堂终究还是没来得及重建好，于是，仪式便露天举行。

    毕业典礼的开始时间是九点，而诸叶八点就离开了宿舍。

    虽然仪式结束后，三年级生还会留在学校一段时间。但诸叶觉得呆在宿舍无所事事太可惜了，想更多与三年级生交谈。

    抱着同样想法的人很多，学校的中庭已经聚集了不少人。

    其中的一个，一看到诸叶，便立马走了过来，是神崎斋子。她似乎完全没有别离时的伤感，依旧带着军人般爽朗的脚步。

    “灰村你来的真早啊，是来见我的吗？”

    “嗯，你是其中的一个。”

    诸叶停下脚步打招呼道。斋子站在他身边，两人一起眺望远处正在修建的校舍。

    “真是个不可爱的家伙啊。”

    “话说前辈你是不是也太爽朗了。”

    “难道要我一边哭一边说‘我不想分开’，然后把你抱住吗？”

    “也不是不可以呢。”

    “拿眼药水来。”斋子大笑着。

    如此爽朗，不愧是前辈呢——正当诸叶这么想着时。

    “那个，前辈，差不多——”

    “差不多什么？”

    “把摸我屁股的手拿回去。”诸叶抗议道。

    正当双方交谈之时，斋子的双手已经伸向了诸叶的屁股，持续揉弄着。

    “那你早点说啊，我还以为你很喜欢呢。”

    “这完全是痴女的想法吧。”

    “我知道了，那摸你屁股的谢礼，我来陪 睡吧。”

    “差不多该适可而止了吧。”诸叶的手追逐着斋子不断移动的手。

    “毕竟也只有今天可以这样了啊。”

    “除了前辈，我从没见过如此堂堂正正xing骚扰的人。”

    “那么今天我们就去宾馆吧。”

    “毕业典礼怎么办？”

    “那种事，我一开始就没什么兴趣。”

    “前辈的性格真是直率呢。”

    “就是这样，所以灰村，让我好好享用你的身——”

    “适可而止吧，神崎君。”斋子的背后，响起了严肃的声音。

    正想舔诸叶的斋子，被石动从后面抓住了头。

    “希望你今天不要让我进行无聊的说教。”

    “讨厌，不要啊，别抓了，头快炸掉了，别让毕业典礼成了我的葬礼。”

    斋子发出痛苦的尖叫，但石动为了让她反省而没有放手。

    刚来这里的五月和静乃，呆呆的看着这副场景。

    而这副场景，对诸叶他们来说，已经看了无数遍了——斋子被一脸凶相的石动握住头，拼命地道歉着。

    就像去年夏天合宿时那样。

    是的，这位前队长和前副队长一直都是这个样子。

第十三卷 第一章 鬼副队长的甜蜜陷阱

    湛蓝的天空，青色的大海，海浪的声音，炽热的沙滩，还有——少女白皙的肌肤。

    神崎斋子腰部以上裸着，趴在休闲椅上。她将自己有着优美曲线的背部，毫无保留地呈现在诸叶面前。

    “灰村，怎么了？快点给我涂，不然我引以为傲的皮肤就要被晒黑了。”斋子发出魅惑的沙哑声音，一边抖动着臀部一边催促着。紧紧贴在身上的黑色泳衣完美地突显了她臀部的丰满。

    “不过，晒成健康小麦肤色的美女好像也很不错。”诸叶的脑海中，一瞬间闪过这种愚蠢的想法，毕竟他也是健全的男孩子。

    诸叶拿着防晒霜的瓶子，心脏怦怦狂跳。

    “你在进行放置play吗？”斋子想转过身来，而原本贴在椅子上的胸部，此时也显露出来。 

    “哇啊啊啊，请快点趴下，我马上给你涂。”回过神来的诸叶，慌慌张张地制止了她。

    “嗯，交给你了。”斋子重新趴了下去，静静地等待着。即使半裸着面对男性也丝毫不感到害羞。

    而诸叶的心里却七上八下的。

    ‘不愧是鬼副队长’。诸叶对斋子生出了一种莫名的钦佩感。

    于是，在斋子的命令下，诸叶为她涂完了防晒霜。

    只是斋子似难过，似欢愉的声音让他感到精疲力竭。

    时间大约追溯到两小时以前。

    为了在暑假期间进行强化训练的实战部队，来到了位于山口县的某座岛上，斋子的亲戚在这里有靠海的别墅。

    上午刚进行了激烈训练的诸叶，为了下午能尽情玩耍而打算回去填饱肚子时，被斋子叫住了。

    “看起来很不错呢，不管是魔力还是通力。”斋子所特有的，军人般爽朗的口吻，使她作为副队长的威严倍增，凛然而帅气。

    “多谢夸奖。”特训中的样子被表扬，诸叶回答道。

    “在这座开放的岛上，你的表现很好。”

    “我倒是觉得和平时差不多。”

    “不，作为副队长的我可是好好确认过了。”斋子这样说着，时尚细眼镜闪闪发光。

    她是一个既严厉又关心后辈的理想前辈。

    “但是，那确实很普通啊。”

    “年轻人不要太过谦逊了。”

    “抱，抱歉。”

    “怎么了，灰村，特训时的精神劲去哪了，情绪怎么低落下来了。”

    “哈，现在——”诸叶的视线慢慢下移，原本搭在诸叶肩膀上的手，已经移到了诸叶的屁股上，来回的抚摸着。

    “能不能停下来，xing骚扰。”

    “我拒绝。”斋子傲慢地回答道，继续着她的行动，现在的她，与刚才激励后辈时完全判若两人。

    “我是那种一天如果不享用你可爱的屁股就会死掉的体质。”

    “那么请你快去 死吧。”

    “什么，灰村，你竟然对身为最高年级同时又是副队长的我说出这种话，难道这就是下克上吗？”斋子露出惊愕的表情。

    在这期间，她还是不停地揉着。

    “你就乖乖成为我xing欲的饵食吧，这是副队长的命令。”

    “那么身为最高年级同时又是副队长的神崎前辈，肯定知道‘法网恢恢，疏而不漏’这句话吧。”        

    “别小看我，这句话是说做坏事一定会受到惩罚，我不光是一个优秀的黑魔，学业方面也很出色的。”

    “但是你却不肯相信啊。”诸叶深深地叹了口气。

    “喂，你的话是什么意思。”

    就在继续施展恶行的斋子背后，天罚降临了——

    高个子的三年级学生，用力抓住了她的脑袋，使之发出可怕的声响。

    “呀。”是惊讶，是疼痛，或是两者都有，斋子发出了奇怪的声音。

    “欺负地位低的后辈，真是辛苦你了。”

    “这，这个声音，是队长？”

    “答对了。”石动一边回答，一边依然用力抓着斋子的头。

    斋子的脸色渐渐苍白，无论是在立场上，还是物理层面上，她唯一抬不起头来的对象就是这个男人。

    “你误会了，那个，那个，对了，就是这样。这既不是xing骚扰也不是利用权力骚扰，而是对后辈的鼓舞，同样身为领导者的你应该明白吧。”斋子冒着冷汗，拼命地解释着。

    “不，我不明白，希望你能好好告诉我。”

    嘎嘣嘎嘣，石动的手越来越用力。

    就好像是用大豆榨油一般，斋子的脸上全是汗。

    “那个，灰村，刚才的只是在开玩笑吧，只是为了加深人际关系吧，拜托了，给我作证吧。”

    “看来我说的都是对牛弹琴。”

    “从明天开始我要进行十倍的xing骚扰。”

    “哦？那我也得给你十倍的惩罚吧。”

    斋子颤抖了一下。

    “而且，你的关于人际关系的高见，请慢慢发表吧。”斋子被石动抓着头，慢慢地拖走了。

    “呜啊啊啊，为什么总是这样。”斋子尖叫着，求助一般地伸出手，而诸叶当作没有看见。

    “所以说，只知道俗语而不去施行是没用的。”

    “灰村我恨你，你会后悔的。”

    “所以说，如果你还这么说，惩罚是会加重的。”

    斋子一边叫着，一边被拖走。

    无论如何，希望她能被石动教育正确的价值观，那时，诸叶就可以对最高年级的副队长斋子，施以相应的敬意。

    诸叶带着期待的眼光，笑着挥手。

    不过，后来诸叶又体会到了“死性不改”这句俗语。

    神崎一族似乎是相当富有的集团，别墅很大，食堂也很大。

    吃过午饭后，诸叶依然坐在桌边。

    五月和静乃与关系好的女孩子一起讨论下午玩什么。

    “饭后喝咖啡行吗？”神崎家所雇佣的管家，一个四十岁左右的大婶,端着装有咖啡的杯子过来了。不过不凑巧的是，一部分女孩子已经先去换泳装了。

    诸叶礼貌地低下了头，看了看托盘上的咖啡杯。

    洁白美丽的陶制容器，能闻到新鲜气息的咖啡，虽然不知道“wedgwoood”这个品牌，但一看就知道是高级品。

    诸叶将手伸向一个杯子——然而，他刚抓住把手，那部分便脱落了。

    诸叶不知道怎么了，一时间说不出话来。

    “灰村，你做了什么。”斋子叫了起来。

    虽然诸叶不是故意的，但还是坐直了身体。

    “请不要突然惊叫。”

    “闭嘴，灰村，你竟然将我珍贵的杯子弄坏。”

    “我只是抓住了手把，它就掉了下来。”

    ‘话说我一直保持着自然状态啊’。

    诸叶想不通，于是开始检查杯子的把手。

    掉落部分的根部有糊状的东西。

    “难道从一开始就用浆糊将坏掉的把手贴上茶杯，以此来陷害我吗？”

    “让我在检查一下其他杯子。”诸叶将手伸向了托盘上的其他杯子。

    刚才随便拿了一个杯子，如果是像俄罗斯轮盘那样，其他杯子就不应该有问题。

    但是，如果诸叶猜测正确，这只是针对诸叶一人的某人的策略的话，保险起见，所有的杯子都会被设上陷阱。

    诸叶正要确认时——

    “咖啡已经凉了，我给您拿新的来。”管家带起残影，飞快地逃进了厨房，但杯中的咖啡一滴都没有洒出来。

    “神崎家是雇了一个忍者吗？”诸叶苦笑道。

    “所以说，杯子到底怎么会变成这个样子。”诸叶弄坏的杯子（或许是）依然在斋子的手中。

    诸叶目不转睛地盯着哭泣的斋子。

    “是那么重要的杯子吗？”

    “哦，对了，这是已故的母亲为我留下的唯一的纪念品，啊，天堂的母亲，我好伤心，现在杯子坏了，我也没法继续追悼母亲了。”

    “你的理由太奇怪了吧。”诸叶吐槽道。

    “没什么奇怪的，确实，在户籍上有母亲的名字，但那是因为父亲再婚了。如果你不信，可以去问漆原，在上流社会，即使是比我父亲再大一辈的，都有再婚的。”斋子带着莫名的惊慌，主张着自己的说法。

    问题不在那里。

    “为什么要把纪念品放在别墅里，为什么要将它作为给客人的容器使用？”诸叶依旧凝视着斋子，冷静地询问。

    斋子的视线飘忽起来，吹起了口哨。

    就在诸叶打算回去，将把手放在桌上时。

    女忍者——其实是管家哭着飞奔了过来。

    “是我不好，是我不小心将大小姐随身携带的珍贵杯子给客人使用的。”

    “原来是你吗。”

    “是我的责任，就让我以死谢罪吧。”说着，她不知道从哪掏出了一把匕首，抵在了自己的喉咙上。

    “白痴吗你，不论什么都比不上生命的珍贵。就算是我很重要的杯子，也总有一天要坏的，你不需要这样。”

    “可是，那是大小姐无论时睡觉还是洗澡时都随身携带的杯子，我实在是——”

    斋子从管家身后紧紧地抱着她，偷偷看着诸叶。

    实在是拙略的演技，不过一直听着女性说要死要死的，也不是一件舒服的事。

    诸叶叹了一口气：“对不起，是我的错。”

    “哦，你坦率地承认了呢。”

    “是，是，所以快把那危险的东西收起来吧。”

    “呼，你以为只要认错就可以了吗？”

    “那怎样才能缓解前辈的伤心呢？”

    “要怎样呢，其实我也不太清楚呢。”

    “我什么都会做的，请打起精神来。”

    “既然你这么说了。”斋子的眼睛转了转，“为了治愈快要将我的胸口撕裂的这份悲伤，今天一整天你都要全力安慰我。”

    ‘你这不是很精神吗’——诸叶吞下了这句吐槽。

    “知道了，如果能让前辈高兴的话。”诸叶勉强答应了。

    “哈哈哈，不要露出那种不安的表情，我又不是什么恶鬼。”

    看着兴奋的斋子，诸叶又一次叹气。

    于是，今天一整天都要为斋子服务。

    沙滩上，斋子身着比基尼，趴在休闲椅上，而胸衣已经解开，丰满的胸部紧紧贴在椅子上。

    如此场景，令诸叶感到难以接近。而斋子却丝毫不介意。

    “太阳好晒，给我涂防晒霜吧。”总是冷淡的斋子，此时却兴奋起来。

    “蛤？”

    “快点，悄悄过来这边。”

    诸叶绷着身体坐在了斋子旁边，拿起了装有防晒霜的管子。

    “真的要我来涂吗？”一般来说，年级较大的女性，是讨厌与异性接触的。

    “倒不如说你给我涂是一种奖励，你平时去按摩店吗？”

    “不，既浪费钱，而且也不符合学生的身份。”

    “我倒是经常去，有时候也有男性按摩师给我按摩，难道他们是带着邪念的吗？”

    一定不会吧，他们是专业人员，诸叶沉思了一下。

    “你是想说我太敏感了吗？我知道了。”诸叶决定学习按摩师的专业精神。

    “不过，我在被年轻男子触碰的时候，心里可是充满了邪念哦。”

    “别说这种动摇人决心的话好吗？”诸叶捂住了脸，从指缝间环绕四周。

    无论是五月还是静乃，都不见身影。

    尽管被管理员以死相逼，诸叶勉强答应今天一天都服务于斋子一人，但大家都不知道到哪去了，诸叶不禁生出一份孤独的感觉。        

    总之还是先给斋子涂防晒霜吧。

    “快——一点——啊。”

    “请不要发出这种孩子般的声音。”

    诸叶在斋子雪白的背上，用手直接开始涂防晒霜。

    “哈——啊。”

    “请别发出奇怪的声音。”实际上，诸叶也再尽全力忽视斋子光滑肌肤的手感。

    “怎么样，少女的肌肤胜过黄金的手感吧。”

    “我没摸过黄金所以不知道。”

    面对库库库笑着的斋子，诸叶轻描淡写道。

    “接下来涂腿上的吧。”

    “为什么前辈这么开放呢？”

    “佩服我吗？”

    “我真的服了。”

    诸叶顺着斋子的话，开始在她的大腿上涂防晒霜。

    首先是正面，然后是侧面，诸叶将手指插进座位和大腿之间。

    斋子的腿虽然有点粗，但富有弹性，摸起来很舒服，是男人都喜欢的腿。

    如果枕着这个睡觉，一定会做个好梦的。

    从大腿到膝盖，再到更加柔软的小腿。

    在此期间，诸叶的心怦怦直跳，脸也越来越红。

    随着部位的变化，手感也随之改变，虽说是理所当然，但根据接触场所的不同而产生完全不同的快感在诸叶看来已经是奇迹了。

    “接下来是胳膊吧，前辈。”

    “在此之前先把屁股上的涂了吧。”

    “这个还是你自己来做吧。”

    “闭嘴，这是副队长的命令。”

    “那我仅限今日，暂时脱离队伍。”

    “唉，天国的母亲留下的杯子，今晚我本来打算一边喝咖啡一边追忆母亲的。”

    “我做我做。”

    诸叶自暴自弃地在两手上沾上防晒霜，在斋子的臀部上涂抹。

    难以言喻的柔软，令诸叶满脑子都是感叹。

    ‘我也是处于青春期的雄性啊’。

    “正面也交给你了。”

    诸叶慌张地按住了她的双肩，阻止她转过身来。

    “怎么了？”

    “前辈，你的上半身可是什么都没穿。”

    “我不介意哦。”

    “可是我很介意。”

    “真是没出息的家伙，不过我也很喜欢你那种地方，今天开始就叫你废柴诸叶吧。”

    快住手，不要再让人觉得你奇怪了，诸叶诚挚地恳求到。

    明明已经知道这个鬼副队长是一个恐怖的工口魔人了，但没想到会到这种地步。

    “所以正面也交给你了。”

    “等——”

    就在诸叶犹豫的间隙，斋子猛地翻过身来。

    诸叶反射性的闭上了眼睛。

    “这样的话没法继续涂了啊。”

    “真拿你没办法呢，来，这里。”斋子用手抓住诸叶的右手，移动着。

    接着，诸叶感觉到了，碗型布丁的触感。

    刺激的感觉令诸叶尖叫起来。

    “库库库，怎么样，有什么感想吗？今天晚上来我房间吧，喜欢的话随你玩弄哦。”

    惊慌的诸叶，现在只能发出惊叫声，而无法挣脱被斋子抓住放在胸部的手。

    “你知道吗？女性的左右胸部触感是不一样的。”

    “所以，屁股还是胸部，你喜欢哪里呢？我是个和蔼的前辈，为了可爱的后辈，哪里都可以哦。”斋子一边舔着嘴唇，一边拉着诸叶的手，慢慢向下移动。

    先移过腹部，缓缓穿过肚脐，接着往下&#172;——

    “快，快停下来。”五月的高喝声传了过来。

    诸叶回过神来，慌忙地抽开了被斋子抓住的手。

    “好吵啊，岚城，能不能别妨碍我和灰村的甜蜜时光？”斋子带着从容的表情，重新趴了下去，然后闭上眼睛，像是挑衅似的呼呼笑了起来：“嫉妒了吗？”

    “希望你能一直保持这份从容。”与五月一起来的静乃，冷冷地俯视着斋子。

    “哼，到了午夜十二点，魔法就该解除了。”

    “的确是，但那又怎么样呢？”斋子闭着眼睛，沐浴着阳光，心情舒畅地笑着。

    “那么这样如何？”静乃将智能手机对准了斋子，像是水户黄门大人的印章一样。

    手机处于通话中的状态，声音从里面传了出来——

    “好久不见呢，斋子。”

    “这个声音是，母亲大人。”原本趴着的斋子猛地抬起头，惊叫了起来。

    “我从漆原家的小姐那里听说了，你忘了我的养育之恩，擅自说我死掉了。”

    “呜，千万不要被漆原所迷惑，那个女人只是为了陷害我，对母亲大人说一些子虚乌有的话。”

    “刚才我已经从管家那里确认过了。”

    “啊啊啊。”

    诸叶也隐约感觉到了，现在通过静乃得到了确认——

    确实，神崎家现在的女主人，是斋子父亲的再婚对象，不过斋子的亲生母亲，也依然健在。

    “斋子，你盂兰盆节会回老家的吧。”

    “是，是的，我是这么打算的，母亲大人。”

    “那么做好觉悟吧。”

    电话挂断了。

    不愧是鬼副队长的母亲。

    “呜呜呜，原谅我吧，灰村，那不过是一时的冲动。”斋子在休闲椅上呜呜地哭着。

    “说起来，你的母亲很有精神呢。”诸叶苦笑着挠了挠头。

    “她那是精神过头了啊，盂兰盆节回老家好恐怖。灰村啊，为了安慰我，揉捏我的全身吧。”

    “真是个不懂得吸取教训的人啊，神崎前辈。”五月说出了诸叶先前说过的话。

    “拜托了，前辈。”

    “怎么了，岚城？”

    “我可没拜托神崎前辈。”

    “嗯？”在不解的斋子身后，天罚降临了。

    由五月带来的队长·石动，嘎嘣嘎嘣地抓住了斋子的头部。 

    是惊讶，是疼痛，或是两者都有，斋子发出了奇怪的声音。

    “如果你那么想要的话，就由我来代替灰村君吧。你丝毫没有反省的迹象呢，看来你需要更加激烈的头部按摩。”

    “对不起，是我不好，原谅我吧。”

    “哦，你承认罪行，却接着犯罪，真是太糟糕了。”

    “那要我怎么办？”

    “发誓以后不要再骚扰灰村君了。”

    “喂，这是两码事吧。”

    嘎啦嘎啦。

    “有什么东西，有什么东西要从耳朵流出来了。”

    然而，斋子却一直不肯发誓。

    石动的【教育指导】也很严厉，像紧箍咒一般，牢牢地束缚着斋子的脑袋。

    斋子毛骨悚然的惨叫回荡在沙滩上。

    看着这如同拷问般的光景，静乃道：“神崎前辈对工口的执着，真是让人佩服。”

    诸叶由衷地同意。

    直到午夜十二点，在走廊上都可以看到，脖子上挂着“我是淫乱的副队长”标语牌的斋子，她用泪目示威般地瞪着接近的人，在她的旁边，是一边看书一边监视她的石动。

    总之，如此二人，使走廊的变得很异常。

    斋子完全是自作自受——所有参加集训的人都异口同声地发着牢骚，自家的副队长果然很麻烦啊。

    （hibiki：回忆到此结束）

    “至少今天安分一些。”石动低沉的声音，将沉浸在回忆中的诸叶拉回了现实。

    在校园的中庭聚集的学生们面前，石动慢慢地放开了抓着斋子头部的手。

    斋子当场跪倒在地，大口地喘着粗气，“这种抖S，以后谁会嫁给他。”发出对石动的诅咒。

    然而，这个时候，五月忽然笑了起来：“        实际上，前辈们不久很般配吗？”

    石动和斋子都愕然了。

    五月体内的八卦之魂似乎燃烧了起来：“石动前辈每次镇压神崎前辈的xing骚扰，是不是也可以看成是一种嫉妒的行为呢，呐，是这样吗？”

    一边说着，一边围着二人看来看去。

    “喂，住嘴，岚城，我喜欢的是像灰村一样性感的年纪小的人，石动这种的，完全不在我的守备范围内。”斋子露出了退缩的表情。

    而另一方——

    “就算是我，也有自己的底线的。”第一次看到石动露出那样无情的表情，诸叶不禁笑出了声。

    “你们别这么害羞嘛。”虽然五月仍不肯罢休，但石动和斋子完全不为所动。

    在诸叶看来，两人就像油和水一样，完全无法相合拍。

    “放弃吧。”诸叶拍了拍五月的肩膀，劝说道。

    “切。”五月不满地咂嘴道。

    “不过啊，作为副队长的话，我可是很中意神崎君你啊。”石动面向斋子，略带苦笑地说出了这样的话。

    斋子哼了一声后，也坦率地表示道：“是啊，我也不会认可你以外的人当队长的。”

    前副队长和前队长对视了片刻后，石动伸出右手：“神崎君也要去东京总局吧，无论如何，继续努力吧。”

    “你如果不那么强势，或许会更有魅力。”斋子用力地握住了石动伸出的手。

    “如果灰村来东京的话，就来找我吧，我会让你享用胸部的。”

    听到了石动捏拳的咔咔声后，斋子快速跑开了。

    就在这时，从校门方向传来了呼声。

    “诸叶——大家——早上好——”

    众人回头看去，一个个子很高的少女跑了过来。

    “索菲娅前辈，你回来了。”五月最先发出惊喜的声音。

    “昨天我到日本后，先去拜访了东京总局的一些大人物，今早才赶过来。”

    身高超过190公分的美国学姐，激动地抱住了五月，静乃和诸叶。

    “大家，好久不见了，还好吗。”

    对诸叶来说，现在的状况有些糟糕。

    正面是美国学姐傲人的胸部，右边紧贴着静乃柔软的身体，左边则是虽然贫瘠，但依然能感受到的五月纤细的身材。

    更糟的是，静乃恶作剧般地将嘴唇贴近诸叶的耳边，发出甜蜜的喘息声，极大的刺激着诸叶的鼓膜和心脏。

    正当诸叶不知所措时——

    “大庭广众之下，不要这么亲热。”斋子斥责道，同时拍打着索菲娅的屁股，发出的声音令人浮想联翩。

    索菲娅急忙用手遮住变得通红的脸。

    但也多亏如此，诸叶得以逃脱。

    “别这么严厉嘛，我们可是一个多月没见了。”索菲娅嘟囔着。

    “闭嘴，在你离开的这一个月里，我们可是吃了不少苦。”

    索菲娅沉默了，悲伤地看着重建中的校舍，以及战斗残留下来的痕迹。

    眼睁睁地目睹母校被破坏无能为力，以及被破坏时没能在场，到底哪方更难过呢，诸叶无法判断。

    索菲娅表情僵硬，似乎在拼命地忍耐着。

    斋子显然不是希望她露出这种表情，但也不好意思道歉，只好抱着胳膊将头扭向一边。

    五月担心地拉了拉索菲娅的袖子。

    这时，苏菲亚努力露出一丝笑容，看着第一校舍的屋顶，用仿佛吹散阴霾空气地爽朗声音道：“诸叶，你还记得从那里跳下去的事吗？”

    “咦？发生了什么，兄长大人？”五月好奇地问道，静乃也眨着眼睛。

    “唔，那时……”

    其实可以的话，那时的事情诸叶是不想告诉别人的。

    说起来很害羞，那时发生了绝对会让五月生气的情色事件。

    那是入学后不久的事情——

第十三卷 第二章 美国少女的误会

    1

    放学后，诸叶被实战部队的前辈带到了一家咖啡厅。

    坐在他对面的，是身高超过190公分的小麦色皮肤的美人，二人的面前摆放着大量的料理。

    “那么，我开动了。”

    “请用，尽管吃吧，毕竟还要拜托你与我进行特训。”

    在诸叶合手祷告期间，小麦色肌肤的美人带着如花般的笑颜，盯着诸叶。

    美女的名字是索菲亚，是可以用拳头粉碎一切，亚钟学园力气最大的人。

    “能与我进行特训的，也只有诸叶你了。”

    “索菲亚前辈只是把我当成不会被玩坏的玩具了吧。”

    “yes，诸叶相当了解我嘛。”索菲亚笑容不减地答道。

    完全不隐藏自己的想法，该说不愧是米国人吗。

    “多吃点，变得更强壮吧。”

    “虽然现在说有点迟了，但这么多料理真的能吃完吗？”

    “没关系，诸叶可是健康的男孩子。”索菲亚一边说着，一边快速扫荡着盘中的食物。因为每天都要进行大量的训练，为了补充高大身躯所需要的能量，丰富的饮食是必不可少的。

    “尽管是一家咖啡店，但店里的菜都很好吃呢。”

    “诸叶知道怀孕的感觉吗，很棒的。”(hibiki:此处索菲亚应该想说的是にしん（鰊）（nisin，即为鲱鱼，结果说成了にんしん（妊娠）(ninsin))

    “怀孕……”

    诸叶吓了一跳，不由自主地瞥向了索菲亚的腹部。

    索菲亚的腰身紧致而纤细，不像是怀有婴儿的。

    “你在看哪里呢？”索菲亚皱起了眉头，用看色狼般的责备眼神看着诸叶。

    “那个，抱歉，前辈突然说到了怀孕的事，情不自禁的。”

    “才不是怀孕，我说的是这个。”索菲亚将盘子推向诸叶。

    盘中是由各种配菜装点的鲱鱼。

    “前辈，那不叫做にんしん。“

    “啊？”索菲亚大吃一惊，“难道是我搞错了吗？”

    “这是一种腌渍的鲱鱼。”

    “这，这样啊。”索菲亚变得害羞起来，缩了缩肩膀，牛奶巧克力般小麦色的脸颊，染上了淡淡的红色。明明身高超过一百九十公分，现在却不可思议地让人感到可爱。

    “没什么好害羞的，不如说索菲亚前辈的日语很好，这点小错误，丝毫不影响我对前辈的尊敬。”诸叶微笑着说道，这是诸叶的真心话，他在两人初次见面时便这么觉得了。

    “因为一下子学了好多，所以有时会把单词搞错，惯用句也不是很擅长。”

    “我明白的。”诸叶点了点头。

    由于白骑士机关的官方语言是英语，诸叶也是比以往更努力地学习着英语单词和惯用句。

    “前些天，龟吉向朋友借了太多的钱，哭着说脖子转不过来，我以为是他的脖子太僵硬了，就用力扭动了他的脖子。(hibiki:其实龟吉说的是 首が回らないって，意为债台高筑)

    “难怪龟吉前辈这几天脖子上都打着石膏。”

    明明用暗术就可以治好，这可能是他无声地抗议吧。

    “是我力道掌握的不好，下次一定不会失败了。”

    那已经是杀人未遂了吧。

    “嘛，每个人都会犯错误，在食物冷掉之前快吃吧。”

    “了，了解，我也已经在日本呆了很长时间了，最近犯的错误也变少了，希望你不要太在意。”

    虽说这个话题关乎到龟吉前辈的生死存亡，不过继续下去的话，或许会引出更不得了的事，还是不要深究了。既然索菲亚说不要在意，那就略过这个问题吧。

    实际上，诸叶后来也完全忘了这件事；但没想到，它又招致了新的悲剧，不过这都是后话了。

    2

    放学后，诸叶被索菲亚偷偷叫到了校舍的屋顶上。

    “我有重要的话想和你说。”平时总是带着开朗笑容的索菲亚，此时少有的一脸严肃，更何况，还特意将诸叶叫到了这里。

    “怎么了？”诸叶认真倾听着。

    “诸叶说过自己几乎没有前世的记忆吧。”

    “嘛，是啊。”虽然不曾张扬，但也没有刻意隐瞒，和诸叶关系好的人几乎都知道这件事。

    “与其说是不能想起来，不如说是只能想起一些片段吧。”

    “不管如何，能更多地想起前世就好了。”

    “额，嗯，是这样吧。”

    “如果能更多地想起过去，不就能变得更强了吗。”

    “大，大概吧。”

    “最近，与隔壁班的玉子的关系变得很好，她担任着一个很有趣社团的部长。”

    “是怎样的社团呢？”

    “研究回想起前世经历的方法。”

    “咦，有那样的方法吗？”若如此，确实是一个独特的社团，诸叶十分感兴趣。

    “我问过了，确实是有的。”

    “请一定要告诉我。”

    “真的想知道吗？”

    “是。”

    “实际上，是需要做好相当觉悟的方法。”

    世上没有免费的午餐。

    即便如此，诸叶也表现出了想了解的态度。

    “我知道了，请听我说吧。”

    诸叶保持着自然体，这样即使有动摇，他也有自信不表现出来。

    索菲亚带着沉重表情，点了点头。她咽了咽唾沫，似乎做好了精神准备，挺起胸膛，大声说道：“接吻的话，大概就能想起来了。”

    “那个社团，快点消失吧。”诸叶怒吼道，这种情况下他无法再保持自然体。“是叫玉子的人吗？这种谎话也说的出口。前辈也真是的，怎么能相信这种话呢，请注意不要被骗了。”诸叶为天真的学姐担心着，不禁责备道。

    “我最初也不相信，但后来改变了想法。”索菲亚握紧拳头继续道。

    诸叶收回了责备，重新倾听着索菲亚的话。

    “据说这是有根据的，对于非常喜欢接吻的人，总是能想起很多前世的记忆，迅君似乎就是这样的。”

    “石动前辈？”诸叶有点吃惊，脑海中浮现出石动那张坚毅顽固的脸。

    “所以有一试的价值。”

    “或许是这样，可是对象的话…”

    虽然不知道石动是怎么想的，但诸叶完全无法想象石动是会说出“接吻，行啊”那样的人。

    “没问题，就在这里哦。”索菲亚拍着她那丰满的胸部。

    “前辈是和谁都会接吻的人吗？”

    “你说什么？”索菲亚用拳头砰的打了诸叶一下。

    “请不要一边说话一边打过来。”诸叶抚摸着变红的脸抗议道。

    “对不起，但都怪诸叶说了奇怪的话。”

    “接吻对美国人来说很正常吧。”

    “你究竟对美国人有着怎样的偏见啊!只有家人或恋人才会这样。”索菲亚似乎有些发火，扬了扬拳头。

    这种姿态，并不会使人感到害怕，反而有种莫名的可爱。

    “知，知道了，请冷静下来。”诸叶为了安抚她，抓住了她的拳头。

    “那个，前辈，如果我猜错了请不要责怪我。”

    “什么？我已经冷静下来了。”

    “莫非接下来要发展为我和前辈接吻吗？”

    “yes，如果诸叶变得更强的话，实战部队的实力也算是提升了。”索菲亚挺着丰满的胸部，精神满满地回答道。

    “但我和你既不是家人也不是恋人。”

    “没关系，诸叶是等同于家人的朋友。” 索菲亚挺着丰满的胸部，精神满满地回答道。

    与之相对的，诸叶一脸苦笑。

    “我也是男性，肯定是欢迎这样的提案的，不过就因为这种理由…”

    “才不是‘这样的理由’，我们可是实战部队，一直是赌上性命去战斗的，为了能让同伴变得更强，当然应该去努力了。”

    索菲亚那坚定的眼神让诸叶无法直视。

    “是这样吗？”

    “诸叶为什么要这么在意呢？你就把它当成一次人工呼吸就行。”

    这就是国情的差异吗。

    “很害羞吗，诸叶？就是因为如此，我才把你叫到这个没人的地方的。”

    “不，不是这个问题。”

    “啰嗦，别说了。”

    索菲亚突然弯下了腰，将脸凑近了诸叶。

    以往被静乃偷袭时，她都是出其不意地踮起脚尖，而比自己高的女性弯下腰偷袭的速度，也同样快。

    诸叶来不及回避，他的嘴唇上传来柔软的触感，尽管只是嘴唇碰嘴唇的接触，就使人变得火热起来。

    3

    诸叶面红耳赤地逃开了。

    “别突然亲上来啊。”

    “怎么样，有想起什么吗？”

    “刚才头脑一片空白，没有回忆的余裕。”对诸叶来说，反倒是雄性的本能这种多余的东西差点觉醒了。

    “这样啊，那就亲到你想起来为止吧。”

    “唉——！”

    索菲亚又一次弯下了腰，快速地亲了过来，由于被她紧紧地搂住，诸叶无法躲开。

    和刚才的吻不同，这次是长吻。（hibiki：其实这里有一段形容的话的，但我不知道该怎么翻这种吻戏，就略过了”）

    诸叶集中注意力不让自己产生奇怪的冲动。

    索菲亚紧紧地抱着诸叶的腰，十五公分的身高差好像不存在似的。

    于是，诸叶也用环在索菲亚身后的手抱着她的腰。

    本该如此—

    “NOOOOOOOO”索菲亚突然发出悲鸣，快速地后退，用双手捂住屁股，用可爱的眼神盯着诸叶。“突然摸我的屁股，真是太差劲了。”

    诸叶意识到了自己触碰东西的真面目。

    “色狼诸叶。”明明可以平静地接吻的索菲亚，此时脸上染上了红色。

    在诸叶看来，索菲亚的判断标准很难界定，接吻可以摸臀部就感到害羞了吗。

    “这个接吻只是类似于人工呼吸一类的，没什么别的意思，你别会错意了。”

    “那个，其实我也没有那种意思。”

    “这种时候找借口真是太差劲了。”

    “对，对不起。”诸叶低下了头，在心中哀叹着，不过，却也怀着一份觉得接吻并摸了屁股后仅被训斥，赚到了的想法。

    “那么想起了什么吗？”索菲亚带着期待的目光，低头看着诸叶。

    “不，完全没有。”诸叶以消沉的声音回答道。

    “唔姆，或许是玉子说过的那种情况。”

    “嗯？”

    “说不定诸叶的前世，做了不少坏事。”

    诸叶有两个前世，其中一个（不太能想起的）是作为最强禁咒使，四处破坏，而被称作[世界之敌]。

    “身体好像有防卫反应一类的机制，阻止我们救世主想起前世做过的坏事。”

    关于接吻是否能想起前世暂且不论，这么说好像有些道理。

    “原来如此，那这种情况下有解决办法吗？”

    “玉子说过，这种人应该拿出勇气，一边揉胸一边好好回忆。”

    “蛤？”

    “也就是说，边揉我的胸边好好回忆吧。”

    “我不太能理解其中的逻辑。”

    “不管那么多了，快来吧。”索菲亚挺起自己的胸膛。

    情况变得更糟糕了。

    “前辈是开玩笑的吧。”

    “不，我是认真的。”索菲亚边说边将具有强大魄力的胸部靠近。

    静乃已经算是很丰满了，但索菲亚有在那之上的更强大的等级，毕竟两人的身高相差了几十厘米。

    “来吧，不要犹豫了。”

    “前辈为什么这么冷静啊？”

    “让你揉一下又不会怎么样，而且如果是诸叶的话，我不讨厌，不要客气，快揉吧，更多地回忆起前世，获得更强的力量带领实战部队吧。

    “我可无法做到那种事情。”

    “诸叶作为战士的觉悟还不够呢。”

    竟然反被索菲亚说教了，诸叶不禁怀疑起到底是美日之间的差异还是自己个人的问题。

    “我们是救世主。我们是为了人民，和平，正义的利剑。”索菲亚庄严地叫道，诸叶不禁混乱了起来。

    “我，我知道了。”诸叶吞了口唾沫，努力抛弃邪念，为了找回前世的记忆，伸出了手。

    “好软。”

    “我可是脱掉了哦。”

    诸叶反射性地要放开手，但却被索菲亚抓住了手，强迫性的进行着。

    （hibiki：然后是一段对胸部的形容，再一次略过吧， 描写多了估计会被河蟹,等全卷完了做txt的时候再加进去吧，说实话，感觉翻译这种情节很羞耻，不是很想翻译，但如果是静乃的话，当我没说）

    “想起什么来了吗？”索菲亚带着笑容问道。

    “心里全是邪念，完全无法进行回忆。”诸叶老实回答道。

    “诸叶意外地很好色呢。”

    趁此机会，诸叶以极大的意志力，收回了手。

    “没办法的吧，如果有男的在这种状况下还能保持平常心的话，我倒是很想见见。”

    “这样啊。”索菲亚难得地陷入了思考之中，她将拳头贴在嘴边，带着一副决绝的表情。“看来只能那样了。”

    “要做什么？”诸叶紧张地问道。

    索菲亚似乎是在整理思绪，保持着沉默，眺望向远方的天空。

    诸叶见此，也没有催促，而是和她一起望着天空。

    此时已经放学很久了。夕阳已经几近落下。

    索菲亚的背后，射出夕阳最后的暗红色曙光。她保持着如女神般神圣的站姿，脸颊如夕阳的余晖般通红，宣告道：“吸我的胸部吧。”

    4

    诸叶以不输给日落的速度，飞快地向校舍跑去，但是，却被猛地揪住了领口。

    “你要去哪里呢？”

    “即使要从这里跳下去，我也要离开。”

    “我，我也很害羞的。”

    “既然害羞那就不要做那种事了。”

    “我们是救世主，我们有责任变得更强。”

    “如果要靠吸胸部拯救世界，那世界就毁灭好了。”（hibiki：圣痕炼金士？？？）

    诸叶不是拥有怪力的索菲亚的对手，只能拼命地讲着道理。

    “我可不认为用那种奇怪的方法就能唤醒我的记忆。”

    “但是，玉子就是那么说的。救世主中有很多前世是贵族或王族的人，诸叶也是吧，我从五月那听说了。”

    “那家伙真是多嘴。”

    “所以有人对这种事可是轻车熟路，只要如此，记忆就会复苏了。”

    “话说那个叫玉子的前辈创建的这个部门，简直和暗杀家庭科部是一个级别的。”

    “NO，玉子是个很认真的孩子，这个部门可是学校认可的，不要做奇怪的联想。”

    或许如索菲亚所说，不过诸叶可不打算尝试那种方法。

    “前辈愿意为我做到这种地步，我很高兴，但是…”诸叶话还没说完就呆住了，在他的面前，索菲亚像进行某种仪式一般，慎重地一步步解开了制服的胸口，她那小麦色的肌肤，已染上了淡淡的红色。

    “请不要让我再蒙羞了。”

    开朗而奔放的前辈头一次展现出这种态度，何等地诱人。

    在诸叶呆滞的期间，索菲亚的胸部也透过制服漏了出来。

    “刚才也好，现在也是，诸叶为什么这么抗拒，难道我没有作为女孩子的魅力吗？”索菲亚低下头，不安地问道。

    “才没那种事，前辈很有魅力。”

    “是吗，太好了。”索菲亚看起来很高兴，幸福地微笑着。

    “那么。”诸叶声音颤抖着，“我上了。”

    诸叶用手支撑起索菲的胸部，如同捧着神圣的器具，然后慢慢地接近—

    “怎么了，快点啊，我也很害羞的。”

    “我做不到。”诸叶如受惊的野兔般跑开了。

    “等等，诸叶，还没有结束呢。”

    “对不起，前辈，我肚子很痛，我先回去了。”

    此刻索菲亚处于害羞状态，满是破绽，诸叶快速找了个借口，从屋顶跳下去溜走了。

    虽然违反了不能随意使用[源祖之业]的校规，不过这种情况也没办法了。

    5

    第二天早上，诸叶顶着黑眼圈来到了学校。

    “虽说前辈是个很好的人，但有时也会陷入让人无法理解的暴走状态。”诸叶一边独自发着牢骚，一边走在上学路的坡道上。

    “呦，早上好，灰村。”

    听到打招呼的声音，诸叶回头看去，是一个不认识的女性，但勉强可以辨识出她是高年级的前辈。

    “您好。”诸叶一边礼貌的回应，声音中包含着询问对方身份的语气。

    “我想你已经从索菲亚那里听说过我了。我就是被称为ZKMO灵呼（hibiki：音为tamako，我觉得这里只是她的中二，前面我都翻成玉子了）的人。”

    诸叶突然意识到，恐怕她就是给索菲亚奇怪建议的部长小姐了。

    “话说ZKMO是什么啊？”

    “前世，记忆，大家，回忆的开头文字简称。”（hibiki：分别为前世：zense，记忆kioku，大家：mina，想：omoi）

    “请不要把日语和英语混用。”

    “别在意这些细节。”诸叶吐槽后，前辈爽朗地笑了。或许就是这种开朗和索菲亚很合得来吧。

    “那么可以问一下有效果吗，我希望能从你这里搜集一些数据。”

    “没有起到什么效果。”诸叶答道。

    “这样啊，或许不同的人会有不同程度的效果吧，抱歉让你期待了。”

    “这倒是无所谓，不过，前辈，只能用那种方法吗？”诸叶打算趁此问清。

    “呃，你就那么讨厌鱼吗？”

    “蛤？”突然听到意义不明的话，诸叶很惊讶。

    “为什么这么惊讶？”

    “索菲亚前辈完全没有提到过鱼的事情。”

    “咦，是吗？”这回轮到前辈惊讶了。

    “那么，我换个问题，前辈对索菲亚前辈说什么了？”

    “嗯，据说以前在实战部队的时候，石动君非常喜欢吃鱼，常常做成天妇罗来吃，实际上，就我个人所知，如果经常吃富含DHA的鱼的——”

    “请等一下。”

    “怎么了？”

    “你刚才说了天妇罗？” 

    “是啊，鱼类做成的天妇罗，你不喜欢吗？”

    ‘索菲亚前辈你完全搞错了啊’。诸叶在心中长叹，他不禁回忆起了索菲亚将

    鰊和妊娠搞错的事。或许她也不知道鱚鱼是什么。（hibiki：鱚（一种鱼）发音同kiss）

    “那么其他的建议呢？”

    “前世做了坏事的救世主，也许会因为罪恶感而拒绝回忆起前世，这种时候，就应扪心自问。”（hibiki：胸に手を当ででよく考えるべきなのだよ）

    “索菲亚前辈你完全不了解俗语啊。”

    “还有，试着做一些在现在社会上不常做的事情，可能会偶然激起记忆。比如，前世是贵族或王族的救世主，会有行吻手礼的习惯。不觉得不可思议吗，虽然出生的星球不同，但却又类似于地球的贵族文化。”

    “我觉得索菲亚前辈的耳朵更不可思议。”诸叶抱着头，蹲在了地上。

    “还有最后一项，如果所有办法都不行的话，就猛地发动攻击，脑袋如果受到强烈冲击的话，或许就会突然想起前世的记忆。”

    “现实可不会发生那种漫画里的情节。”诸叶背上窜起一股寒气，大声吐槽道。

    “哈哈哈，索菲亚应该不会那么做吧。我先走了，如果还有什么疑问，可以来ZKMO部找我。”前辈高笑着离开了。

    索菲亚前辈不会那么做吗。诸叶留着冷汗。不，那位果断的前辈，为了正义，从不犹豫。甚至可以克服羞耻让他吸胸部。

    诸叶不禁开始担心起来。

    “对，对了，索菲亚前辈一定会听错或者误会的。虽说是‘头’，‘袭击’这样的日常词语，不过前辈既然能把[乳]和[手]弄错，一定也会误会的，一定是这样的。”

    为了消除沉重的心情，诸叶不禁自语道。

    就在这时，背后传来了大地震颤的声音。

    诸叶装作没听见，继续向前走。

    “早上好，诸叶，能在早会前见到你真是太好了。”诸叶不能再继续无视，颤抖着转过了身。索菲亚一边挥着手，一边追了上来

    “让我们继续昨天没完成的事情把，let’s try。”在她的右手上，提着重达100t

    的铁锤。

    6

    （hibiki：回忆结束）

    “现在想起来，那时前辈也太过分了吧。”面对看向屋顶（即将修缮完毕）微笑的索菲亚，诸叶嘟囔道。

    静乃和五月并不知道发生了什么，可以的话，诸叶并不想她们知道。

    “稍微过来一下。”索菲亚绕过五月她们，来到了诸叶的斜后方搂住了他。

    诸叶的耳朵感受到了嘴唇的贴近。

    “是过分的事吗，对诸叶来说不算美好的回忆吗？我就这么缺乏作为女性的魅力吗？”明明平时总是开朗声音的前辈，此时却发出如此魅惑地低语。

    “不，不是那样的。”

    “那么，我希望你能告诉我那是美妙的回忆。”索菲亚贴的更近了。

    拜此所赐，诸叶鲜明地回想起了揉胸和接吻时的感觉。

    “请，请前辈不要再做这种事了，不然女性的价值会降低的。”

    “如果是诸叶的话，没关系的。”

    “唉？”

    “以后我作为特使来日本的时候，一定会来见你的，请期待着吧。”说完，索菲亚吻上了诸叶的脸颊。

    尽管只是一个轻轻的吻，诸叶却充分感触到了索菲亚性感的嘴唇。

    “呀，大庭广众之下做什么呢，前辈。”五月惊叫道

    “这在我的祖国是很普通的事情。”

    为了证明自己所说，索菲亚亲了五月的脸，同时也亲了看上去很困扰的静乃。

    “大家都是我可爱的后辈，so cute。”

    “是吗，索菲亚前辈平常就是这样。”被索菲亚吻后，五月变得害羞起来。

    不过静乃却没有被糊弄过去，她冷冷地看着诸叶。

    ‘稍后你会说明发生了什么吧’

    诸叶从她的眼神里看出了这样的话，他只好回报以苦笑。

    斋子因为刚说错话，有些尴尬地转过了头，突然发现了一名少女正微笑地注视着这边。正是刚到学校的春鹿，她正在稍远的地方看着将要回国的索菲亚和诸叶他们的互动。

    于是，斋子向春鹿那里走去。

    “你不过去吗？”

    “啊，那个，我就不用了。”春鹿快速地挥动着双手。

    斋子见状，夸张地叹了一口气：“你又在退缩了吗？”

    “不，不是这样的。”

    “你还是一点没变啊，前段时间，我还以为你有所成长，看来是我错了。”

    “前段时间？”

    “以前料理比赛的时候。”

    “啊？”春鹿似乎很怀念，但又像是想把那段记忆封印起来，露出了复杂的表情。

    但在斋子看来，那时的春鹿是很开心的。

    那是去年十月，为校园祭做准备的时候——

第十三卷 第三章 斋子和春鹿放学后的料理对决

    “这里吗？”

    放学后，诸叶被鬼副队长神崎斋子带到了一家西餐厅前。这家店离学校有些远，诸叶先前并没有来过，古朴的装潢足以彰显店铺营业年代的久远，但并不显陈旧，屋檐和入口处被打扫的干干净净。虽然店很小，但可以感受到满溢的客人的活力，让人感觉很温暖。诸叶不禁想起了去世的父母在乡下经营的餐厅。

    “这家店具有家庭料理的口味，东西都很好吃，还有很多种类的意大利面，不过有些贵就是了，别客气，今天随便点吧。”

    斋子推开门，诸叶跟了进去。

    在实战部队的特别训练后，诸叶为斋子进行了一小时的单独特训，作为谢礼，斋子带诸叶来了这里。

    “非常感谢。”

    “不必客气，之后，我们去宾馆吧。”斋子回过头来，眼镜片闪着光。

    “请恕我拒绝，话说，别在外面说这些下流话啊。”面对一有空就进行性骚扰的色情副队长，诸叶十分无奈。

    “这算什么下流，这可是关乎人类生存繁衍的大事。”

    “净扯一些歪理。”诸叶拼命地牵制着捂上自己屁股的手。

    门上挂着的风铃发出清脆的响声，穿着围裙的女服务生迈着笨拙地脚步走了过来。

    可能是还不习惯接待客人吧，服务员的声音很紧张。她大概是想发出营业用的高声调，不过完全失败了。

    “哎？”看到服务员后，诸叶有些吃惊。

    “咕——。”女服务员的脸颊也在抽搐着。

    只有斋子一脸坦然：“什么啊，原来是百地，你终于觉醒cosplay的兴趣了吗。”

    在此处的，正是一小时前还在进行特别训练的百地春鹿。

    桃子前辈总是给人以男孩子气的印象，头发剪得很短，穿着也是偏男性化。

    ‘明明穿上女孩子的装扮更可爱呢’。诸叶不禁把自己的想法说了出来。

    “不不，这样的装扮根本不适合我。”春鹿慌慌张张地否定道，还是和以往一样没有自信。

    春鹿穿着可爱裙子，带着围裙的样子，让诸叶感到很新鲜。

    “别盯着我看了。”春鹿红着脸，视线向上瞥。

    “抱歉。”诸叶赔罪道，不过这种表情也很令人感到新鲜。

    二人被带到作为上后，斋子紧紧地瞪着诸叶：“灰村，别在约会的时候将视线移到别的女人身上。”

    “又不是在约会。”诸叶吐槽道。

    “闭嘴，你只要跟在我身后，沉溺于我的屁股就行了。”

    “我们可是面对面，而且我也不感兴趣。”

    “吼吼，你这家伙，不是屁股派，是胸部派的吗。嘛，对于胸部，我也很有自信。”

    斋子大声地笑道，特意地挺了挺胸部。

    “要是抵挡不了诱惑的话，随时可以来吸哦。”

    “如果发生那种情况的话。”大概永远不会吧。

    “哈哈哈，百地，听到了吗？这家伙终于被我的美色迷住了。”斋子完全没有意识到诸叶话语的讽刺意味，兴高采烈地笑着。

    “那个，神崎队长——不对，这位客人，还有别的客人在，能请你不要这么大声地讲着下流的话吗？”

    “不要嫉妒，不要嫉妒，毕竟你这家伙一点色气都没有。”斋子大笑着，突然将春鹿的裙子向上掀。

    “呀呀呀呀变态啊。”春鹿含泪压着裙子。

    “呼，你这家伙，明明打扮成这样，不展现一些色气岂不是太无聊了，至少把内裤露出来。”

    “烦死了，你在干什么啊。”

    二人开始拉扯起裙子来。

    “灰村也想看百地的胖次吧。”听到斋子的玩笑话，春鹿产生了极大的动摇，压住裙子的力量不由得降低了，眼看就要春光外泄。周围的客人们（主要是男性），不由得咽了咽口水。

    “哈哈哈，真是少女的反应啊。”

    诸叶发出了一声叹息，采取了最终手段。

    “前辈，适可而止吧，不然我就叫石动前辈过来了。”

    “别用这么卑鄙的召唤魔法。”

    看到诸叶举着手机，斋子的双手老老实实地离开了裙子。

    然而——眼中含泪的春鹿，将菜单重重的砸在了斋子头上。

    毕竟是斋子有错在先，诸叶没有阻止。

    “这家店，是不是该加强对店员的教育。”

    “不是前辈说这家店不错，才带我来的吗。”

    “一个星期前来的时候，可没有这么没有礼貌的店员。”

    “咦？我还以为是因为桃子前辈在这，你才带我来的。”

    “怎么可能，如果有熟人在的话，我们就不能亲亲我我了，哎，仔细想想，那些还是在床上做吧。”

    这人还是和往常一样的变态，诸叶冷汗直流。

    “算了，我们从亲吻开始吧。”

    “才不会做呢，话说前辈你在搞什么啊，总说一些电影里才会出现的发言。”

    “不是我自夸，我可是记得我看过的所有电影或电视剧中的情色镜头。”

    “真是深入骨髓的变态啊。”

    “你们两也差不多适可而止了，好好点菜吧。”春鹿抿着嘴，将菜单推了过来。

    “哈哈，真是抱歉。”诸叶苦笑着环视了一遍周围。

    实际上，周围的人并没有很在意，大概知道是熟人吧，所以即使看到春鹿敲打斋子，也没人在意，店主也没有出来指责春鹿。

    “你是从什么时候开始打工的？”

    最近，特别演习结束后，春鹿总是冲刺般地离开，原来是这样。

    “才不是打工，而且，我们学校可是禁止打工的。”

    “欸？但是？”诸叶来回打量着穿着女服务生衣服的春鹿。

    “打工是在赚钱吧，我现在并不领工资。”

    “是在做志愿者么。”

    “稍微有些区别吧。”春鹿支支吾吾，好像在隐瞒什么。

    ‘虽然有点在意，但还是不要过分深究了’，就在诸叶这么想着时。

    “呼呼，原来如此。”斋子露出了坏心眼的表情。

    “什，什么啊，快点菜吧。”春鹿僵硬地将菜单推到了斋子面前。

    “学园祭。”斋子显得得意洋洋，而春鹿则满头大汗。

    “桃子前辈，学园祭怎么了吗？”

    “没什么，什么都没有，完全是副队长在胡说。”

    “咖啡店。”斋子依然很神气，而春鹿则是脸色苍白。

    不久后，亚钟学园就要举办学园祭了，几天前，实战部队觉得开一家咖啡店。不过诸叶想不到这和春鹿的反应有什么关系。

    “我只是在这里学习做料理，作为替代干活而已，并没有工资的。”

    “这不是挺好的吗，为什么要隐瞒呢，桃子前辈。”

    “恐怕是不想让最喜欢的灰村知道自己不会做菜这件事吧。”

    “啊呀呀。”春鹿惊叫着捂住了斋子的嘴。

    趁此机会，斋子将手伸进了围裙中，开始揉起春鹿的胸部，即使这样，春鹿也没有放开捂住斋子嘴的手。

    ‘欸，桃子前辈这么不想被人知道自己不会做菜吗。”诸叶呆呆地注视着争执中的二人。

    “别，别这样。”春鹿的脸上泛起了红潮，与其说是愤怒，更多地应该是羞耻吧。

    不对的是你吧——斋子用眼神传达出这样的意思，更加使劲地揉着。

    诸叶实在不明白这两人在争什么，为了阻止这场无意义的战斗，诸叶无言地拿出了手机，开始翻起石动的电话。

    “唔——唔。”斋子瞪着诸叶拿着手机的手。

    真是不错的直觉。

    看到诸叶完全没有停手的意思，斋子只能连连摇头，表示投降。

    “可恶，只会欺负我，是下克上吗？最近流行这个？”

    “不，怎么看都是神崎前辈的错吧。”诸叶冷静地吐槽道。

    “哼，我的错？这个粗鲁的女人不会做饭的事可是真的。”

    “我，我的话也是会做的，只是不擅长罢了。”

    “呼呼呼，只是在灰村面前装模做样吧。”

    “才不是装模做样，是事实。”春鹿眼神游离着。

    而斋子露出了找到春鹿弱点的表情：“那就拿出证据啊。”

    “什么？”

    “明天放学后，和我进行料理对决。”

    春鹿开始冒出汗水，而斋子则气定神闲。

    “实际上啊，我并不擅长做菜，百地，如果你真的会做菜的话，赢过我这种半吊子肯定是轻而易举的。”

    春鹿的脸色变得苍白。

    “或者说，你干脆承认自己是个明明不会做菜，却在男人面前装模做样的淫乱bitch。”

    “淫乱bitch应该是前辈才对。”

    “白痴，问题不在那里。”斋子用自以为帅气的表情喝到，虽然完全不帅就是了，然后，用手指着春鹿的胸膛（十分平坦），“回答呢？应战，还是逃避。”

    “我不会逃避的。”

    “很好，一言既出，驷马难追。”

    “我，我明白，不会食言的。”

    “但是，只是这样，未免有些无聊了。”斋子的嘴角扬了起来。

    “唔。”

    “别露出那种不安的表情，我不会让百地做过分的事的，灰村。”

    “怎么了？”听到斋子将话头对着自己，诸叶问道。

    “赢得人可以获得和你接吻的权利。”

    ‘你白痴吗’。诸叶本想这么说，但因为对方是前辈，还是将话吞了回去。

    “这怎么可能，你白痴吗？”取而代之的，是春鹿的怒吼。

    “好了，好了，不要这么害羞嘛。”

    “不，又不是恋人，怎么可能去接吻。”诸叶认真地吐槽道。

    “哎呀，真是死板，那么不亲嘴行了吧。”斋子耸了耸肩。

    “不，那也——”

    “不过是胜者的奖励罢了，你身为一个男人，连这点气量也没有吗？”

    “好吧。”说道这份上，诸叶也只能同意了。

    “一言既出，驷马难追。”

    “那亲脸蛋就好了吧。”

    “不，如果我赢了，我要吸你的乳头。”

    “桃子前辈，一定要赢啊。”诸叶不由得拜托到。

    “我，我知道了，交给我吧。”

    不过，一边说着一边移开视线的桃子前辈真的能靠得住吗？

    “库库库，我很期待明天放学后啊。”微低着头摆弄眼镜的斋子感觉很可怕。

    “那么，我要去练习了，就此告辞了。”诸叶已经没有阻止她的力气了，只能任由这个暴风雨般的前辈发出怪笑离去。

    店里一下安静了下来，留下诸叶一脸愕然。

    这时，春鹿的手轻轻地搭在了诸叶的肩上，诸叶抬头看去，春鹿的脸上满是同情与无奈。

    “客人，你要点些什么呢？”

    “桃子前辈推荐一个吧。”

    于是，春鹿推荐了蛋包饭，虽然外观很好，但诸叶吃起来却索然无味。

    关店后，春鹿一边将垃圾倒在店后，一边叹息着。

    ‘怎，怎么办’。

    斋子说的完全正确，不管是自己不会做饭，还是在学园祭上会暴露这点，抑或是让诸叶知道。

    所以，自己才在偷偷练习。但是自己没有勇气在诸叶和斋子面前承认这一点。在争论中，不知不觉就变为了料理对决这种展开，甚至还赌上了和诸叶亲吻的机会。

    突然，斋子来邮件了，上面详细记载了规则。

    春鹿一边浏览着规则，一边思考着。

    ‘虽然不是接吻，但我可不想看到斋子和诸叶那样，我一定要赢，但是我能赢吗？听说斋子也不擅长料理，但也不能期待她和我的水平一样垃圾，虽说我拜托了这里温柔的厨师，在关店后学了几天料理，这几天已经可以熟练运用菜刀了，但在调味方面，果然还是需要丰富的经验吧。’

    “呜，我不要输。”春鹿眼角泛泪，呢喃道。

    “桃子前辈。”这时，春鹿听到了平静的声音。转头看去，诸叶站在小巷的入口附近。

    春鹿赶紧背过身去，在这昏暗的小巷中，自己的眼泪诸叶应该是看不到的。

    “辛苦了。”诸叶走了过来。

    春鹿强打起精神，用平时的语气回答道：“真的很辛苦，不管是学园祭的排练还是在厨房工作。”

    “所以，你在这干什么？”春鹿偷偷地瞄着诸叶，恐怕诸叶是特意瞅准关门时才来的。

    诸叶有些难为情似的挠挠头：“刚才，我不是对桃子前辈说了‘请一定要赢’这种话吗，后来我思考了很多。”

    ‘所以是来安慰我输了也没关系的吗？’春鹿想到。

    “你是来让我不要那么烦恼的吗？”

    诸叶露出了明朗的笑容：“我是希望桃子前辈带着更纯粹的心情比赛，为了激发你的求胜欲才来的。”

    听到了意想不到的话，春鹿吃了一惊。

    “诸叶认为我能赢吗？”

    “我也不了解神崎前辈的能力，但你也不是说肯定会输，所以，希望你能不要思考乱七八糟的事情，将精力集中于比赛上，桃子前辈总是没有信心，我认为你应该更加积极。”

    诸叶将双手搭在春鹿的肩上。

    春鹿的心砰砰直跳。

    “我会为你加油的。”

    听到耳边传来的温柔声音，春鹿再也受不了了，挥开诸叶的双手，向旁边移动了一些距离，不这么做的话，大概自己会忍不住回身抱住诸叶。

    “你就为了说这话来的吗。”

    “嗯，我觉得在电话中无法传达我的心情。”诸叶笑着说道。

    春鹿抿着嘴唇，心脏剧烈的跳动着，或许，自己正是喜欢着诸叶的这份真诚与温柔吧。

    “我还有工作要做，明天见。”春鹿不想被诸叶看到自己现在的脸，慌忙向店里走去。

    “嗯，明天见，我很期待桃子前辈的料理。”

    “你只是想吃女孩子做的料理吧。”

    “哈哈，败露了吗？”

    回到店里，春鹿掏出手机，再次确认斋子发来的邮件。

    ‘多亏了某人，我似乎鼓起干劲来了。’

    春鹿再次推敲着自己想到的战斗方法，并与主厨商量修改。

    明明刚才还什么都做不到。

    为了获胜的春鹿，直到深夜还在练习着。

    “我一定会让你觉得好吃的。”一想到诸叶的笑容，疲惫的身体便有了活力，是的，这场比赛，还有比战胜斋子更重要的。

    春鹿竭尽所能努力着，等待着第二天的降临。

    第二天，放学后的食堂里。

    空荡荡的食堂只有三人，从窗户射进的鲜红夕阳，为这空旷的战场添了一丝悲凉的气氛。

    这里，将是春鹿和斋子的战场。

    诸叶作为裁判，在桌子上等着上菜；在可容纳数十人的宽敞厨房里，斋子和春鹿对峙着。

    “我先说明一下规则。”斋子抱着胳膊，一副盛气凌人的模样，“为了防止碰巧落入某人擅长的领域，所以三局两胜，题目抽签决定。”

    没有异议的春鹿郑重地点头同意。

    “每个人准备五道题目，每种都要是可以用简单的材料实现的，如果觉得料理需要用到奇怪的材料，可以提出异议，实际上，如果是怀石料理这种复杂的菜的话，我也很困扰。”

    “嗯，我知道了。”

    两人来到一旁，由诸叶将折好的纸放入箱子中，进行抽取。

    斋子看起来很轻松，而春鹿则带着祈祷般的视线盯着诸叶。

    诸叶从箱子中取出一张叠好的纸，打开宣读道：“第一场，味增汤对决。”

    听闻此言，斋子嗤笑了出来，而春鹿则是脸色有些苍白。

    “那么就开始吧。”

    斋子和春鹿在厨房挑选好食材后，分成左右两边用烹饪台开始做料理。

    诸叶紧张地咽了咽口水，默默守望着春鹿，怎么说呢，诸叶此刻的心情类似于参观女儿运动会的父亲。

    只见春鹿用细致地手法切好南瓜与豆腐，搅拌速溶汤汁，并在其中加入了市面上贩卖的味增。

    诸叶原本以为在西式餐厅中不利于做日式料理，不过看春鹿的样子，似乎不用担心，毕竟味增汤也算是料理中比较简单的。

    诸叶放心般地拍拍胸口，看向了斋子那边。

    斋子用娴熟的手法切着菜，并从鲣鱼和海带中提取出汤汁。搞不好她的味增汤比春鹿要好吃不少。

    ‘那个变态，竟然——’诸叶感到十分意外。

    春鹿的味增汤先完成了，而斋子似乎还需要一段时间，于是诸叶决定先评判春鹿的味增汤。

    春鹿将盛有味增汤的碗端在了诸叶面前：“那个，其实我没有什么自信。”

    “我开动了。”诸叶双手合十，啜饮了一口。

    “嗯，做的很好哦。”

    春鹿的味增汤，可以说是一般好吃，豆腐煮熟了，菜品的搭配也很好，没有什么失败的地方。

    听了诸叶的感谢，春鹿开心地笑了。

    在等待斋子的过程中，诸叶将春鹿的味增汤吃光了。

    “请你评判我注入情欲的味增汤吧。”不一会，斋子将自己做的味增汤端了过来，一副信心满满的样子。

    味增汤的香味飘了出来，诸叶暗道不妙，还没有开吃，就感到斋子的味增汤更胜一筹。

    “库库库，从食物中提取出的汤汁，和你那种垃圾速溶汤汁是由明显的优劣的。”

    斋子高昂地笑着，春鹿明显露出了不安的表情。

    “总，总之，我开动了。”

    “好好地评判吧，可不要偏心啊。”

    “我不会偏心的。”诸叶断言道。

    如果那样做，对努力练习的桃子前辈也很失礼。

    诸叶啜饮了一口斋子的味增汤。

    明明是配菜只有豆腐的简单味增汤，却因为鲣鱼与海带所做的汤汁提味不少，三者的鲜香味交融在一起，使味增汤变得非常美味。

    “看来胜负已分。”看着诸叶的脸色，斋子大声宣言道。

    “真，真的吗。”

    “如果你不相信我做的，可以试着喝一下。”

    斋子回到厨房，将剩下的一部分味增汤倒入杯中递给春鹿。

    “是，是母亲的味道。”春鹿激动地叫了出来。

    ‘母亲的味道么’诸叶将目光投向碗中，思考着。

    诸叶父母还健在的时候，因为在开餐厅，所以灰村家的餐桌上一般都是西式料理，诸叶几乎没有母亲做味增汤的记忆，不过，他并非不能理解春鹿所说的，斋子所做的味增汤，似乎触动了身为日本人刻在DNA上的东西。

    “是我输了。”春鹿虽然双肩沉了下来，但还是坦率地承认了。

    “哈哈哈哈，真是不敢当，你们是不是以为我不会做菜啊。”

    二人沉默无言。

    “俗话说，要抓住男人的心，先要抓住他的胃。像我这样的女人，突然展现出顾家的一面，这不是强烈的反差萌吗。”

    ‘话说你的色情执念已经让人望而却步了’诸叶忍住了对斋子的吐槽。

    春鹿杵在那里，无话可说，仅仅是味增汤，就可以看出两人之间的差距。

    “库库库。”斋子带着邪恶的笑容，向诸叶伸出了手。

    虽然坐在椅子上，但诸叶还是反射性地护住了自己的屁股。

    “放心吧，为了不让你的感想变差，现在不会进行性骚扰的。”

    “不过，我很期待吸你的乳头。”斋子认真地说着变态的话语，甚至开始舔舐嘴唇。

    诸叶承受着阴暗的压力，默默将剩下的味增汤一饮而尽。

    接着，诸叶将手伸进了箱子里，充分搅拌后，拿出了另外的折好的纸。

    是煎蛋卷对决。

    “很好。”斋子高兴地叫了出来，与咬着嘴唇的春鹿形成了鲜明对比。

    “你真是不走运啊，百地。”斋子大笑着走进了厨房。

    比起做味增汤，煎蛋卷难度更大，不禁要卷成漂亮的形状，烤制时也要注意火候。

    “那个，我想问一下，桃子前辈做过煎蛋卷吗？”

    “应该，在以前的家政课上做过一回。”

    “成果呢？”

    “大概是焦黑的一团吧。”春鹿双眼含泪，绝望地摇着头。

    “那么向前辈要求更换题目吧。”

    “不大可能吧，这就是普通的家常菜，没有更换的理由啊。”

    面对边哼歌边搅拌鸡蛋的斋子，春鹿也一脸悲壮地开始搅拌。

    两人同时在加热后的平底锅上倒入打好的鸡蛋，鸡蛋在油汁上裂开，发出悦耳的滋滋声。

    斋子熟练的运用筷子，将鸡蛋卷起。而反观春鹿，则是一边惊叫着一边勉强着。

    诸叶觉得自己得做好心理准备了。

    两人的煎蛋卷几乎同时完成，放在盘子里，端了过来。

    斋子的煎蛋卷很漂亮，蛋卷烤成金黄色，形状也很好；相较之下，春鹿所做的只能勉强看出蛋卷的形状，而且多处都是焦黑的。

    “那就先从百地的开始吧。”斋子冷笑着。

    “呜，那个，别勉强自己，不吃也可以。”春鹿战战兢兢道。

    “可不能浪费。”诸叶大口地吃着。

    现实是残酷的，老实说，春鹿所做的煎蛋卷，一点也不好吃。

    “其中的糖分恰到好处，这种甜甜的味道我很喜欢。”但诸叶还是找出了一些优点。

    “谢，谢谢。”看到诸叶吃完了自己的煎蛋卷，春鹿看起来很高兴，双手合十，扭捏着。

    “别搞出那种新婚夫妇的样子啊啊啊啊啊啊。”斋子尖叫着将春鹿推开。

    “好过分，前辈。”

    “过分的是你们吧，把我晾在一边在那调情。”对抗议的春鹿，斋子瞪向她。

    “喂，灰村，接下来是我的回合了，快吃吧，然后宣布我神崎斋子的胜利。”

    诸叶将筷子伸向了斋子的煎蛋卷，夹起一块，在将要送进嘴里的时候停下了。

    “怎么了，快吃啊。”

    “不，那个，有一股奇怪的味道。”

    “什什什么。”斋子肩膀夸张的颤抖着。

    “你是不是混进了什么奇怪的东西。”

    “我，我可不记得有这种事。”斋子眼神游离着。

    “那这种味道是什么呢？”

    “应，应该是你的错觉吧。”

    “不管怎么说，我都在保持着公正，不过如果神崎前辈做了别的事的话——”

    “会，会怎么样？”

    “会宣布桃子前辈的完全胜利吧。”

    “其实我在里面加了药。”斋子老实交代了。

    真是危险。

    “你是从哪里弄到药的？”

    “以前在别墅的时候管家调配的。”

    那个管家，真是多管闲事。

    “为什么要加入这种东西？”

    “啊，当我华丽地胜利后，享用灰村的乳头时，被下药的灰村再也无法忍耐，就在保健室的床上，这只是我一时的冲动。”

    ‘仅凭一时的冲动就做到这种地步，好可怕’。

    “那么，这局算前辈输了。”

    “好吧。”

    真是的，没想到会因为这样的原因赢下一局，诸叶苦笑着。

    不管怎么说，还有第三局的机会，但春鹿只是因为斋子的变态才能赢下一局；二人之间料理技能的差距显而易见。斋子应该也会反省，认真起来吧。

    诸叶盯着春鹿的侧脸，虽然还带着紧张，但更多的，却是作为实战部队成员做好觉悟的表情，凛然而美丽。

    “那么，我抽了。”

    不管怎么说，已经是决战了。

    “最终战是——意大利面对决。”（hibiki：原文是ペペロンチーノ，百度后好像是在意面中加入大蒜等调料后的一种东西，下文我翻译的意面是指这个）

    听后，斋子咋了咂嘴，春鹿摆出了胜利的姿势。

    “运气好了一回嘛，百地，不过觉得自己获胜，还太早了。”斋子抱着胳膊，气势汹汹道，“确实我擅长的是和食，你在那家店学的是西餐，但想赢过我，还早了一百年呢。”

    “比赛前，我有个请求。”春鹿以堂堂正正的态度说道。

    “什么？”

    “我想用这个。”

    春鹿将放置在烹饪台上的一个小瓶子拿了过来，恐怕是从打工的餐厅带来的调味料吧。

    “不过这不属于厨房的原有食材，是违反规则的，但前辈也能用，可以吗？”

    “先让我尝尝。”

    春鹿打开小瓶，斋子用勺子舀了一点。

    ‘不是肉酱而是蔬菜制成的吗？’

    “你可以用，但是我不需要那种东西。”斋子扬起了嘴角，似乎坚信了自己的绝对胜利，“我很期待你的料理。”说完，迈着飒爽的步伐进入了厨房。

    和前两场比赛完全不同，此时的春鹿，也迈着坚定的步子进入了厨房。

    二人埋头于意面的制作中。

    诸叶忽然想起了什么，将箱子中的纸全部倒出，一张张打开。

    斋子剩下的题目分别是照烧鱼，天妇罗和乌冬面；而果然，春鹿剩下的四个纸上面写的全都是意面。

    诸叶不由地笑了。

    春鹿明明是亚钟学园速度最快，最精通[神足通]的人，但她却意外的没有自信，不过，当她下定决心去做一件事时，不管什么都会成功的。

    诸叶放下了对春鹿守望的心情，纯粹地期待着料理。

    先完成的是斋子，她将做好的面放在盘子里，摆在了诸叶面前。

    “那么，好好品尝吧。”

    由于没有规定面的种类，所以斋子用的是乌冬面，相较于春鹿的干面，乌冬面煮的速度压倒性的快。

    斋子的意面发出强烈的蒜香味，刺激着食欲。

    “用筷子吃更好哦。”

    “我开动了。”诸叶双手合十，动起了筷子。

    将橄榄油淋在面上，加入辣椒和大蒜，用小火慢慢煎制，使两种调料的香味融为一体，在加入特制的酱汁，而且斋子加入了少量的味增汤，使乌冬面朴素的味道与西式酱汁完美结合。

    诸叶刺溜刺溜地吃着面条，尽管很辣，但完全停不下来。

    一眨眼间，盘子便空了。

    “怎么样。”

    “不得不说，相当好吃。”

    “库库库，果然是这样。”斋子露出胜券在握的笑容。

    “久等了。”春鹿也将做好的意面端了过来。

    这时，斋子忽然凑到盘子跟前闻了闻：“似乎并没有大蒜的味道。”

    “是的，我用了别的调味料。”

    听闻此言，斋子像是听见了什么笑话，捧腹大笑起来。

    “有，有什么好笑的。”自己做的菜被嘲笑，春鹿露出了不高兴的表情。

    “哈，你偏偏是在那家店学做的意面，那家店主打的是偏家庭的柔和口味，可是挺好了，所谓意面，就是要加入大量的油，蒜和辣椒等重口味调料来彰显味道。”

    “我喜欢的就是这种清淡的口味。”

    “行吧，那就让灰村评判吧。”

    春鹿将盘子摆在诸叶面前。

    春鹿所做的意面，散发出的香气很微弱，几乎无法引起人的食欲。

    “那么，我开动了。”诸叶双手合十，用叉子卷起一团面，放入口中。

    温柔的味道在嘴里扩散开来。调制的蔬菜掩盖住了大蒜和辣椒的刺激味道，面条也制作的十分柔软，与斋子的辛辣料理，可谓是两个极端。

    诸叶一口又一口地吃着。

    “咦咦？”斋子愕然道。

    “诸叶…。”春鹿也担心地看了过来。

    “怎么了？”诸叶停了下来。

    春鹿和斋子对视了一眼，然后像是下定决心般地问道：“诸叶为什么要哭呢？”

    “哎？”诸叶吓了一跳，用手摸了摸自己的脸，真的有眼泪流下来。

    “对不起，哈哈哈，为什么会这样呢？”诸叶擦着眼睛，但不管怎么擦拭，眼泪都停不下来。

    诸叶只好一边流泪，一边吃着。

    诸叶还小的时候，不需要特别的材料，也很容易制作的意面，是经常出现在灰村家的餐桌上的。但是，还是小孩子诸叶，实在无法接受大蒜和辣椒带了的重口味，于是，诸叶的母亲总会用别的调味品，制作出味道柔和的意面。母亲使用的调味品，味道常常更换，有时会用蔬菜类的。

    所以对诸叶来说，“母亲的味道”既不是味增汤，也不是意面，而是这种味道柔和的意面。

    怀着恋恋不舍的心情，诸叶吃完了最后一口。

    “或许是神崎前辈做的更好吃，但我更喜欢桃子前辈的意面。”

    “是我输了吗，总觉得无法接受啊。”

    诸叶原以为会遭到斋子的强烈抗议，不过她什么也没争辩，只是抱着胳膊，思考着什么。

    “那么，就按平局来算吧。”

    “唔，好吧，就按裁判的意思来吧。”

    “我也没有异议。”

    春鹿和斋子都赞同道。

    “但是，我和前辈是一胜一负一平，结果怎么算呢？”

    “那么，就这样好了。”斋子说着，吻上了诸叶的脸。

    “噫噫噫。”

    “因为没有分出胜负，也可以看成我们都赢了吧，我好了（hibiki:皮一下），轮到你了，接下来别忘了收拾残局。”斋子笑着离开了食堂。

    “这种理论很奇怪吧。”诸叶捂着脸，苦笑不得，不过回想其起斋子嘴唇的触感，感觉脸变得通红。

    “确，确实呢。”春鹿附和着诸叶，不过可以察觉到其话语中深深地遗憾。

    “那么，也该收拾收拾回去了。”春鹿向厨房走去。

    “那个，桃子前辈，虽然很厚脸皮，但我有个请求。”

    春鹿回过了头。

    “能不能再给我一盘意面呢？”

    “咦？你真的喜欢我做的意面吗？”

    “是的。”诸叶坚定的回答道。

    “是，是吗。”春鹿害羞地低下了头，不过还是眼睛朝上偷偷地看着诸叶，“为什么，明明前辈做的更好吃吧。”

    “或许是那样，不过对我来说，你做的是很令我怀念的味道，我甚至想每天都能吃到。”

    “每，每天？”春鹿从脸颊到脖颈都变得通红，嘴巴一开一合，说不出话来。

    诸叶不理解春鹿为什么会产生这样的反应，吓了一跳。

    “我，我只是说了一些心里话。”

    “笨，笨蛋，那种话要到求婚的时候说。”春鹿挥下一记手刀。

    因为太过迅速，诸叶来不及躲避，被击中了头部。

    “好疼。”诸叶趴在桌上，抱着头，被打的地方肿起来一小块。

    “就算是感谢，也别讲出这种不过大脑的话。”

    “真是不讲理。”

    “才不是不讲理呢。”春鹿嘟囔着，绕到了诸叶背后，轻轻摸着诸叶的头，找寻着肿起的地方，“不过，那个，我的料理你能喜欢，我很高兴。”

    “每天就算了，不过你想吃的话，随时可以告诉我。”

    “真的可以吗？”

    “当然，不必客气。”春鹿这样说着，突然亲了诸叶头上肿起的部位。

    冷不防的吻，令诸叶吓了一跳，但拜此所赐，疼痛似乎也不那么剧烈了。

    “那么，在这里稍等一会吧。”春鹿手脚同步着向厨房走去。（就是顺拐了）

    ‘如果害羞的话就不要做了啊’诸叶苦笑着，不过并没有吐槽，只是默默等待着春鹿的再一盘意面。

    站在校园中庭陷入沉思的斋子，被春鹿的呼喊拉回现实。

    “从那次料理比赛后，我也是有所成长的。”春鹿略微提高了声调。

    “嗯嗯？”

    “多亏了那次在长野讨伐要塞级异端者时遇到的某人。”

    “是男人？”

    “虽然是男的，但不是前辈想的那样，是个非常和善的老爷爷。”

    “哎？你喜欢那种年长的吗？”

    “所以说不是那样的啦。”春鹿瞪着斋子。

    只是这样便会气呼呼的可爱后辈，让人忍不住想去调戏。

    春鹿鼓着脸，踢着路上的石子：“前辈们都毕业了吧，那样的话，明年就只有我可以和诸叶进行特训了，这种时候，还是不要打扰索菲亚前辈了。”春鹿的声音细如蚊鸣，但斋子还是听到了。

    “这样啊。”斋子露出愉快的笑容，将手放在春鹿的头上，来回捋着她的头发。“话说，明年将头发留长一点如何？”

    “那样绝对不适合我啦。”

    “真是的，你又开始自虐了。”

    “而且，诸叶以前说过，现在的发型最适合我。”

    “是这样啊。”斋子揉着春鹿的头发。

    看到可爱的后辈成长，作为前辈来说，果然很高兴。

    另一方面——

    代替被后辈叫走的石动而来学校的丈弦，和走在他旁边的宗谷真奈子，加入了诸叶他们的谈话。

    “宗谷前辈毕业后打算做什么呢？”诸叶不由得向这位平日带着眼镜，沉默寡言的前辈问道。

    “在东京本局工作。”

    “嗯，那和神崎前辈一样。”

    “是，我在内部监察室。”真奈子回答的很冷淡，不过诸叶没有看漏她隐藏在眼镜下锐利的目光。

    经过前几天的袭击事件，白骑士机关正式确立六翼会议为敌对势力。在白骑士机关的内部，各国分部都在大幅度强化内部监察。并非是新设间谍部门，而是直接内部监察，白骑士机关的大人物认为成员中混入了六翼会议的间谍。这些是诸叶向爱德华打电话询问的。

    “丈弦君是想成为这所学园的老师吧。”

    “快点回来吧。”

    索菲亚和五月微笑着。

    “在大学取得教师执照，最起码也得四年，那是岚城早就毕业了。”丈弦爽朗地笑着。

    作为战士，丈弦虽然没有出众的才能，但他那远超常人的努力，使他成为了学园战斗技巧的no.1，比起天才，丈弦可能更适合教导学生吧。

    而且，丈弦人品很好，也很会照顾人，深受后辈们的仰慕，他应该很适合老师这一职业吧。

    不过，没想到成为亚钟学园的老师，还需要教师资格证，但仔细想想，这个学园也在教授着其他课程，包括青少年的心里教导。

    实际上，在六年前创办这个学校时，聘用的人，既是[救世主]，同时也曾担任教职。唯一例外的是校长职位，不过在普通的学园，校长也是不需要教师资格证的，所以四门万里在毕业时就就任了校长。

    “嘛，我上的大学离这里很近，我会经常回来的，希望不会给你们添麻烦。”

    “如果是丈弦前辈的话我们很欢迎。”

    丈弦的大学离这里很近，对诸叶他们来说，自然是很开心，但对丈弦本人呢？对他来说，要和真奈子分开了。

    ‘前辈即使知道了这一点，还是决定了自己的前路么’。

    学校里的人都以为丈弦在进行异地恋，但诸叶知道他交往的对象。

    虽然记不起具体的日期，但那是去年秋天的事了——
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)