★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.CN)☆★☆★☆★

<D.C.Ⅱ 初音岛II>


春风大作战 一卷全

    简介：

    义之是就读于风见学园附属中学的学生。喜欢举办庆典的这个学院，以及其附属的中学，马上就要共同举办毕业派对。若是平常，义之势必会和他的损友衫并策划破坏工作。说起来其实是因为，今年实习商店营业额最高的班级，将能够得到豪华的奖品。为了那个奖品，学员偶像白河奈奈香举办了个人秀，雪村杏的班上则推出有点儿色的企划。面对众家强敌，义之和衫并绞尽脑汁思考对应之策。到底最后鹿死谁手？

    序章开始的开始

    落樱缤纷!!。

    满天樱花如雪片般飘落。

    花辫化成一张桃红色的帘幕翩然落下。

    形成一幅如梦似幻的光景．

    （这是谁的梦境吧?）

    他正处于某人的梦境中。

    一回过神，一棵樱花树映入眼帘。

    根部沈稳地植入大地，以压倒其它樱花树之势绽放着。初音岛的居民们无人不

    知这棵大树。

    它的姿态庄严肃穆。

    能够成长到这种地步，已经不走一棵普通的树木。

    要说有股神秘的意识寄宿于其中也不足为奇。

    这棵樱花，一直凝望着世间。

    从他出生之前，遥远的过去开始——。

    估计在他死后，撄树应该依然如故——。

    邂逅与离别。

    喜悦与悲伤。

    过失与补偿。

    全都看在樱花树的眼里，正因为如此，它才会疯狂地绽放。

    宛如没有明天似地——。

    望着以滂沱之势毫无保留地飘落飞舞的花辫，他心裹浮现一股可惧，悲伤、不

    可思议的情绪。

    正因为会凋落，才显出樱花的美。

    然而，这株樱花从来不曾枯萎．

    不光只是在春天，就连夏天、秋天、冬天都盛开着——。

    这是棵一整年持续绽开的奇迹之樱．

    为什么会有这样的樱树存在，任何人都不知道理由。

    岛上的居民，只给它取了个名号叫「不朽之樱」。

    话虽如此，大约在十年前，它似乎曾经一度枯萎。

    （嗯?）

    梦境的主人朝向「不朽之樱」走来，发现了先行一步抵达的访客。

    「你走谁?」

    提出这个质问的人，是蹲坐在樱树根部的一名年幼的少年。

    他的神情有些怯懦，但仍旧不敌心中的好奇。眼中带着不可思议的目光，仰望

    着梦境的主人．

    （那是）

    那对神情，似曾相识。

    少年集中意识，打算看得更仔细。

    就在此时——。

    一缕轻风吹拂而过。

    （哇啊）

    视野中满是樱花的花辫。

    ——好了，醒来吧——。

    冥冥中传来这阵声音．

    现在，有件事情正要发生。

    为了让那股由长眠中觉醒，长年积累的力量得到解放——

    命运再次挥舞着指挥棒。

    宛如节庆前夕的活动一般——。

    ——时候到了，醒来吧！

    历经半世纪的时光，新的故事即将展开。

    一再上演的故事。

    热闹非凡的序章。

    ACT.1在打什麽主意呢?

    Sence1樱花步道AM8:35

    二零五五年三月十五日早晨——。

    哗啦、哗啦地在眼前飘落的花辫诱发人们的睡意。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊」

    义之在樱花步道上连续打了好几个人呵欠。

    虽然时值春光明媚的小阳春，但这并不走主要的原因．

    义之有一个奇妙的特技。

    他能够看见别人的梦。没有人知道理由，前因后果也不明。无关义之本人的意

    识，他总是被强迫梦见别人的梦境。

    所以说，或许这也算是种特殊体质。

    说好听一点就是超能力者．但不管怎样都好，至今在他短暂的人生裹，这个能

    力别说派不上用场，反倒叫他感到困扰。

    为何提到时节一事呢?

    因为春神又再度降临。

    也就是说，又是邂逅与离别的季节。

    由于这里是个小岛，因此相遇与离别总是在冥冥之中自由注定。但人类这种生

    物，即便是被限定在某个情况下，不过是件烦恼旁人的事罢了。

    总而言之——。

    三月就是毕业的季节。

    等到四月遇上新的邂逅之前，首先非得渡过这个离别的仪式。

    这个时期人们心情还是相当浮躁不安。对于心智尚未成熟的学生们，更是如

    此。

    随着寒意较缓，体内的细胞也跟着坐立不安起来。樱花绽放，就算不愿意心情

    也势必为之高涨。

    例如说——。

    在等候毕业的期间，男子因为期待与不安而变得神经质．

    例如说——。

    面临喜欢的学长即将毕业的现实，心里这份悲伤是否应该要传达给对方知道，

    让女子的烦恼如同洒落天际的繁星一般。

    例如说——。

    一如往年如鸟群飞散的学子们，也让教师沉浸在感伤的情绪中。

    每一年都会发生的事情，让义之感到厌烦。

    虽然说自我陶醉是个人的自由，但过度美化以及自我意识过剩的想法，一再出

    现在义之梦境中，让他不堪其扰。

    再加上这也严重干扰他的睡眠。

    无可厚非地这种情况多少也让他的性格变得恶劣，但是能够正常地活到现在，

    让义之不得不对自己感到敬佩。

    更糟糕的是，今天是风见学园的毕业典礼。

    毕业典礼前夕，加上一再地彩排，让他的梦中世界就像一个充满了无数妄想的

    嘉年华会。

    「呜哇啊啊啊啊」

    再一次，义之打了个个呵欠。

    「弟弟君(原文是小弟，但是读起来就，所以换成这个)，你看起来很困耶。」

    走在一旁的少女，轻声一笑。

    飘逸的浏海，在和煦的春风中摆动着。

    几乎盖住整个背部的长发，严谨地用缎带绑住。风见学园本校的制服是连身洋

    装加上外套，穿在她身上非常相衬。

    朝仓音姬。

    比义之年长两岁，从小两人就像姊弟一样一起长大。

    「嗯~，总觉得睡眠不足。」

    「我看你昨天很早就睡了不是吗?」

    「反正哥哥每次都这样，假装在睡觉，其实都在做些见不得人的事吧?」

    由梦肯定地这麽说道。

    如果说音姬是姐姐的话，那麽由梦就像是义之的妹妹。

    她比义之小一岁，和他一起就读附属中学的一年级。

    俏丽的短髮，在两边绑了两个可爱的包包。本校的制服走套装，而附属中学的

    她穿的则是水手服。

    PIC

    「妳倒是说说看什麽叫见不得人的事?」

    义之隔着音姬，不服气地对由梦说道。

    「我说哥哥你，一个礼拜前就一直这样不是吗?」

    「哦、是吗?」

    音姬微微蹙眉说道．

    「才没有。」

    义之即刻否定。

    「音姊妳也别听她乱讲啦，你看由梦她自己还不是很想睡的样子?」

    「你才乱讲，人家我是因为毕业派对的事情才会这麽累。」

    只见由梦也开大嘴打了个哈欠。

    她的表情丝毫没有掩饰。

    由梦在学园内是个众所皆知的优等生，但是在没有外人的情况下。她马上就露

    出庐山真面目。

    「妳看，妳自己还不是在打哈欠。」

    「就跟你说不是啦——。」

    音姬夹在两人之间，听着义之和由梦各说各话。

    义之大约在十年之前被朝仓家收养，包括她们两人的祖父纯一在内，四个人一

    起生活至今。

    而他们之间的对话模式，也是长年累积下来的默契。

    音姬将视线落在义之身上说道。

    「那麽，你在计昼些什麽呢?」

    「没有、没有。」

    义之状似愉快地挥挥手，由梦马上咬住不放说道。

    「姊姊，他怎麽可能没有打什麽歪主意!今天可是哥哥引颈期盼的毕业派对

    吧?」

    「没凭没据的就这麽说不太好吧?」

    义之终于了解由梦的诡计。

    他们兄妹两人的争执也不是今天才开始，照以往的经验来判断，只要成功拉拢

    音姬的一方，就能够握有主导权。

    一方面义之也在暗中说服音姬，但是——。

    「唉呀，你这样不行的哟，小弟。就算要庆祝毕业，还是有分能做和不能做

    的事哦。」

    明明是初春时节，义之心裹却吹过一阵寒风。

    「好啦，我又不是小孩子了」

    义之企图提出反驳，但是气势已然转弱。

    即使是年长者，像这样不由分说地指责，义之势必会加以反杭，但不知为何他

    从以前开始就无法违逆这个姊姊。

    「弟弟君，你听我说。」

    音姬露出身为姊姊的威严，对义之提出严正的警告。

    「你一定要记得，不要引起奇怪的骚动。因为就算我是学生会会员，也没办法事

    事都照顾到你啊。」

    「没用的啦，姊姊。跟他说这没用的啦。」

    由梦马上又乘胜追击。

    「因为哥哥他呀，心裹一~定在想些什麽坏主意的!」

    看来由梦是彻底地将义之给看扁了。

    和音姬有血缘关系的她，脸型及五官十分相似。

    然而．不同于拥有强烈责任戚，常让周遭的人们觉得可靠的姊姊，身为妹妹的

    由梦个性强硬，正值血气方刚的年纪。

    即使如此——。

    在这对姊妹面前，义之总是没有抗辩的机会。

    几乎是一开始就被当当是个罪人。．

    音姬是发自内心为义之感到担心，但由梦则是有许期待发生骚动，由此可窥

    知她性格上恶质的部份。

    接着义之开始改变策略。

    「我真的那麽不值得人信任吗?」

    义之刻意地叹了一口气，以寂寥的眼神望着音姬。

    结果，这一招效果极佳。

    「啊我、我怎麽会不信任小弟你呢?不过、不过不过，因为我姑且也是学

    生会的会员，所以有些事不得不先说好所以」

    音姊拼命地解释着。

    这一点正是她太天真的地方。

    对义之而言，现在正走逆转不利情势的好机会，但长年住在一起的由梦，深知

    如何将音姬拉出义之的陷阱。

    「妳太好骗了啦，姊姊。」

    由梦祭出压箱的王牌。

    「好骗好骗、太好骗了!难道妳忘记圣诞趴最后一天发生的大惨剧吗?那简直是

    「血流成河的圣诞夜」不是开玩笑的!」

    「啊对、对耶。」

    音姊似乎想起了去年底的那场骚动。

    这下义之只能仰天长叹。

    风见学园似乎很喜欢办活动，一年中总是举办多次足以媲美校庆的派对。所谓

    「圣诞趴」，就是每年圣诞节的时候举办的派对。

    而与「圣诞趴」同为学园双壁的大活动就是「毕趴」——总之，就是这一天毕

    业典礼结束后举办的毕业派对。

    「王八蛋，那场骚动还不是因为」

    义之试着想要反驳。

    「原因又不在我身上，走那些傢伙」

    「早啊、义之!」

    由公车站牌的方向，传来损友的声音。

    「哦、是公车组的啊?」

    义之一行人回过头。

    只见一个男生和两个女生一同走了过来。

    男生是付属中学二年二班的板桥涉。

    一头杂乱的咖啡色头髮跳动着，此时他心里似乎只挂念着毕趴的事情，眼瞳中

    散发出闪亮的光芒。

    他的制服前襟敞开，露出一件亮眼的深红色衬衫。

    隶属于轻音社的他，总是情绪高昂，定义之的一个损友。虽然行动往往欠缺思

    考，但他总是靠着体力毅力来弥补。音姊拼命地解释着。

    这一点正是她太天真的地方。

    对义之而言，现在正走逆转不利情势的好机会，但长年住在一起的由梦，深知

    如何将音姬拉出义之的陷阱。

    「妳太好骗了啦，姊姊。」

    由梦祭出压箱的王牌。

    「好骗好骗、太好骗了!难道妳忘记圣诞趴最后一天发生的大惨剧吗?那简直是

    「血流成河的圣诞夜」不是开玩笑的!」

    「啊对、对耶。」

    音姊似乎想起了去年底的那场骚动。

    这下义之只能仰天长叹。

    风见学园似乎很喜欢办活动，一年中总是举办多次足以媲美校庆的派对。所谓

    「圣诞趴」，就是每年圣诞节的时候举办的派对。

    而与「圣诞趴」同为学园双壁的大活动就是「毕趴」——总之，就是这一天毕

    业典礼结束后举办的毕业派对。

    「王八蛋，那场骚动还不是因为」

    义之试着想要反驳。

    「原因又不在我身上，走那些傢伙」

    「早啊、义之!」

    由公车站牌的方向，传来损友的声音。

    「哦、是公车组的啊?」

    义之一行人回过头。

    只见一个男生和两个女生一同走了过来。

    男生是付属中学二年二班的板桥涉。

    一头杂乱的咖啡色头髮跳动着，此时他心里似乎只挂念着毕趴的事情，眼瞳中

    散发出闪亮的光芒。

    他的制服前襟敞开，露出一件亮眼的深红色衬衫。

    隶属于轻音社的他，总是情绪高昂，定义之的一个损友。虽然行动往往欠缺思

    考，但他总是靠着体力毅力来弥补。

    「哼哼、你今天没有逃跑还敢来学校，就只有这点值得称讚而已。」

    突然在一旁得意洋洋地笑着，语带挑衅的人走雪村杏。

    她是附属中学二年三班的学生。

    她头上用缎带绑着两条麻花辫，模样看起来楚楚可怜。体态娇小常让人误以为

    是低年级的学生。

    状似人偶般可爱的她，其实是个毒舌派，喜好庆典的程度不亚于涉。

    在杏身旁的女子也笑眯眯地打了声招呼。

    「我们是绝对不会输给义之同学的班级。」

    她和雪村杏同样走三班的学生，名叫花绽茜．

    身材高过一般女性的她，比身高一百四十三的杏高上十五公分，得意的丰满身

    躯比起成年人一点儿也不逊色。

    勐一看她像是个爱装傻，教养良好的大小姐，飘逸的长髮尾端呈波浪捲，恰如

    她难以侍候的性格。

    义之是一班的学生，所以这三个人并非同班同学，但不知为何从一年级开始他

    们就走得很近，做什麽事情都经常要分个高下。

    总之，这人就是义之刚才口中所说的「那家伙」

    不管是涉也好，杏和茜也好。这样的对话并不是真的在吵架，只是喜欢竞争的

    好伙伴。

    只不过，这一天他们确实走敌对的立场。

    「啊~早啊早啊。」

    涉轻描澹写地对义之打过招呼之后，马上将手伸出口袋，慎重其事地走向音姬

    与由梦。

    「早安、音姬学姊。早啊~由梦?」

    「早!」

    音姬微笑地回应。

    PIC

    刚才还哈欠连连的由梦也敛起面容露出

    清澈的眼神，有礼貌地点头行礼。

    「早安，学长。」

    当她一发现涉一行人的同时，马上就装出一幅乖巧的模样。

    「早啊。」

    「早安。」

    杏和茜也对着音姬和由梦行礼致意，举止优雅地道过早安．

    （这班傢伙还是跟以前一样，一下子就变了个模样）

    义之惊讶之馀也感到佩眼。

    託这些人的福，方才那场争执得以告一段落，众人也能够欣赏路上的樱花美

    景。

    穿过校门时，涉发出嗤之以鼻的声音说道。

    「怎—麽样啊，你们一班的情况?」

    他对着义之问道。

    若说是要探听敌情，这样的询问实在是太过直接。

    有话直说的个性，算是涉的可取之处。他不像义之的另一位损友一样，城府极

    深，处处算计。

    而涉本人也明白的自己的个性，因此他会这么问只是想要互相打气而已。

    话虽如此，两人也不可能真的将情报洩漏给对方知道。在进入教室之前，这一

    天的斗争已经展开了。

    正当义之想着该怎麽把话锋由自己身上转移时。

    「妳们班上有小恋在，应该不用怎麽准备吧?」

    杏露出鄙夷的笑容问道。

    「昨天我看小恋她好像没什麽自信的样子耶。」

    茜的发言中，带着些许的同情。

    大家你一言我一语地让义之有点儿被惹火了。

    「哼哼、我们班上还藏有一手哦．到时候哭着求饶我也不会留情的。」

    听到义之稍做反驳的话语，茜睁大双眼说道。

    「哇、好大的口气啊。」

    「杏，妳怎麽看?」

    涉询问杏的意见。

    「我认为不能掉以轻心，因为义之背后有那傢伙撑腰」

    「说得也是耶。那就看看你有什麽本领囉。」

    原本义之想说，你们两人的立场也是敌对的吧。但不用义之提醒，看他们的摸

    样，其实正是所谓的笑里藏刀的状态。

    「走吧，茜。」

    「嗯。义之同学，我们彼此都尽力而为吧?」

    杏带着得意的笑容离去，茜跟着她身后追了上去。

    涉则对着义之伸出食指说道。

    「我不会输的!」

    宣战结束后，涉也进入了教室。

    「这代表他们把我当成了强敌吗?」

    义之喃喃自语。

    「自以为了不起的傢伙，看来不给他们点颜色瞧瞧是不行的。」

    义之下定决心紧握双奉。

    原本纠缠不清的睡意也完全消失。

    「你看吧」由梦回头对吃惊的姐姐说。

    「他绝对在打什么鬼主意啦！

    「真是的」

    音姊叹了口气。

    只见她睑上露出八分无可奈何又困扰的表情，但剩馀的两分不知为何似乎有些

    高兴的样子。

    对于喜欢照顾别人的姊姊而言，顽皮的弟弟是可爱的。

    世间一片详和。

    和煦的阳光洒落大地——。

    正所谓，春光明媚怡煞人。

    Scene2二年一班AM8:50

    「大，家早。」

    义之一进到教室，便发现里面已经聚集了许多同学。

    「啊~，义之~」

    很快地，月岛小恋朝他跑了过来。

    只见她脸上似乎写着，人家很不安、很担心啦~

    「怎麽啦，一大早就愁眉不展的。」

    「还不就是~」

    义之和小恋是青梅竹马。

    不知何故两人每年都被编入同一班，今年甚至连座位都相邻在一起，真可谓解

    不开的孽缘。

    认真、坦率、像小动物般谨慎，小恋的性格就是这麽地朴实。

    她和三班的杏与茜感情很好，几乎天天腻在一起——正确的说法，或许该说小

    恋一直被那两人玩弄在股掌间。

    总之，她就是这样的人物。

    她留着一头很相配的短发，但是在侧边绑了一根冲天炮，看来有些强调个人意

    识的戚觉。

    这就是小恋。

    「什麽叫「还不就是~」啦，一切不是都很顺利吗?」

    「可是」

    义之环顾教室一周，这性急的同学们似乎一大早就来学校准备了，和昨天放

    学收工的时候比较起来，进展得蛮快速的。

    开店所需的装饰气球还有纸带准备得非常好，帐篷的位置也已经确定，接下来

    就只等搬入食材了。

    然而，班上的气氛确实有些诡异．

    昨天大家明明还热烈讨论着，今天好像全都变了个样。

    「早啊、班长。」

    义之走向在现场指挥着众人的女同学。

    「早安，樱内」

    班上的班长泽井麻耶，连看也不看义之一眼地回答道。

    这边情况好像也不太妙。

    个性一丝不苟的班长，留着整齐的短髮，总是戴着一副高度数的眼镜，据说拿

    掉眼镜的她长得还挺可爱的。

    成绩优秀、品行端正，而且还是个勤奋的人。

    责任感强，足以被讚誉为所有学生的榜样，然而在班上一些问题学生的拖累

    下，很快地她身上便蕴酿出一股饱受艰辛的气质。

    「照这个样子看来，应该可以顺利开张吧——我们的烤饭糰摊位。」

    唉，班长对着义之叹了口气。

    义之并没有问她怎麽了．

    因为，原因大约也猜得到。

    好不容易到了翠业典礼这一天，班上同学们在进行开店准备时却毫无干劲，突

    然问好像事不干己的样子。

    「哎、既然班上做出了这个决定，事到如今再说什麽或许也于事无补，但

    是，有件事我还是问你一下。」

    「说实话，我不太想让你问耶．」

    「不行，我还是要问!」

    班长突然目露凶光瞪着义之．

    「好吧，那妳就说吧。」

    「我也有话要说!」

    小恋也在一旁插嘴说道。

    讨厌争执的她，很难得地有这麽坚持

    表现。

    「什麽事啦?」

    情非得已，义之只好无奈地聆听她们

    意见。

    班长和小恋异口同声地说道。

    「为什麽要卖烤饭糰！？」

    「干嘛异口同声问起这种事啊?」

    PIC

    「我们又不是事先讲好~」

    听到义之挖苦的话语，小恋害羞得面红耳赤起来。

    「说真的，我心裹总有一种被骗的感觉。」

    班长喃喃地说道，小恋也拼命地点头表示同意。

    义之环顾着教室内寻找帮手，但班上大半的女同学似乎都和班长抱着相同的想

    法，男孩子们也只能耸耸肩不表示意见．

    「这个又不是我一个人决定的。」

    「是呀。就因为是那傢伙的决定，所以你去问问他吧。」

    「对嘛、对嘛，义之你去问他啦!」

    班长和小恋乘胜追击，令义之皱起眉头说。

    「为什麽要我去?」

    班上再这样内讧下去，原本会赢的竞赛也将赢不了。这个时候确实有必要採取

    行动，但义之本身又不走能言善道的人。

    而且为何班上的人把所有质疑全都指向自己身上，这一点也让义之感到不解。

    再者，整件事情的始作俑者，现在根本还没到学校．

    「真吵啊，在争什么啊?」

    万恶的根源，终于进到教室里了。

    「终于来了你好慢哦。」

    义之瞪着杉并说道。

    身材高洮，成绩优秀加上运动神经超群的他，怎麽看都像是个优等生，衣着方

    面也整齐洁淨。

    这就是所谓的表里不一。

    相貌清秀的他，人格面却有问题。知道他真面目的女孩子表示，真不该说他是

    个受欢迎还是叫人畏惧的人物。

    对义之而言，虽然杉并也是一名损友，但他各方面都在涉之上。

    当然「损」与「友」之间，义之对衫并的认知中，还是把他当成朋友。

    「抱歉、抱歉。因为我好不容易摆脱高坂由纪的纠缠啊。」

    「那还真是辛苦你喽」

    义之对他稍为感到有同情。

    真由纪是高中本部的一年级生，和音姬是好朋友。

    和音姬相同地，她也隶属于学生会，并且将对于经常製造麻烦的杉并带着仇视

    的态度。

    身型娇小的真由纪，却拥有惊人的体力，可谓不让鬚眉。

    如果说音姬是学生会里的匕首，那麽真由纪就是大刀。一旦遇上障碍物，她便

    会以电光石火之势将之一刀两断。

    就连杉并也难以招架她的攻势．

    「我们私底下策划的那件事败露了吗?」

    「就是啊。」

    杉并反应看似胸有成竹。

    只见他斜眼瞄了班长一眼。

    「怎麽，发生什麽事了吗?」

    善于运筹帷幄的杉并，敏锐地察觉到事有蹊跷。而且一眼就看出问题的症结所

    在。

    义之一语道出众人的不服。

    「他们对烤饭糰有意见啦。」

    「怎么还是这件事啊？」

    衫并露出不耐烦的表情说道。

    「我以为这件事已经达成决议了，不是吗？班长。」

    被指名道姓询问之后，班长吱吱呜呜地皱起眉头，但她又认为似乎不该在这个

    时候却步，因此加强口气说道。

    「话是这麽说没有错，但是不能接受的事情就是不能接受。」

    「对、对嘛，而且，这样真的赢得了吗?」

    提出複议的小恋，面对杉并显得怯懦许多。

    预料之外的反抗势力，让杉并小声惊呼了一声。

    「哼哼、针对妳这个问题嘛。就容我说句话吧。」

    杉并坚定地发出宣言。

    「赢定了!」

    班长和小恋面面相觑。

    接着表情变得更加不安。

    Scene3体育馆（回想)PM3:05

    话说一週前——时间回溯到三月八日那天。

    义之等人正出席毕业典礼的排演。

    付属中学三年级的毕业只是名目而已，因为几乎有所学生都会继续进入本校就

    读。虽然学子们也不是没有期待与不安的情绪，但就是缺少那麽一点儿紧张感。

    然而，高中部本校的三年级生确实是要「毕业」，因此剩馀的五个年级的学生

    就必须倾全力来欢送他们。

    话虽如此——。

    「唉、好无聊哦」

    杉并毫不掩饰地显现出无聊的情绪。

    义之也深感赞同。

    美其名为全学年集合起来举办的毕业典礼，但所做的事情每年也都一样。

    虽然对由梦她们一年级学生来说是初次的体验，但义之他们已经是第二次。就

    算今年也平安渡过，但还是得精力第三次。

    在排演的时候，每个细节都认真地去进行。严肃的仪式模彷起来，愈是认

    真就愈叫人感到滑稽。

    「算了，先不管排演的事情啦，樱内。」

    此时义之感觉到某种预感，将视线投向杉并。

    「当天我们的行动」

    「你又想搞什麽了吗?」

    「这还用问吗?」

    杉并露出玩世不恭的微笑。

    无聊一事会叫人想出精彩的点子，义之马上就了解到这点。

    总是在这种时候，杉并就会突然想到引起骚动的主意．

    每一次都会奉陪到底的义之，要说喜欢这种事也确实是喜欢。追根究底说起

    来，这两个人是完全无法忍受无聊一事的。

    想当然尔，涉应该也是跟他们同一个鼻孔出气的。

    「我想我们应该用我们自己的诚意来欢送毕业生才行。我听说，有一部份的毕业

    生，强烈地期待我们的破坏工作哦。」

    「话定这麽说，不过也只是一部分吧」

    义之姑且试着提出反论。

    然而，他的内心却不是真的想到阻止。

    不管怎麽说，一旦杉并想要做什麽事，在这个世界上还没有任何一个先进国家

    发明出阻止他的方法。

    「但是少数派的意见也是不容忽视的啊。而且，其他人虽然嘴巴上没说，一定也

    在期待着吧?」

    杉并一如往常地开始强迫众人接受他的论调。

    哪有毕业生会因为自己的毕业典礼被搞得乱七八糟而感到高兴的?这个疑问在

    义之的脑海中闪过，但他也只是低声嘟嚷着。

    这个时候，学生会长站上演讲台。

    「大家好，我是学生会长矶骛。」

    身为学生会长的她是高中本校二年级的学生，据说是个很有才干的人。

    在他身旁，站着音姐舆真由纪等．，高中本校一年级的学生会会员。

    此时呵原奔嘈杂不休的全校学生，刹时间停止交谈注视着讲台。

    或许是因为学生会长的语气裹，蕴藏着某种不吉利又欢愉的感觉。

    「呃——，诚如大家所知，身为毕业生的前会长宫代雪乃同学，是历代会长中出类拔粹的伟大人才。」

    是这样吗?义之和杉并存疑地四目相视。

    「我们在校生除了在前会长毕业之际给予祝福，也必须在这个时候回报她所赐予

    的恩惠。」

    新任学生会长，在演讲台上热烈地说着。

    「这是我们的义务!」

    此时义之感觉到一股不寻常的气氛，因而为之蹙眉。

    站在会长身旁的学生会干部们脸上也都浮现苦笑，一年级的新生们也以为她在

    说笑而窃笑不已，包括毕业生在内的全体学生都为之哑然。

    「前会长真的是这麽伟大的人物吗?」

    「算是个好对手啦，失去这样的人才，确实叫人感到惋惜。」

    她又还没死，义之在心里加以反驳．

    「现在的会长太温吞了……。说真的，要是没有高坂和朝仓姊，以现在的学园的

    体制，还不足以为敌．想要和我们抗衡走不可能的事。」

    听到这里，义之心里浮现出一个最根本的疑问，为什麽非得要和学生会为敌?

    但他还是把这个问题给吞下肚。

    而且，他刚才说的是「我们」，意思就是把义之也算在内。

    被杉并评定为太温吞的现任会长，突然双手拍打桌面发出一声巨响。

    「三月十五日，众所期待的毕业派对——俗称「毕趴」的这个活动，我认为一定

    要办得比往年还要盛大!」

    至此，全体学生为之哗然。

    杉并似乎早就有所预感，只见他嘴角挂着冷笑。

    这正是要命的麻烦即将发生的前兆。

    「顺带一提，在毕趴里各班经营的摊位里，营业额最高的班级，我将致赠超豪华

    的礼物!」

    哦哦哦！一片欢心鼓舞的声音响起。

    但是，此时学生会干部们脸上的苦笑全都消失。换上僵硬的表情。

    他们应该也没听说这件事吧，义之这么推测．

    很明显地这是件突发状况．

    此时在他身旁的杉并，脑袋发出不停运转，几乎都听得到声音。

    「为了前任会长!各位!让我们儘情地!把毕趴!搞得热闹非凡吧!」

    「这、这件事，会长妳事先没说啊!」

    「而且，预算方面要怎麽办呢?一

    真由纪和音姬，脸色大变逼问着会长。

    只见会长露出奸诈的笑容．

    「妳们可能还不知道我为了这一刻，一点一滴偷偷地存了经费下来了!」

    「咦~~!?」

    音姬发出惨叫，真由纪则更进一步提出质问。

    「就、就算这样，也太乱来了吧!」

    「唉哟、妳们真是囉嗦!」

    学生会长终于受不了而生气。此时他眼中散发出一股狂热信仰者特有的光芒。

    此时他眼中散发出一股狂热信仰者特有的光芒。

    「不够的部分就由大家的零用钱来出啊!你们大家应该也愿意拿出来的吧?前会

    长万岁!宫代会长FORERVER!喂、干嘛妳们干什麽、快住手!」

    学生会长被干部们从腋下架住。

    「放开我，朝仓!高坂!不放开我，就把妳们撤换掉哦!反正我决定的事情是不

    会改变的~~」

    学生会长的尖叫声在体育馆内迴盪，久久不散．

    音姬决定採取强硬的手段。

    「真、真由纪，让她安静下来。」

    「会长，抱歉!」

    真由纪一个转身，动作之迅速到留下一幅短髮姿态的残像。

    啪地一声，她的手叉落在学生会长的腹部。

    只听见学生会长叫了一声，双眼翻白昏了过去。接着便软绵绵地被拖离讲台。

    「你听到了吗?」

    「这句话的意义深远啊」

    这样的会长竟然没有当场被罢免，这一点叫义之颇为讶异。

    此时一阵比学生会长还要阴沉的笑声，传入耳中。

    当然，笑声是发自杉并口中。

    「樱内，破坏工作就此作罢。」

    杉并帅气地撩起前方的头髮，眼中浮现诡异的光芒。

    「难不成是那个豪华礼物?」

    「我要了．」

    「不过，那样的决定会通过吗？」

    就现阶段看来，音姬和真由纪极有可能将之否决。

    「我们有一个喜爱庆典的学园长，所以这个决定应该不会被否决掉吧。」

    听到衫并这么说，义之也表示同意。

    「说得也是，看她都讲成那样」

    「为了保险起见，得去把其他学生会员搞定……樱内你也会帮忙吧?特别是朝仓

    姊就交给你啦，因为她最疼你了。」

    义之什麽都没说。

    于是——．

    这就是整件事情的开端。

    Scence4中庭《回想》PM3:22

    毕业典礼的彩排结束后，众人回到教室的途中。

    「咦~~~~「

    发出这阵怪叫的人是小恋。

    此时她身处于中庭的走廊，因此吸引了几个学生好奇地回头

    义之和杉并，一边走一边向小恋说明他们在体育馆里讨论的结果。

    应其实也在意料之中．

    「可、可是，要怎麽得到第一名呢?」

    而小恋的反应其实也在意料之中。

    任谁都会提出这个疑问，但衫并却一副胜卷在握的摸样。

    「不是「怎么得到」，是一定会得到。」

    「高中本校的班级也会来竞争吧？」

    「月岛，你怎么这个时候就退缩了呢？」

    「哦」

    小恋不知所措地吱吱唔唔说不出话来。

    「对了」

    义之突然想到另一件事。

    「最大的敌人，我想并不是高中部的那些学长姊。」

    「对对对，我也有同感。」

    义之和杉并，几乎同时回过头．

    从刚才开始，他们就感觉到背后有一道邪恶的目光．

    「咦?」

    慢了一步之后，小恋也跟着回过头．

    「不好意思。这场比赛，我们赢定了。」

    「说真的，我们从没有输的打算。」

    只见涉与杏露出目中无人的笑容站在身后。

    「什么啊，连你们也这么起劲呀?」

    对义之等人而言，这也是意料中的事。

    虽然类型上有所不同，但他们和杉并确实是属于同类．

    这两个人，是值得依靠的好伙伴，相对地与之为敌则难以对付。

    「那当然喽。」

    涉兴奋地喘息着回答．

    「这么有趣的企划．我们怎么可能不共襄盛举呢?」

    「你们呀，反正只会想尽办法来破坏而已，压根没有认真想过要参赛吧?」

    听到他们这么说，义之突然转向杉并。

    「我们班上的摊位是啥啊?」

    「别问我。」

    衫并没好气地回答。

    仔细想象——。

    由于这两个人平常就对和平的活动没啥兴趣，因此对于自己的班上决定办过什么样的摊位也完全没印象。

    只见小恋生气地告诉他们。

    「我们班是要卖法式香肠啦！」

    「法、法式香肠」

    义之下意识地感到无力。

    「实在是太平凡了」

    杉并也叹了一口气，露出极为微妙的表情。

    确实，贩卖食品类的摊位，只要稍微注意一下卫生，基本上营业额都不会太难

    看，不过却完全没有创意。

    没有年轻气息；没有冒险精神；没有惊喜。

    若真要以第一名为目标，似乎有必要重新思考整个计划内容。

    「哼哼哼，现在变更企划应该还来得及吧?」

    杏很快地就凭着义之等人丧气的模样，看出他们的想法．

    「那么，你们又有什么惊人的企划桉呢?」

    「这个嘛，该怎么说呢?」

    杏冷笑着，巧妙地避开了这个问题。

    「哼、你们最好是想出什么好点子．因为啊，就算你们再怎么厉害，本班的营业

    额还是稳操胜算的。」

    涉不可一世地说道，模样看似充满自信。

    「三班他们的摊位是什么呢？」

    「……这~个嘛」

    涉也学起杏来．丝毫不遗露任何线索。

    只见他嘴角微微颤动着，似乎很想一吐为快．

    就某种意义来说，他是个不适合打情报战的人。

    「少在那裹故弄玄虚了啦。要是真的那么有自信的话，告诉我们又何妨呢?」

    「啊、我知道。」

    小恋似乎已经听说过了。

    啐、涉轻轻地为之咋舌。

    「涉同学他们班上，要举办奈奈香的晚宴秀吧?」

    听到这裹，义之稍微受到一点冲击。

    「奈奈香妳走说白河奈奈香吗?」

    小恋轻轻地点了点头。

    「既然曝光了那也没办法。」

    义之总算了解为何涉会如此自信满满。

    这位名为白河奈奈香的女子，在风见学园里正入偶像般的存在。部分年级高低，许多男性都为她疯狂。

    就连平常不太注意这种事的义之，也从小恋口中听说过她的传闻。

    「这个嘛……还真是个强敌呀。」

    「不好意思，拥有白河同学这一点，让本班在起跑点就领先一、两步了。」

    事实确实如此。

    就算知道二班的企划，但是却完全没有应对之策。眼前的情况，不能只是停留

    在收集情报的状态了。

    有关谋略方面，是杉并负责的部分。

    义之悄悄瞄了杏一眼。

    「那、三班你们要做什么呢?」

    「想知道吗?」

    不同于直肠子的涉，杏是守口如瓶的类型。

    只见她一步步逼近义之，接着伸出食指戳了戳他的胸瞠。

    「没有啦，我并不走很想……」

    在杏调戏般的眼光注视下，义之避开了视线。

    他相当的不擅长开这种玩笑。

    而且，他还没全心投入这场比赛。因为有可能会对音姬带来困扰因此义之心

    态上一直无法积极地参与。

    「不用硬撑啦，看你明明就很想知道……」

    杏垫起脚尖，趁着义之毫无防备之际，呼地一声在他脖子土吹气。

    「呜、呜哇……走开啦。」

    倏地，义之全身寒毛直立。

    「呵呵呵。」

    「杏!」

    小恋发出一声犹如缴交般的交换。

    「好——啦，开个玩笑而已啦。」

    杏离开义之身边，笑得十分开心。

    「你还是一样开不起玩笑耶，小恋。」

    「呜~。」

    小恋像小狗般地低吟着，接着换杉并开口问道。

    「那、三组到底要做什麽呢?」

    同为谋略者的两人四目相视，啪嚓一声在空中擦出火花。

    「性感睡衣派对。」

    「啊?」

    义之不假思索地做出这样的反应。

    「就跟你说啦，性感睡衣派对啊。」

    杏抿嘴一笑，重覆说了一次。

    即使如此，义之还是摸不着头绪。姑且不管性感这两个字，睡衣加上派对，这

    样的组合是什麽样的店家，他实在无法做出具体的想像。

    小恋似乎也是初次听到这件事，只见她不解地侧着头。看来，比起二班来，三

    班更是彻底下达封口令。

    此时涉突然灵光一现。

    「呜哇!」

    不知他妄想申的情景为何，只见他像吐血一般呜住嘴。到底他走喷出鼻血还是

    口水，亦或者两者都有。

    在中庭做出这般夸张举动的涉，让数名学生惊讶地停下脚步，接着又慌慌张张

    地快步逃离现场．

    「你、你们班还真敢呀」

    「你了解那是什麽哦?」

    「走啊不愧是雪村杏想得出这麽下流的点子。」

    义之还走无法理解．

    「你也说明一下吧，啊?」

    「你还不懂吗？」

    涉似乎元气大伤的样子，反问义之。

    肃然他脸色苍白，但眼神中闪烁着一样的光芒。

    「可能是以咖啡厅或是欧式自助餐的方式来营业总之，这家伙班上的女同学，会着睡衣来接待客人啦！」

    「你、你说什么—！？」

    「你总算了解到她的恐怖了吧：：」

    义之点头表示同意。

    这个点子确实极具破坏力．

    义之感觉到背部冷汗直流。

    「我记得三班」

    义之咕噜地吞了一口口水。

    「是的。他们班上有学园中以巨乳着称的花绽茜，而且，这家伙」

    「没错，我是负责萝莉组的。本班的企划将满足各类不同需求。」

    义之心想，这种话她竟然也好意思自己说出口。

    然而，即便如此!!．

    三班的企划确实没有死角，这个现实让义之为之战栗。

    「顺便再问妳一件事做为参考」

    涉企图再对杏提出质问。

    这时的他已经不再理会收集情报一事，而是为了满足思春期的强烈好奇心。

    照这样看来，他似乎也落入杏的五指山了。

    「什么事？我就容许你再问一个问题吧。

    杏露出小恶魔般的笑容回答道。

    「你当天什么样子的睡衣?」

    「我打算只穿一件男生的大号毛衣。」

    「什么！？」

    义之与涉同时叫出声来。

    在如此具体化的想象中，义之竟感到现实空间为之扭曲变形的错觉。过度恐

    惧，让他双脚几乎使不上力，膝盖一直发抖。

    「再、再问一下裤子是」

    看来涉还想继续问下去。

    真不愧是男孩子。

    就算他的身体已经快撑不下去，但内心深处仍旧不屈不挠地充满斗志。

    「那种东西当然是不穿啰。」

    杏毫不留情地这么说道。

    「噗！」

    「涉、涉。」

    涉再度用手捂住口鼻，双膝跪倒在地。

    「真是太大胆了。不只一次，竟然给我来第一次」

    「那么，你会来吗?还是不来?一

    只见涉马上精神饱满，迅速地站起身来。

    「那当然，只要有空的话，我一定会登门拜访的。」

    涉的内心不但已经屈服——。

    甚至还裂成碎片。

    「谢谢，我会帮你留一个位子的。」

    杏露出浅浅的微笑说道。

    「义之，那你呢?」

    攻陷了一名敌手之后，接着她将魔掌伸向义之．

    「咦?这个嘛」

    「不行，绝对不能去!」

    小恋抓住义之的肩膀，使劲地下停摇晃。

    「我、我知道，我不会去啦，我不会去啦。别再摇了，再摇下去脑浆就要被你摇出来了啦！

    「绝对不能去哦。」

    小恋鼓起腮帮子，再三告诫。

    杏露出略带遗憾的表情，同时也对小恋发动小恶魔的呢喃攻势。

    「这样的话，我也帮小恋妳保留一个座位吧。」

    「我、我才不会去。」

    「我会派四、五个运动社团的男孩子，只穿泳裤来陪妳哦。」

    看来，连班上的男生也都全体动员了。

    义之突然深刻地感觉，没有和杏同班真是极为幸运的一件事。

    「不用、不用!」

    小恋满脸涨红，不停地摇头。

    「妳这么忍耐啊?」

    「才没有!」

    「还有小恋妳最喜欢有六块肌的男生吧?」

    「谁喜欢那种东西啊!」

    「呵呵呵，明明就在硬撑」

    「呃~」

    小恋完全被玩弄于指掌问。

    她正是那种天生注定被欺负的角色。

    此时涉再度对义之发表宣言。

    「不管怎麽样，我不打算手下留情。要是你们太弱就不好玩了，所以如果想跟我

    们杭街的话，最好再想想要办什麽摊位比较好吧?」

    「有空的话，我会去吃法式香肠的。我是说如果当天我真的有空的话．」

    杏和涉带着令人不悦的笑声，扬长而去。

    「那些傢伙」

    「总觉得，不管怎麽都赢不了」

    小恋突然怯懦地喃喃自语。

    「不、我们会赢。」

    「咦?」

    小恋睁大双眼望着义之

    「不管什么豪华奖品都无所谓，被那些傢伙看得这么扁，这口气我怎么也咽不

    下。」

    义之已经燃起熊熊的斗志。

    一直到刚才为止，他都完全不在乎胜负。但是被人家这麽样地挑衅，叫他不得

    不接受挑战。

    自从去年年底的圣诞派对之后，义之又再度燃烧起来了。

    「干吧，杉并!」

    但是，没有人回答。

    「杉并?」

    现场已经不见他的踪影。

    「杉并同学，早就不知道跑哪去了哦。」

    「什、什麽时候走的?」

    「呃!，好像是杏说出性感睡衣派对的时候吧?他就说「要去研拟对策」，然后

    就跑掉了。」

    杉并似乎在收集到必要的情报之际，便把涉与杏交给义之去处理，自己先回到

    教室的样子。

    不愧是行动快速的杉并。

    「好、我们也回去吧!」

    「嗯、嗯。」

    Scense5二年一班《回想》PM3：30

    「什麽！？」

    班长麻耶发出疑问的叫唤．同时也代表了全班同学的心声。

    义之与小恋也在此时跑进教室内．

    「不好意思，我们来晚了。」

    以杉并和班长为中心，全班同学围成了一圈。

    「哎、樱内。能不能麻烦你来翻译一下?从刚才开始，我根本就听不懂杉并他想

    说什麽。」

    班长回头对着义之这么说。

    只见她脸上愁眉深锁，看似拼命地抑制着怒气。

    「樱内，不好意思。请你尽量说明得简单一点，让这个凡人能够听得懂。」

    此时班长的太阳穴青筋露。

    义之很想对衫并说，一切都是你的态度太恶劣所造成。

    虽然本人应该没有恶意，但由于杉并的脑袋动得比别人快，因此在说话时常常

    省略掉必须要说明的部份．

    因为这样而把人称呼为凡人，任谁都会为之气结。

    这个时候，若没有义之站出来当和事佬，事情将没完没了。

    「呃~，虽然我不知道事情的经过，但我想杉并应该是这样说的吧?「原本预定

    在毕趴推出的法式香肠摊位，还是不要卖了吧」」

    语毕，全班同学都为之发出惊叹声。

    「可惜、非常可惜!我所做的比你的猜测还要快了一步哟，樱内。」

    「咦?」

    「这个白痴他是这样说的啦。」

    班长生气地补充说明道。

    「「高兴吧．我刚才已经顺利地把预订好的法式香肠全都退掉了」」

    「什麽嘛，妳这不是听得懂吗?」

    杉并嗤之以鼻地说道。

    「听得懂才有鬼啦!谁知道你这是什麽意思!我好不容易才找到一家便宜的业

    业者，而且都向他订货了。」

    「这样子就像达到营业额第一名吗？」

    衫并露出一副不屑的神情说道。

    「哈啊?外面在卖的店家，也差不多是用这个价格在进货的哟。除了这样以外!

    「太天真、太天真啦。班长，这个世界啊不、我走说风见学园的毕趴，可没

    妳想像得这麽简单，可以轻易就取胜的。」

    「为什麽?」

    班长神经质地抽动着嘴角。

    看样子她即将达到忍耐的极限了。

    「樱内，跟她说明一下。」

    「又是我？」

    真是无奈。

    自从编入同一班之后，让班长劳心劳力的原因大半出在衫并，但现在并没有余裕去同情她。

    义之很快地就二班及三班所提出的惊人企划加以说明。

    「什麽呀」

    「根本就是风化场所嘛」

    「太乱来了啦」

    「真是够了」

    班上同学们对此议论纷纷。

    特别是男同学们——。

    「事情就是这样，要是不想出能够和他们抗衡的策略，我们根本就别指望拿到第

    一。」

    最后义之下了这个结论，而班长也愣住好一阵子．

    「真是白痴，没必要这麽拼命一定要去抢一吧?」

    「可是」

    此时义之脑海中浮现涉和杏轻蔑的眼神。

    「人家都来下战帖了，没理由不回应的吧?那傢伙，完全地把我们给看扁

    啰。」

    「你说什么?」

    听到这里，班长的眉梢稍为之一动。

    她的自尊心比常人高出一倍之多。

    为了部重蹈衫并的覆辙，义之改变战术加紧攻势。

    「是这样的，板桥和村他们刚才嘲笑地说，泽井麻耶那小东西当班长所带领

    的班级，根本不足跟他们一决胜负」

    「小、小东西？竟、竟敢这样说我」

    班长咬牙切齿地说道。

    黑框眼镜中透露出杀意。

    而聪明的衫并也乖乖地保持沉默，倒是小恋拉了拉义之的袖子。

    「义之」

    小恋对他投以抗议的眼神．

    她担心说谎的结果会使得同学问的友情受到伤害。

    「没关係、没关係啦。」

    义之小声地安抚她。

    「好、我知道了」

    班长双肩微徵颤抖，状似受了奇耻大辱一般。

    「这场比赛——我们一定要赢!」

    班长举起拳头，高声地宣誓。

    Scene6二年一班AM9：00（大概，我实在看不清了）

    于是——。

    时间回到三月十五日。

    「那个时候，你明明就兴致勃勃」

    杉并耸耸肩露出无奈的表情说道。

    「囉、囉嗦!」

    班长目露凶光地嚷嚷．

    「被他们挑衅就受不了的人，是樱内你们吧!」

    然而，这种程度的驳斥，对杉并是起不了作用的。

    「照一般的方法是没有胜算的，我的选择绝对是正确的。」

    「为什么?」

    班长仍旧无法理解，眼中带着疑惑。

    杉并刻意地叹了口气说道。

    「看来我必须再一次说明，选择烤饭团的原因。」

    「我问了很多次了啊!」

    「对呀，我不也说明了很多次了吗!!」

    杉并顺势诱导着话题的流向。

    「妳把我说过的话，一字不差再说一次!」

    班长仰望着天空，彷彿在背颂某个方程式一样。

    「嗯、呃~在这个忙碌的现代社会里，人们最需要的就是心灵上的慰藉，也

    就是所谓的「疗伤」~!」

    「连口气都模彷啊」

    看到班长一丝不苟地说着，义之不免为之感到敬佩。

    「囉、囉嗦。是他说要一字不差的啊。」

    「就是这样，班长。」

    杉并出声制止一直在旁边打扰的义之。

    「妳别管樱内，继续往下说。」

    「为、为了具体呈现「疗伤」一词，在下不才杉并所提议的关键就是

    「手工製造」~」（看不清——）

    「没错，就是这样，你明明就知道的嘛。」

    衫并不住地点头，就像个正在对学生考背书的老师一样。

    「只不过，单纯只是是手工製造还不够。我们推出的可是饭糰哦，经过亲手捏製这

    道程序所完成的，神圣的品——正走饭糰啊!」

    杉并的语气突然变得热血起来。

    「重点就是「手」工製造!」

    杉并紧握双拳以强调的口吻说道。

    「了解了吗?把美少女亲手捏製的白米饭，直接放入口中哦!这就是叫人想入非

    非的重点!」

    男同学们个个无不点头称是。

    虽然走毫不起眼的内容，但是却深深地搔中了男性的痒处。

    但是，女孩子们却全都无动于衷。

    不仅如此，还为之却步。

    「听到你这麽说，我们反而不想捏」

    小恋这番话，表达出女孩子们的意见。

    由于措词过度猥亵，只说服了班上半数的同学。

    这是杉并的失策。

    此时班长眉问深锁，露出可怕的表情。

    终于，义之也开口说道。

    「我也不走不了解你想表达的意思。不过，听起来跟你最初强调的「疗伤」

    乎有点而背道而驰，走我想太多了吗?」

    「你想太多了!」

    杉并强烈地如此断言。

    「就是这样!美少女亲手捏製的饭糰!绝对行!真要说此味口只应天上有，实在是

    一点儿也不为过!」

    哼地一声，班长嗤之以鼻地说道。

    「什——麽叫此味只应天上有!上个礼拜，被你的花言巧语哄骗。但冷静下来思考

    过浚，选是觉得——」

    「你在说什么呀！」

    衫并拍了一下手，打断班长的话。

    「这样的的企划，正好直接命中风见学园男同学们的脑下垂体呀，而且，能够达成

    这个的使命的人，就只有像妳们这样的美少女啊!」

    杉并了解到强硬的手段无法奏效，因此巧妙地变更了战略。根据瞬间的情况研

    断，进而看穿对方的弱点并且加以击破。

    这正是杉并施展他天才能力的时刻。

    「拜託妳们了，美少女们!」

    「美、美少女」

    在杉并的气势压制下，班长喃喃说道。

    此时义之并没有忽略，杉并的嘴角微微向上扬起。

    那就是所谓的会心一笑。

    「是的，美少女!妳不是吗?美少女！？」

    杉并抓住班长的双肩，面对着她连声叫着「美少女」

    班长的脸颊，渐渐地佈满红潮。

    「班长还不习惯被人家那样说。」

    小恋轻轻地叹了口气。

    班长平常做为班上的代表，言行举止都极为冷酷，但其实她是非常容易受人影

    响的个性。

    就像一周前，最后她也是被说服了。

    「拜託妳，美少女!」

    「好、好吧。」

    由班长的目光来看，她已经完全沦陷。

    （真是可怕的傢伙）

    这个时候义之彷彿看见，扭曲现实让人失去正确判断的杉并磁场，正由四面

    八方将可悲的班长包围起来的光景。

    一旦陷入这样的情况，就不可能再脱逃了。

    班上同学们个个也都无计可施，只能凝视着班长。

    「虽、虽然没什麽自信但我会加油的。」

    「唉~哟，班长沦陷了。」

    小恋丧气地双肩下垂。

    「不管怎样，这样的结果真是太好了。」

    义之如此确信着。

    再怎麽说，现在已经不可能改变摊位的贩卖内容了。

    「我可还没有被说服哦!」

    小恋似乎还没放弃，紧紧抓着义之的手腕不放。

    为不了落得和班长相同的下场，小恋很聪明地避开和杉并正面对决。

    「都已经到这种地步了，只有继续下去不是吗?」

    呜地一声，小恋皱起可爱的脸庞。

    「别撒娇啦」

    正当义之烦恼着该如何应对之时，杉并不知何时站到他身后。

    「樱内，要领是一样的，反正你就想办法哄哄她就对了啦。」

    「可是，要说什麽啊?」

    「那个你就要自己去想囉。」

    杉并无声地笑了笑。

    （看来，还是「美少女」吧）

    义之无精打釆地望着小恋——。

    「呜」

    只见小恋满睑通红，眼中闪闪发光。

    刚才杉并刻意以让她听得到的声音来怂恿义之。

    这个行为让她有所期待。

    很明显地，她在期待义之的反应。

    「杉、杉并你来说啦」

    义之有些畏缩，但走损友的回答却十分冷澹。

    「就是要你来说才有意义啊。对吧，月岛?」

    「咦?」

    小恋惊讶地眨眨眼，同时瞄了义之一眼。

    「啊、嗯~怎、怎麽办呢?」

    「唉哟，樱内。这一切都是为了豪华奖品啊．」

    「呜咕」

    此时义之感受一股未曾有过的压力，让他无法动弹。

    「那个，小小恋。」

    义之紧紧抓住小恋的双肩，就像刚才衫并对班长一样。

    「呀、啊」

    突然间，小恋那娇小肩膀颤抖了一下，双眼瞪得老大。

    而且，在义之的认知中，和班上的所有女孩子比较起来，小恋也算得上是可爱

    的类型。并不是因为青梅竹马的关係而帮她说话，是客观的评论。

    或许她真的称得上是美少女也不一定。

    不、她确实是美少女。要相信自己的眼光——。

    但是，美少女。

    「美美、美少」

    小恋屏息以待，凝视着义之不放。

    班上的同学们也抱着异常的紧张感注视着他们两人。

    咕嘟一声，不知道是谁发出吞口水的声音。

    「说、说不出来」

    然而，义之最后还是精疲力尽。

    只见他放开小恋的肩膀，当场蹲下调整呼吸．就好像刚在运动场上全力冲剌之

    后，体力消耗殆尽的模样。

    每个人都有拿手与不拿手的事情。

    像杉并那样为达目的不择手段的残忍个性，正是义之所欠缺的。这无关人性优

    劣，走资质的问题。

    「哎」

    小恋也放弃似地垂下双肩。

    同时全班同学们也跟着同时「唉」地一声叹了口气．

    「总、总而言之!」

    为了掩饰心里的害羞，义之刻意拉高分贝说道。

    「小恋妳一定办得到!小恋妳一定可以的!我们一起加油吧!」

    「嗯、嗯我会努力的。」

    随即，衫并趁势对着班上同学做出精神汉化。

    「说得好！哪么，我们就以第一名为目标加油喽。可以吧！」

    小恋微笑着说道．但她的眼中露出一丝遗憾。

    没有人发觉——。

    班上同学的心，再度合而为一。

    在杉并的策略运作下。

    ACT.2毕业派对开始

    Scenel二年一班AM11:30

    「结束了耶」

    小恋还沉浸在毕业典礼的馀韵中。

    严肃的空气中，典礼一如排演顺利地进行。

    在校生代表致辞、毕业生答辞，回首学园生活，追忆着永远无法重来的一页青

    春。

    一切的回忆，都变得像黑白照片一样。

    离别的歌声迴盪在体育馆中。

    甚至还有在校的女学生，看着毕业生一个一个领取毕业证书，情不自禁地感慨

    落泪。

    然而——。

    「嗯?什麽?」

    义之在完成了男生被分派的劳动工作之后，不想防碍其他人进行开店准备，因

    此回到教室大口吃着粗大的羊羹。

    「你在吃什么啊？」

    小恋有点儿错愕的问道。

    「看就知道了吧?这是羊羹啊。」

    「我知道那是羊羹」

    「先说好，我不会分妳吃哦。」

    「我才不要吃。只不过，你现在吃了这个，等一下不就吃不下烤饭糰了吗?难得

    人家想说要让你试试味道怎麽样的说」

    「没问题的啦，我有另一个胃走专门用来放点心的啦。」

    义之轻鬆地对小恋这麽保证。

    「到时候变胖子，我可不理你哦。」

    「不会啦、不会啦。」

    其实，义之除了拥有「看见别人的梦境」这个能力以外，还有另一个不可思议

    的能力。

    在他小时候，朝仓姊妹的祖父。纯一教他的一个小魔法。

    杉并对着义之提出质问。

    「开店的准备也差不多都完成了，接下来你要做什麽呢?」

    「嗯?有什麽特别的事吗?」

    「那当然，有些事情只有我们才办得到，例如说——」

    「探察敌情吗?」

    「不愧是樱内，一点就通。我希望在中午之前先逛过一遍，所以我们兵分两路。

    你要去二班还是三班?」

    在义之回答之前，小恋便发出抗议的声音。

    「咦!、你们不来烤饭糰的摊位帮忙哦?要是涉或者杏来探察敌情的时候，我希

    望义之可以在场。」

    小恋的顾忌确实有理，但班长还是支持探察敌情的提桉。

    「不过，我想就让樱内一个人单独比较好吧?要是杉并你也在他附近閒晃的话，

    对方难免会有所警戒。」

    「妳放心，我杉并才不会笨到做出那种事的啦。」

    杉并露出灿烂的笑容说道。

    「既然这样的话，那我就去探查三班的情况。」

    「雪村杏真是不容忽视的敌人。」

    班长似乎把她当做是最大的强敌。

    「了解，那二班就交给我囉。」

    「啊、涉他们班上要做什麽，大抵上都想像得到。」

    「樱内，你记得伺机而动，破坏他们的摊位也无所谓。」

    「没错，这件事就拜託你了。」

    不只是杉并，竟然就连班长也要求他引起骚动。

    义之惊讶得噤不住声。

    「真不敢相信班长妳会说出这种话。」

    只见班长若有所思，以往一本正经的表情也不复存在。

    「她们所做的事情，跟学校里的活动一点儿都不相衬，叫人感到恐怖．算

    了，反正多提防一下总是错不了的啦。」

    这个时候，中庭传来冲天炮的声音。

    代表毕业派对就此展开。

    「那麽，我出发囉。」

    杉并精神抖擞地飞奔出教室。

    「义之」

    小恋担心地望着义之。

    「嗯?」

    「小心一点哦」

    义之苦笑地回应。

    「妳太夸张了吧。」

    「要是遇上危险，逃走也没关係吧?」

    「好啦，我会小心的啦．」

    随即，义之出发前往侦察敌情。

    Scense2二年二班（完全看不清）

    （说是侦查敌情）

    义之歪着头思考着。

    三班经营的咖啡厅，是由穿着睡衣的女服务生来服待客人。

    从教室外面来观察，装饰部份没有什麽不寻常的地方，但一想到他们的企划内

    容，不由得叫人愈看愈觉得事有蹊跷。

    （就当做是一般的客人进去看看不就好了吗?）

    不管怎麽说，像这样一直待在走廊上也不走办法。

    「这麽早就来啦?」

    就在义之下定决心的同时，背后传来一阵问候声。

    「妳、妳」

    一回头，杏站在身后。

    「你好啊，义之。」

    「妳、妳穿这什麽样子啊!」

    义之不由得倒退三步。

    正如之前的宣告，杏只穿着一件毛衣而已。

    体形还像个小孩的杏，这身火辣穿着远超过义之的想像，V字领底下若隐若现

    的乳沟简直就要吸引人去犯罪。

    「怎麽样?我是想说来实现男孩子们梦想中的情境。」

    杏嫣然一笑。

    「太刺激了!」

    「你喜欢就老实说嘛，我这身穿着可是调查过宅男文化市场动向之后决定的。」

    「不管什麽调查，还不就是为了吸引客人才穿成这样的」

    「唉呀?我平常穿的睡衣就是这样哦。」

    「是、是哦?」

    「这种事情一定要做得彻底才行啊。」

    呵呵、杏对着义之频送秋波。

    「说真的，你应该也觉得很「萌」吧？」

    「啊、恩」

    义之完全无法反驳。

    看到眼前的情况，义之终于了解那一天涉为何做出那样的反应。

    对义之而言，青梅竹马的小恋穿便服的模样已是司空见惯，但是对于只过看制

    眼模样的其他女同学，确实是颇具新鲜感。

    更何况说是穿睡衣。

    虽然说身处神圣的校园内，但这样的装扮很难叫人不去联想，她平常在瘫在家

    裹的床上、或走盘腿坐着，那种极具个人隐私的情景。

    妄想往往叫人飘飘欲仙。

    这个时候，义之真应该打退堂鼓的。

    然而，如此具有冲击力的景色摆在眼前，叫他进退两难。

    杏一看机不可失，马上对着教室里呼叫援军。

    「茜!义之来了哦。」

    「真的?」

    喀拉蚩一声，教室的门很快地打开，茜走了出来。

    「妳、妳也是」

    茜也是一幅火辣的装扮。

    不同于杏的性感，算是另一种风格。

    丰满的茜让人难以想像她和小恋年纪相彷，但头上却戴着一顶可爱的睡帽，很

    显然地全身的打扮都经过精心计算。

    光滑的香肩两边曝露在外，内衣的吊带也呈现在眼前，轻薄的布料让丰腴的曲

    线更加醒目．

    太危险了。

    义之突然觉得眼前一阵晕眩。

    「快快快，进来坐吧。」

    茜高兴地用双手挽住义之的左手，将他扭进教室里．

    「不、我」

    「要视察敌情的话，就以客人的身份来消费，这样最快不走吗?」

    杏也用纤纤细指轻轻握起义之的右手。

    （哦哦！？）

    义之的两手传来柔软的触感，直捣他的弱点。

    由于他和音姬与由梦住在一起，因此很习惯和女生相处，但再怎麽样也不至于像现

    在这麽直接地肌肤相亲。

    「义之同学这一桌就让我来服务吧。」

    「啊?连服务都有?」

    义之连考虑的时间都没有，就被拉进教

    室里。

    「嗨~客人一位!」

    教室里有昏暗。

    并且摆放着不知从哪里借来的高级沙发与矮桌，教室的窗户并没有用黑色窗帘围

    住，反而走叫人更加想入非非的深粉红色。

    义之几乎走被架住强拉到最裹面的位置，杏与茜坐在左右两边包夹他。

    这就是所谓的「服务」。

    「妳、妳们别靠这麽近别靠这麽近啦。」

    此时义之完全陷入敌阵中央。

    他拼了命想要保持距离，但杏和茜似乎完全没听到。

    「我叫绯红色，请多指教。」

    「我是杏黄色，请多指教。」

    茜（绯红色）和杏（杏黄色）搔首弄姿地自我介绍．

    「这是什麽跟什麽啊?」

    「这个啊，就是花名啊。」

    杏回答道。

    「所以我就问妳说什麽叫花名嘛!」

    「你不知道吗?」

    杏侧着头装出可爱的模样。

    「花名的由来啊，是从古代「源氏物浯」第五十四帖的卷名而来——」

    「我又不是问你名字的由来」

    义之粗地打断她的说明。

    杏似乎学过一种名为雪村流的记忆术，因此她的记忆非常好，任何事情都记得

    很清楚。

    「你好难侍候哦，真是无聊的男人。」

    杏似乎感到有些扫兴。

    多亏如此，义之稍微抓住保持冷静的机会。

    （话虽如此）

    义之一面警戒着她们下一步行动，同时重新观察店内的情况。

    既然来到这裹，就没有逃走的馀地。

    相对地也只能步步为营，彻底执行最初探视敌情的目的了。

    「这样子，为什麽叫做睡衣派对呢?」

    才刚开店没多久，店里就己热闹非凡。

    每一张桌子边，都和义之这里的情况一样，分配着一名身穿睡衣的女子。

    茜微微一笑说。

    「因为大家都穿着睡衣啊。」

    「确实是穿着睡衣没错」

    所有穿着睡衣的女子，都帮男生倒饮料，或是贴得极近无比，基本上称不上什

    麽睡衣派对。

    感觉上就像角色扮演的色情酒家，虽然义之没有去过那种地方，但是在电视上

    也有看过。

    虽然眼前的情况确实符合义之的期待——不、应该说和他的预测相同。但其实

    他心里真正的想法是，有必要做到这种地步吗?

    「其他的女孩子们也都是自愿的吗?」

    「那当然囉。」

    茜若无其事地回应道，杏则是得意地笑着说。

    「超豪华奖品的魅力可是非同小可的。」

    总而言之，这个毕业派对的企划和一个星期前相同，到目前为止还没出现什麽

    超出尺度的内容。

    而一口气让学生们情绪沸腾起来的，就是超豪华奖品没有被取消一事。而且各

    班根式为了获胜而变更经营路线。

    「到底奖品是什么都还不知道」

    「哼哼哼、我们早就已经调查过了。」

    杏的回答，让义之人为震惊。

    「什麽!?」

    「要不然的话，我们也不会这麽拼命吧?」

    「到底，那个超豪华奖品是什麽?」

    「这种事情，你自己去调查吧。」

    当然，义之也企图想要调查过。

    但是，奖品的内容被学生会当做第一级机密，不管义之怎麽追问音姬，她总表

    示不到当天不肯透露。

    就连杉并也用尽手段，终究也是无法得到任何情报。

    「要是知道了的话，义之你们也会更加努力想要得到吧?」

    茜这麽说道，同时用柔软的肩膀碰了碰义之。

    （真的走那麽好的东西吗?）

    也有可能走她们在虚张声势。

    （但如果只为了这个理由，有必要做到这种地步吗?连班上的同学都欺骗?》

    有可能。

    杏这个人什麽都做得出来。

    「钦、钦，先不说这个啦，义之同学你也点东西嘛。」

    「一次点一桶的话，服务会更好哦．」

    茜和杏同时手牵着手说道。

    「一桶」

    当然，学园里足不可能卖酒的。

    「一桶就是一桶，不过是保特瓶的一桶啦．」

    杏像个小恶魔般地莞尔一笑。

    「什、什麽啊，那我就点吧．」

    「你要点什麽呢?」

    茜拿起手写的菜单摊在义之面前，由于义之没有打算长期逗留，因此便叫她们

    随便点一就好。

    「不好意思」

    茜马上叫了一个男服务生来点东西。

    「我们要——，「砂男的呢喃」还有「十只羊套餐」加上「沉睡森林的美女」。」

    虽然菜单上的名称叫人摸不着头绪，但是因为这是睡衣派对，因此所有的商品

    都跟「睡眠」一事有关。

    杏和茜互相使了个眼色，但义之并没有发觉。

    此时的他满脑子都想着超豪华奖品，无暇顾及其它．

    「久等了。」

    服务生用托盘送上来的东西，走很平凡的蛋糕和热咖啡，另外还有一只保特

    瓶。

    「原来，是这麽普通的东西啊。」

    「是呀，我们姑且也是家咖啡厅嘛。」

    不知为何，杏的眼神中带着笑意。

    「这麽说也对啦」

    「那我来喂你吃蛋糕吧。」

    这就是所谓的服务吧?茜用叉子切下一片蛋糕，送往义之嘴边说了「啊~」

    「不、不用了，我自己吃就好。」

    「不~行。因为这也是套餐的一部份。」

    茜坚持地这麽说道。

    「没错，因为蛋糕和喂你吃这个行为都包含在套餐里。」

    杏补充说明道。

    「就是这麽一回事，你就乖乖地张开嘴吧。啊~」

    「啊、啊~」

    义之害羞且无奈地张开口。

    茜笑眯眯地将蛋糕送入他的口中。

    这样的景象，绝对不能让音姬或由梦看见。

    「怎~麽样?好吃吗?」

    「好甜。」

    过于甜腻的味道，让义之坚张脸为之扭曲。简直就像砂糖块一般的蛋糕，强烈

    的糖分引起头痛，甚至连胃酸都要吐了出来。

    义之好怀念日式点心那高雅的味道。

    「蛋糕本来就是这样的啊。」

    「好啦，这边也有哦。啊~」

    杏也用叉子叉起一块蛋糕，企图喂给义之吃。

    蛋糕和现场的气氛，全都甜腻得叫人无法呼吸。

    义之咬牙切齿地咀嚼，同时睁大眼观察店里的情况。

    其他的客人似乎也因为过甜的蛋糕而面露难色。

    即使如此，他们还是不愿离开穿着睡衣的女孩子身边，没有人站起身来。虽然

    如此，也没有人再加点其它东西。

    （客人的流动率似乎不太高)

    义之内心为之窃笑起来。

    照这样看来，烤饭糰就足以与之抗衡了．

    到此情报收集的工作已经十分充足，差不多是该离开的时候了。

    义之伸手拿起咖啡，在离开之前，他想要将沾满口腔黏膜的甜味洗掉。

    「啊、不行不行。」

    「咦?」

    茜出声制止，义之也停下手边的动作。

    「对呀，咖啡要加一滴这个保特瓶裹的东西——」

    杏转开保特瓶的盖子，将瓶中的液体大量地倒入杯中。

    「这样哪是一滴啊?」

    「就算是特别招待嘛?」

    「什麽招待啊」

    义之再一次把杯子移到嘴边。

    他预定一口气喝乾它，然后马上起身离开，但——。

    「噗啊!」

    突然问，义之将口中的液体喷出，但也喝了一半左右。

    「义之同学，你好髒~~哦。」

    茜咯咯地笑着。

    天真无邪毫无恶意的笑容，正是她可怕的地方。

    「这是什么东西啊！根本就是酒嘛!」

    「是爱尔兰咖啡啊！」

    杏若无其事地纠正他。

    「这哪是爱尔兰咖啡啊!」

    「唉呀，别要求这麽多嘛。」

    「先不管这些，重点是酒精类的饮料是违禁品吧?就算装在「保持瓶」里也一样

    吧。」

    想要扩大解释也该有个限度．

    「唉呀，这世上本来就有许多漏洞可以鑽的嘛。」

    别说什麽漏洞，这根本是出发点就有问题。端看这整家店就跟学校的活动格格

    不入，班长确实没有白担心一场。

    「先别说这啦」

    突然问杏娇媚地依偎在义之身上，水汪汪的大眼睛直盯着他看。

    「接下来就进入正题吧。」

    另一边，茜也紧紧抱住义之的手畹。

    「对呀对呀，进入正题吧。」

    左右两边传来身历其境的甜美呢喃。

    她们使出了叫人屏息的接近战。义之身上传来女孩子的柔软触感，一股甘甜的

    香气窜入鼻腔．

    香气浓郁的空间叫人感到呼吸困难。

    「所谓正题走什麽?」

    义之脑海深处，理性的警报声响正以最大音量呜叫着。

    「这个嘛——」

    杏刻意吱唔其词在嘴裹嘟哝着，同时抚摸着义之的大腿。

    一阵酥麻的感觉爬上义之的背嵴。

    「喂、喂」

    「有一件事情想要拜託义之同学啦。」

    茜也和杏一样，抚摸着义之另一条腿。

    「妳们这是性骚扰吧?」（其实内心暗爽吧——）

    义之不由得嘶哑地说道。

    同时感到强烈的口干舌燥。

    不知时不时因为刚才喝了点酒的缘故，他感到心跳加速，提问也逐渐上升。

    「喜欢的人不会觉得这是骚扰啊。」

    「就是嘛。」

    身旁两位女孩像小恶魔般，不怀好意地笑着．

    虽然义之企图提高警觉，但情势完全掌握在敌方手中。

    「那到底有什麽事?」

    「我们的要求很简翠。」

    杏徵徵地吐了吐舌头说。

    「义、之你可不可以投靠到我们班上来呢?只要给我们一点班上的情报，或是稍微

    妨碍他们一下就好。」

    「呐、很简单吧?」

    茜利用丰满的乳房顶着义之的手臂。

    「妳、妳们这样的要求我不可能答应的吧?」

    「要是你听话，我们就给你更多服务哦」

    杏突然搔弄起义之的膝盖后方。

    「义之你就这样坐着，然后我靠着你的身体坐在膝盖上。」

    「那我一样是坐在膝盖上，不过是跟义之面对面。」

    杏和茜同时在义之耳边轻声说道。

    「你喜欢哪~~一种呢?」

    义之脑海裹反射性地浮现出这两种情况，令他急忙摇头。

    呼地一声，杏对着他的耳朵吹气。

    「哇啊!」

    瞬间，义之感到意识渐行渐远。

    澹桃色的迷雾在脑海裹散开。

    虽然义之不是个好色之徒，却也是个健全的男人。再怎麽说他也只是血肉之

    躯，对女孩子的种种也是充满着好奇。

    然而，义之还是咬紧牙关，拼命地忍耐着。

    「真有毅力呀」

    杏使出最后绝招，伸出一条腿跨上义之的大腿。

    茜也不甘示弱地在另一旁坐着同样的动作。

    「义之同~~学，人家希望听到你的好消息哦。」

    两人同时摇晃着身躯。

    「呜呜」

    当强烈的诱惑，让义之意识朦陇之际!!。

    「哥哥!」

    一阵熟悉的声音传入义之耳裹。

    他的恶运似乎还没结束。

    「由、由梦」

    义之看见妹妹脸上带着愤怒的表情。

    由梦深呼吸一口，让自己保持冷静——接着大声地叫着。

    「你到底在这裹干什麽!」

    「妳自己看就知道」（恩，在花店——）

    原本义之想说是来侦察敌情，但两名穿着睡衣的女子贴着他，还把脚缠在他腿

    「哼~我知道了!你看起来还真幸福啊!」

    由梦露出轻蔑的表情，转身打算离开。

    义之赶紧解释。

    「笨、笨蛋，我这也是被逼的啊」

    「还真敢说呀」

    「明明就很享受。」

    杏嗤之以鼻地说道，茜则是挖苦地笑着。

    结果，她们这番话反而救了义之。

    义之彷彿听到，由梦的血管啪地一声断掉的声音。

    「回去了!」

    由梦的表情就像般若鬼面一般，抓起义之的脖子，将他从座位上硬拉出来。

    「唉差一点就要成功了说。」

    「真~~可惜。」

    义之耳边传来两个小恶魔的真心话——。

    同时就这样被拖到走廊上。

    Scene3中庭「烤饭团摊位」PM12:25

    「真是的，看你一副色鬼的模样，真是难看死了。」

    「我才没有。」

    「明明就有!」

    被人家这麽如此断言，义之也难以反驳．

    「不过，为什麽妳会跑来找我?」

    「本来是想说来帮你们班上的烤饭糰冲一下业绩，到你们班上的时候，他们说你

    出来侦察敌情」

    由梦鼓着双颊，脸蛋别向一边说道。

    「结果到这裹一看，哥哥和雪村学姊她们就在打情骂俏人家还替你担心，真

    是不值得!」

    「」

    对义之而言，他实在也不想让妹妹看到自己的丑态，但既然被看见了那也无可

    奈何。

    「不不不——，妳来得正好。再那样下去，我搞不好就快要把持不住了谢谢妳救了我一命。」

    义之拍了拍由梦的肩膀说道。

    原本他打算就这样把这个话题结束。

    「哥哥」

    由梦也将自己的手放在义之的手背上，面带僵硬的微笑说道．

    「你刚才根本就已经把持不住了~」

    只见她保持着笑容，用力将义之的手背捏起。

    「呜哇啊啊啊啊啊。」

    两人看似感情融洽地对话着，同时向中庭移动。

    在男孩子们搭起的帐篷下，一班开始经营起烤饭糰摊位。

    酱油加热散发出香味，让义之在好远之外就能闻到。

    「哇，排好长哦」

    由梦惊讶也无可厚非。

    这个时候正好是午餐时间，因此烤饭糰摊位才会如此生意兴隆。大约有十个人

    以上在等待着，行列中有男有女。

    「哦、好香哦。」

    「那裹在卖烤饭糰嘛。」

    经过的学生们，都因为香味而驻足。

    此时义之总算理解杉并坚持这个企划的原因。

    原本义之还在想，如果说他们的摊位最大的卖点在于女孩子亲手捏製这一点的

    话，那乾脆也不用费事去烤过，这样反而更能大量生产!!。

    但如此一来就无法吸引顾客的目光，所以他才会想到利用烤过之后的香味来诱

    发食慾，藉以让战略更加完善。

    「我还特地饿着肚子过来」

    由梦有些遗憾地压着肚子。

    「这样子，一下子应该是买不到了。」

    「过了午餐时间，人应该就会比较少吧?」

    「我等不到那个时候了啦。刚才在翠业典礼的时候我肚子就开始饿了，一直忍到

    现在。我看还是找别的东西吃吧。」

    「啊、等一下。」

    义之叫住正打算离去的由梦。

    为了解决她的燃眉之急。

    义之首先确认四下无人，接着把手伸入怀中变出一个人福麻薯。

    「来、这个是我本来留着等下要吃的大福，妳先拿去吃吧。」

    这也算是感谢由梦将他从杏和茜的魔掌中救出的谢礼。

    「你又藏着这种东西」

    由梦吃惊地接过大福麻薯。

    「你还真的很喜欢吃点心耶。」

    「还好啦。」

    义之拥有这个魔法的事情，连由梦也不知道。

    「那我就不客气，收下囉~」

    由梦开心地将大福塞进嘴里。

    （~唉呀呀呀~）

    此时义之的肚子抗议似地咕噜咕噜叫着。

    刚才的日式点心，是经由消费他体内的卡路里变出来的。

    摊位中，女孩子专心地做着烤饭糰。

    先将手掌弄湿，一颗一颗地捏製，佐以味噌和酱油之后，再相继地放在铁板上

    烤过。

    此时这阵香气，让义之感到怨恨．

    「话说回来，她们还真厉害耶。」

    小恋的手艺是公认的好，但班长看似也愈来愈熟练。

    因为义之在家里也有帮忙做菜，因此他分得出优劣。

    虽然说只是捏饭糰，但其中还走有诀窍的。

    「啊、你回来啦!没事吧!」

    发现义之的身影，小恋高兴地露出笑脸问道。

    「还好，妳们这里的情况怎麽样?」

    「一直捏、一直捏：一直烤、一直烤，客人从来没有中断过。」

    围着围裙的小恋，伸出手拭去额头上的汗水。

    「既然如此，就捏到不动为止！看着吧！在这极限生存赛里，最后称霸的一

    定是我们二年一班！」

    班长看似也燃起热血，只见她挽起袖子，在铁板的热气燻烤下，脸上的汗水泛

    着亮光，情绪也随之激昂起来。

    啊、小恋突然想起什麽似地，对着义之问道。

    「杉并同学的情况不知道怎麽样?」

    去侦察敌情的他似乎还没回来。

    「根本就不用去担心他啦!」

    班长相当果断地这麽说道。

    义之也没有为杉并辩解．

    其实义之也知道，小恋真正担心的并不是杉并的安危，而是害怕他对涉班上做

    出太过份的破坏行动。

    「嗯~别理他，反正过一阵子他就会回来了啦。」

    「先不管这了啦，你也别只站在那里看，帮忙招呼客人进来啊。」

    「就是嘛。」

    班长开始发号施令，小恋也开心地复议。

    「我们做得这么辛苦，要是卖不出去也是一点意义夜没有」

    「啊~是的是的，不好意思」

    仔细想想，这是现在的二年一班最后一次全班性的活动了。

    到了四月还偶遇一次分班，到时班上的同学将会被打散编到不同的班级去。

    这是最后一次和这个班上的人一起共事的机会。

    「好——」

    义之拍打着双颊。

    「来来来、各位先生！」

    「加油、义之！」

    在小恋的加油声中，义之也在摊位前开始宣传行动。

    「请靠过来一下。本摊位所提供的烤饭团，可不是普通的饭团。在现今二十一世

    纪中盘，人情澹薄的时代里，人们所欠缺的不正是「疗伤」吗？」

    「总觉得他的开场白很奇怪……」

    班长略带疑虑地呢喃着。

    义之则不管她的疑问，继续叫喊着。

    「这个时候，我们为您提供的烤饭糰，最大的卖点就是「亲手捏製」!由我们二

    年一班首屈一指的美少女们，注入精神与灵魂捏製、烧烤!完成了最究极的疗伤圣

    品——就是这个烤饭糰!」

    「什麽美少女啊」

    小恋面带羞涩地笑着。

    此时已经有几个学生因为这番说词而停下脚步。

    看来效果确实不错。

    「请各位仔细地看着她们的手!」

    义之趁胜追击地说下去。

    「她们亲手在饭糰中灌注满满爱意，搞不好还有汗水或走一些独特的物质也沾在

    上面哦!」

    「真、真是怎麽说这种奇怪的话嘛！」

    小恋面红耳赤地生气着。

    「感觉上，越来越不想捏了」

    但是，这样的宣传，学生们却意外地颇能接受。

    女学生们都看了过来，男同学也当做玩笑话来听，但义之确实发现，其中有几

    个人眼瞳深处认真地燃起一个「萌」字。

    接下来只要再加把劲就咸了。

    「吃了这个烤饭糰，不只是肚子会胀起来!心裹也会胀满感动!接下来还有哪里

    会胀起来，就凭个人的自由去想像囉!不要超过常识范围就好啦!」

    「唉哟!义之!」

    小恋的叫喊，引来一阵大笑．

    帐篷前更走多了一列争相购买的队伍。

    「爱情满怀、感动满怀!请购买二年一班的烤饭糰!」

    Scene4二年二班『白河奈奈香晚宴秀』PM12:35

    「各位先生、女仕们!」

    站在讲台上的涉，单手拿着麦克风说出开场白。

    「风见学园的至宝。白河奈奈香的宴秀即将展开，请各位放鬆心情欣赏到最

    后!」

    客人的数量看起来还过得去。

    教室前半部架起了一个简易的舞台，剩馀的空间都是客人的座位。

    在舞台深处挂着一片深色布幕，看来应该走用来隔出后台．

    舞台上架设着轻音乐社的鼓组和扩大机，天花板上的日光灯贴着各种颜色的玻

    璃纸。

    （明明就是大白天，搞什麽夜宴秀嘛）

    杉并坐在最前排的位子，态度倣慢地靠着椅背．

    他的椅子上贴着「VIP席」的海报。那是涉特别招待给他的座位，看起来是

    种自信的表现。

    接着涉呼叫他们呼叫着他们引以为倣的白河奈奈香进场，但主角却迟迟未现身。涉

    只好

    慌张地跑到后台去。

    「快点、白河，该妳上场了。」

    「不要。」

    「不要再抵抗了，快出来啦。等一下我会好好补偿妳的啦。」

    「本来说好，我只要出场一下下就可以的为什麽变成主秀?我不是告诉你，

    我最怕在人们面前唱歌了吗?」

    「不这样宣传，客人不会来啊」

    虽然他们在后台小声地交谈，但坐在最前排的杉并却听得一清二楚．

    （哼哼真是太掉以轻心了）

    杉并脸上浮现奸诈的笑容。

    看来，他们班上只是打着学园偶像的招牌大肆宣传，却根本没有得到本人的同

    意。

    「咦?奈奈香还不出来吗?」

    「你们不觉得有点奇怪吗?」

    客人们也开始感到异状，整个会场开始骚动起来。

    而主办者这一方面，正陷入一个天大的问题。

    不过，在场的里面，就属衫并最快乐了。

    于是他打算结束侦查、打道回府，带着乐观的心态。

    衫并拿起桌上的冰咖啡，发出嘶嘶的习惯喝着。

    真好喝。

    不久，后台传出一阵混乱的声响，叫在场的众人跟是一头雾水。

    （哦她逃走啦？）

    结果——。

    整场表演真是开始，是在经过十分钟之后。

    「大家好，我是白河奈奈香香。」

    奈奈香在众人热情的掌声中从后台走了出来。

    「因为班上同学擅自把我排进表演行程里，原本我是想要拒绝的，最后因为板桥

    同学对我下跪磕头，我才决定出来跟大家见面的。」

    「因为我是为达目的不择手段的男人。」

    由于涉隶属于轻音乐社，因此同时也担任主持人的角色。

    拥有学园偶像称号的白河奈奈香也非浪得虚名，舞台上的她不论是声音

    上、长相确实都在水准之上。

    但是——。

    这个时候，台下却看不见杉并的身影。

    ACT3衫并行动了

    「呜哇~好累哦~」

    小恋发出精疲力尽的声音．

    「本来以为只不过是个烤饭糰而已，没想到这麽好卖」

    班长的脸上也写满了疲劳。

    中午餐期时间似乎已经过去，烤饭糰摊位的女同学们也得以轮班休息。

    开店之后连续上作一小时以上的小恋和班长，在周遭的同学劝说下，先行进入

    教室休息。

    「辛苦了。」

    「辛苦了。」

    义之和由梦对这她们的辛劳表示敬意．

    「好饿哦~」

    「要不要我买点吃的回来呢?」

    由梦自告奋勇地问道。

    （在家里的时候她总是说「好麻烦、好麻烦」

    完全不可能出去跑腿，但面对外人的时候可就非常乖巧、体贴。）

    义之对妹妹这种双重性格感到格外可怕。

    「——朝仓妹，你打算去哪里买东西呢？」

    此时衫并冷不防地出现在教室里。

    「哦杉并，你回来啦?」

    「毕、毕业派对还在举办当中，所以应该到处都有卖吃的吧?」

    由梦战战竞竞地回答道，但杉并冷酷地摇摇头。

    「不行，不可以对其他班级的业绩有所贡献。」

    「那、要怎麽办呢?」

    「不是还有烤饭糰吗?妳自己捏、自己烤，这样做出来的东西，就像沙漠中的甘

    泉一样美味啊．」

    「杉并同学你好残忍哦」

    小恋嘟起嘴说道。

    「我已经受不了烤饭糰的味道了，人家想吃甜的东西，」

    「我也想吃点甜的。」

    班长的表情明显地表示，至少在休息时间不想再看到烤饭糰。

    「真是搞不清楚状况的傢伙啊。」

    杉并皱着冒头，似乎无法理解她们心中的不满。

    班上的摊位经营得十分顺利，但是却有点险恶的气氛。

    最后，义之不得已，只好用包包挡着，暗地里变出两个日式点心。

    「樱饼可以吗?想吃的话就给妳们吃吧。」

    「真的吗?我想~吃。」

    小恋眼中浮现出如繁星般闪亮的光芒．

    班长也咕嘟一声，嚥了一口口水。

    「我也可以吃吗?」

    「可以啊，因为妳们两个人都很尽力在工作。」

    「谢谢~，好好吃哦。」

    小恋看来是饿昏了头，只见她泛着泪光，人口人口地吃着樱饼。

    「别一边吃一边哭啦．」

    「嗯、那我一边哭一边吃好了。」

    「还不是一样」

    「哎呀，真的好好吃哦」。

    班长要了一口樱饼，露出惊喜的表情。

    「嘿~没想到哥哥随身带着点心的癖好，竟然也有派上用场的时候。」

    「别把我说得好像一无是处的样子。」

    义之叹了口气，回头对杉并问道。

    「二班的情况怎麽样?」

    「嗯、生意还不错的样子。三班的情况呢?」

    义之省略了自己被拉拢的耶份，说明了杏她们班上使用色诱而且犯规的经营模

    「原来如此，竟然做到那种程度」

    杉并不但不感到威胁，反而还一幅看好戏的模样，不住地点头。

    「樱内，其实我刚才也调杏一了各班的营业状况，由上午的营业额来看，我们班上

    排在前三名哦。」

    「其它两班呢?」

    「不用问也知道吧?当然就是附属中学二年二班跟三班囉。而且前三名跟后面的

    两件事都走由梦本人不注意所导致的意外。

    班级差距甚大，应该不可能被追过了」

    「目前的顺序是怎样呢?」

    吃完樱饼之后，班长开口问道。

    看她的模样，似乎对第一名是势在必得。

    「第一名是三班：第二名是我们：第三名是二班．而且营业额都很接近，所以我

    希望接下来妳们两个还是要加油。」

    「都已经到这个地步了，当然要拼到最后囉。」

    「我也会加油的。」

    班长和小恋用力地点头说着。

    「不过只是这样还赢不了的。」

    杉并眼中不知为何闪烁着生气勃勃的光芒。

    「接下来我们要转守为攻!要是不动点手脚的话，恐怕这场『生死战」将会落

    败!」

    「你的意思是?」

    这么问道的同时，义之也想像到杉并的做法。

    「樱内，你要确实地对那家伙动手脚哦！」

    班长的眼镜闪过一道光芒。

    「先下手为强」

    「真不愧是班长啊。」

    杉并露出满足的笑容。

    原本应该阻止这种粗暴行为的班长，如今也完全沦入邪道。

    为了保险起见，义之再次询问。

    「所谓的动手脚，是要做什麽呢?」

    「第一个方桉——在攻击别班之前，先补强自己班上的弱点。」

    「补强?」

    「是的。要找个强力的帮手，要是照之前的方式，不可能吸引到全校的男生。所

    以为了打进其他年级的市场，就必需加入其他学年的学生。」

    「要找谁呢」

    义之开始有种不详的预感。

    「根据我的调查，有一个强而有力的人才，她的拥护族群足以弥补班长和月岛的

    不足。更可以说是符合期待的胜利女神。」

    「难不成，你说的是」

    义之心里不详的预感愈来愈强烈。

    「没错，那个人能够为本班的胜利带来强大的助力，她的名字就是——」

    「朝仓由梦!」

    「咦?」

    由梦惊讶地瞪大双眼——。

    义之的表情明显地僵硬不已。

    Scene2中庭「烤饭团摊位」

    「嗯~这到底是好还是不好呢——」

    义之的心态只能以静观其变来形容。

    此时班长也质疑这样的做法是否违反规定，但杉并又开始展开强硬的说服工作

    「二班他们也找了轻音乐社的人来帮忙，三班也暗地里利用酒精来作乱啊！和

    他们比起来，我们只不过是叫朝仓妹来帮忙而已，根本就没什么吧？」

    由梦本人因为杉并刚才夸张地称呼她为「胜利女神」而感到害羞，但其实心里

    十分高兴。

    但义之当然强硬地反对。

    「各位，千万不能让由梦来做料理!会出人命的!」

    说出这句话实在是一大败笔。

    由梦愤怒得抽动着太阳穴，一向被她当成笨蛋的哥哥，如今却反被他将了一

    军。

    而事实上，在朝仓家几乎都是音姬和义之在负责做饭。祖父和由梦老是喊着

    「好麻烦」，就撒手不管。

    但是，在小恋的指导下，由梦还走拼命地捏起饭糰。

    而且还意外地有模有样。

    （不、不对。）

    由梦看起来像是个不习惯做菜，但是用心地学习的女孩子。

    她的表情十分认真，对客人的招呼也丝毫不怠慢。这幅模样，看起来更加可

    爱，紧紧地抓住了男孩子的心。

    形状丑陋的饭糰，竟然也因此变成了神圣的供品，这实在是件不可思议的事。

    託由梦的福，虽然午餐时间已经结束，但帐篷前又再次排起长长的人龙。

    然而!!。

    「噗哇!」

    从刚才开始，买了由梦所做的饭糰的几位男生，高兴地咬下一口后便倒地昏迷

    不醒，这样的光景此起彼落。

    （神啊、请原谅我）

    义之仰望着万里无云的天空。

    （原谅我无法阻止牺牲者的出现）

    刚才义之极力反对的理由，并不是因为由梦不常做饭。

    而是因为由梦的手艺真的差到无与伦比的境界。

    她所做出来的那个东西不走饭糰。只要经她处理过的食材，不管做法再怎麽简

    单，成品都无法称为是一道料理。

    勉强要说，她做出来的是「曾经是食材的东西」

    那实在不是能够拿出来贩卖的商品。

    然而，一切都已经太迟了。

    此时义之什麽事都不能做，只能祈祷不要有人因此丧命。

    「总而言之——」

    在义之身边的杉并，理应也目睹吃了「杀人烤饭糰」而昏死的牺牲者，但是他

    睑上仍旧一派事不关己的轻鬆。

    「这样没有后顾之忧了。接下来，只剩下动手脚的工作了。」

    「真的要做吗？」

    「愚蠢的问题。这个时候说什么「真的要做吗？」应该要问「该怎么做？」才对

    嘛。因为对手都是熟人，所以更不能手下留情，既然要做，就要让他败得片甲不

    留。」

    「唉呀、差不多就好了啦．」

    听到义之这麽说，杉并露出意外的神情。

    「不做的话，你不觉得对他们反而走一种失礼吗？」

    「会吗?」

    义之并不想赞同杉并的歪理，同时他也不认为涉和杏会乖乖地静观其变直到最

    后。

    班长说的没错，先下手为强。

    「我看，以女色为武器的三班，对樱内你来说应该很难对付吧?那边就交给我，

    樱内你就负责对二班的妨害工作。」

    「知道了。」

    确实，这样对义之而言是比较轻鬆的．

    「我想涉本身并不是敌人，重点是白河奈奈香的人气极具威胁。」

    「交给我吧。」

    杉并露出奸诈的笑容。

    「对于这一点，我也有对策。」

    「你想出来的对策哦?」

    义之没好气地盯着他的伙伴看。

    「你不服气吗?」

    「话不是这样讲」

    义之心裹并没有不服，却有百般的不安。

    「别担心。」

    杉并露出不负责任的笑容，在义之耳边小声说道。

    「你只要照我所说的做就好。确实，白河的人气不容小觐，所以最快的方法就是

    爆破——」

    「爆破?」

    义之不禁倒抽了一口气。

    没想到他心里的不安竟然实现了。

    「我早就事先料想到可能会有这么一天，所以在那间教室里设置了一个爆破

    「那种东西，你到底是什麽时候装上去的呀?」

    「嗯，大概是半年前左右吧．」

    杉并若无其事地说道。

    看来他似乎平常就四处装设各种机关的样子。

    「未雨绸缪不就是这个意思吗?」

    「我拒绝，在狭窄的教室里，又众集那麽多人，这样太危险了。」

    「我已经把火药威力调弱了，应该不会有人丧命。」

    「要有人受伤事情就严重了啦。」

    「嗯、好吧。所以说，与其在舞台上动手脚，倒不如把行动的目标放在白河奈奈

    香本人身上。」

    这个方桉确实比起爆破来得好多了。

    「把她带离现场，让她无法上场表演，你觉得呢?」

    「原来如此，绑架吗?果然鬼畜系主角的想法，就是跟一般人不同呀。」

    「谁是鬼畜系的啊!」

    义之咧咧嘴说道，杉并则将话题往下带。

    「虽然你的想法是不错，不过我早就比你先想到了。刚才我跟月岛确认过，那个

    表演企划本身，好像是板桥一个人强行要举办的，白河本人一点儿都不想出场。」

    义之似乎了解杉并的企图了。

    「你是想说让她自己离开表演场所吗?」

    「就是这样。」

    「用讲的是很简单啦，但是要怎麽实施呢?我们一接近白河的话，涉一定就会有

    所警觉」

    只见杉并露出一抹奸笑。

    「总之，只要不那麽醒目地接近她就好了吧?」

    Sence3二年二班「白河奈奈香晚餐秀」PM2：10

    「欢迎光临、欢迎光临!」

    涉在教室前拼命地招揽客人。

    「白河奈奈香的晚宴秀，下一场就是最后一场囉~」

    客人的数量颇为可观，在教室外形咸一条人龙。

    义之小心地在不撞到别人的情况下，从涉面前经过。

    （呜呜视野变得好小，根本就走不稳）

    正如杉并的计昼一般，涉完全没有发现义之的存在。

    若要说理所当然也正是理所当然。

    因为，现在的义之不管怎麽看都是一隻不折不扣的熊。

    （而且，这个人形布偶装好大一件，实在很难走动）

    到底这东西走什麽时候准备好的?据杉并表示，他是擅自以杏的名义，从戏剧

    社借出来的。

    因为杏是戏剧社的社员。

    「为什麽要穿熊的布偶装?这样反而更引人注意吧?」

    换上布偶装之后，义之心里马上浮现这个疑问。

    杉并再三向他保证没有问题。

    「在毕业派对当中，就算有人穿着布偶装走在路上也没什麽特别的。而且，在

    风见学园有一传说是这样的，「就算穿着布偶装来上学，也没有人会在意」。」

    「这什麽传说啊?」

    「我也不知道出处，但是确实有这样的传说啦。」

    「真是毫无根据的传说啊。」

    总而言之，杉并继续说明接下来的计昼。

    「你就以这身打扮和白河接触，看准时机把她带出来。根据我的调查，她似乎

    是个很爱恶作剧的女生，搞不好还会很高兴跟你走呢。」

    就这样，义之接受了这个密令——。

    义之闯过了第一关，过程顺利到叫他感到有无趣。

    更具衫并的的情报，后台似十足由入场处对面的门进入。

    义之伸出毛茸茸的熊手，费了好大的劲才将门打开一道细缝。

    布偶装的视野非常地狭窄，无法一眼环顾整个房间。

    （在那里!）

    更清楚的说法是，他们两人四日相接。

    奈奈香似乎吓了一跳，只见她瞪大双眼。

    身为学园偶像的她，和其他女孩子比起来，身上确实散发着非比寻常的气质。

    而且，她不像杏一般有着女童般的脸孔，也不像茜一样有对巨乳。但修长的双

    腿与均匀的曲线，勾勒出一幅优美的线条。

    无可挑剔的长髮，以一条细长的缎带绑着马尾。穿在她身上的附属中学制服，

    看起来竟然就像专属的舞台装。

    确认后台只有白河一人之后，义之对她招了招手。

    「嗯?」

    突然，奈奈香的眼瞳中，散发出一股恶作剧的目光。

    只见她从椅子上站起身来，一边侧着头走了过来。

    「熊先生，你好。你找奈奈香有什麽事呢?」

    正如杉并的情报，她真的还挺配合的。

    「我是来解救被囚禁的公主。」

    「被囚禁?」

    「因为我听说了，公主您完全无法参观毕业派对，被强迫在晚宴秀上演出——」

    「听你这麽说，好像真的是这样耶?」

    「和我一起逃走吧。」

    义之由门缝间伸出手。

    伸出熊的手!!。

    「啊哈、真有趣。」

    奈奈香嫣然一笑，握住熊的手。

    接着她的表情突然严肃起来，凝视着义之。

    「？」

    「原来如此~原来是这麽回事，那我就配合演出囉?」

    「咦？」

    「没事，什么事都没有。我们走吧，熊先生。」

    「那麽请住遣裹走。」

    义之恭敬地引导着公主，以最快的速度离开现场。

    Scene4校园内PM2：20

    义之跑下楼梯，在走廊上朝着校园跑去。

    由于义之班上的摊位在中庭，所以必须避开那里。虽然走在执行任务当中，但

    眼前的模样看起来根本就像在玩耍。

    「呼好、好喘呜。」

    义之汗流夹背，几乎快要喘不过气来。

    虽然还是三月，但布偶装的质料非常厚重，视野狭窄而且通风又不良。穿着它

    光只是稍微运动一下，裹面就闷热得不得了。

    「唉呀呀，我说熊先生，从你的外表完全看不出来你这麽虚弱耶。」

    奈奈香脚步轻盈，说话的声音中透露出一种解放感。

    义之停下脚步，上气不接下气地回答道。

    「因为、我才刚、从冬眠、醒过来」

    义之回过头确认后方没有人追上来。

    说不定，根本就还没有人发现她失踪了。

    接下来的作战，就是尽量拖延她的时间。

    「原来如此这样子啊。」

    奈奈香极感兴趣地望着熊的脸。

    「呐、你的名字呢?」

    「熊才没有什麽名字啦!」

    此时义之发现自己还牵着奈奈香，急忙害羞地将手放开。

    但奈奈香似乎有些不满，噘起嘴说。

    「你真是没礼貌耶，刚才不是都还用敬语在说话的吗?」

    「啊啊、对不起，公主大人。」

    义之又恢复成毕恭毕敬的态度。

    「很好。」

    奈奈香俨然一幅公主的模样，接受他的道歉，接着又提出同样的问题。

    「那麽、熊，告诉我你的名字。」

    「不就跟你说，熊是没有」

    「就算走熊也该有名字的吧?」

    「是吗?」

    「是啊。」

    奈奈香毫不犹豫地这麽说。

    义之只好开始捏造一个名字。

    「嗯，那麽，我就叫多那太罗熊」

    「很好。」

    明明是个胡绉出来的名字，奈奈香却十分中意的样子。

    「那麽、多那太罗。趁现在毕业派对还很热闹，带我到处去逛逛吧。」

    「咦！？」

    义之完全没有想过将她带出来之后的行动!!。

    「因为是你把我带出来的，至少该做点事吧。」

    奈奈香做出决定之后，马上就挽住熊布偶的手腕。

    「不过，公主这样有可能会被追兵发现的。」

    「那个时候，多那太罗你会保护我吧?」

    「遵命。」

    义之放弃抵抗，无奈地应承她的请求。

    各班推出的摊位使校园变得热闹非凡。

    「好热闹哦~」

    「就是啊」

    奈奈香一边走着，同时紧紧地挽着熊布偶装的手腕。

    「啊、你看那个~」

    「哦」

    「那边好像也很有趣耶!」

    「是是是」

    奈奈香似乎打从心底把自己当做一个长期隐居在城里的公主。

    义之则认为自己的任务已经达成，应该找个适当的时机离开，儘早一步脱掉这

    身笨重的布偶装。

    即使如此，两人之间的互动确实有点约会的味道。

    再怎麽说，对方可是身为学园偶像的女孩子。加上樱花辫四处飞舞，让义之心

    裹相当地不是滋味。

    如果现在自己不是熊该有多好——。

    「嗯！？」

    义之在校园内的人群中发现几张熟悉的脸孔．

    是涉他们班上的男生。

    于是他伸出熊掌，轻轻抓住奈奈香的手腕。

    「躲起来。」

    「咦?啊、嗯。」

    他拉着奈奈香，急忙地躲进帐篷复方。

    「有吗？」

    「没有你那边呢？」

    「到底跑到哪里去了啊？奈奈香」

    义之侧耳倾听着，数名男子互相交换情报之后，接着又各自散开。

    「走了吗?」

    奈奈香踮起身来，从巨大的布偶装背后探出头。

    「走掉了。」

    「呵呵真有趣耶?」

    奈奈香开朗地笑着。

    照刚才的情况看来，二班应该陷入一片溷乱。

    义之多少感到良心的呵责，但比赛就是这麽残酷的事情．

    「啊、多那太罗。我们去吃那个吧!」

    奈奈香朝着刚才发现的「炒麵摊」直奔而去。

    「不好意—思，我要—炒麵!」

    「好的，后面那隻熊也要吗?」

    义之陉吞吞地追了上来，摇着头。

    「熊不吃人类吃的东西。」

    咦—奈奈香叫了一声。

    「熊是杂食性动物吧？」

    「即使如此，因为结构上的问题，就是不能吃。」

    「如果要吃的话，就必须把熊的头套拿掉才行。」

    「鲑鱼寿司也不能吃吗？」

    「没有错，就是什麽都不能吃．所以公主你自己吃就好了。」

    「嗯~，这样的话。熊先生因为构造的关係不能吃，所以只要我一人份就好。」

    点完东西之后，奈奈香突然惊叫一声。

    「我的钱包，跟背包一起放在后台了。」

    「那不要了吗?」

    炒麵摊的男孩子皱着眉问道。

    「唉哟~好想吃哦」

    奈奈香露出悲伤的表情，回头望着义之。

    义之在布偶装里叹了口气。

    「好啦，我来买单就是了。」

    「咦?真的吗?谢谢!」

    奈奈香表情变化之快，叫人感到好气又好笑。

    或许这也是身为学园偶像的一种天份，义之不禁打从心裹佩服。而且怎麽看

    也看不腻。

    想当然尔，这应该是拥有高度感受与表现能力所致。

    「我要付钱但是，钱包在长裤的口袋里，妳能不能拉开后面的拉鍊帮我拿一

    下呢?」

    「好~的」

    义之背对着奈奈香，而奈奈香也迅速地拉下拉鍊，开心地鑽到里面去。

    此时义之感到背部一阵发痒，让他不停地抖动。

    奈奈香见状，觉得有趣而发笑。

    顺利地买到炒麵之后，两人移动到校园边的长条椅上。

    「嗯~好好吃。」

    奈奈香似乎一直都没吃东西，只见她幸福地将炒麵塞入嘴里。

    「我肚子而变了，一直都在表演，连饭都没吃」

    「是哦？」

    看来涉满脑子都只想着得到超豪华奖品的事情，完全没想过奈奈香还没吃饭

    的问题。

    真是个失败的经纪人。

    不过也正因为如此，义之才能这麽顺利把奈奈香带出来。

    「嗯。所以我很快乐，可以像这样逃出来。」

    正当奈奈香开心地说笑时——。

    「真是的，白河这傢伙，到底跑到哪裹去了呢?」

    这番话让义之身体为之僵硬。

    涉正慢吞吞地从两人面前经过。

    幸好巨大的布偶装形成一个死角，让他走过去时没有看到奈奈香。

    然而，只要他现在一回头，便万事休矣。

    「咦?」

    突然，涉停下脚步。

    义之站起身来往侧边移动。

    此举是为了隐藏坐在长椅上的学园偶像。

    「刚才，好像有人坐在那里的样子」

    义之全身冒出冷汗，同时伸出手对着背后打暗号。

    （快、躲起来!）

    不过，这附近根本就没地方可以躲。

    义之似乎也能感受到，此时身后的奈奈香也慌张不已。

    「多、多那太罗，抱歉了!」

    奈奈香小声地说道．

    （咦！？）

    一阵哔哩哔哩的声音响起，义之感觉到背部一阵凉爽。

    奈奈香拉开了拉鍊．

    「打~~扰啦。」

    有礼貌地打过招呼之后，奈奈香便鑽进布偶装里。

    （！）

    这个时候的义之简直狼狈到了极点。

    虽然布偶装本身没有尺码限制，整体来说走很宽鬆，但是也没有大到足以容纳

    两个人。

    「对、对不起，很挤哦」

    害羞、困惑、抱歉的情绪，伴随着甘甜的气味化做言语响起。

    奈奈香的吐息，呼地一声搔弄着义之的后颈。

    「不、没、没没这回事」

    义之轻声地回答，但语气中却透露出他内心的动摇。

    背后传来柔软的触感，令他的心跳一口气加快许多。一下子就酷热无比的布偶

    装里面，挤进两个人之后就更加闷热了。

    「喂、那边那个能人。」

    涉往回走来，开口对义之攀谈。

    「什、什麽事呀，小伙子?」

    义之刻意变换语调回答。

    你有没有在这附近看到白河奈奈香呢?

    「白河？那是谁啊？」

    「咦、你不知道白河奈奈香吗？」

    涉惊讶地直盯着这头熊的脸。

    「就是一个留着长髮。用黄色缎带扎起头髮，前面还别了一个X形髮饰的可爱女

    孩啊。」

    「哦、我好像有看到那样的女生。」

    「在、在哪里看到的?」

    「我看到她往那里跑掉了。」

    义之指着人群众集的某个角落说道。

    「谢啦!」

    涉一个箭步跑了出去。

    眼前的危机暂时解除了，不过——。

    另一个危机又接踵而来。

    「板桥同学走掉啦」

    奈奈香喘了一口气，又让义之咸到脖子一阵搔痒。

    让他的理性几乎快要融化。

    「不、不好意思，妳能不能赶快出来呢?」

    「啊、对、对不起，我马上就出来。」

    奈奈香一边道歉，同时不断地蠕动着。

    「咦、奇怪?」

    「怎麽啦?」

    「拉鍊刚才我是面向后方拉起来的现在唉呀!」

    奈奈香拼命地寻找着拉鍊的位置。

    这个时候，一坨柔软的物体压向义之的背上，阵阵吐息搔弄着他的耳根，整件

    布偶装裹充满着甘甜的气味。

    「好奇怪哦」

    义之屏住呼吸，忍耐着极乐地狱般的折磨。

    （乾、乾脆杀了我算了!）

    义之在众目暌暌之下，与学园中首屈一指的美少女紧紧相贴在一起。为了将这

    个事实挥出脑海，他不停地地唸颂着佛经。

    这个时候，涉又回到现场。

    「那个~再请问一下，那个女孩子——」

    「呀!」

    听到涉的声音，奈奈香大吃一惊，不由得发出可爱的尖叫声。

    「嗯?熊人啊，你的声音怎麽那麽高啊?」

    「没、没有啦，我在做发声练习啦呀!」

    义之发出假音企图矇溷过关。

    「总觉得怪怪的。」

    涉皱起眉头，眼神中充满猜疑，望着面前这隻人偶熊。

    「我怎麽觉得，你好像肥得很不合理哦。」

    「别这麽说，我很在意自己的体型哦」

    「里面是不是装着什麽东西呢?」

    涉围绕着人偶熊走了一圈，接着敲了他的背部一下。

    「唉哟!」

    奈奈香紧紧地抱住义之的身体。

    此时义之也快要受不了而大叫，闷热的布偶装里充满两人汗水，奈奈香的腰部

    顶在他的屁股上。

    两人的体温合而为一（旁白：），就连心跳声都形成了共鸣。

    义之感觉到脑袋裹一片空白。

    「唉呀、这裹有条拉鍊，让我拉开来看一下吧。」

    万事休矣!!。

    义之放弃抵抗了。

    「发现白河奈奈香囉—！她在体育馆那裹！！」

    「什麽!」

    听到某处传来这样的叫唤声，涉迅速地回过头。

    「喂、熊人，不好意思怀疑你啊。我先走一步啦!」

    涉双掌合十像膜拜般地道歉之后，朝着声音的来源跑去。

    （刚才那是杉并的声音，真是救了我一命啊)

    义之总算是鬆了一口气。

    奈奈香急忙打开布偶装的背部，嘿咻一声钻了出来。

    「呼，热死了。」

    确实地将拉链拉上之后，奈奈香走到义之面前。

    「不好意思、多那太罗。」

    「不、不会」

    「嘿嘿嘿、你的心跳声好清楚哦，扑通扑通的一直响。」

    「那是因为多那太罗在熊的世界里还很纯真，妳就忘了那件事吧。」

    「不过，你应该也有想着很色的事情吧?」

    奈奈香刻意地捉弄义之，让他显得狼狈不堪。

    「那、那是因为，贴得那麽紧，任谁都会先别管这啦，赶快把炒麵吃掉

    不然会冷掉囉！」

    「嗯、不过」

    奈奈香一边吃着炒麵一边问道。

    「嗯?」

    「为什麽你不把那个脱掉?」

    「脱掉?哪个?」

    「熊的布偶装啊，你应该很热吧?」

    「笨蛋!这个是皮肤啦，本能的皮肤!」

    「背后那个拉鍊呢?」

    「没有!我背后没有那种东西!」

    「我刚才不是打开了吗?还鑽进裹面去」

    「那是幻想!妳不要捏造过去!没有就是没有!」

    「好啦，你这样说就是这样囉。多那太罗是如假包换的熊，这样可以吗?」

    「知道就好。」

    然而义之并不知道，她心裹知道得更多．

    只见奈奈香水灵的双眼闪耀着光芒．

    「那、我再问你。」

    「请问。」

    「刚才感觉怎么样?」

    「刚才?」

    「就是我钻进去的时候」

    「我就跟你说，那是你的幻想啦。」

    「啊哈哈哈、抱歉抱歉。」

    奈奈香吐了吐舌头，可爱地道了歉。

    「那麽，我换别的问题好了。」

    「这样最好。」

    「多那太罗，熊的生活怎麽样呢?」

    「嘿?什麽怎麽样?」

    「跟人类不一样吗?」

    「这个嘛，我是不太懂人类的生活是怎样啦。不过应该也不轻鬆吧。而熊也

    有熊辛苦的地方囉。」

    「原来如此」

    奈奈香眼中雀跃地散发出兴致勃勃的目光．

    「世界上没有任何一种生物是轻鬆的啦，大家都各自有各自的烦恼。」

    「啊哈、说得也是。」

    奈奈香点着头深表赞同，同时笑眯眯地说道。

    「我吃饱了，谢谢招待?」

    吃完炒麵后，奈奈香站起身来。

    「好啦，差不多也该回去了。」

    「妳要回去哦?」

    「嗯、我想搞不好有几个不死心的客人应该还留着吧。」

    「走哦．」

    「那麽、下次再跟你约会吧?以人的姿态。」

    「哦」

    正当奈奈香要离开之际，突然又想起什麽似地回过头来。

    「还有，帮我向小恋打声招呼!」

    奈奈香送上一个意义深远的微笑，接着便跑步离去．

    「难道，她知道我和小恋同班吗?」

    义之心裹留下许的谜糰——。

    学园偶像踏着轻盈的步伐，回到属于她的舞台去了。

    Scene5中庭「烤饭团摊位PM3:07

    「我回来囉~」

    义之将布偶装归还至戏剧社之后，回到了烤饭糰的摊位。

    「嗯?怎麽了?」

    帐篷周围弥漫着一股骚乱的气息。

    「啊、哥哥，」

    「义之」

    由梦和小恋上气不接下气地叫着他。

    「那些人是轻音乐社的糰员他们跑来店门口演奏，害客人都没有办法靠

    近。」

    「还有杏她们班上的睡衣军糰，也跑来我们店门口拉客，原本要来买饭团的客

    人，都被他们带走了。」

    「啊?妳说什麽?」

    义之不在的期间，其它班级似乎毫不掩饰地来进行妨碍。

    睡衣军糰当然就是三班的人，而轻音乐社则是涉参加的社糰。

    涉一边寻找失踪的奈奈香，同时也委託没事可做的社员们，到一班的营业场所

    进行妨碍工作。

    「唉、太小看他们了」

    此时义之开始后悔刚才还为了奈条香的事情同情涉。

    「被他们一捣蛋，害我们生意都做不成了。就算现在开始追赶，也不知道能不能

    追得上」

    班长懊恼地咬着下唇说道。

    看看时间，距离闭幕仪式所剩的时间也不多了。

    「没办法，反正就卖到时间到为止。」

    「也只能这样囉。」

    班上的同学以班长为中心，围成一圈大喊。

    「加油、加油、加油!」

    全班不分男女都卯足权利。

    「请问，我时不时要继续帮忙呢？」

    由梦这麽问道。

    「既然都已经上了贼船，就帮到底吧。」

    「既然你都这麽说了，好吧」

    听到义之的请託，由梦似乎喜形于色。

    但她并没有表现出来——。

    一班的最后冲刺，义之也开始再度招揽客人。

    「欢迎光临、欢迎光临!不管是哭是笑这都是最后机会囉!错过了这次机会，就再也

    吃不到疗伤饭糰囉~~！」

    「差不多也该降价比较好吧?」

    由梦一针见血地指出要点。

    确实在所剩不多的时间里，为了促销商品，降价是最有效的办法。

    班长也点头表示赞同。

    「对耶再过十五分钟，我们就开始降价吧。」

    只要到最后都不发生意外的话——。

    但是，事情并没有那麽顺利。

    「啊、又来了!」

    小恋提高警觉地说道。

    「果然是义之同学。」

    回过头，茜正对着他挥手。

    在她身后，是杏与三班女生组成的睡衣军糰。

    「喂喂喂、穿成那样别在校园裹走动啦。」

    「爱穿怎麽样走我们的自由吧?」

    茜挺起胸膛丝毫不以为意地说道。

    在阳光照射下，若隐若现的睡衣更添妖艳的风釆。

    这群娘子军的周遭，弥漫着一股诡异的气息。

    「随便你们怎么说不过，你已经妨碍我们做生意了吧？」

    「义之同~学，彼此彼此吧？」

    杏挑衅地笑着说。

    「妳说什麽?」

    「装傻也是没用的。」

    杏的脸上虽然带着笑容，但目光深处浮现出如利刺般的光芒。

    「我知道那是你和杉并搞的鬼。」

    方才义之带着奈奈香逃走的期间，杉并似乎动了什麽手卿。

    （那傢伙虽然是伙伴，不过还是叫人感到恐怖啊）

    真可谓神出鬼没的活跃着。

    「到底他做了什麽事?基于善良风俗的规范，义之终究没有问清楚。不管怎么

    样，事情的元凶也在众人没有察觉的情况下现身了。

    「竟然离开自己的地盘，真不像雪村妳会犯的错啊。」

    「总算出来啦的，衫并」

    杉并舆杏——。

    惺惺相惜的两个人之间，燃起了一股火药味。

    然而，对决还未展开便告终结。

    雪村同学，校园里拒绝色情！」

    现埸传来一阵如同责备小孩子一样的叱喝声，来自音姬口中。

    众人一回头，以真由纪为首的学生会巡逻队，正全速朝这里跑来。

    「好啦、学生会都已经出马囖。你还是逃走比较好吧?」

    杏不服气地咋舌。

    「撤退！」

    妖艳的睡衣军团，急忙离去。

    「不要跑！跟我们到学生会辩公室去一趟！」

    「怎么了吗?」

    「义之装做一幅清白的模样，对着气急败坏的真由纪问道。

    在中午过后，学生会收到一封署名「善良的一般学生」的检举信，然后我们就

    到三班的情景模拟咖啡厅去看看。……结果和当初申请的内容完全不同，真不晓

    得一开始走怎麽取得营业许可的?」

    真由纪呼吸紊乱地说道。

    （想也知道，一定是杏让学生会里的某个负责人嚐了一点小甜头）

    此时义之的眼角馀光，看见杉并别过头去装出一幅事不关己的样子。

    「弟弟君，难不成你也有去那家店吗?」

    音姬皱着眉头盯着义之的脸。

    「我我才没有去呢!」

    这时候当然打死都不能承认自己有去过，而音姬似乎也安心下来，继续去追杏

    一行人。

    真由纪用怀疑的眼光打量着义之与杉并，接着叹了口气说。

    「你们这个年级尽是一些问题学生真头痛啊。」

    「真是对不起。」

    义之老实地低头道歉。

    「剩下的时问也不多了，就拜託你们乖一点啊，可以吗?」

    留下了这句训诫之后，真由纪也扬长而去。

    义之死盯着衫并说。

    「喂「善良的一般学生」。」

    「啊?你在说什麽啊?」

    「没想到你竟然做得这麽绝。」

    「唉呀，我杉并可是洞烛机先三步快。话说回来，平常老是阻挠我们的学生会，

    想不到也有派上用场的一天耶。」

    杉并趾高气昂地笑着。

    「我觉得，没有和你为敌真是一件好事。」

    「别这样夸奖我啦．」

    「这不是夸奖!」

    「那麽，班上的摊位就交给你囉。」

    杉并爽朗地擅自决定工作，接着便一熘烟离去，似乎走去执行下个阴谋诡计。

    「真是一刻不得閒的傢伙啊」

    义之学起真由纪一样叹着气。

    之后——。

    涉派来的刺客乐团三人又再度来袭，以超人的音量演奏来妨碍营业。义之也使

    尽全力地赶走他们，但真由纪在接到有人检举闹事赶来后，却把炮火指向义之，对

    他人肆说教!!。

    「你到底在干什麽啊?小弟。」

    「……真由美学姊，我刚才就说了啊，是那些人他们来妨碍我们……」

    「说什麽藉口都没用，要是真的有问题的话，向学生会报告不就好了吗?」

    「话是这麽说没错……」

    「反正这件事我一定会跟音姬报告的．」

    「啊、对不起，是我不好。请妳高抬贵手，不要跟音姊讲……」

    「怎麽可能不跟她说呢?」

    「怎麽这样啦!我是正当防卫耶!」

    就这样，毕业派对在骚动四起的情况下落幕。

    ACT.4不变的羁绊

    Scene1体育馆PM4:12

    「呃感谢各位的配合，才能够举办成这个热闹的毕业派对，我个人十分满

    足。」

    学生会长在演台上深深一鞠躬，向全校学生道谢。

    前几天她那疯狂的举止，彷彿完全没有发生过。

    「在我们成为下一届毕业生之前，让我们将风见学园的精神发扬光大!」

    体育馆内，集合了留下来收拾残局的学生会会员。每个人都玩累了，让毕业典

    礼留下来的肃穆气氛荡然无存。

    「接下来——」

    学生会长轻咳了一下。

    「就是各位引颈期盼的营业额发表，朝仓同学、高坂同学，麻烦妳们了。」

    会长满心欢走下台，取而代之上台的是音姬和真由纪。

    体育馆里充满了紧张的气氛。

    终于到了决定超豪华奖品落谁家的时刻。

    「心脏跳得好快哦」

    小恋面红耳赤，将手放在胸口。

    「唉呀、冷静点。」

    杉并露出游刃有馀的笑容说．

    「我不是说过，我们班上的营业额很高

    的吗?」

    「就是这样才紧张啊。」

    小恋鼓起双颊反驳。

    「要是完全没有可能得到第一名的话，那我也不会这麽紧张了啊。杏他们班、还

    有涉他们班，好像都很受欢迎。唉哟，要发表结果了吗好想知道，又好怕知

    道哦。」

    「冷静点，月岛同学．这样很丢脸耶。」

    班长出声制止小恋，但她自己的声音裹也带着紧张感。

    「呜呜、反正我本来就很丢脸嘛。」

    「现在不管是哭还是笑，都无法改变结果的啦。」

    义之苦笑着安抚她，杉并也点头表示同意。

    「别担心，这次我有十足的把握。应该没问题的，相信我。」

    「嗯说得也是。」

    小恋深呼吸一阵，总算是冷静下来。

    就在他们对话的期间，由音姬口中陆续公佈了「最佳精神奖」、「学生会奖」

    等。

    义之和杉并认真地侧耳倾听着。

    不消说，他们的目标就是超豪华奖品。

    「接下来——发表总营业额的前三名。」

    「来了!」

    班长的眼镜也发出一道闪光。

    小恋全身硬、屏息以待。

    「那我们就不卖关子，一口气全部发表喽。音姬」

    在真由纪的催促下，音姬演了一口口水点点头。

    「那麽我就发表了。今年的毕业派对里，营业额的前三名是——」

    音姬单手拿着麦克风，严肃地唸着小纸绦。

    「第三名是我最不想要的。」

    「同感。」

    义之和杉并小声地交谈着。

    到了这一步，不得到第一名定毫无意义的，就算再怎么不理想，至少也要赢过

    二般或三班其中一个班级。

    「——本校高中部一年三班的炒麵摊。」

    「本校？」

    义之和杉并面面相觐。

    这麽说来，就表示有某一个班级被挤掉了。或许是三班的「性感睡衣派对」，

    遭到检举后大受影响。

    义之和杉并原本以为前三名一定是附属中学二年级的三个班级，因此对于本校

    的大反扑感到意外。

    「接着，是第二名。」

    接下来的结果应该就不会太出乎意料才对。

    音姬露出甜美的微笑。

    「——这个班级表现得很好哦，附属中学的一年一班!他们巧克力香蕉我也有吃

    了，真的很好吃呢!」

    附属中学一年级的队伍中发出响亮的欢呼声。

    但是，附属中学二年级中，疑惑的情绪像传染病一般地扩散开来。

    「到底是怎麽一回事呢?」

    班长露出不解的表情喃喃说道。

    义之也深感同意。

    又一个最有希望夺冠的班级被挤掉，这不可能是偶然。很明显地，其它班级的

    营业额后来有追赶上来。

    在他们专心进行妨碍工作时，到底发生了什麽事——?

    「俗话说，初生之犊不畏虎，原来就是指这个情况啊。」

    很难得的地，衫并脸上也露出了严肃的表情。

    「第一名，大家注意听哦。」

    真由纪提高分贝说着，台下嘈杂的学生们也安静下来了。

    「第一名是——」

    音姬终于要发表最后的结果。

    为了营造紧张的气氛，会场内短促且连续的鼓声。

    「二年一班！」

    在嘹亮的喇叭声中，音姬宣佈了第一名。

    小恋和班长互相拉着手欢呼着。

    「太好了!」

    「这是当然的囉」

    杉并故做冷静地露出微笑。

    义之也因为胜利的喜悦而全身发热。

    虽然不知道为什麽二班和三班会被挤掉，但他们确实是赢了。

    这个时候——。

    「不行啦，音姬。妳只说二年一班会让人搞不清楚吧?」

    真由纪的指正，让义之心里浮现不详的预感。

    「啊、不好意思。」

    音姬赶紧重新宣佈。

    「第一名是、本校的二年一班!她们的摊位是女僕餐厅，服装设计得很可爱哦。

    等一下为你们献上学生会特製的超豪华奖。」

    「咦」

    顿时附属中学二年一班全体同学鸦雀无声．

    「本校?」

    每一个人都露出呆滞的表情喃喃自语。

    「到、到底是怎麽了?根据我的调查」

    杉并再也掩饰不住惊慌的情绪。

    而真由纪则冷酷地宣佈。

    「补充说明，本次活动中中学二年级三个班级的营业额，确实高得叫人吃

    惊。不过基于妨碍其它班级营业，以及营业内容违反学生本分和善良

    风俗种种理由。经过我们开会讨论——」

    咕嘟一声，义之嚥了一口口水。

    「决定取消他们的参赛资格!」

    附属中学二年级一班到三班每个学生都大受打击。

    「怎、怎麽会这样！？」

    杉并和涉就像说好了一样，同时做出相同的反应。

    「叫人无法接受」

    杏也表现出极度的不满，茜则惊讶地不断眨眼。

    「我们竟然被淘汰了?」

    看着众多学生纷纷表示不满。真由纪斩钉截铁地说。

    「各位问题学生，请你们好好反省!如果对这项决议还不满意的话，那我们就连

    你们的营业额都没收，这样还有人有意见吗?」

    「高坂真由纪这傢伙太卑鄙了」

    儘管杉并饱受屈辱般地气得嘴角扭曲，仍旧改变不了学生会的决议。

    涉也丧气地跪在地上，一幅燃烧殆尽的模样。

    杏和茜则无奈地摇头苦笑。

    「哎哟」

    小恋也沮丧得不得了。

    「问题学生?这两年来，我谨言慎行地过日子，到头来」（旁白：深表同情）

    班长失魂落魄地呆立在原地。

    被人给予和衫并同样的评价，让她身为优等生的自尊完全崩坏，这件事比被淘

    汰给她的打击还要大。

    「今年的毕业派对到此结束。」

    义之望着讲台上音姬的笑脸。

    此时他思绪茫然，完全说不出话。

    （没想到，竟然走如此收场）

    这样的结局着实叫人感到四肢无力。

    「各位同学，回去的路上要小心哦。」

    Scene2樱花步道PM5:30

    「啊哥哥」

    走到校门口，由梦突然出现。

    义之虚脱地微笑，轻轻地挥挥手。

    「妳在等我啊?不好意思耶。」

    「我、我才没有在等你，只是刚好在这裹遇到你而己。」

    由梦有点儿盛气凌人地回答，同时不住地环顾四周．

    「咦?怎麽没看到杉并呢?平常这种时候，他应该会说呵「个地方慰劳自己的辛

    苦吧~！」不是吗?」

    「啊啊感觉上，他好像很失落的样子。」

    全班同心协力参予了这个最后的活动，但是结果却过于悲惨，让大家完全无力

    再做任何事了。

    结果，就连超豪华奖品到底走什麽都没兴趣知道，每个人都意志消沉，更别说

    还要办什麽活动了。

    「总觉得好失望哦，多亏我还去帮忙」

    「算了啦，反正我也有分到一点钱，回去的路上我请妳吃个东西吧。」

    这一天的营业额最后平分给班上每个人，虽然金额不高但也聊胜于无。

    就算是创下记录的营业额，但终究只是个活动里的摊位。所有的收入由班上的

    人平分之后，也不是多大的数目。

    大约就是买几个东西就会花光的钱。

    「哇、没想到哥哥会请客，真是难得呀。」

    「就这样直接回家好像有点寂寞，我们两人就去吃个饭慰劳一下自己吧。」

    由梦瞄了义之一眼。

    「如、如果哥哥「无论如何」都要我去的话那我就去吧。」

    「拜託妳，无论如何请赏个面子吧。」

    「哇、真难得你会这麽听话耶。」

    由梦惊讶地峥大眼。

    「好吧，那我就去吧。」

    就这样两人并肩走在樱花步道上。

    「那边那两位附属中学的学生~，放学途中不可以买东西边走边吃哦~」

    此时身后传来真由纪的声音。

    一回过头，学生会的会员们似乎也结束了一天的上作，音姬和真由纪一起走出

    校门。

    「校规裹也有这条啊?」

    义之这麽问道，真由纪得意地微笑着说。

    「我现在的啊。」

    「怎麽啦?弟弟君?」

    看着义之一脸苦瓜脸，音姬担心地问道。

    由梦则代替他回答。

    「因为他们班上被淘汰，所以他很失望啊。」

    听到由梦这麽说，音姬脸上也跟着愁云惨雾。

    「这也难怪啦~不过，那是你自作自受吧?」

    「大家都累得半死，竟然」

    义之刻意地叹了口气。

    「我们学生会才更累呢，弟弟君。」

    真由纪轻轻地敲了一下义之的头。

    「杉并、弟弟君还有一个板桥，再加上雪村杏!真是的，到处都是你们这些问题学

    生，害我们一整天跑来跑去。啊~啊，要是把你们全都编在同一班，我们取缔起来

    也轻鬆多了」

    就在真由纪诉说着心中的不满时，突然间灵机一动。

    「对了，就是这样啦．趁着编班的时候，把他们都放在同一班就好了嘛。这真是

    个好点子啊。」

    「真由纪?」

    音姬侧着头，不解地看着真由纪一个人自问自答的模样。

    「好、音姬，我要去找附属中学的教务主任谈一下，向他提出我这个想法，妳先

    回去吧!」

    「咦?真由纪，等一下」

    「弟弟君，小妹，下回见喽！」

    真由纪一口气喋喋不休地说着，接着便马上冲回学校里去。

    「真是的，真由纪老是这样，想到什麽就马上去做」

    音姬也对她的行动感到吃惊。

    而义之心想，她的那种要求，不可能被接受的吧——。

    此时，三人和早上一样，并肩走着。

    「对了，烤饭糰摊位到底怎麽啦?」

    走在樱花步道上，音姬这麽问道。

    「被淘汰了啊。」

    「唉哟、我不是在问你这个啦．」

    音姬露出困扰的表情，但义之却闹起彆扭来。

    「因为弟弟君你们太乱来了」

    「乱来的是学生会吧。」

    「没办法呀，因为你们真的做了被取消资格的事情吧?就算是小弟的班级，我也

    爱莫能助。」

    这一次，换成音姬坏心眼地这麽说。

    「好啦，算了啦。」

    义之苦笑地回答。

    「虽然一整天都很溷乱，不过还是很快乐耶。」

    「对、对呀。办得这麽热闹，毕业生应该也都很满足了吧?」

    音姬重新开败新的话题．

    义之的视线追着飞舞而下的樱花瓣，同时说道。

    「学长学姊们，真的都毕业了耶。」

    「我们学校从附属中学到本校高中部，一共是六年制的，所以毕业的时候真的会

    叫人感到格外感伤。」

    「毕业以后，离开这个岛的人也不少吧?」

    听到由梦这麽问，音姬轻轻地低下头。

    似乎是想到了毕业典礼的事情。

    「对呀」

    「总觉得有点寂寞耶」

    由梦也感伤地呢喃着。

    「不管怎麽说，天下没有不散的宴席，就算会感到寂寞也没办法。」

    「我们三个人，是不是有一天也会各分东西呢?」

    由梦不安地这麽问道。

    「有可能」

    音姬回答的语气竟也带着哽咽。

    「真是寂寞啊」

    义之接着这个话题往下说。

    「不过，就算是各分东西，还是有着不变的羁绊吧。」

    「弟弟君」

    「我说的没错吧?」

    义之回过头对由梦和音姬这麽问道。

    「嗯!」

    「说得也是」

    三个人相视而笑。

    义之、音姬、由梦。

    从小就生活在一起的这三个人。

    或许总有一天会各分东西。

    然而，在他们之间的羁绊走永远不会改变的。

    义之这麽认为。

    大概——一定——感觉就是这样——。

    总而言之，相当接近确信的程度——。

    「总觉得，变得感伤起来了耶。」

    义之突然觉得有害臊。

    「打起精神，用跑的回家吧!」

    「不要，要跑哥哥你自己跑就好，我累死了。」

    「别这么说嘛，开始吧？」

    「哥哥，你刚才不是说有分到钱，要请我吃东西的吗?」

    「哦、我有说吗?」

    「哇、真不错，我也想让小弟请客耶。」

    「就这麽决定，我和姊姊的份就由哥哥你来买单。」

    「两、两人份吗！？」

    「好啦、走吧，哥哥。」

    「真期待啊。」

    「等、等一下，妳们两个！」

    樱花步道土，夕阳逐渐笼罩。

    Scene3朝仓家PM8:00

    「真的要走啦?」

    由梦依依不捨地呢喃着。

    没想到，离别就这麽突然地降临．

    说真的——。

    义之心想，这个季节似乎真的不适合离别。

    「既然是纯一先生的决定，那也没办法囉。」

    义之已经完全地接受这个事实。

    在毕业派对结束后，三人回到家的同时。纯一便把义之叫去，希望他能够离开

    这个家。

    「我想你也差不多长大成人，总不能一直跟音姬和由梦住在同一个屋簷下

    嘛。」

    这便是义之搬家的理由。

    纯一的口气和平常没什么两样，但是却蕴含着不准义之拒绝的感觉。

    「即使如此，也用不着这麽急吧?接下来还有春假，等到新学期开始之前再搬也

    还还来得及嘛」

    音姬这麽说道，由梦也深表赞同。

    「就是说嘛。爷爷那边，就交给我们去说服吧。」

    「不用了，没关係啦。」

    义之拒绝了两人的好意。

    不管怎麽样，这个年纪的他确实必需要离开这个家。

    「难道说，前阵子我在厕所裹，哥哥却开门进来那件事，你还放在心上吗？确

    实，都是因为哥哥你不在意」

    「喂」

    「还有我在更衣室里被你看到的那件事，我已经没有生气了啦」

    「我说啊」

    厕所那个事件是由梦因为嫌麻烦所以没有锁门，而更衣室那件事是由梦自己

    没关门。

    两件事都走由梦本人不注意所导致的意外。

    「嘿原来发生过这种事啊哼~」

    音姬眼中冷酷的视线，刺痛着义之的脸。

    「总、总而言之，我去跟爷爷说看看啦。」

    「不用、不用啦。」

    义之笑着阻止由楚。

    「真有心的话，就帮我搬个行李吧。」

    「哥哥」

    「怎麽?难不成，不能跟我一起生活，会寂寞吗?」

    「哪、哪哪有才不会呢!?」

    不知为何，由梦面红耳赤、慌张地否定。

    接着，她丧气地低下头，没什麽精神地小声说道。

    「人家、才不会觉得寂寞」

    「那麽，弟弟君（原文为小弟，但是为了看起来舒服换了词）你的决心走不会改变囉?」

    音姬也深知弟弟的顽固之处，因此只能叹气。

    「原本就是这么约定的啊。」

    那个时候——。

    义之完全没有想到，音姬话中意有所指．

    义之的行李数量并不多，加上有音姬和由梦的帮忙，当他把所有的生活必需品

    都搬完，也只花了不到一小时的时间．

    「再见了，朝仓家——」

    义之走出玄关，仰望着夜空。

    满天的星斗，彷彿目送着他踏上新旅程。

    Scene4芳乃家PM8:55

    「虽然说是搬家」

    只不过是搬到隔壁的芳乃家而已．

    当年幼的义之刚搬到初音岛之际，原本就预计要住在这里的。

    然而，当时这个家的主人时常外出，所以只好把义之寄养在朝仓家．

    「两位，妳们的茶泡好囉。」

    义之拿着盛有茶碗的托盘来到起居室．

    虽然这个家的主人还没回来，但平常他们就时常往这裹跑，因此就擅自在厨房

    裹泡起茶来了。

    「哇、谢谢。」

    「哥哥泡的茶一向都很好喝，我很喜欢。」

    由于这里就像他们的第二个家一样，因此音姬和由梦也很自动地在起居室裹坐

    下。

    由梦开心地喝起茶，然而——。

    音姬却露出感伤的表情。

    「以后就不能跟小弟一起做饭了耶。」

    「到这边来做不就好了?」

    「可是，这麽一来爷爷」

    「别管他啦!」（纯一，你怎么溷成真样==）

    此时由梦插嘴说道。

    「说起爷爷哦，竟然说什麽「好麻烦」，连哥哥的行李都不帮忙搬一下!」

    「啊哈哈、由梦一天到晚说「好麻烦乙，就是遗传自纯一先生的嘛。」

    「原创者可是比我还怕麻烦一百倍哦。」

    由梦似乎还有点儿生气。

    「我看以后还是常常一起做饭好了，这样子比较省钱，记得连纯一先生的份一起

    做就好了嘛。」

    「说得也是，我也很想再看看这边的厨房。」

    「那就这麽决定囉。」

    这个时候，玄关传来有人回来的声音。

    「咦?有客人啊?」

    「哦、一家之主回来囉。」

    义之三人来到玄关迎接。

    「妳回来啦，樱。」

    「啊!义之，你从今天开始要住在这裹吧?」

    这个家的主人．芳乃樱，一边拍打着落在金黄色长髮上的樱花辫，同时露出天

    真无邪的笑容。

    虽然她的身材比杏还要矮，长相比少女还要年幼，但是却拥有一双彷彿能够看

    穿过去和未来，充满神秘色彩的眼瞳。

    「是啊，因为纯一先生这麽交代的。」

    「是哦，那欢迎你回来。其他人也欢迎妳们来玩。」

    「打扰了。」

    音姬和由梦闷时有礼貌地打招呼。

    「啊哈哈、「欢迎回来」应该是我的台词才对吧!」

    「呜哇、对耶。那、你就再说一次吧。」

    樱开心地笑眯了眼!!．

    义之无奈地露出苦笑。

    「欢迎妳回来，樱。」

    「呵呵、我回来啦!」

    开始的结束

    「你是谁?」

    在樱花树根部少年这麽问道。

    义之他认识这名少年。

    恐怕——比任何人都了解他——。

    清澈的眼瞳，看着梦境的主人．

    哗啦哗啦——。

    一阵樱花如雪片般飘落，形成了一张澹桃色的帘幕。

    （这是谁的梦呢?）

    义之再度在这个梦境自问。

    这片如梦似幻的风景中，让他感到晕眩。

    庄严、神祕的「不朽之樱」，一直凝视着这个世界。

    从他出生之前，遥远的过去开始——。

    时光流逝。

    时而分歧、时而同流，不断地重覆着，交织着喜悦与悲伤，形成各式各样的洪

    流——。

    一切都不断地重覆着．

    不久，这洪流都化作旋律。

    一切不断持续地重覆。

    在不朽之樱的守护下。

    永远、永远。

    随着季节的流动，亦或是逆流而上——。

    温柔地．

    时而残酷地。

    落英缤纷。

    直到永远、永无止尽——。

    没错，就这样不断地飞舞。

    静静地接受他的思念、他的愿望——。

    （差不多该醒了)

    春意薰香的四月已经到来。

    一个崭新的季节——。

    一切都将从新开始。

    新的故事即将展开。

    这是个一再上演的故事——。

白河奈奈佳篇 一卷全

    目录

    序章

    第一章名为奈奈香的少女

    第二章不愿退却的心情

    第三章龟裂

    第四章理由

    第五章为了理解你的心

    第六章想传达的心意

    尾声

    后记

    序章

    两人的初次相遇，发生在十二月的中旬——

    时间则是当下了课的樱内义之正准备回家时，朝着楼梯口走去的那一刻。

    “……嗯？”

    一阵美妙的歌声不知从何处传来，令原本快步穿过走廊的义之也不禁蓦然地停住了脚步。

    周遭还未散去的学生们依旧吵闹不休，然而歌声却像是要划穿无止尽的喧闹般，直抵义之的耳畔。

    那声音听来既清新又充满了透明感。

    ——究竟是从什么地方传来的呢。

    仿佛受到歌声的引诱般，义之开始缓步循着声音传来的方向走去。

    笔直地穿过走廊后，出现在眼前的是音乐室。

    既然自己听见的是某人的歌声，那么会来到此处也就不足为奇了。

    或许有人正在里面练习吧……义之一边如此想着，一边探头从微微敞开的门缝中窥视音乐室里的情况。

    ——那、那不是——

    伫立在室内的那位似曾相识的女学生——原来是白河奈奈香。（原文是白河七歌，但是为了习惯，用了此名）

    美丽的容貌加上窈窕的身段，让眼前的少女学生拥有风见学园偶像之美名。

    她不仅是全校男学生共同憧憬的对象，高居不下的人气更使她的相片传遍学园的的每个角落。

    而义之当然也曾略闻一二，自己的记忆虽然有些模糊，但两人确实在春天举行的毕业派对上曾有过短暂的对话。

    ——不管怎样，她的歌声真的是太美了。

    以前就曾经听说过，即使是在缺少BGM的清唱状态下，奈奈香也能够确实地把握住每个音阶并精准地发声。

    即使再细腻的KEY也逃不出奈奈香的音域，因此更能展现出那美妙的声音的质感。

    “好好听喔……”

    不自觉地脱口而出的呢喃声，立刻引起了奈奈香的注意。

    “啊。”

    糟糕……才刚这么想时，却似乎为时已晚。奈奈香止住歌声。惊讶地注视着眼前的义之。

    自己像是窥探般的视线被发现后，使得现场气氛顿时变得有些尴尬。但既然双方的视线已经对上，义之自然没有逃跑的理由。

    “喔——。好棒，好好听喔！！”

    从恍惚中回过神的义之急忙抱以热切的掌声。

    “……请问……”

    “抱歉。一不小心就被你的歌声吸引住了。”

    这当然是义之发自内心的感想。

    然而眼前的女孩却像是若有所思似的，目不转睛地注视着义之。

    “义之同学。”

    “咦？”

    “樱内义之同学……我没记错吧？”

    “你，你怎么知道我的名字？”

    “嘻嘻，为什么呢？”

    奈奈香脸上挂着无邪的笑容说道。

    只要看见那充满魅力的笑靥，就不难理解全校的男学生何以如此为她如痴如醉。

    “你怎么反问我啊……”

    看着满脸困惑的义之，奈奈香又开始浅浅地微笑起来。

    “因为义之同学在很多场合都很引人注目啊。”

    “是，是这样吗？”

    义之脑中下意识地浮现出衫并和板桥涉两位损友的脸庞。

    虽然并非出于义之的本意，但是因为当初有被公认为“问题三人组”这样的事情发生，也因此常会引来学生会与风纪委员特别关切。

    如果是在这种情况下才引人注目的话，好像也不是什么多值得人高兴的事。

    “我记得你是……白河同学吧，是吧？”

    “叫我奈奈香就行喽。”

    “咦，可是——”

    毕竟要直呼学园偶像的名字，还是会令自己有所犹豫。

    当义之正犹豫不决而迟迟难以开口的时候，奈奈香像是要逼义之招供般的不断重复着“奈?奈?香”三个字。

    “嗯~~，那么……奈奈香。”

    “嗯，非常好。”

    奈奈香的脸上泛起了微笑。眼前这位广受欢迎的女孩虽然多少带给人难以伺候和难以接近的印象，但实际上却似乎有着爽朗而十分容易相处的个性。

    被这样毫无防备的笑容盯着瞧，相信任何男生都会立刻缴械投降的吧。

    “对了。义之同学为什么会到这里来呢？”

    “其实我是刚刚在回家的路上听见歌声后，才想说过来看看到底是谁的声音。”

    “咦？！我刚才唱得那么大声吗？”

    奈奈香难掩惊讶地用手遮住了自己的嘴巴。

    “呃，也不是啦。应该说我只听见了一点点透出门外的声音……是一阵很美妙而且又带点透明感的声音耶。”

    “真的吗？”

    “真的，我觉得好感动哦。”

    听见义之的赞美，奈奈香又拿出刚才那副若有所思的表情，然后一个箭步走上前去，接着突然伸手握住义之的双手。

    “咦！？”

    “………………”

    掌心瞬间涌现一阵温暖的触感。当近在咫尺的女孩用那对浑圆美丽的双眼注视着自己时，义之的心脏也不自觉地跟着狂跳不止。

    “奈、奈奈香……?”

    看见义之略显疑惑的表情时，奈奈香的脸上再次堆满了笑容。

    “谢谢。”

    奈奈香像是发自内心深处般愉快的说道。紧握的双手也不断地摇晃着。

    “咦……怎么回事啊？”

    “啊……握、握手啦。就当成是两个人的相遇纪念吧。请多指教喽。”

    “啊，我才要请你多多指教。”

    奈奈香端正地低头行礼，义之只得赶快跟着回礼。

    当同时抬起头的两人看见对方的脸时，不禁因此相视而笑。

    “不过在学校里被人这样评价，这还是第一次呢。”

    “真的还假的啊！？”

    “嗯，是真的喔。因没有人会给我这么完整的评价……”

    “是喔？”

    只要歌声好就应该能获得不错的评价才是。

    虽然义之并不完全这么认为，但奈奈香仍对“义之是初次夸奖自己的人”这件事感到欣喜不已。

    “可是你真的很厉害耶，每个音阶都掌握的非常精准呢。”

    像是换气等细腻的部分，奈奈香也能做到如同职业歌手般完美无瑕。

    与自己同样年纪的少女，却能表现出如此精湛的歌喉——光是这一点就足以让义之惊讶半天了。

    “没有啦——。哪有这么厉害……”

    再次听见义之赞不绝口的褒奖后，奈奈香也不禁害羞地用手摆弄起自己的裙摆。

    “啊，可是义之同学可以听得出来，表示你应该也很会唱歌喔？”

    “嗯，与其说是会唱歌……呃，我稍微会弹一点吉他啦。”

    义之带着些许犹豫缓缓开了口。毕竟自己既没有组乐团。加上又只是基于兴趣所以才开始自学，这种半吊子的程度实在不应该拿来吹嘘。

    “喔——。那你能够独奏一首歌吗？”

    “嗯，我多少还看得懂一些乐谱，也可以稍微配合着音乐伴奏。”

    “哇——！那样就已经很厉害了耶——！？”

    奈奈香高兴地看着义之，不停地点着头。

    “没有啦。真的只是兴趣而已……”

    “可是，可是啊。义之同学长得这么帅，如果连吉他都弹得这么好的话，我觉得一定会变得越来越迷人耶。”

    看见奈奈香毫无迟疑地说着自己的感受，义之反而觉得愈加不好意思。

    语带疑问的问法，更让人不知该从何答起。

    “我只是会弹一点吉他而已啦。”

    “那就很棒了喔——。我虽然会唱歌，但对乐器就几乎一窍不通了。”

    好羡慕你喔……在奈奈香语带憧憬的呢喃下，不知何时话题已经全转到音乐上了。

    虽然和眼前的女孩仅是初次见面，但却因为自己有与奈奈香的共同的爱好，而使得义之也渐渐感受到融入话题的愉快。

    “那你知道那首歌吗？最近搭配手机的CM出现的新歌……”

    “啊，你是说‘橘子午餐’的新歌对吧？那首歌听起来有点淡淡的感伤呢。”

    “对啊，对啊。那首歌很棒吧……”

    “我有打算要买下次的新专辑，等我听完就借给你听吧。”

    “真的吗！？约好喽。一定要借我喔。”

    当话匣子逐渐打开后，义之开始觉得奈奈香正带给自己与先前截然不同的印象，甚至在转瞬间竟觉得对方有着举足轻重的存在感。

    正当愉快的音乐话题正渐渐开花结果时……

    “咦？”

    “啊，义之？”

    门突然被打开。走入音乐室中的两人正是义之的朋友。其中一位先前有提过，是义之的损友之一，板桥涉。另一位则是自己的青梅竹马，月岛小恋。

    “你在做什么啊？不是早就回家了吗？”

    “啊，我本来是打算这样啦……后来听见奈奈香的歌声，就被吸引到这里来了。”

    听见义之如此回答涉的问题，奈奈香有些害臊地“哈哈”的笑了起来。

    “是这样啊。奈奈香，你提早来练习了喔~”

    寒死的蝉15:34:28

    “对啊。”

    “咦……你们原本就认识了吗？”

    义之略显生怯地对正开心地交谈着的两人提出问题。

    “嗯，早就认识喽~”

    “表面上啦。”

    像是要与开心的点头说话的小恋形成对比般，奈奈香则是轻描淡写地回了一句。

    一听见奈奈香这么说，大喊了一声“咦！？”的小恋脸上，立刻浮现一副快哭出来的表情。

    “骗人的啦，原本就是朋友嘛。对吧，小恋~~”

    被奈奈香紧抱住的小恋忙乱的挥动手脚，但脸上的阴霾却顿时一扫而空。

    看见亲密地交谈着的两人的义之，突然有股近乎新鲜感的奇妙感受涌上心头。大概是因为班上两位总是与小恋形影不离的同学——雪村杏与花咲茜，以及三人所组成的团体“雪月花”，所带给自己的深根蒂固的印象所致吧。

    “其实，我常从小恋那里探听义之同学的事情呢。”

    “咦？这，这样啊。”

    看来并非是因为恶名远播才使得奈奈香知道自己的存在。而是从小恋那里——

    被这么一说，我好像也偶尔会听小恋提到关于奈奈香的事。

    正当义之脑中回想起这样的事时，奈奈香脸上也跟着浮现出一抹害羞似的笑容。

    “小恋真是的，每次聊天的话题总是关于义之同学的事呢……”

    “才，才没有那回事啦！”

    小恋像是要为自己辩白似的，慌张地甩着头否定。

    “你到底说了些什么啊？”

    “没、没什么啦……说像是义之今天又做了什么蠢事一类的啦！”

    小恋快速的带过话题，然后略带怒气地微瞪着奈奈香。

    大概是正在对奈奈香的多嘴表达无言的抗议吧。

    “好啦，差不多开始了吧。”

    将书包丢在一旁的涉，像是理所当然般的一屁股就坐在置于教室角落的乐器前。

    听见涉的提醒后，小恋也从柜子里取出自己的乐器。

    “现在开始要做什么啊？”

    “你问做什么……做练习啊，你应该知道我们是轻音乐社的吧？”

    听见义之的问题，涉立刻摆出一副“现在还搞不清楚啊”的表情回答。

    “咦，是这样喔？小恋也是吗？”

    “真是的……义之都不认真听人家讲话的耶~，我很久以前就告诉你了吧。”

    听小恋这么一说，以前大伙一起去卡拉OK时，好像真的有提过这么一回事。

    “义之对自己没兴趣的事根本记不住啦。我说我们是轻音乐社这件事，都说了不下好几百遍了。”

    “哈哈，我记性差，真是抱歉喔。”

    义之决定以笑容来逃避当前的情况。

    “咦，反正实际活动的次数也不多嘛。基本上这里大多是吹奏乐社练习的场地。我们只是偶尔才能借用啊。”

    担任鼓手的涉一边甩弄着鼓棒，一边用说明的语气说道。

    再看向小恋的方向，她也同样正一边联系贝司进行调音。一边附和地点着头。

    “所以奈奈香只是偶尔来当当陪客的喽。”

    “嗯，原来如此。”

    所以她才会在这里唱歌啊——瞭解了前因后果的义之点了点头。

    但是他们的话听来，奈奈香好像不是轻音乐社的社员。

    虽然歌喉美妙，却似乎从未参加任何性质类似的社团。

    “可是你们来的好慢喔……”

    奈奈香嘟着嘴，开始抱怨了起来。

    “对不起啦，奈奈香~因为我们得先去和吹奏社的社员们借场地呀……”

    “我也不是不知道啦~~可是我今天还有点事情耶。”

    “啊，是这样啊。”

    “那我今天就和义之同学一起回去吧？”

    听见此话的小恋，脸上不禁露出惊讶的表情。

    然而被带着含意深长的笑容地奈奈香注视着的义之，更是难掩自己的惊讶之情。

    “咦……和我一起？”

    “不可以吗？”

    奈奈香眨了眨那对浑圆的大眼睛，用愉快的表情注视着自己。

    “也不是啦……”

    正当义之还在还犹豫不决时……

    咔嚓一声，音乐室的门再度被打开，好几个学生走了进来。

    义之本以为是其他音乐社的成员，却在看见涉与小恋，奈奈香出乎意料的反应，以及那群学生左右顾望地环视四周的模样后，才发觉到事情不是那么一回事。

    “啊，糟糕。”

    奈奈香一看见这群学生，立刻躲到义之的身后。

    “咦，怎么了？”

    对奈奈香耐人寻味的举动感到不解的义之歪着身体，但身后的女孩只是急忙地手指轻按住自己的唇，作势要义之保持安静。

    此时进入教室的学生群似乎也察觉到奈奈香的动作，其中一人用手指着奈奈香大喊了起来。

    “找到白河同学喽！！”

    “哎呀~！！”

    奈奈香微微皱起眉头，像是做好了觉悟般地紧抓住义之的手腕。

    “咦——怎，怎么回事？”

    “小恋~接下来就拜托你喽,我要先回去啦~~~！！”

    奈奈香不理会满脸疑问的义之，径自对小恋说了这句话后，便迅速的拔腿狂奔。

    但是手却紧紧地抓着义之不放。

    奈奈香把义之作为盾牌，灵巧地穿过伫立在眼前的人群来到了走廊，想不到眼前却还是有还是好几个挡住去路的学生。

    每个人都张开双手，结成一道不让奈奈香逃离的人墙。

    “义之同学，这边，这边！！”

    “哇啊！”

    自己的手腕被奈奈香笔直地拉向前，使得义之只能一路被奈奈香拉着往前走。

    ——这些家伙到底是干什么的啊。

    总之，好像奈奈香如果被这些人逮到的话，事情会变得难以处理的样子……。

    “义之同学，你跑的好慢哦！？”

    眼前的她，仿佛像是个因为恶作剧而被大人追着跑的调皮蛋，脸上挂着天真的笑容享受着奔驰的乐趣。

    “哎呦，你在做什么啦，快来这边。”

    “等一下啦……那边已经没路了耶。”

    “不是有窗户吗？”

    奈奈香唰地一声打开了走廊的窗户，轻松地将脚踩到窗户上沿。

    跃身而上的动作，使得她的裙摆随之飞舞，隐藏于裙底的纯白内裤也跟着曝光。

    ……呜哇，奈奈香的……内裤！？

    过于冲击的画面使得义之停滞在原地无法动弹，而奈奈则将眼前这幕当成了义之跨不过窗户的情况来看待，于是便带着微笑伸出了援手。

    “嘻嘻嘻。真拿你没办法耶，就助你一臂之力吧！”

    真糟糕……义之的心中虽然觉得有点不妥，但比起那双伸向自己的援手，刚才的纯白的内裤确实更能吸引自己的目光，男人真是无可救药的生物耶。

    “你在等什么啊，义之同学？快~一~点~啦！！”

    “哦，来了啦！”

    听见奈奈香的催促声而回过神的义之，只得赶紧将偷窥的视线拉回，然后急忙地握住她的手。

    “在这边走廊发现奈奈香同学！”

    紧跟着奈奈香的学生群，在身后一边对这对讲机咆哮，一边快速的朝着自己的方向逼近。

    “快点啦！？”

    “呜哇！”

    被强拉着手的义之有些摇晃地跨上了窗台，在失去平衡的情况下，总算是连滚带爬地跳向了校庭。

    “噫啊~”

    “喔…………”

    掉落的冲击力还让自己的脸撞上了地面……才刚这么想的时候，脸上突然传来阵阵柔软的触感。

    甚至还伴随着一股令人陶醉的香气。

    “那个……义之同学……就算对象是你，这样也还是有点……”

    “咦？”

    听见奈奈香的声音而急忙抬起头的义之，这时才发现自己正压在她的身上。

    而刚才在自己脸庞的柔软触感，八九不离十是奈奈香的胸部。

    寒死的蝉15:34:42

    “哇啊。对，对不起！！”

    义之慌张地移开身体，奈奈香则像是拥抱般将两手遮住自己的胸部。

    “义之同学好色喔。”

    “嗯，啊……不，那是……”

    虽然打算试着找理由解释，但混乱的脑海里却无法称心如意地理出头绪。

    刚才遗留着的胸部触感，让双颊像烫伤般得炽热无比。

    ——糟、糟糕、糟糕。

    奈奈香直盯着赶紧胡乱地挥动双手，试着要让表情恢复正常的义之。

    “哈哈哈……义之同学，你好有趣喔。”

    奈奈香开心地放声大笑。

    看来不小心将把脸埋在她的胸部的这个举动，似乎并没有激怒她。

    “在北校舍的草坪上发现白河同学了！”

    追兵的声音又再度从远处发出。

    “真是的，有够烦人的耶……快走吧，义之同学。”

    “咦……呜哇？！”

    奈奈香带着轻快的步伐，强拉着站立不稳的义之的手，再次迈步向前奔去。

    “那……那些家伙到底是什么人啊？”

    “是家政社的人啦。”

    “家政社？为什么家政社的人要追着奈奈香呢？”

    真是莫名其妙，说穿了……义之其实也没有跟奈奈香一同逃跑的理由，即使现在就甩开她的手独自离去也是可以的……

    “嘻嘻，义之同学……你现在心跳一定很快吧？”

    奈奈香突然回头询问义之，脸上还挂着如同小恶魔般的笑容。

    “咦？有，有一点啦！毕竟你牵着我的手啊。”

    “你好老实喔。”

    “我只有这个优点啦。”

    “有这个优点就很棒了说。”

    义之和奈奈香一边进行着这样的对话，一边逃到了校舍处。

    发现身边追兵已经逐渐听不见声音了，两人了才渐渐放下心来。

    “话说回来……为什么那些家伙要追着你跑啊？”

    “因为圣诞节派对快到了的缘故。”

    义之一边调整呼吸，一边对奈奈香提出自己的疑问，而奈奈香也是上气不接下气地喘着回答。

    不晓得是不是风见学园特别钟情举办祭典，每年总会举办种种活动。而其中算得上比较大的活动则包括了专为毕业生进行的毕业派对，以及奈奈香口中的圣诞节派对。

    虽然两者均是如同园游会般的活动，但在配合即将到来的长假与学生会自主经营的优势之下，每年都能举办的十分盛大。

    “圣诞节派对不是都有个校园美女选拔会吗？他们一直邀请参加那个啦，还说会帮我准备专用的洋装耶。”

    “哈哈，原来是这样喔。”

    如果是奈奈香愿意出场比赛的话，优胜绝对是囊中之物。

    毕竟她早已是学园公认的偶像了，而且如果还可以穿着家政社的服装登台的话，想必能成为最棒的宣传吧。

    “不过奈奈香没有出场比赛的打算吗？”

    “现在没有心情耶，总觉得好像不太有趣。”

    “有的女生想出场都没有办法哩，这样的话会不会有点可怜啊？”

    “可是我就是不喜欢这种活动嘛……”

    听见义之的话后，奈奈香却露出了略感疑惑的表情。

    “如果是能够让大家同乐的活动倒还好，可是这种活动只许一小部分人参加对其他人来说也是很不公平的。”

    “说得也是。”

    “嗯。我们差不多该走喽。不然等会儿他们又会追上来了。”

    奈奈香话一说完，又再次握住义之的手。

    虽然家政社那群人早已不见踪影，但两人仍肩并着肩地走在学园里。

    拉着义之的手的奈奈香看起来似乎格外开心。那模样仿佛就像是在享受着两人的曼妙时光一般。

    ——不对，一定是我想太多了。

    义之赶紧提醒期待感渐渐膨胀失控的自己。

    不拘小节又开朗的奈奈香，对每个人一定都是一视同仁，只是因为现在她身边的刚好是自己而已……义之不禁对自己说道。

    就在此时，义之的手忽然被紧紧地握住。

    仔细一瞧，奈奈香正回身对着自己投以满面的笑容。

    仿佛像是对义之传达着一种“不是那样呢”的感觉。

    此时的义之也确实地感受到自己似乎的确是特别的样子——

    第二章~~~~~~~~~~~~~~~~

    哔哔哔哔哔!!

    「嗯、嗯嗯……」

    突然穿入耳膜的电子音乐，逼使正处于半睡半醒间的义之将手伸向枕边。

    ——咦，闹钟……放到哪里去了啊？

    义之用手来回摸索着以寻找放在床铺上的闹钟，然后切掉开关。

    然而电子音乐却仍然持续的作响。

    「嗯~？」

    义之拼命撑开惺忪的睡眼观察房间的内部，这时才发觉响声大作的原来是手机。

    ——搞什么，是谁啊，一大早就吵得不得安宁。

    由于昨夜通宵的练习尘封已久的吉他，因此今早比平时更有睡眠不足的实际感受。义之一边伸了个大大的懒腰，一边按下了手机的通话按键。

    「呼啊，喂喂？」

    「早安——」

    话筒那边的声音与义之大相径庭，听起来既充满活力又精神十足。

    「嗯嗯……你是哪位啊？」

    「是我啦，奈奈香啊！」

    「咦，奈奈香！？」

    听见对方报上出乎意料的名号，使得原本脑袋昏沉的义之也瞬间跟着醒了过来。

    「嘻嘻，我请小恋告诉我义之同学的手机号码了呢。」

    「呃，那倒是没关系啦……」

    「我现在正站在义之同学的家门口耶。」

    「咦？」

    义之急忙起身拉起房里的窗帘，并打开窗户。在一阵凛冽而使人浑身打颤的寒风中，奈奈香正一边讲手机，一边微笑的挥着手。

    「早安——」

    「怎、怎么了嘛？」

    义之惊讶的对着楼下发问，而奈奈香回应的声音则透过手机传了过来。

    「嗯——，今天不是举行圣诞派队的日子吗？我不知道为什么醒得特别早，然后就想到义之同学是不是也已经醒了。」

    「我醒得超熟的耶。」

    听见义之略带苦笑的说道，奈奈香似乎感到十分有趣，嗤嗤的笑了起来。

    「但是也不会起得这么早吧……啊，该不会是兴奋到睡不着觉吧？」

    「嘻嘻，答对咯。」

    奈奈香俏皮的伸了伸舌头。其实义之先前已经与奈奈香约好，两人要一起去逛今天的圣诞派队。虽然是在昨天回家的路上才受到奈奈香的邀约，但对义之来说却是朝思暮想的梦想终于成真。

    而且还是在圣诞夜这一天。

    虽然与奈奈香心情有些不太相同，但此时的自己也能感到心跳在狂奔的悸动。

    但是……。

    「可是……对不起喔，今天我应该没办法跟你一起逛了。」

    「喔……是临时有什么事情吗？」

    「嗯，其实我决定要参加校园美女选拔会了。」

    「咦？」

    听见出乎意外的答案，义之的视线立刻聚焦在奈奈香身上。先前对于参加选拔会那么抗拒的她，态度居然会出现如此巨大的转变。

    对于义之的疑问，奈奈香只是笑着回答「我改变主意」。

    「我想我还是把握现在先表示意思才好。」

    「表示意思？」

    义之完全听不懂她在说什么。

    ——不过如果是奈奈香自己想要参加的话，倒是还好……。

    不过她的心境究竟是出现了怎么样的变化呢……义之不禁歪斜着头思索了起来。

    「义之同学，你一定要过来看哦！」

    「嗯嗯……我会去啦。」

    既然奈奈香决定要参加选拔会，意即代表着自己今天的原定行程也将一并取消。

    「一定要来哦！！」

    「我、我知道啦！！」

    突然听见奈奈香略显强势的要求，义之只能赶忙点头回应。

    「那我先到学校去啦。义之同学可别又因贪睡而迟到咯。」

    「嗯、嗯嗯~」

    才一挂上电话，奈奈香便一边挥着手，一边迈开大步朝着学园的方向离去。

    义之目送奈奈香的身影直到完全消失后，才缓缓的关上窗户。

    ——呜呜，好冷喔。

    刚才躺过的被窝正持续诱惑这身体变的冰冷无比的义之。

    但是如果在此时败给棉被的诱惑的话，绝对不可能再度从中逃脱。

    这样一来就有可能如奈奈香所提醒的，因为贪睡而导致迟到的下场。

    「没办法，还是起床吧……」

    义之咬着牙根忍着难以停止的呵欠，拖着疲惫的身体前往洗脸台。

    在形式挂帅的结业式结束后，学园内转瞬间染上了一层祭典的沸腾气氛。

    由于明天开始便是寒假，因此学生们的表情上头也都洋溢着无穷的解脱感。

    而闲到不行的义之，则是一边喝着在饮料摊子上买的哈密瓜苏打，一边朝举办选拔会的体育馆晃过去。

    目的当然是为了履行与奈奈香的约定。

    ——看来似乎……还没轮到奈奈香出场的样子。

    虽然舞台上站了好几位女孩，但当中却不见她的身影。

    然而现场却有着超乎想象的热闹程度，而且还有一股异样的热气笼罩着会场。由于观众几乎清一色都是男生，也因此使得会场更显得拥挤闷热。

    「你果然还是来看了啊，同志！！」

    「哦——，涉——」

    义之稍微举起手向走近自己身边的涉打声招呼。

    「这次并没有特别受到注目的优胜候补，因此赌盘也变得更难掌握了呢。」

    涉将手上的笔记递到义之面前。

    包括参赛者的姓名，以及像是赌盘赔率的数字均有条不紊的并列其上。

    「你不要连选拔会都拿来赌啦。」

    「这不是老生常谈了吗？别那么死板嘛。」

    虽然每逢选拔会必定有赌盘在私下进行，但这样的事也早已见怪不怪了……。

    「目前人气最旺的真命天马是隔壁班的大塚步哦。」

    涉指着其中一位站在舞台上的女孩。而那位尚且算得上可爱的女孩也正对着观众席频送秋波。

    「义之要不要也下个注？反正大家顶多赌的也就是一顿饭咯。」

    「不了，我……」

    被涉这么一问，义之此案猛然想起一件事。

    ——看来大家还不知道奈奈香要出场比赛这件事。

    由于她是临时决定参赛的，因此消息尚未走漏也不意外。既然如此，光凭知道身为优胜候补的奈奈香要出场这个情报，就足以让义之立于不败之地了。

    「好——，那我要将这顿饭的赌注下在白河奈奈香身上。」

    「啥？白河这次没有参加选拔赛耶？」

    「好啦，既然会场气氛都已经如此热烈了，也差不多该来点惊喜咯！」

    像是要推翻涉那还搞不清楚状况的发言似的，场内的司仪用极大的音量盖过整个会场。

    仔细一看，台上的主持人也同样情绪高亢的大喊着。

    「让我们欢迎本次大会的超级优胜候补，白河奈奈香同学——！！」

    「咦咦咦咦咦！？」

    这突如其来的宣布，使得场内喧嚣不已。

    观众们随即被爆炸般的兴奋感所征服，男生们更是情不自禁的用粗犷的声音高喊着「奈奈香！奈奈香！」。

    虽然这样的光景多少有点诡异，但也间接印证了奈奈香所保有的坠人气。

    「不会把……这样哪还用赌啊？」

    涉哑口无言的直盯着台上的动静。

    「大家好~」

    下一个瞬间，当灯光打在一片黑暗的舞台上时，身上穿着家政社费劲全力制作的精致洋装的奈奈香，便缓缓的出现在众人的眼前。

    那优雅的姿态与感觉明显的与其他参赛者判若云泥。

    而奈奈香只是伫立在原地，便仿佛使得会场变的蓬荜生辉。

    「那么接下来，将要按照往年的惯例进行个人访问。」

    主持人话一说完，便迅速的将麦克风移到奈奈香的面前。

    「听说奈奈香同学是在这次报名快截止是才决定参赛的，请问真是这样吗——？」

    「啊，是的。虽然先前犹豫了很久，但最后还是决定出场比赛。」

    「喔喔。那是因为你有些什么顾虑的关系吗？」

    「……是的。」

    奈奈香像是若有所思的稍微点了点头，而会场当然又是一阵惊呼。

    「果然好似人气偶像呢。」

    涉在受到惊吓与佩服的双重震慑而不断呢喃的义之的耳边轻声说道。

    「你这家伙……到底在哪里得到白河要出场的情报啊？」

    「本人说的啊。」

    义之一边忍着笑意，一边大口的喝着手上的哈密瓜苏打。

    在舞台上的主持人，照本宣科的问着一连串令人兴趣缺缺的问题，奈奈香则是带着略显困扰的笑容持续的回答着。当个人访谈稍微告一段落后，会场里的欢呼声也跟着渐趋平息。接着最后的问题，也是义之最为关心的内容。

    「最后，请让我问一个让所有在场男生彻夜难眠，而且还造就无数失眠症患者，令所有人都极度关心的问题——！！」

    早已成为惯例的「于此刻向心仪男生告白单元」又再度展开了。

    过去虽然也有在台上大胆告白的女孩，但没当奈奈香出场比赛时，总会说些虚应故事的话来想办法蒙混过关。

    「那么！请问白河同学的意中人到底是哪位呢！？」

    听见主持人的提问后，会场霎时变的鸦雀无声。

    这次她会如何回答呢……全场观众均屏息以待奈奈香即将公布的答案。

    「这个嘛……」

    奈奈香虽然稍微迟疑了一下，但似乎又立刻下定了决心继续说下去。

    「他就是义之同学。樱内义之同学！！」

    「噗哇！？」（旁白：给我呛死吧——#承受着所有男性的怨念）

    义之不由自主的将灌满口中的哈密瓜苏打喷了出来，原本寂静无声的会场里，开始逐渐的泛起些微的讨论声。

    「喂、喂……看起来不妙咯，义之。」

    「咳咳！！啊、啊啊……好像真的不太妙耶。」

    周围因惊讶与嫉妒交杂的视线，开始朝向义之投向而来。

    再看舞台的方向，奈奈香正一边对自己做出V字胜利手势，然后做好能够随时脱身的准备。

    ——我也得早点抽身才行啊……。

    就在义之如此盘算时，现场的寂静忽然被划破，体育馆瞬间被漩涡般的怒吼声完全淹没。

    「什么东西啊——！？」

    「我才不相信哩——！！」

    仿佛落雷般的叫骂声，瞬间响彻整个会场。

    主持人虽然拼命的试图控制次序，但是仿佛暴动前夕般的失控场景与喧哗叫声早已蔓延了整个会场。

    学园偶像居然主动说出了自己心仪男孩的姓名，也难怪会造成如此的骚动。

    但是成为万夫所指的泄愤对象，这可不是开玩笑的。

    「快跑啊，义之！」

    「哇、哇啊啊啊！！」

    义之连回头的空挡都没有，只能拼命的从震天价响的嘶吼声而震动不已的体育馆内仓皇逃出。

    「哈、哈、哈啊……」

    义之飞奔回刚刚举办过鬼屋活动的教室，手上紧抱住自己的书包，接着再为了逃离化为暴徒的男生们的追杀，便连滚带爬的逃出了学园。

    在校舍内所到之处均以设下了滴水不漏的包围网，义之整整花了好几十分钟四处探路，才终于成功的逃出了校外。

    好不容易跑到并排在学校路上的樱花树道路上后，义之总算能靠着樱花树稍微的调整呼吸。

    「哈啊……奈、奈奈香那家伙，怎么这么会说啊……开玩笑也要有个限度吧。」

    从明天开始的寒假大概是自己唯一的救赎了。

    ——就算这样，等到新学期回到校园时，一定还是会被批斗的体无完肤吧。

    正当义之深叹了一口气的同时。

    「哇！！」

    背上忽然挨了一记的义之「呜哇！？」的惊叫出声，接着便像是反射动作般的飞跳起来。还以为自己已经被身后的追兵赶上时……。

    「啊哈哈哈哈，你刚吓到跳起来了对吧！像虾子一样哦！！」

    在自己背后开怀大笑起来的元凶，正是奈奈香本人。

    虽然很想责备她两句，但在过度的惊吓之下，义之的嘴巴只能像只缺氧的金鱼一样不断张合，而无法确实的表达出确实想说的话。

    「嘻嘻，我刚才一直都在这里等义之同学跑出来啊。你好慢喔。」

    「喂，我刚才可是拼了老命才逃出来的耶！！」

    「是这样喔？哈哈哈——」

    奈奈香毫无矫造的放声大笑。

    「现在不是哈哈哈——笑的时候吧！真是的——不要在那种场合开玩笑嘛。」

    「你觉得是在开玩笑吗？」

    奈奈香脸上保持着笑容，专注的盯着义之的脸。

    「咦……？」

    在惊讶不已的义之眼前，细白的颗粒渐次的飘落而下。

    本来还以为那轻盈的飘舞落下的是樱花的花瓣，义之不自觉的抬头向上看。此刻，从空中飘下的细白粉雪正缓缓的乘风降落。

    「啊——，下雪了，是白色圣诞节耶。」

    奈奈香一边看着眼边的景象一边说道，脸上也随之洋溢起笑容。

    「不是……开玩笑吗？」

    「不知道耶，你觉得呢？」

    从半空中飞舞洒落的细雪像是要在两人身上堆积般，持续的缓缓飘落着。

    樱花的花瓣——此时也四散的飘舞着。

    ——是……樱花呢。

    义之已忘记自己从何时开始站在盛开的樱花树下。

    应该是早已见惯的樱花，此时此刻却觉得其显得格外的美丽。

    对了，这应该是梦境……我不禁如此想着。

    因为在梦境里头，所以才能够看见如此虚幻的场景吧。

    总是被迫观看他人梦境的义之，十分难得的进入了专属于自己的梦境中。

    「义之……」

    ——咦，这不是小恋吗？

    小恋忽然出现在自己的眼前，上次她出现在自己的梦境中已经是很久以前的事了。

    「优柔寡断……是不行的喔。义之也应该好好思考才对。」

    ——优柔寡断？思考……思考什么？

    当义之对小恋的话感到不解，而歪斜着头的时候……。

    「嘻嘻~！义之——同学！」

    不光只是小恋，竟然连奈奈香都出现了。

    「小恋说的对，我也希望你能认真的思考呢。虽然我平常总是一派轻松的模样，但这次我却是相当认真的喔。」

    即使被要求思考，可是义之始终不知道自己应该思考些什么。

    当义之正觉得思绪困扰时，小恋与奈奈香竟同时抱住了自己。虽然仍处在莫名其妙的场景中，但这样的状况仍令义之感到心花怒放。

    早就期望不仅能够窥见他人的梦境，而能做一次如同此刻一般的梦境。

    但是……。

    「喂喂，哥哥！！」

    「我不是说不可以老是优柔寡断的吗？」

    ——呜哇！？

    这次则换成了由梦与音姬带着怒气冲冲的表情看着自己。

    由梦的生气表情虽然早就习以为常，但音姬却显少露出这样的脸孔，也因此更显得压迫感十足。

    「虽然这很像是哥哥的作风，但如果不懂得节制的话，可是会很惨的哦……」

    「会掉到地狱的深渊里的哦。」

    当两人你一言我一句的责骂完后，忽然有股突如其来的剧烈落下感朝义之袭来。

    樱花飞舞的美丽风景与女孩们的身影顿时消失无踪，只剩下义之独自落入深邃的黑暗当中。

    ——怎、责骂回事啊！？我、我要掉下去啦……！？

    叮——咚……叮——咚！！

    反复作响的门铃，吵得义之不得不睁开双眼。

    当身体反射性的起身后，早已见惯的房间风景立刻映入眼帘。

    「是、是梦啊……」

    总觉得刚才的梦境有些微妙的真实感，义之一边轻抚着自己的胸口，一边因刚刚笔直掉落是所残留的感觉而倍感眩晕。

    看看窗边，早晨的阳光已经透过窗帘的缝隙射入了房里。

    今天是一月一日，也就是元旦。

    虽然晴朗的天气与一年之初十分相符，但自己的心境却有些莫名的阴郁。

    ——新年的第一个梦境真实让人厌恶。

    一定是由梦搞的鬼吧……义之不禁抱着头叹了口气。

    昨晚的除夕夜与朝仓姐妹一起到芳乃家过节，因而被由梦逼问了许多关于圣诞派队的选拔会时所发生的事情。

    听起来，她似乎早已在等待能够把心中的疑问一吐为快的机会。

    而担任学生会会长的音姬，好像也听闻了一些风声。

    「那到底是怎么一回事呢？」

    「小弟，你还是老实说吧。你和白河同学正在交往吗？」

    诸如此类的问题连绵不绝……同时受到两人连番质问的义之，著实话了一番功夫应付。

    即使想要老实回答，但在还不确定奈奈香的真意之前，义之也无法明确的说明这段过程。

    叮——咚……叮——咚！！

    正当义之回想着昨晚发生的点滴时，玄关的门铃突然阵阵作响。

    「——受不了耶，今天是新年的第一天耶，到底是谁啊……」

    义之从床上缓缓爬下，直接穿着睡衣走向玄关。

    八成是由梦或者音姬吧……义之心想。

    「祝你新—年—快—乐！！」

    想不到站在玄关外头的，竟然是穿着和服的奈奈香。

    当义之看见被缠着一身鲜艳色彩的和服，优雅的站在自己面前的奈奈香时，脸上的表情也不禁跟着呆了半响。

    「奈、奈奈香？」

    「刚过年，我就来玩了！！」

    「新、新年快乐……等等，我还穿着睡衣耶。」

    就算自己是刚起床不久，但是现在这个模样跟眼前的奈奈香之间的落差也实在太大了。

    「请随意啦。」

    「呵，不行啦……我去换个衣服，你可以进来等我一下吗？」

    义之先将奈奈香带到有暖炉的和室里等着，然后手忙脚乱的跑到自己的房间：中途还不忘冲到洗脸台前，迅速的完成洗漱的动作。

    「让你久等了。」

    「那我就再一次对你说一次新年快乐咯！」

    等在原处的奈奈香，重新端正姿势并对义之行了个礼。

    平时总是给人活力充沛的印象的奈奈香，此时的沉稳态度及身着和服的端庄模样都令义之感到无比新鲜。先前从未想象过奈奈香竟如此的适合穿和服。

    在耀眼炫目的奈奈香面前，义之的心中不禁跟着小鹿乱撞。

    「也、也祝你新年快乐。」

    义之语带生硬的回应，便急忙的找了个泡茶的理由，想要乘机逃向厨房。

    然而奈奈香的手却始终紧握着义之。

    「我难得穿和服来，你不打算给我一些评语吗？」

    「啊，对喔……呃……」

    义之因为过度紧张而顿时变的词穷。奈奈香的和服装扮既美丽……看起来又带点惹人怜爱的感觉，但要将这样的想法化为言语说出口，实在有些难为情。

    但奈奈香似乎仍毫不在意的面带微笑的注视着义之。

    「嘻嘻……看来穿着和服来找你真是穿对了呢。」

    「咦，可是我什么都还没……」

    「义之同学的想法都写在脸上咯。」

    义之急忙用手抹起自己的脸，但当然不可能有任何文字写在脸上头。

    或许是周围的气氛使得自己的想法都表露无疑吧。才刚这么想，义之又不禁感到有些害臊。

    「那、那么……我去帮你泡茶。」

    「请别太费心啦！」

    奈奈香面露微笑的目送义之离开，但义之的动作却显得格外笨拙。就在步出房门的瞬间，玄关的门铃声又再度想起。

    ——新年第一天的访客还真是络绎不绝耶。

    当义之改变前进路线，缓步走向玄关时……。

    「新年快乐~」

    「小、小恋！？」

    身着整齐和服的小恋正站在玄关外头。

    与奈奈香不同，小恋走的是独树一格的清纯路线，但这样的打扮却相当的合适他。

    「刚过年，我就过来拜访了耶！！」

    「喔，喔喔。」

    「咦？有客人吗？」

    当小恋看见放置在玄关的女性用品——奈奈香的草鞋时，她便若有所思的歪斜着头。

    「我该不会打扰到你们了吧？」

    「没，没有啦。总之，先经来进来吧。」

    义之一边催促这小恋，一边带着他先行回到了和室。

    如果让他们两人在这种场合下碰面的话，双方或多或少都会有些惊讶吧……。

    「小恋……」

    「奈奈香，你刚才就来了吗？」

    想不到奈奈香与小恋脸上的表情，都比义之想象中的要来得更加僵硬。

    平时总是嬉闹的打着招呼的两人，此刻不知为何，周遭竟布满了诡异的气氛。

    「总，总之先来喝杯茶吧？」

    义之试着转移话题来打圆场，然而两人之间的沉默仍然未因此而消失。

    小恋动也不动的伫立在房门口，奈奈香则是低着头，直望着眼前的暖桌。

    正当义之不晓得该如何处理这样的状况时。

    「你、你来的刚刚好耶！」

    小恋像是打破当下沉闷的空气般，可以的拉开嗓子大声说道。

    「我做了新年料理来喔。不如大家一起来吃吧？」

    「咦~？真的吗~？」

    奈奈香的表情虽然有些耐人寻味，但她仍配合着小恋的说词露出开朗的笑容。

    「嗯。我请妈妈教我调味方法，我想味道应该还不差。」

    「既然是小恋做的，那一定很好词才对。」

    「说、说的也是。」

    好不容易他们两个回复成平时的模样了。

    ——刚、刚才到底是怎么回事啊？

    虽然义之仍然是丈二和尚摸不着头脑，但先前那诡异的气氛既然已经消失，那就当成没发生好啦。如果硬要问出个所以然的话，反而可能会惹祸上身也说不定。

    「那、那么……我就先开动咯。」

    当义之匆忙的将泡好的茶端过来后，三个人便一同就坐，准备开始享用小恋所准备的新年料理。

    义之毫不客气的狼吞虎咽着，然后不停的聊着年末时发生的趣事。在义之的积极努力下，小恋与奈奈香之间的气氛总算逐渐缓和下来，义之也终于能够松一口气。

    ——但是眼前的情况，在某种意义上简直就如同天国一般。

    身着美丽动人的和服的小恋与奈奈香，正分别坐在自己的身旁两侧。

    这样的状况……应该可以用左拥右抱来形容吧。

    光是想着在这间房里只有自己与两位女孩，就会有种正坐享着齐人之福的国王感受。此时表情自然的松弛下来的义之，忽然想起今早的梦境与眼前的状况有着许多雷同之处。

    ——不，或许那并不只是个单纯的梦境而已。

    义之甩甩头，然后用不可置信的视线看着身旁的两人。

    「嘻嘻，义之同学好奇怪哦。」

    「你真的是只张年龄不张脑袋耶。」

    奈奈香与小恋话才刚一说完，便看着彼此相视而笑。

    「让你们就等啦，呜哇！月岛跟白河，你们两也穿的太美了吧！！」

    从拥挤的人群中穿梭而出的涉，瞪着浑圆的眼睛直盯着奈奈香和小恋两人的模样。

    再吃过新年料理后，义之等人一同前往神社参拜。因为大家难得有共聚一堂的时间，于是便顺道将涉约了出来。

    「祝你新年快乐~」

    「新年快乐，板桥同学。」

    「新、新年快乐啊~。喔喔喔~，你们两个都好适合穿和服喔！」

    涉虽然仍不忘礼貌性的打声招呼，但视线却始终未曾离开他们两人身上。

    ——很好，我能了解你的心情。

    奈奈香与小恋此刻的模样，要比平常更来的炫目而充满魅力。

    但就在下一刻，涉脱口而出的话几乎让义之无言以对。

    「哎啊，我好想被打扮成这样的你们踩在脚下喔~！！」

    「…………」

    看来涉似乎有着令人难以理解的嗜好。

    小恋一边因涉莫名其妙的发言而面露难色的苦笑，一边指着寺庙内的方向。

    由于今天是元旦，因此寺庙内均被前来参拜的人拥挤的水泄不通。延伸至本店前的摊贩有条不紊的并列着，而放眼可见之处均可看见香客的身影。

    「奈奈香喜欢的苹果糖葫芦、草莓糖葫芦……连橘子口味的都有哦~」

    「真的吗？好棒喔！！」

    奈奈香表情瞬时闪现了光辉。

    「那我去买好了。」

    听见义之这么说，涉立刻「咦——」的发出不平的声音。

    「我比较喜欢煎饼说。」

    「我又没问你。」

    「没关系啦，我去帮他买好了~」

    小恋带着浅浅的笑容走进了混杂的人群当中。

    而义之则像是要跟随在后般，朝着方向稍微有点远的店面移动。

    在摊贩所购买的食物吃起来总是能让人感受到祭典时的气氛，无论哪种食物都是如此，因此更让人感到不可思议。

    ——其实我喜欢的也是苹果糖葫芦耶……。

    但看见一个大男人津津有味的含着糖葫芦，嘴巴周围还沾满了合成色素变得红通通的模样，想必大家都会敬谢不敏吧。因此义之只买了两位女生的份，然后快步的走回原本的地方。

    然而当快要回到原处时，义之忽然停下了脚步。

    眼前的两人的模样与先前的不同，正挂着严肃的表情认真的讨论着某事。

    「选拔会的那件事……你打算怎么办啊？」

    「…………」

    「就我的立场而言，因为我们至少还是共组乐团的伙伴，所以我还是希望大家能感情和睦的相处啦。」

    听见涉的说法后，奈奈香立刻沉下了表情。

    ——怎么回事？

    虽然我听不太懂涉的含义，但此时似乎也不是能够马上找奈奈香攀谈的时机。

    「那是当然的啊，我也会许这个愿望的。」

    「既然这样的话……」

    「那板桥同学又是怎么想的呢？你应该已经察觉到了吧？小恋与我有着相同心情这件事。你不觉得这样很痛苦吗？」

    「……是很痛苦啊。」

    涉紧握着拳头，凝重的回答奈奈香的问题。

    「可是我会尊重对方的想法，因为我不喜欢勉强或是强迫对方，这样才不会使对方受伤啊。」

    「但是，我的心情是不愿退让的。无论我们在要好，只有这件事我不会退让。」

    「白河……」

    「即使对方是小恋……」

    奈奈香与涉的表情突然变的十分沉重。

    错过了出现的时机的义之。只能静静的在一旁听这两人的对话，但自己却连他们谈话的内容却一无所知。

    就在此时——

    「义之？你在做什么啊？」

    「呜哇！？」

    身后忽然传来的呼喊声，让义之不禁叫出声。回头一看，才发现表情有些惊恐的小恋，正用着奇异的视线注视着自己。

    「没、没有啦……我刚去把苹果糖葫芦买回来了。」

    「我也买好咯。」

    小恋一边说道，一边提起手上的煎饼让义之检查。

    「喔，他们回来了耶——」

    「哇——。好开心喔，苹果糖葫芦耶！！」

    涉与奈奈香似乎因为发现的义之和小恋已经回来，因此便急忙的打散刚才那些严肃的空气，然后若无其事般的露出笑容迎接他们两人。

    一定有什么自己所不知道的事情。

    当义之这么一想，忽然就有种懊恼又伴随着些许寂寞的情感涌上心头。

    ——哎……算了吧。

    每个人都有不为人知的烦恼，而可以谈论的对象也应该会因为烦恼而异吧。

    义之像是要借此转换心情一样，面带微笑的将苹果糖葫芦递给奈奈香。

    「啊——，好紧喔，我不想穿和服了啦。」

    「真的耶~，我也穿了好久喔~」

    当众人结束参拜准备离开神社时，奈奈香与小恋一边轻摇着头，一边嬉笑的走着。而光是那一身平时不会穿着的打扮，似乎就已经对身体照成了颇大的负担。

    「对了……你们两个刚才许了什么愿啊？」

    听见义之的问题时，奈奈香与小恋不约而同的「咦？」的回头看。

    在本殿进行参拜时，即使义之与涉都已经祈愿完抬起头来，奈奈香与小恋仍是紧闭着双眼，双手合十的祈愿了好一段时间。

    「总觉得你们两个好像很认真的在祈愿耶……」

    「那是秘密啦……」

    「我的也是秘密喔。」

    小恋与奈奈香互相看了看对方的表情后，随即意义深长的环视而笑。

    「嗯，那么……我要朝这边走了。」

    「我也要先回去了，因为等会儿会有亲戚来家里玩。」

    此时太阳已经渐渐西沉，天空逐渐晕染成一片赤红色。

    在目送小恋与涉离开后，奈奈香便跟着露出一副难以言喻的表情，目不转睛的凝视着义之的脸庞。

    「那个……义之同学……你觉得小恋可爱吗？」

    「咦……怎、怎么突然问这个！？」

    突如其来的问题，使得义之顿时陷入了不知该如何回应的窘境。

    正当义之倍感困惑时，奈奈香忽然噗嗤的笑了出来。

    「你果然觉得她很可爱对吧？」

    「呃，这个嘛……」

    就客观的角度而言，小恋确实是属于可爱类型的女孩。

    如果仅以欣赏一个女孩子的角度来说，义之的确对他带有些许好感，但是要将这样的心情化为言语的话，又会令自己难以开口。

    「我觉得小恋很可爱呢。虽然胆子有点小，但相当纯真又坦率，是一个个性相当直率的女孩。」

    「呃，大概是吧。」

    「我也想要成为像小恋那样的女孩呢。」

    奈奈香抬头望着染成赤红的天空，自言自语的说道。

    「像小恋那样？」

    「嗯。因为我真的很喜欢小恋。」

    但是……奈奈香忽然话锋一转，表情也跟着暗淡下来。

    「我如果要毫不掩饰的面对自己的情感的话，或许就会因此伤害到小恋。」

    「奈奈香……」

    ——难道这与奈奈香和涉在私下讨论的事情有关联吗？

    既然奈奈香不愿详说，那么义之也自然无法得知其中的理由。但是多少仍能看出奈奈香因为小恋的事而感到焦躁不安，甚至正为了某件事而踌躇不前的模样。

    义之仔细的思考过后，像是在对自己述说般的呢喃了起来。

    「……我想大概没关系吧。」

    「咦？」

    「虽然我不太清楚前因后果，但是奈奈香所作的一切也都是自己认为正确的事不是吗？既然如此，即使可能伤害到小恋……我想她有一天也能够原谅的。」

    「…………」

    「当然，要马上从伤痛中恢复或许是很难吧。」

    「……谢谢你，义之同学。」

    听见义之的话后，奈奈香大大的伸直腰杆，表情也显得和缓许多。

    「新年刚开始便说了这么沉重的话，多亏有你帮了我一把。」

    「咦……我什么都没做啦。」

    「有的。你让我似乎能够不再迷茫。」

    谢谢……奈奈香再次带着满脸的笑容像义之深深的表示谢意。

    她的表情就仿佛脱胎换骨般的爽朗而闪亮。虽然义之并不晓得究竟发生了什么事，但仍然为因能为她尽一份心力而感到十分满足。

    ——说的对，毕竟小恋也不是这么不懂事的女孩。

    即使会因奈奈香的事而受伤，想必有一天一定能够理解并释怀的。

    「既然也听了义之同学的意见……那我差不多该回去了。」

    「嗯嗯。」

    「那明天见咯。」

    奈奈香向义之道别后，便挥着手转身离开了。

    送走奈奈香逐渐离去的身影，义之不禁轻轻叹了口气。

    「会让朋友受伤……是吗？」

    义之虽然不记得自己曾经做出过这样的事，但也许在自己没发觉的时候伤害过某人也说不定。而且可能今后再次遇见这样的情况。

    ——即使对奈奈香说了那么多头头是道的话。实际上，可能也只不过是趋于理想的空谈罢了。

    现实说不定会比想象中更加悲惨。

    可能甚至因此使得两人从此断绝联系。

    不想在看见你的脸。这样的负面情绪也许会笼罩这受伤一方直到永远。

    即使如此，义之还是想天真的认为，对方总有一天会体谅自己的心情。即使需要经过漫长的岁月疗伤，届时或许双方都已经年华老去……能够理解彼此想法的那一天也必然会到来。

    看着奈奈香渐渐缩小的背影，这样的想法也在义之的头脑中反复回荡。

    隔天傍晚——

    义之来到了岛上最大的樱花树前。

    由于奈奈香在电话里说有事对自己说，于是义之便依约前往。

    ——该不会是要说昨天的事情吧。

    义之一边如此想着，一边来到了约定的地点。而提前抵达的奈奈香，则正背对着樱花树等待着义之。而周围的场景依旧，缓缓飘落的樱花瓣仍在半空中不断飘舞着。

    看起来完全不是元月的风景，然而身处其中的奈奈香，却在日暮的薄红色映衬之下展现令人赞叹的美感。那几乎令人感到害怕的美丽程度……仿佛要使义之产生自己误入异次元般的幻想与错觉。

    义之像是要将自己拉回现实般的用力甩甩头，接着面带笑容的呼喊奈奈香的名字。

    「抱歉，我迟到了。等很久了吗？」

    「不会啦。」

    奈奈香轻轻的摇了摇头，飘浮在她长发上的樱花瓣也徐徐的掉落地面。看起来她应该等了义之好一段时间才对。

    「那你要跟我说什么？」

    「…………」

    义之迅速的切入主题，奈奈香只是不疾不徐的走到义之面前。

    她的脸上少了平时的笑容，取而代之的是认真而毫无动摇的视线。

    「我……决定不再逃避了。」

    「逃避？」

    不懂奈奈香言下之意的义之，顿时歪斜着头思索。

    但奈奈香看起来似乎有些紧张，浑圆的眼睛也泛着些许泪光，仿佛就像是在准备发表某项重要事项前的模样：绮丽的脸庞微曲，呼吸也变的急促而紊乱。

    就在下一刻，她毫无预警的微张开那对美丽的樱唇。

    「义之同学，请你和我交往。」

    「咦……」

    「我……很喜欢义之同学。」

    奈奈香吐露出的话语，瞬间让义之头脑一片空白。

    要将这段话做为告白来加以理解，甚至还得花上几秒钟才行。

    又是开玩笑吗……这样的想法仅在转瞬间便消失无踪。眼前的奈奈香，正以认真的眼神与羞怯的表情静待着义之的答复。

    义之的喉头不自觉的咕噜作响，接着在无意识下捏了捏自己的脸庞。

    「好痛哦。」

    「义之同学……你、你在做什么啊？」

    「没有啦，只是在奈奈香打电话来之前我都还在睡午觉，所以我得确认自己是不是还在梦中。」

    「…………」

    奈奈香的表情顿时显得有些茫然，但下一秒却又立刻噗嗤的笑了出来。

    「啊哈哈，那是什么意思啊——」

    「没有啦，因为……奈奈香会向我告白，这件事不就像是在做梦一样吗？」

    「这不是梦哦。」

    「嗯嗯……现在我明白了。」

    义之悄悄的握住了奈奈香的手。

    而此刻奈奈香的身体也跟着发出些微的颤抖，脸颊也变得泛红的一片。

    奈奈香鼓起最大的勇气对自己告白。既然接受了她的心意，就不该找些虚情假意的答复，而必须是发自内心所做出的真诚回应。

    「如果你觉得我可以的话。」

    「义之……同……」

    如同珍珠般的豆大泪珠，从奈奈香的眼畔滑落而下。

    「怎、怎么哭了啊？」

    「因为……我不敢相信嘛，义之同学愿意和我交往这件事……」

    「这是真的喔，因为我也很喜欢奈奈香。」

    其实真真难以相信的人应该是义之才对。

    虽然知道自己早已受到总是直率而开朗的奈奈香所吸引，但对方在怎么说都是学园的偶像，自己实在是没有将这样的心意传达个她的勇气。

    听见义之的回应后，奈奈香轻轻的摇了摇头。

    「不是的，因为我是个相当胆小的人，因此至今才会不停的装傻……不断的逃避。」

    奈奈香的泪珠成串的滴落不止。

    「可是……我还是下定了决心。因为我打从心底的喜欢上义之同学了。」

    「我也很喜欢奈奈香哦。」

    「义之同学……」

    当义之用手指为奈奈香拭去脸上的泪珠时，奈奈香便露出带些羞涩的微笑，然后用双手紧紧的握住了义之的手。

    超越体温的温暖感受，仿佛已透过了奈奈香的手流进了自己体内——

    第三章

    龟裂

    “呼啊啊啊……”

    踏出自己房间的义之,一边走下楼梯一边打了个大大的哈欠。

    ……唔唔……好想睡喔。

    明明已经睡足了才对,但却还是这么想睡,即使闹钟响了好一会儿仍叫不醒自己,在换制服的时候也同样处于半睡半醒的状态。

    “今天开始就是新学期了啊……”

    也许是睡觉睡过头了,身体似乎有点变的不听使唤。

    “啊！你终于起来啦？”

    眼前的女性……芳乃樱正带着温柔的笑容迎接漫步来到厨房的义之，金发碧眼的她，外表看起来虽然说仅是位稚气未脱的少女，但实际身份却是这个家的一家之长，同时也是义之的监护人。

    “早啊，义之。”

    “早，早安……嗯，你什么时候过来的啊？”

    “嗯……一大清早吧。”

    “啊，说到这里，我们还没有互相面对面地拜过年呢吧。”

    “啊，说的也是。”

    “那就再一次，祝你新年快乐。”

    “新年快乐，今年也请多多指教。”

    小樱将手上的菜刀放到一旁，对着义之深深地行了个礼。

    “你不是一直都很忙吗？已经忙完了吗？”

    “算是告一段落了。你今天不是刚开学吗？所以我才赶回来的。”

    “是这样啊。”

    事实上，小樱同时也是义之所就读的风见学园的学园长。寒假期间当然可以忙里偷闲，但新学期开始后就必须回到学园长的工作上。

    “来吃早餐吧。”

    当小樱做好简单的早餐后，就急忙脱下身上的围裙。

    “你又要出门了吗？”

    “嗯。因为我得先去学校才行，就麻烦你锁门咯。”

    平常看起来总是一副悠闲样的小樱，继任学园长时就会变的忙不过来。当义之回答“好。”的同时，小樱已离开了房间，然后急忙的走出家门。

    此刻家中变化为一片寂静。

    ……其实也可以不用这么忙吗。

    义之看向时钟，心里不自觉跟着一惊。时间已经到了必须马上出门的时候了。

    “看来我也没有时间继续打瞌睡了呢。”

    义之迅速的在数分钟之内吃完小樱做的早餐。然后迅速的整理过后偏冲出了家门。此时，义之突然想起还得要锁门，便伸手在口袋中摸索钥匙……

    “早安，义之同学！！”

    身后突然传来一阵充满朝气的呼喊声。

    义之回头一看，身穿好久不见的制服的奈奈香正站在自己的身后。

    “奈，奈奈香？”

    “你好啊。”

    “早安。不过，你怎么这么早就来这里了啊？”

    “你问我为什么……嗯，当然是想来见你。”听见义之的问题，奈奈香嘟着嘴好像有点闹别扭地说。

    “喔，是喔……”摸不到头脑的义之也只好这样含糊地回答。

    “那，不可以吗？”奈奈香偏着头，好像小动物一样的表情问道。

    “我怎么可能会说不可以！等我一下。”

    义之迅速的锁上大门，然后回头看向奈奈香。

    “好，这样就OK了，那……我们走吧。”

    “嗯。”

    奈奈香的脸上泛起微笑，快步朝义之走去。

    然而，两人之间几乎没有对话。如果是以前的话，总是自然的谈论着关于学园的事，但此刻两人却显得很拘谨。自然的手牵手或是身体互相贴近的举动也不再常见。

    “那个……我们现在……应该是在交往吧？”

    “是，是啊。”

    奈奈香像是自言自语似的轻声询问着，义之也不停的猛点头。……曾经对任何人而言，都如同是高不可攀的鲜花般的白河奈奈香，如今已是自己的女朋友了。

    被奈奈香告白的那一天，义之兴奋的彻夜难眠。甚至还担心那会不会是一场梦境罢了。但在奈奈香成为了自己的恋人后，对她的存在反而比起先前来的更加在意。而奈奈香应该也有同样的感觉。在告白后，两人虽然见过了多次面，但却不再有以前那样亲密的动作或是身体上的接触。

    而急忙将不小心伸出的手收回，彼此害羞地离开对方视线的画面则是有过不少回。但这样的动作往往会令义之的胸口感到窒息难耐。

    “我是……义之同学的女朋友，对吧？”

    看着注视着自己，并小声地提出询问的奈奈香，义之心跳的速度也不停的加快。

    ……女朋友……听起来真是让人心花怒放的词汇呢。

    一想到自己也是奈奈香的男朋友时，难耐的心情中夹带着些许感动的心情便会袭遍全身，而使得自己的情绪跟着亢奋起来而变得坐立不安。

    “嘻嘻……”

    两人含蓄的对着彼此相视而笑。

    含辛茹苦地过了十几年的单身生活……义之的春天也终于来到了。而且对方还是个国色天香而不时带点稚气的可爱女孩，活着真是太好了……现在的义之只想对神明表达感谢之意。

    “对，对了，其实……有个好消息哟。”

    “嗯？”

    奈奈香的恶作剧表情之下，难掩满面的笑意。

    “……是什么啊？”

    “想要我告诉你吗？”

    “啊，嗯嗯……”

    看见义之点头后，奈奈香立刻停下脚步然后将身体靠向义之。

    “其实……锵锵……锵！！我们已经确定可以参加ONKORO了。”

    “咦？是真的吗！？”

    “都说我们确定中选了。”

    “太，太棒了……是这样啊。好耶！！”

    义之紧紧地握着自己的拳头。到目前为止，虽然大家都以参加ONKORO为目标而拼命练习着，但在确定可以正式出场比赛后，一股超越以往的“卯足全力拼了”的心情这时也跟着涌上了心头。

    “看来不更努力练习不行了呢。”

    “嗯，真的耶。”

    奈奈香微微地点头后，两个人之间的对话又再次中断了。

    虽然思绪几乎已被能够参加ONKORO的消息而冲昏，但这样的喜悦希望能够以恋人之间独有的方式与对方分享……此刻，两个人的心中都有着这样的想法。

    “奈，奈奈香，那个……我们……牵着手吧？”

    “……好，好的。”

    奈奈香满脸通红，害羞地将手缓缓伸了出来。当义之握住她的手时，奈奈香也紧紧地回握。光是如此就令义之感到心脏的急速跳动。而这样的感觉仿佛可以透过掌心的联系传达给对方。虽然很想像这样牵着奈奈香的手去约会，但遗憾的是此时并无法做到。义之和奈奈香手牵着手，面带羞涩的朝着学园的方向走去。

    “早安……”

    一走进教室里，原本正在交谈着的小恋与涉便一同转向义之打招呼。

    “啊，早安。”

    “早啊。喂，其实我有个天大的消息要宣布呢……”

    “是ONKORO的事对吧？”

    涉故作神秘地走向义之的身旁，义之却对涉说自己已经知道可以参赛的消息了。

    义之按照事实回答，但此刻涉的表情却出现了一种奇怪的感觉。

    “嗯？怎么了吗？该不会现在才开始紧张了吧？”

    “啊……不是啦，其实对有件事比较的在意……”

    “干吗这么正经啊？”

    “这话怎么说好呢……”

    当涉在脑中重新构思好语句后，并准备要开口说话时，教室的门突然被打开了，出现的小茜和小杏疯也似地冲了过来。

    “大家听我说，大新闻……大新闻耶！！”

    “小茜，你先冷静点啦。”

    即使被当成学妹也不足为奇，瘦小而有张娃娃脸的小杏，正告诫身旁身材高佻的成熟的小茜要自我节制，虽然看起来就像是与平时无异的光景……

    “这种事情怎么可能冷静的下来啊？”

    小茜表现出一副相当兴奋的模样，还匆匆地跑到小恋的身边。

    “喂，小恋，你听说了吗？”

    “咦……听说什么？”

    “就是义之同学跟白河同学……”

    原本差点就要脱口而出的小茜，突然察觉到义之的存在，而赶紧闭上了嘴。

    “嗨，义之同学……你，你早啊。”

    “早安……我怎么了吗？”

    “啊，没有啦，没什么。”

    小茜轻轻的摇了摇头，像是不知该如何回应似的陷入了无言以对的状态。

    小杏同样也是不发一语的回到了自己的座位。

    ……到底是怎么回事？

    义之交互的看着小茜和小杏两人，但两人却只是沉默不语的低着头。

    “啊啊……对了，涉，你刚刚要说什么啊？”

    “喔，没有啦……”

    听见义之催促着自己继续刚才无意间中断的话题，涉竟然也含糊其词的陷入了沉默。

    总觉得大家看起来都不太对劲，其他的班上同学也是……特别是男同学们的目光似乎特别地聚焦在自己身上。

    “哦，嗯……”

    正当义之百思不得其解之时……

    开学典礼的时间到了。

    当开学典礼结束后……

    义之等人在音乐室进行了乐队的练习。

    已经确定可以参加的ONAIR竞技场的比赛日期是二月十二日，也就是说，如今只剩下一个月左右的时间。因此必须比之前更加努力地排练才行。

    然而………

    不知道怎么回事，所演奏出来的乐曲却比之前逊色许多。

    不知是否是因为鼓的速度有些不安定，进而造成所有人的节奏都跟着被打断。

    奈奈香在唱歌时似乎也因此感到些许困惑，经常向义之等人示意，或许也是因为隔了太久没有练习的缘故。总之，练习的情况几乎成了目前为止最糟糕的一次。

    而这样的情形想必所有人都察觉到了。

    平时当演奏结束后，总会说些激励的话语来为大家打气的涉，不知为何竟一语不发地低沉着头。

    ——没办法，看来此时只能由我来鼓励大家了。

    如此思考着的义之将吉他放下，然后大声地对着全员说道：

    “抱歉，抱歉咯！因为太久没练习，所以有些走音了，第二次绝对不会再出现差错的！”

    “嗯，嗯……我刚才也唱的不好，对不起！！”

    奈奈香像是要呼应义之的话语般，用略轻的语气并双手合掌的向大家道歉，看来她似乎也明白了义之的意思。

    然而涉和小恋却像是无动于衷般的低头不语，看起来不像是因为演奏失败而感到沮丧，而是因为在思考着其他事情而分心。

    “咦？啊啊，也不是啦……”

    “小恋也是……怎么了吗？”

    听见义之关心的询问，小恋像是忽然惊醒般的抬起头来。

    “嗯，没有啦……没什么事啦。可能是太久没练习了，害我也跟着有点出错。”

    “喂喂，大家要振作一点啊。”

    “啊，啊哈哈。”

    小恋空虚的笑声在空气中回响。而涉则是笔直的注视着义之。

    “嗯，你也是一样啊！”

    “嗯嗯，抱歉，今天我似乎不太想练习耶。”

    “到底怎么了嘛？”

    “没什么啦。”说完这句话的涉，头也不回的离开了音乐室。

    “搞什么嘛？什么叫‘没什么’啊。”

    好不容易取得了朝思暮想的ONRORO参赛权，相比之下要比平日更加积极的练习才对的……

    义之就近找了张椅子坐下，深深的叹了一口气。

    “涉有什么烦恼的事情吗？”（==#所以我才讨厌后宫戏男主角！你要白到什么时候才够给老子装什么傻）

    “我，我不知道耶。可是，我一直以为板桥同学不会有烦恼的呢。”

    奈奈香有些尴尬的笑了笑。

    “我也这样觉得，我还以为他是个头尾都少根筋的家伙而已呢。小恋知道些什么吗？”

    “咦……我，我不知道耶……我怎么会知道呢？”

    如此回答的小恋，不知道为何看起来与涉如出一辙的精神不悦。

    这样下去真的有办法在ONAIR竞技场上演奏吗？义之的心中滑过一丝不安。

    “没办法了，今天就到这里为止吧。大家要不要一起去商店街逛逛，一边吃些甜点，一边想想今后乐团练习的方法吧。”

    义之希望能由这样的提议来改变自己的心情，而奈奈香则是拍着手大喊“赞成！”

    “要去哪里呢？小恋有没有想吃的东西啊……”（妳也是要天然到什么时候==#）

    “等一下！！”

    此时，小恋像是下定决心般的忽然放声大喊。

    正在收拾东西准备离开的义之与奈奈香，也不禁一同停下手边的作业看着小恋。

    “嗯……怎么了吗，小恋？”

    “啊，那个……其实我有件事……想要问……”

    小恋用仿佛快要消失般的细微声音轻声询问：

    “呃，义之跟奈奈香……在交往这件事……是真的吗？”

    “原来是这件事啊！”

    义之不由的露出一阵苦笑。

    才觉得今天一整天周围的气氛都变得与平常截然不同，看来是因为自己与学园偶像奈奈香交往的事情已经传开了的关系。

    即使无事走在走廊上，义之也会毫无理由的成为众矢之的。

    “开玩笑的吧，白河奈奈香跟那家伙。”

    “怎么可能啊，那个白河奈奈香的真命天子就是那个人……”

    诸如此类的话语，即使想要不去听，也会拼命地钻到自己的耳朵里。

    与奈奈香才刚开始交往不久，就算有些不好的传闻四处流窜，也只能视为自己跟学园偶像过于亲密所必须付出的代价。（恭喜你了你赶快被人拖后巷盖布袋才好==#）

    义之这么一想，便更加不带顾忌的对小恋说出了口。

    “我和奈奈香在交往这件事，是真的。”

    “…………”

    小恋的双眼马上变得凝固，接着马上深深的低下了头。

    “那又怎么样了呢？”

    “…………”

    “啊！听我说，小恋………”

    奈奈香有些紧张的试着与小恋对话。

    “我没有好好的对你解释过，那是因为我……”

    “是吗，恭喜你们！”

    小恋像是要压盖过奈奈香的说明般，脸上带着令人难以直视的笑容。

    那是种像是莫名的寂寞……紧紧地附着其中的笑容。（言叶？！）

    “小恋……”

    “我要先回去了！”

    小恋迅速地收拾东西，然后拿起书包作势要离开音乐室。

    “你不一起去商店街吗？”

    “不了，因为我不想要打扰……你们……”

    语至尽头是，小恋的声音变得极为小声，使得义之无法听清楚她的话。

    “喂，小恋。”

    “再见。”

    小恋对义之和奈奈香正眼也不瞧一眼地离开了音乐室。

    然而，从她的背上任然看的出那难以抑制的些许颤抖。

    “总觉得他们两个变得很莫名其妙耶……”（继续装傻==#）

    “…………”

    “咦？该不会奈奈香也开始了吧……”

    “啊！没有啦，没事的！”

    沉默的目送小恋离去的奈奈香回头看向自己，脸上不由露出了微笑。

    然而当那笑容消失的时候，取而代之的是一种落寞感。

    “我不太喜欢这种感觉呢。”

    义之有些郁闷的说道。

    “……为什么？”

    “嗯嗯！！怎么大家今天都一副故作神秘的样子啊。”（吐槽无力==）

    “有时也会有这种日子的时候啊。”

    奈奈香……露出了些许的笑容。

    这么说也是没办法。

    涉会有自己的烦恼，小恋当然也会有状况不好的时候。因此再多想也未必有用。只要明天的练习再好好加油就行了。

    “好，那我们也准备回去吧。”

    义之一边说道，一边握住奈奈香的手。

    “……嗯！”

    此时奈奈香也恢复了原本的开朗笑容。同时也紧紧的回握住义之的手。

    然而隔天的练习状况没有任何改善。

    刚开始时，演奏虽然还算顺利，但到涉负责的鼓乐时，节奏就好像开始出了问题，接着，负责该部分的小恋也开始了乱了阵脚。

    总得想些办法才行……抱着此种想法的义之担心的看着涉，但涉只是无神地敲着眼前的鼓。

    ——难道说还在烦恼吗？

    今天涉在教室里同样也是一语不发。

    而小恋与涉的反应几乎一模一样，无容置疑的会成为全员的绊脚石。但是如果他真的是为了某件事而烦恼，直接去问的方式可能会引起反效果。

    还是干脆视而不见吧……一想到这里，义之不由把刚要说出口的话语又咽了回去。

    “义之同学，给你。”

    负责买东西的奈奈香一回来，便立刻送了罐果汁给义之。

    “啊啊，谢啦，抱歉，平时应该是我做这种跑腿的工作才对。”

    “嘻嘻，跑腿也是一种运动的方式嘛~”

    “说的也是喔~”

    “咣当”。一阵巨大的响声打断了义之和奈奈香的对话。

    两人转身向后一看，涉摔在地上的鼓棒还在地上转动。

    “涉？”

    “少在那边自顾自的打的火热……！！”

    涉用极为凶狠的眼神瞪着义之。

    “如果要亲热的话给我滚到别的地方去！！”

    “…………”

    义之当然无法完全理解涉所说的话。

    ………亲热？

    虽然义之并没有那样的想法，但涉眼里看来或许就是那么一回事。

    即使如此……义之仍难掩心中的惊异，如果是平时的涉，一定会用轻佻的口吻吐槽义之和奈奈香两句才对。（嘛……不介意我替你吧）

    “涉，你是吃坏肚子了吗？”

    “谁说我吃坏肚子了啊！”

    “那到底是怎么回事啊？从昨天开始你就很奇怪耶。”

    “…………”

    音乐室里泛起了一种紧张的气氛。

    涉对于义之的问题露出一种仿佛是出于理所当然的愤怒。

    义之头一次看到涉露出这样的表情，他实在想象不出有什么非得让涉这样凶狠的看着自己不可的事情。

    “我才不想告诉你！明明就是你的问题，才会让整个曲子变得七零八散的啊！是你在扯大家的后腿啊！！”

    义之曾一度吞吞进肚子里的话，因为愤怒而不得不吐出来。

    “你是在怪我吗！？”

    “等等，你们两个别吵了啦！！”

    “住手……住手啦，涉！！”

    就在现场气氛一触即发的当下，在一旁的奈奈香和小恋急忙介入解围。在两个女孩同时出面劝阻的情况下，义之和涉也渐渐冷静了下来。

    涉不屑的丢下“啧……”的一声然后便开始将鼓棒和其他物品毫无章法地塞到身上的运动背包里。

    “板桥同学……”

    “我不干了，我退出。”

    涉一股脑地将背包背在肩上，然后踩着过重的脚步走过义之的身前。

    “喂，涉……”

    “我要退出这个乐团！”

    “什么？”

    过于出乎意料的话。

    “退出……你在说什么任性的话啊！？ONKORO的比赛呢……”

    “关我什么事啊，你们自己想办法不就行了。月岛，你也一起走吧！！”

    “咦，啊……”

    突然被涉点名的小恋顿时不知道如何回应，只能保持着沉默不语的状态。或许是因为对周遭的紧张气氛感到害怕，小恋的身体竟微微的颤抖着。

    “这和小恋没有关系吧，虽然我搞不懂你在想什么，但我想这是对我感到不满吧？就算是这样，我要和谁交往，和谁亲热，应该都不关你的事吧！！”

    “你这家伙还真是会装傻呢！”（niceboat！！！）

    “停下啦，你们两个！”

    “咦……”

    奈奈香和小恋试图给盛怒的二人降温，但完全没有效果。

    涉最终还是一言不发地离去了。

    “……真是的，到底是怎么回事啊！”

    义之一屁股就地坐了下来，然后打开奈奈香刚才给他的奶茶，一口气喝了下去。

    “……啊，我想说……”

    小恋有些怯的开口说到。

    “我……可以一起退出乐团吗？”

    “…………”

    义之与奈奈香不由自主的因惊讶而彼此互视。

    真不敢相信连小恋都会讲出这样的话。

    “我知道说这种不负责任的话……是不对的，因为主动拜托你们两人帮忙，还有说要参加ONAIR竞技场的人都是我。”

    但是……小恋低着头，像是在对自己说话般的呢喃着。

    “再这样下去的话……我觉得很痛苦。”

    “痛苦？”

    “……小恋？”

    相较于歪着头搞不清楚状况的义之，奈奈香倒是露出悲伤的表情注着小恋。

    “嗯，所以……要继续……乐团活动……我办不到……”

    “…………”

    “对不起……”

    小恋将贝斯收好，然后深深的低下头对义之和奈奈香两人致歉，接着便安静的离开了音乐室。义之和奈奈香则是无言以对，只能默默的目送小恋离去。

    在毫无头绪的情况下，义之完全无法想出适合对此时小恋说的话语。

    去年的年末……大家一致决定要以参加ONAIR竞技场为目标时，每个人的脸上都充满了笑容，并且互相约定要好好练习，以拿下优胜为最终目标。

    但是从获得参赛权的那天起，周围就变的四分五裂……。

    ——究竟为什么会变成这这样？

    义之转而向奈奈香寻求答案，然而她却好像是陷入了沉思一般只是伫立在原地。

    “他们的改变……肯定是因为什么事情吧。”

    默默不语地走在回家的路上，奈奈香突然像是自言自语地说到。

    听了奈奈香的话，义之轻轻地叹了一口气。

    就如同奈奈香所说的一样，他们必定是因为某种理由而会发生如此改变。

    但是单方面的怒气是无法解决事情的，对义之发怒的理由，甚至包括小恋的态度，却是让义之心里完全毫无头绪。

    ——还记得元月时……涉似乎还没出现任何异常。

    义之回想起大家一起去参加新年参拜的时候，当时的涉确实与先前没有两样，结果要说有经历过什么令自己难忘的事件的话，大多数只有涉和奈奈香以一副认真的表情在讨论某事情的画面吧。

    ……那时候，他们两人究竟在谈些什么呢？

    想到这里，义之不禁偷看了一旁的奈奈香一眼。

    奈奈香只是专注地将视线集中于某一点上，一语不发地继续穿过并排的樱花树。

    先问问看吧，正当义之准备开口时。

    “……或许需要时间吧。”

    奈奈香像是在说服自己般的低语着。

    “时间？”

    “嗯，我是这样觉得的。”

    “…………”

    当义之看见她那面露寂色的笑容后，不禁开始犹豫问话是否应该就这样深入的进行下去。总是开朗活泼的奈奈香，竟然会露出如此寂寞的表情……此时，义之甚至开始对不加以解释便擅自离去的涉产生一股怒气。

    实际上，乐团至今可以算是胎死腹中的状态。

    原本以参加ONKORO为目标的兴奋情绪，似乎也随着成员的退出，而跟着消散了。

    “或许还是我的不对吧……”

    奈奈香自言自语的低声呢喃着。

    “为什么是奈奈香的不对？明明是涉莫名其妙地发飙，然后硬拉小恋跟着一起退出的不是吗？”

    “…………”

    “所以你不用在意的。”

    义之只有这样安慰奈奈香。

    “接下来要怎么办呢。”

    ——这么说来，我们两个虽然常常一起上下学，但好像还没有约会过……

    正当义之不小心思考到这个问题时。

    “咦？！”

    奈奈香忽然大叫了一声，然后面红耳赤的看着义之。如此突然的表现，甚至让义之不禁以为自己不经意的将刚才的想法化为语言说了出来。

    “什、什么？”

    “没有啦……没、没什么！”

    奈奈香满脸泛红的露出害羞的笑容，试着转移刚才的话题。

    “啊，那个……义之同学……等会儿你有空吗？”

    “嗯嗯，有是有啦！”

    毕竟乐团的练习中断也是情非得已的事。

    就算是直接回家，顶多也只剩做做功课这样的琐事。

    “那我希望你能陪我去个地方。”

    奈奈香脸上浮现出略微紧张的笑容，然后稍微地走在义之的前面。

    当义之以为奈奈香准备去商店街逛逛顺便转换心情的时候，她的脚步开始向着与商店街完全不同的方向前进。

    ……到底要到哪里去啊？

    义之狐疑的紧跟在奈奈香身后。不久后，面前出现的是一间叫做水越医院的大型私立医院。

    虽然伫立在这样资源不丰的小岛上，却是间具备了最先进的设备的现在化的医院。

    “你说想要来的地方……难道是这间医院吗？”

    “嗯，我要来探病。我有位朋友现在在这里住院。”

    “朋友？”

    “虽然她只是个小女孩……但是某个机会下我们成了朋友，她是从本到外到这里就医的。”

    虽然不太清楚前因后果，但奈奈香似乎是为了探望那位朋友才来到此处的。

    “可是……我一起去真的好吗？”

    “嗯，很有意思哦。”

    “很有意思？”

    义之不自觉的好奇起来，虽然自己不觉得探望病人是件有趣的事，但奈奈香却不在意地一边挥着手一边面露笑容地走向了一个病房。

    （……夹缝）

    门上只有一个写着“小日向柚子”的铭牌，看来是个单人房。

    ——难道是有钱人家的孩子吗？

    奈奈香不管在一边看着四周的义之，轻轻的敲了敲门。

    “是谁啊……？”

    从放里面传来了一阵年纪很小的的女孩的声音。

    “是我啦，奈奈香！”

    “奈奈香？！”

    当听见高八度的声音时，眼前的房门也被打开。

    出现在面前的是个年仅五、六岁的小女孩。

    “七歌……你真的来了耶……”

    “嗯，因为我们约好了啊！”

    “好棒哦……”

    小孩子脸上洋溢这愉快的笑容，以高举双手在病房内奔跑的方式来表达自己的喜悦。从那活泼有劲的模样看来，实在无法想象她是个住院的病患。

    “嗯……这位是我的朋友，小日向柚子。”

    奈奈香一边笑着，一边将眼前这位小巧玲珑的朋友介绍给义之。

    “我叫做柚子！”

    小女孩……柚子带着满脸笑容精神饱满向义之打招呼

    “他叫做樱内义之！”

    “请多指教咯，柚子妹妹。”

    义之稍微上前一步，并开口说道。柚子则是大大的点了点头。

    “请多多指教，依梓先生！！”

    “义之啦，我叫义——之——”

    “咦，呃……叫哥哥好了。”

    “……随便你叫好了。”

    看着准备用一个比较简单的称呼才称呼自己的柚子，义之不禁有点无力地沉下了身体。

    ……但她真是一个活力充沛的孩子呢。

    虽然不知道她住院的理由，但是光是看见这个孩子，就仿佛被奇特的力量感染了一般，将刚刚的不快乐一扫而空。

    “奈、奈奈香——我要玩那个，玩那个啦！”

    听了柚子的话，奈奈香轻轻把她抱了起来。

    “那个是什么啊？”

    “先像这样抱住柚子……”

    奈奈香一边向义之说明，一边缓缓的将柚子的身体抬高，自己则背对着病床，然后顺势一鼓作气的向后倾倒。

    “倒转落石摔！！”

    “呜哇——！！”

    惊恐的叫出声的不是柚子，而是义之。

    “奈、奈奈香、奈奈香！！柚子是病人耶！？做这种事没有问题吗——？”

    “啊哈哈哈哈！！”

    像是不把义之的担心当一回事似的，被翻倒在床上的柚子开心的哈哈大笑。

    此时的义之越来越不清楚这孩子住院的理由了。

    “今天只能玩一次哦，不然要被护士小姐骂了。”

    “我知道了。”

    听见奈奈香的话，柚子深深的点了个头。

    “那么，奈奈香要唱歌给我听喔。”

    “咦……唱歌？”

    “哥哥，你知道吗——？奈奈香唱歌真的很好听哦！！”

    柚子的样子像是在说着自己的事一样，骄傲地对义之炫耀着。

    而义之则是点头回应柚子，“我知道喔”。

    “先前奈奈香没有唱给你听吗？”

    “因为那个时候……周围有医生在，所以没办法唱。”

    奈奈香有些不好意思的说道。

    “那今天也不行吗……？”

    “如果奈奈香愿意唱的话，我也想听听看。”

    看见柚子和义之一起央求着自己，奈奈香也只好答应。

    “……那只唱一下子喔！”

    奈奈香重新调整好姿势，然后睁开双眼缓缓的放开嗓子。

    或许是因为考虑到此处是病房的缘故，奈奈香的声音听起来有些微小，但是那清澈的透明感依然存在。虽然在练习是听到的歌声也想到的美妙，但此时渗入胸中的温柔歌声更是美如天籁。

    ——或许天使的歌声听起来也就是这个样子吧。

    仿佛寂静河道的潺潺水声，又仿佛是小鸟在枝头细语般的美声……

    是阵只要聆听就能使身心获得治愈的美妙歌声。

    “奈奈香，你唱的好棒，好棒喔！”

    当声音逐渐消失后，柚子立刻送上热烈的拍掌表示赞赏。

    而义之当然也不落人后的表达赞赏之情。

    “真的好厉害喔，奈奈香。我又不自觉的听的出神了呢。”

    “没，没有啦……你太过奖啦，义之同学。”

    听见义之的赞赏，奈奈香也不禁露出害羞的笑容。

    “才没有哩，是真的！”

    “是真的喔，奈奈香可以得到十张坐垫当奖品！！”

    柚子附和着义之大声欢呼。虽然听不懂她说的是什么，但是话中还是可以听出她对奈奈香的喜爱。

    “那接下来换哥哥唱咯！！”

    “咦……我也要唱吗……我不大会唱耶。”

    但是听到奈奈香唱歌之后，柚子一副意犹未尽的表情盯着义之，实在让人难以拒绝。

    “好、好吧，既然如此……虽然我不会唱歌，但是我会学小动物的声音喔。”

    “喔……！！”

    柚子像是因此话勾起了兴趣一样，立刻迫不及待地将身体靠过来。

    “咩、咩！！怎样？你猜得到这是什么动物吗？”

    “是青蛙！！”

    “青、青蛙的叫声应该是呱呱…才对吧。咩…咩…的叫声是山羊啦！”

    “喔……对耶！！那下一个，下一个呢？”

    “那么……这个如何？吼……吼……！！”

    “是狮子！！”

    柚子像是完全沉溺在猜谜的游戏的乐趣当中一样，不断的要求义之接二连三的表演下去。

    刚开始面带惊讶的奈奈香只是呆滞的在一旁站着，但随着气氛的逐渐炒热，她的表情也跟着放松不少，而面露愉色的听着他们两人之间的对话。

    “哥哥，你说！！恐龙的声音是怎样的呢？”

    “咦，恐龙？说到恐龙嘛……”

    “…………”

    突然摆出一个天大难题给义之的柚子，面露期待的静静等待着义之的表演。

    义之将求助的视线投向奈奈香，但她也是用一副深感兴趣的模样等待义之的表演。

    ——唔唔，看来是骑虎难下了。

    “噗吼嘎嘎——！！”

    “啊哈哈哈哈哈哈！！”

    义之随便的叫了两声，但柚子却因此开心的笑翻在床上。

    “那、那真的是恐龙的叫声吗？”

    奈奈香强忍着笑意询问着义之。

    “大概……吧。噗吼嘎嘎——！！”

    “噗吼嘎嘎——！！啊哈哈哈哈！！”

    看来柚子相当满意这样的叫声，不断的模仿着义之的叫声。

    义之和奈奈香就在柚子的病房中待了一个小时左右。

    “嗯嗯，真是很有趣的孩子呢！”

    “如果在学校遇到了让我感到不顺心的事，只要来到这里就能将那些不愉快的事忘得一干二净呢！”

    原来是从柚子的身上获得的动力啊……如此说着的奈奈香，也不由的露出发自内心的笑容。

    “嗯，我能理解。”

    事实上，就连初次与柚子见面的义之，也因柚子的关系感到十分快乐。

    真是个不可思议的孩子。

    “不过，奈奈香是怎么与柚子相识的呢？”

    义之原先以为柚子是奈奈香亲戚的小孩，但听过奈奈香的说明后，才知道她们两只是在柚子入住水越医院的那一天，才在大门处偶然巧遇的。

    “我去买东西时正巧经过这间医院。然后就听到柚子的爸爸对她说‘从今天起，这里就是柚子的新家咯’。”

    奈奈香像是想起当时的画面似的，独自一人嗤嗤地笑了起来。

    由于当时年幼的柚子还无法理解住院是怎么一回事，因此她的父亲才会这样说的吧！而正巧经过且听见这些对话的奈奈香停下了脚步，此时柚子便大声的对她打招呼。

    “你是我的邻居吗？我是从今天开始要住在这里的小日向柚子！”

    听见很像是柚子会说的台词后，义之也不禁微微的笑了起来。

    之后每当奈奈香经过医院前面时，就会去和在玄关玩耍的柚子见面。不久后，两人间的关系便逐渐的亲热了起来。

    “柚子他……因为没有妈妈，爸爸白天又得忙工作，总是孤单一人承受寂寞。”

    “柚子的父母原本就不是初音岛的人吗？”

    “嗯，好像是。他的父亲曾经有提到过。”

    “那为什么还要特地跑来这座岛上的医院啊？还有柚子到底生了什么病？”

    “这些事我就没有问过了……”

    奈奈香沉下了表情。

    “但是每次看见她的时候，柚子都很有精神，我也曾觉得放心不少。”

    “……他的确很有精神呢！”

    “希望，这孩子可以早一天出院就好了呢，不管生的什么病。”

    一路上两人仿佛都把社团活动时的不愉快抛在脑后，一直在说着柚子的话题。

    但此时的两人没有察觉到，接下来的事情将会朝着无法预料的方向发展。

    第四章

    录入衰到不行

    图源xyzabcqwe

    校对寒死的蝉

    自录组录入

    在新的学期刚开始过了一个星期之后……

    原本与义之，奈奈香两人有关且日益甚嚣的各种传言，不知何时起竟意想不到的结束了。虽然有道是传言会散播七十五天，但是周围的人却似乎早便对这个大八卦失去了兴趣。

    曾经只会在远处观察义之的班上同学们（特别是男同学），如今也仿佛不曾发生过任何事一般，而会自然地与义之攀谈。

    或许已经得到认同了吧……义之这么想着，而这样的情况，亦既两人交往的事实已经传遍了全校。

    “你和白河同学进展的顺利吗？……”

    在芳乃家的晚餐时间，音姬居巨细不遗地问个不停。

    ……看来她果然也已经听说了。

    虽然原本并没有公开的打算，但既然已经曝光那也没办法了……

    “嗯，普通啦……毕竟我们也才刚刚开始交往啊。”

    义之避重就轻地回答，但音姬却意味深长地泛起了笑容。

    “是吗……才刚开始啊。”

    “怎么了？你想说什么吗？”

    “没有啦……只是想问问关于乐队的事情啊。”

    “唔。”

    正在吃着饭的义之，惊讶的差点噎住。

    “你，你怎么连那种事都……”

    “可不要小看学生会会长哦。关于小义的事情，我可是相当关注呢。”

    “吵架的话，大概是因为白河同学吗？”

    “咦，不是啦，怎么会跟奈奈香有关系呢。”

    “因为你不是和白河同学在交往吗？发生争吵的时候。”

    “……”

    仔细想想，的确是这么一回事。

    涉的态度突然改变的情况，似乎也是与奈奈香开始交往以后才出现的。

    “难道说……涉那家伙也喜欢奈奈香吗？”

    “哎呀呀，你这么认为喔。”

    音姬不由得露出一阵苦笑。

    “咦……不对吗？！”

    义之疑惑地反问道，而从一开始只是安静地在一旁倾听的由梦，终于有点不高兴地张开了嘴。

    “就是因为你交了女朋友才会导致争吵的啦。更何况你的对象还是学园偶像白河同学耶……唔唔唔……”

    “为什么连你也摆出一副愤愤不平的样子啊。”

    “我才没有生气哩。”

    “明明就有，受不了耶……怎么每个人都变得莫名其妙的啊。”

    义之放下筷子，不断地搔弄着自己的头。

    “别吵了，不过话说回来……一直争吵下去也不是件好事，你还是找个机会好好地和板桥同学好好谈谈吧？”

    虽然音姬的建议相当实际，但义之却不知道该与涉从哪谈起才好。

    现在的涉，即使在教室里也对义之采取爱理不理的态度。自从他与小恋退出乐队后，就丝毫不曾与义之有过比较正常的对话。

    ——如果去问他们原因呢？

    义之的脑中忽然想起了班上的小茜与小杏两位同学。

    她们似乎对涉生气的理由有某种程度的了解，但是却又好像不打算透露给自己知道。

    “喔……”

    义之一边点头对音姬的建议表示同意，一边又苦恼于如何让对方敞开心扉。

    在穿过并排的的樱花树群后，再登上一座颇高的小丘陵，尽头处就是一个能将小岛海岸的风光尽收眼底的展望台。

    此处虽然是个著名的约会地点，然而对于没有女朋友的义之而言，至今与此地可以说是毫无缘分。

    “呜哇……好漂亮哦。”

    “没错吧。”

    义之点了点头，然后专注地远望辽阔的大海。

    阳光穿过清晨的厚重雾层散射而下，在海面上映射出耀眼的光芒。

    ……这里是个如此美丽的地方。

    此处对情侣而言，是个再适合不过的谈情圣地了。而显而易见的证据便是分散在周围的数对男女正亲密地紧贴着身体一同眺望着无垠的大海。

    “我之前就决定好了呢。”

    “咦……决定好什么啊？”

    义之掉头看向望着海面呢喃的奈奈香，而她也有些害羞地看向义之。

    “如果我有了喜欢的人……而且还能与他交往的话，第一次约会就是要来这里。

    终于实现了呢，奈奈香开心地泛起了微笑。

    能听见自己喜欢的女孩能如此对自己说道，义之的高兴程度当然也不输给奈奈香。

    ……虽然已经开始交往了一段时间，但是两人至今尚未有过任何正式的约会。因此义之便顺着奈奈香的希望来到了此处。

    事实上，刚开始义之对这样的建议并不感兴趣。

    在四面环海的初音岛上，无论身处何处均能轻易地望见海面，因此将这样平常的场所作为第一次的约会地点，确实让义之有些却步。

    ……但是此刻却深深地觉得，能够来到这里真是太好了。

    即便是早已司空见惯的风景，只要与奈奈香一起欣赏，就能获得截然不同的感受。义之偷偷地瞄向奈奈香，眼前的她正带着天真无邪的笑容看着远方的船只。

    ……不，不晓得，可不可以搂着她的肩膀呢？

    虽然想是能牵着奈奈香的手，却从未有过更进一步的举动。

    即便明白不能急于一时，但还是会希望与奈奈香之间有着更亲密的举动。

    要交往多久才能进到下一个阶段呢……义之不由自主地想着这个问题，思绪不知道飘到了哪个地方。

    “……咦？”

    猛地回过神来，奈奈香正以一副疑惑的表情看着自己。

    看来刚才胡思乱想的模样，全都在自己的脸上写得一清二楚了。

    ——完蛋了！！！

    好不容易培养出来的浪漫气氛，却被自己亲手破坏了。

    突如其来的打击，让义之沮丧地沉下了肩膀。

    “义之同学好奇怪哦。”

    奈奈香一边嘿嘿地笑着，一边慢慢地握住义之的手。

    接着奈奈香闭上了双眼，用微小的声音轻轻地说道：

    “……只可以搂一下下哦。”

    “咦……什，什么？”

    “搂肩膀啊。”

    仿佛是透视了义之的想法一样，奈奈香一边露出牙齿微微地笑着，一边将身体贴近。

    怎么会这样呢……义之虽然觉得不可思议，但欣喜之情仍不留空隙地填满胸口。（啐，你就是一色狼（旁白：不色的男人不是男人……））

    “可、可以吗？”

    “只有一下下哦。”

    获得了奈奈香的允许的义之缓缓地举起右手，然后温柔地搂住了她的肩膀，她的肩膀远比自己想象的来的更加细瘦而玲珑。

    初次搂住女生的肩膀令义之感动不已，心中更是涌起一种想好好守护她的冲动。

    当义之因全身感动而颤抖不止时，奈奈香带着些微的苦笑抬头望向义之。

    “有，有那么开心吗？”

    “超开心的！！简直是死而无憾了……啊，不行，就这样死了还是不太好。”

    总算能够向前迈进一步后，义之又开始对下个阶段的体验充满了憧憬。（啐，你就是一禽兽）

    “搂肩膀之后……你还想做什么呢？”

    “呃……”

    奈奈香仿佛再次看穿了自己的内心般地提问。

    女生的直觉真是恐怖的东西呢……义之如此心想。然后有些犹豫地开口说道。

    “呃，再来应该是腰吧？然后再下来应该是躺在膝盖上……”

    “嘻嘻，义之同学果然很有趣呢。”

    奈奈香像是再也按耐不住一般，噗哈地大笑起来。

    “咦？我说了很好笑的话吗？”

    奈奈香一边点头，一边微笑着，又抱得紧了一点。

    当天，奈奈香的灿烂笑容持续了一整天。

    在两人离开展望台前往商店街时，奈奈香的活泼也让义之吃了不少“苦头”.

    虽然只是在一起走着极为普通的约会行程，但两人却产生了前所未有的幸福感。

    而使得奈奈香的表情再次蒙上一层阴影的原因，那是……

    最后为了要去探访柚子，而到水越医院之后所发生的事情。

    “奈奈香，你要去参加[ONAIR竞技场]对吧？！”

    由于柚子百般要求，奈奈香只好重新演唱先前的歌曲，但在柚子不经意的一语下，奈奈香竟因无言以对而顿时变得沉默不语。

    奈奈香曾告诉过柚子，我们要参加ONKORO的事吗？

    当时，义之试着取代沉默不语的奈奈香，希望能够将话题延续下去，但柚子却精神地追加说明：

    “其实啊……柚子很喜欢那个节目呢……”

    “是哦……原来柚子是那个节目的粉丝啊。”

    “我在病房里也都会按时收听喔。”

    听着柚子这么说到，义之总算了解了前因后果。

    ……原来是这么一回事。

    总是对于在人前唱歌这件事感到踌躇的奈奈香，会愿意参加涉与小恋的乐团，就是为了鼓励努力坚持着住院生活的柚子……而做出的决定。

    “咦，你有在练习吗？”

    “嗯……嗯。”

    听见柚子的问题后，奈奈香用略显痛苦的表情勉强地点头回应。

    看起来柚子还不知道剧团早已分崩离散的事。

    “是喔……奈奈香。”

    “……”

    “我好期待喔……要加油喔，奈奈香！！那一天我一定会准时收听节目的。”

    柚子露出天真无邪的笑容说到。

    当那样的笑容展现在自己面前时，义之似乎也能感受到奈奈香无法说出事实真相的感受了。

    ……为什么会变成这种样子呢？

    心中充满了疑惑与苦恼的义之，看着同样闷闷不乐却又在柚子面前强作笑脸的奈奈香，心里很不是滋味。

    就这样结束了一天的约会，但在快走到奈奈香家门前的时候，义之心里突然有种不想让奈奈香独自离去的感情。

    还是别留下她一个人吧……义之如此想着，便改变了原先的行程，带着奈奈香回自己的家里。

    将奈奈香带进自己的房里后，义之便急忙地到厨房泡咖啡。

    “久等喔。”

    义之将装着咖啡的杯子递给了奈奈香。

    “芳乃小姐呢？”

    “她不在，最近她还蛮常外宿的。”

    “是这样啊。”

    奈奈香拿起杯子轻啜了一口咖啡。

    此后房里顿时被一股沉默的空气所笼罩着，或许盘旋在奈奈香脑中的，还是无法对柚子老实说出……已经无法参加ONKORO的事。

    “对了，关于参加ONKORO的事啊……”

    奈奈香忽然用细微的声音打开话题。

    “那当然也是对自己的一种挑战，所以我曾经相当期待出场比赛……也希望柚子能从收音机听到我们的演奏，然后借此变得更有精神”

    “……”

    “所以当小恋邀请我一起参加ONAIR竞技场的时候，我真的很高兴，因为这样一来，就能让柚子听见我的歌声了。”

    但是如今却……说到这里，奈奈香无奈地低下了头。

    不知道该如何回应的义之，下意识地握住了奈奈香的手。

    究竟为什么会演变成今天这种情况呢？原本义之也十分期待的比赛，在知道柚子可能会因此而感到失望后，不知为何竟连自己也跟着懊悔不已。

    “……总不能永远这样掩饰下去，还是必须跟柚子说明清楚才行。”

    “说的……也是。”

    义之轻轻地吐出一口气，然后些微地低下头对奈奈香说了句“抱歉”。

    “虽然我不清楚原因，但我很明白涉是在生我的气。也因此才会使得我们参加[ONKORO]的计划变成泡影吧。”

    “你，你在说什么啊……才不是那么一回事呢……其实是因我……”

    “咦，你知道原因是什么吗？”

    经义之这么一问，奈奈香转而有些吃惊地摇了摇头。

    “我也不知道是什么原因，但是我总觉得这件事情也蛮复杂的。”

    “义之同学，你喜欢我吗？”

    短暂的安静过后，奈奈香突然开口轻声问道。

    “啊，嗯嗯……喜欢啊。”

    义之虽然感到有些困惑，但仍不带任何犹豫地用力点了点头。

    虽然并不清楚奈奈香突如其来的问题所隐藏的信息，但义之却能肯定自己的心情。

    “既然如此……既然如此……那应该没有问题吧。”

    奈奈香再次低下头，仿佛在说服自己般地喃喃自语着。

    接着……

    “我会对柚子说实话的。关于剧团解散这件事……”

    话一说完，奈奈香就缓缓地抬起头，以正眼直视着义之。

    “但是相对的……我与义之同学之间也有了更多美好的回忆，那些回忆的重要程度……都不输给参加ONKORO这件事。”

    “奈奈香……”

    奈奈香将泛红的脸庞靠近，然后用自己的唇瓣贴上义之的唇。

    是个仅有双唇轻轻相触的吻。

    义之像是要追逐着奈奈香那匆忙离去的双唇般，主动贴近她的脸庞。

    而奈奈香则是轻闭着双眼，不加抗拒地接受了义之的吻。

    两人的唇再次交织……

    而义之的动作并为因此结束……

    “……真的可以吗？”

    义之在奈奈香的耳畔轻声询问说到，但即使此刻奈奈香说出不愿意的抗拒之词，义之也无法再停下自己的动作了。

    “嗯……可是要温柔一点哦。”

    奈奈香虽然轻轻点头表示同意，但是那声音听起来仍带有些许畏缩。

    毕竟即使已经做好了心理准备，恐惧仍是难以避免。

    义之悄悄在心中下定决心要尽可能的温柔对待奈奈香后，便用自己的唇吻向奈奈香的脸颊。虽然水嫩的香气不断地搔弄着鼻腔，但义之仍努力地抑制着那即将失控的情绪，用唇缓缓从奈奈香的脸颊移至脖子持续吻着，而则不断地扭动着身体。

    接着义之伸出手，轻轻地揉捏着奈奈香的胸部。

    即使是隔着一层衣物，但那饱满的果实柔软而又富有弹性的触感依然切实地传到了义之的手中。

    “啊，不、不行啦。不可以碰那里啦……”

    “为什么不行啊？”

    “因，因为……那里感觉好色哦。”

    听见义之的疑问后，奈奈香不禁害羞地压低音量回答。

    “可是……接下来要做的事情还会更色哪。”

    “不，不要说那种话啦……啊，嗯……”

    义之稍加用力地搓揉着乳房，奈奈香便苦闷地轻晃着身体，双手也自然地绕到义之的背后，紧紧抱住他的身体。

    “奈奈香，你好可爱哦。”

    “哈啊，义之同学……”

    ……

    叮，铛……叮，铛……

    当听到在教室里响起的钟声时，义之才猛然地抬起头来。

    当义之回过神时，已是老师结束课程迈步出教室的时刻，在浑然不觉时已进入午休时间，周围也顿时被嘈杂声所包围。

    ……糟，糟糕！

    义之像是在警告着在课堂上屡屡出神的自己一样，用力地甩了甩头。

    但是……只要稍不注意，只会立刻回想起昨天的画面。

    自己居然与奈奈香结合了——一想到这里，义之的脸部表情表情又不禁跟着舒展起来——还是找奈奈香一起去学校食堂吃午饭吧。

    当义之如此打算并起身准备离开时，在窗边角落的小恋忽然进入了自己的眼帘。周围少了小杏与小茜的身影，只有小恋一人落寂地望着窗外的景色。

    此时，义之忽然想起那尚未解决的问题。原本浮动的情绪也随之消失无踪。

    自从小恋退出剧团……并奔出音乐室之后，义之几乎不曾再与她有过比较深入的对话，包括涉生气的原因在内，义之虽然曾想过要将理由一次问个明白，但至今仍不曾有过适当的机会来解开心中的疑惑。

    不愿放过此刻眼前机会的义之，慢慢地走进了小恋的身旁。

    “呦……”

    “……咦？！”

    突然传来的声音，令小恋有些惊讶地回过头来。

    “你在做什么？”

    “……没什么。”

    小恋面无表情地轻声回答。义之虽然碰了个软钉子，但他在心中不断地告诉自己，如果错过了这个机会，自己可能会永远解不开与小恋和涉的心结。

    “那个……你们……怎么样……”

    “咦……？”

    “你……和奈奈香……”

    原本只是盯着义之看的小恋，此刻也不禁泛起一丝害羞的表情。

    “我们没有吵架啦。”

    “是，是喔……那就好。”

    义之有些宽心地点了点头，此刻小恋的表情似乎也比刚才来得和缓得多。

    至少感觉不到她有厌恶与自己对话的情况。

    “还有……关于剧团的事啊……”

    正当义之要将话题切入核心那位时。

    “月岛，你来一下好吗？”

    不知何时走了过来的涉，突然插入了小恋和义之的对话之中。

    与态度逐渐软化的小恋完全相反，涉的表情上依旧写满了不悦。涉半强迫地拉起小恋的手，直接将她带离了义之的身旁。

    “啊……嗯，义之，对不起。”

    小恋虽然还想道歉，但在涉的连拖带扭下，两人迅速地从教室里消失了身影。

    目送着他们两人离去的义之，轻轻地喘了一口气。

    ——到底要怎么办才好呢？

    看起来涉对义之的怒气似乎毫无消退。

    “哎呀呀，看来还是搞不清情况呢。”

    “咦？”

    原来是小茜正在义之的身后，面露苦笑地说道。

    在雪月花之中堪称最佳身段的大姐姐，花笑茜，正看着为此事而不知所措的义之，那眼神仿佛就是在关心小孩般的温柔。

    然而那游刃有余的笑容，却令义之感到十分难受。

    “……怎么说？”

    “没有啊，只是看你这么伤脑筋，想要帮你一把而已。”

    小茜对于义之爱理不理的态度似乎并没感到不快，只是面带微笑地继续说道。

    “你要帮我？”

    “哎呦，别管那么多了。你先跟我来吧。”

    小茜轻眨一下眼后，便走在前迈步出了教室。

    那令人在意的发言令义之无法视而不见，于是便紧紧地跟在小茜身后。走了不久，小茜的脚步停在看无人烟的屋顶上。

    “义之同学……你一直在烦恼涉同学和小恋的事，对吧。”

    小茜凭靠着屋顶的栏杆，直接地切入话题。

    “说是烦恼喔……嗯，也算啦。”

    “虽然我本来想等你自己察觉的。但你好像始终没有发现，于是我就想起要不要多管闲事看看。”

    “真抱歉喔……”

    听见义之轻声细语地抱怨后，小茜也不禁笑了出来。

    “义之同学你啊……其实相当有人气。在女孩们之间也很受欢迎，但你自己一定没有察觉到这个事实吧。”

    “咦？受欢迎？你说我？”

    这到底是什么鬼话啊？义之不禁歪着头思考。

    如果我真的很受欢迎的话，怎么会到现在才交到女朋友呢。

    “义之同学既温柔又有人望，虽然看起来总是吊儿郎当地开着玩笑，但其实总是考虑的很多，也不忘关心周围所发生的事。”

    “……”

    “所以白河同学喜欢上你的这件事，我觉得也不是什么不可思议的事。”

    此时，义之的脑中因为突如其来的一席话变得混乱不堪。

    “咦？”

    “当然……也包括小恋。”

    义之不禁怀疑起自己的耳朵是不是坏掉了。

    ……小恋……喜欢我？

    看着表情呆滞的义之，小茜更像是要强调似的说明“从很久以前就开始咯。”

    “可是，万一被拒绝的话，小恋担心恐怕会让长久以来所建立的朋友关系都跟着毁于一夕……所以，她一直不愿对你表达她的感情。但就在此时，突然出现的白河同学……却抢在她的前面对你表白。”

    “……”

    “小恋也许是太有自信了吧。她一直觉得，你不可能与别的女孩交往。”

    真是个笨蛋呢……小茜面带苦笑地说道。

    即使同样对义之抱有爱慕之情，奈奈香对小恋而言仍然是重要的朋友，因此当你已开始和奈奈香交往后，小恋必然会感到十分困扰。

    “现在你知道她的心情了……会觉得为难吗？”

    “嗯，嗯嗯。

    自己从来没有想到过，小恋喜欢的人竟然会是自己。

    在义之的心中，对于小恋虽然曾经有过超越朋友以上的感觉，但那样的感觉却未曾超越过恋爱感觉的界限。

    “你真的很迟钝耶。我和小杏可是很努力地想要撮合你们两个人的。结果你从头到尾都没有察觉到。”

    “原，原来是这样啊……抱，抱歉。”

    “你没有必要道歉吧。”

    小茜笑着对义之说道。

    “还有啊，其实涉同学喜欢的人就是小恋……这样你应该懂了吧。”

    “嗯嗯……我大概懂一些了。”

    仔细一想，涉确实经常深情地望着小恋，有时说到喜欢的女孩这类话题时，涉也会用开玩笑的口吻说道‘我对月岛是一往情深的。’这样的话。”

    “但小恋喜欢的对象却是义之同学。”

    “……”

    义之总算了解到了事情的来龙去脉。

    难怪涉会因为看不下去而发怒。

    “而且对涉同学而言，那样的举动或许也带着对小恋选择义之同学的不满吧。但是要涉去直接向小恋发泄这份不满，却是不可能的。”

    “……”

    “所以涉同学才会将无处发泄的怒气转移到义之同学你身上，简单来说就是迁怒一样。”

    毕竟他还承受了被小恋拒绝的痛苦……小茜语重心长地继续说道。

    ……原来是这样啊……

    此时的义之觉得，或许涉连自己该怎么办也不知道吧。

    即便涉的态度仍有改善的空间，但是那无处发泄的愤怒确实难以收回。当义之想到这里时，对于义之在音乐室里莫名的发怒的举动也渐渐能够理解了。

    涉只是不想看见自己心爱的小恋为此受伤。

    “总觉得，大家……都好笨拙哦。”

    小茜则是用一副旁观者的语气，轻描淡写地回应。

    “当然笨拙，却很温柔啊。”

    “……”

    “虽然我不知道你们能否回复到以前的关系，但随着时间流逝，我想应该是可以渐渐冰释的。毕竟小恋现在也是很努力地在试着接受现实啊。”

    小茜的身体依旧凭靠着栏杆，并用温和的眼神看着义之。

    “现在就先静观其变吧。能够跨越这个高坎的这一天一定会来到的。”

    “……”

    “义之同学……你应该是真的很喜欢白河同学吧？”

    “……是啊。”

    “既然这样，义之同学就继续保持着原本的模样吧。”

    看着始终微笑着注视自己的小茜，义之不禁产生一种“服了你了”的想法，而跟着略微露出苦笑。在真相大白后的此刻，眼前的她仍持续表示着对朋友的担心。

    想必小杏也早已经知道这件事的始末了吧。向来就是以冷静著称的小杏，即使没有去鼓励小恋，但大概也已经在私下教训过涉了吧。

    自己周围有着许多的好朋友呢……义之此刻感谢的心情也禁不住充满了感激。

    “好了，既然迟钝的义之同学也已经知道原因了……或许接下来还有很多问题需要克服，但你还是要继续加油喔。”

    “嗯嗯，谢谢你，小茜。”

    “没什么好谢的啦。”

    小茜以开玩笑的口吻回答道。这之后便踩着一如往常的步伐离去了。

    单独留下来的义之微微让头脑冷静一会儿后，接着便倚靠着栏杆望向无垠的大海。

    无论是涉发怒的举动，或是小恋刻意回避自己的行为，如今都已了然在胸。虽然已明白了其中的原因，但义之仍然找不到解决之法。

    ……我喜欢的人是奈奈香……而且我们正在交往。

    在这种情况下，无论会遭受多么严重的迁怒，自己也都无法反击。

    即使奈奈香与小恋之间的隔阂至今仍难以消除……

    “啊……原来是这么一回事。”

    此刻义之终于了解了奈奈香之前所说的话。

    “我……应该没做错才对。”

    “现在只能静静地等待了。”

    其实奈奈香早已心知肚明。

    也因此奈奈香才会对主动向自己表白这件事感到心存愧疚吧。即使如此，她仍然坚强而诚实地面对自己……并且努力为自己打气直到今天。

    义之再次大大地深呼了一口气。

    知道了真相的义之更加厌恶自己的迟钝。如果自己能够早点觉察到事实的话，或许情况就不会变得这么严重了。

    “我……真的是一个一无是处的家伙呢。”

    此刻的义之深深地觉得，如果能舍弃窥视他人梦境这种莫名其妙的能力来治好自己的迟钝的话，自己也绝对不会后悔。

    虽然小茜建议自己“暂时静观其变”，但义之仍不由自主地思考起是否有自己能够做的事。

    在义之还在思索时，提示午休结束的铃声也响了起来，然而义之的双眼仍然毫无动摇的望着远方的大海。

    “咦，这不是奈奈香与义之吗？”

    放学以后，义之与奈奈香两人与平日无异地前来探望柚子，却在医园入口处被柚子的父亲，小日向慎叫住，而停下了脚步。

    “你好。”

    奈奈香微笑着与慎打招呼，义之也轻轻地点头表示礼貌。

    然而总是笑望两人的慎，不知为何，今天脸上却浮现了少有的严肃——或者不如说是紧张焦虑的表情。

    “那个……请问，是柚子发生了什么事了么？”

    奈奈香有些不安地问着。

    对他人态度总是相当敏感的奈奈香，似乎已经察觉到慎的表情里透出的焦躁。

    “啊，嗯……刚刚我才跟医生说过……”

    慎的模样原本还带着一些犹豫。但不久后，他又像是下定了决心般地继续说道：

    “因为你们两位都是柚子的好朋友。我想我还是得告诉你们才行，其实柚子的病必须接受手术才能够痊愈。”

    “咦？”

    义之和奈奈香不约而同地叫出声，脸上顿时写满了讶异。

    总是充满活力四处乱跑的柚子，竟然被必须要接受手术才能够痊愈的重病缠身。

    “而那种手术……并不是很安全。”

    此时的奈奈香，也以十分严肃的表情专注地听着慎吞吞吐吐地继续说道。

    “不，不是很安全的意思是……”

    “就是成功率不高的意思。”

    从慎的口中判断，柚子的病应该是相当严重的重病。

    刻意来到水越医院就医，据说也是因为听说这里有着对这种病最好的治疗条件。

    但是毕竟是医学界难以攻克的顽疾，即使是这里最好的医疗条件，也还是存在着相当的危险性。

    “但是，我真的看不出来啊……因为柚子看起来……总是那么有精神……”

    奈奈香不知因为是否慎的话而受到震动，声音也变得急促而没有规律。

    慎看着奈奈香露出淡淡的笑容，并说了声“就是因为这样”。

    “她知道自己的病有多严重，也因此才希望能够表现得更有精神。”

    “咦……”

    “柚子觉得只要开怀地大笑，就能将一切的病痛都赶跑。”

    “……”

    义之和奈奈香顿时不知该如何回应。

    由于总是看到柚子活蹦乱跳的一面，因此使得义之和奈奈香常彻头彻尾地忘掉柚子其实是个病人的事实。但仔细一想，柚子所住的是个人病房，就可推知她的症状必然不轻才是。

    “那，那么……必须尽快进行手术才行啊。”

    奈奈香回过神来，专注地望着眼前的慎。

    “如果现在不快点进行手术的话，可能会来不及的。”

    “冷静点，奈奈香，就算进行手术，成功的几率……”

    义之轻轻地将手放在焦急的奈奈香的背上。

    “话是……没错啦。”

    “对不起，奈奈香。”

    慎忽然面带歉意地说道。

    “其实柚子自己也知道自己的病情，但是她却不想接受手术。”

    “柚子拒绝接受手术？”

    “嗯嗯，毕竟本人不愿意的话，总不能强迫地动手术。当然，即使马上进行手术，对于能否完全治愈的几率也要赌上一把。”

    如果接受手术便能彻底治愈的话，想必慎是不会有所犹豫的吧。但是在几率并不高的情况下，连带使得他也难以立刻做出适当的判断。

    “你们知道柚子她有一本《樱花公主传说》的绘本吗？”

    “嗯，知道……”

    义之虽然对慎忽然转移的话题感到有些困惑，但仍微微地点头回答。

    这本绘本是以初音岛上不会枯萎的樱花树做题材所描写的故事，是每当义之和奈奈香到病房探望柚子时，必定会被柚子要求读给她听的书。虽然属于儿童读物，却有着意外的发人深思的内容。

    “里面不是有曾写到……只要向不会枯萎的樱花树许愿，愿望就必定会实现吗？其实我带着柚子来到这地方的理由，也有很大的原因是出于此传说。

    “……慎先生。”

    看到奈奈香和义之面带惊讶的神情，慎尴尬地苦笑着。

    “吓到你们了吗？可是其实啊，当一个人不知道如何是好时，有时即使知道明明只是谎言，也会想要尝试看看啊。”

    “也就是所谓的求神庇佑？”……说到此处，慎不自觉地耸了耸肩膀。

    “祈祷……恳求……如果做这样的事能够帮助那孩子的病情有所好转的话，我会真诚地祈祷的。”

    “……”

    慎的心情写实地传达到自己的内心里，使得义之和奈奈香顿时不晓得该说些什么。

    奈奈香沉默半晌后，脸上忽然露出一副像是下定决心般的表情，接着立刻跨步向病房走去。

    “喂，喂……奈奈香。”

    “奈奈香？”

    即使义之与慎不断地在身后呼唤，奈奈香仍不打算停下脚步，只是独自地向前走去。

    她应该是要到柚子的病房去吧，义之微微向慎点头之后，便急忙向奈奈香的方向追去。

    “啊……奈奈香！”

    当奈奈香一打开房门，与往常没两样的柚子便开心地欢迎两人的到来。

    但过了一会儿后，柚子似乎发现了奈奈香脸上的表情有些不对头，而露出一副摸不着头绪的神情，交互地看着义之和奈奈香两人。

    “奈奈香，你今天看起来有点怪怪的耶，怎么啦？……”

    “没什么啦，我精神好的很呢。”

    “真的吗？那我就不担心咯。”

    看来，幼小的心灵仍难以察觉微妙的情感波动。

    柚子像是将刚才的问题忘的一干二净般，迅速地拿起枕边的绘本交给义之，并大声地喊着：“哥哥，读这本书给我听！”

    而那本绘本正是慎先前所提到的《樱花公主传说》。

    “啊，嗯……好啊。”

    “柚子，你听我说。”

    奈奈香阻止了义之准备接过绘本的手，然后沉稳地开口说道。

    “我想问关于柚子的病情。”

    “啊……连奈奈香也听说了喔。”

    柚子开朗地笑着回答，脸上看不见一丝阴霾。

    “现在可不是笑的时候喔，柚子！你得接受手术才行。”

    “嗯？”

    被奈奈香未曾有过的严厉语气所惊吓到的柚子，此刻露出了些微惧怕的表情。

    “你怎么了啊，奈奈香！？”

    “你还问我怎么了……我当然是担心你才会这么凶的啊！！”

    义之急忙阻止声音更加高亢而逐渐脱轨的奈奈香，嘴里也不断地劝着“冷静点！”。而无法接受眼前状况的柚子，只能茫然地望着眼前的两人。

    “听我说，柚子，你可以试着接受手术看看吗？”

    “……我做不到。”

    听见奈奈香的委婉语气后，柚子仍是表情木然地摇了摇头。

    “为什么……你要这么说呢？”

    “因为手术也可能会失败啊。”

    “话，话是没错……不过如果就这么放着不管，肯定会变得更严重啊。”

    “如果手术失败了。爸爸就剩下一个人了……”

    柚子的笑容稍微少了一些。

    然而柚子的视线还是持续地停留在奈奈香身上，语气也依然开朗而不带悲伤。

    “手术失败的话，爸爸就会变成孤独一个人了。但是就算不动手术，病情也不会恶化的那么快，这样爸爸也不用那么快就得变成一个人。而我也可以陪着爸爸，直到等到身边有个能陪伴他的人出现。所以我才不想动手术……”

    “……柚子。”

    “爸爸是个很怕寂寞的人哟……如果少了柚子就什么都没办法做了。”

    还是没办法吗……才刚这么想，柚子便露出寂寞的表情看着义之。

    ……她原本就是这么想的吗？

    柚子也努力地以她的方式在担心着慎的事。

    “怎么会没办法呢，我能体会你的心情喔。奈奈香，我们就在看看情况吧，也得考虑到柚子的心情才行啊……”

    义之对着奈奈香如此说道。但是奈奈香却只是径自地走到柚子的身边，并紧紧握住她的手。“奈奈香也能够体会我的心情吧。”

    “……你说谎。”

    “咦？”

    “你说是为了爸爸着想……那都是骗人的吧，柚子！！”

    听见奈奈香突然打断的话语，柚子怔在那里不知所措。

    “……”

    “把爸爸当成借口也太狡猾了喔，柚子……你爸爸也希望你能够接受手术的啊！但是你却……为什么你就不能理解为你着想的人的心情呢？这样根本就是个胆小鬼嘛！！”

    面对伫立在原地不断责骂自己的奈奈香，柚子只能双眼无神地呆望着她。

    “你到底怎么了啦，奈奈香？现在没必要柚子说明理由吧……”

    “那根本就只是在欺骗自己啊！！”

    即便义之试图阻止奈奈香，但奈奈香仍不加理会地继续对着柚子释放情绪。

    “柚子，你其实只是在害怕，对吧！你这样做根本只是在逃避嘛！！”

    “奈，奈奈香……”

    “大家明明都这么担心你……为什么你就是不懂呢，柚子！！”

    柚子呆滞而不发一语地看着奈奈香对着自己吐露着仿佛无止尽般的愤怒。

    而就在下一刻，柚子终于用力地甩开了奈奈香紧握住自己的手。

    “出去……”

    “柚，柚子。”

    “滚出去！滚出去！离开这里……！！”

    此刻，柚子的表情已不再带着任何一种笑容，而像是失控般的抓起身旁的绘本和布偶朝着奈奈香与义之乱丢。

    “我最讨厌奈奈香了啦……！！”

    “等等，柚子……”

    “滚出去……！！”

    第五章~~~~~~~~~

    图源：志成

    录入：雪名残

    校对：雪名残

    “奈奈香真的好可爱喔。”

    “奈奈香最可爱了。”

    “哇喔，好像小公主一样喔。”

    “奈奈香，你好可爱喔。”

    好几个不同的声音，反复重叠的出现在义之的脑海中。

    ——奈奈香……？

    义之沉淀在一片白皙无垠的世界中的意识，因为一个再熟悉不过的少女名字而忽然有了反应。

    ——啊啊，我又看到别人的梦境了吧。

    浮现在意识里的年幼女孩的模样令义之不禁如此认为。当周围的大人们不断地呼唤着她的名字时，才发觉到或许自己正身在奈奈香的梦境之中。

    在向阳庭院里开心地玩耍着的奈奈香，虽然看起来十分幸福……。

    但就在下一个瞬间，周围的景色忽然暗了下来。

    “白河同学好奇怪喔，老是喜欢偷看别人的表情。”

    “你去年曾经被欺负过对吧？从那之后才学会了察言观色这件事。”

    “为什么会被欺负啊？是因为长得太可爱了，所以遭致嫉妒的关系吗？”

    “说不定喔。那女孩老是自以为自己长得可爱，有时候还有些目中无人呢。”

    “哈哈哈哈哈。”

    这些人应该是奈奈香从前的同学吧……。

    被他们在身后交头接耳地中伤的奈奈香的心，正不断地在哭泣着。

    “该怎么办才好呢。”

    “怎么办呢？各位，你们愿意接纳奈奈香吗？”

    “如果奈奈香能够懂得大家的想法，就不会再被欺负了啊。”

    虽然看起来仍带着笑容，但她的心中却从未停止哭泣。

    希望自己能变得更加懂得与人相处，奈奈香一边如此祈愿着，一边不停地落下泪。

    她诚心地祈愿着能够理解所有人的心情。

    “求求您……请让我能够更加理解每个人的心。”

    奈奈香握住双手，专心一致地诉说着自己的心愿。

    当义之发现奈奈香的祈愿对象竟是那株不会枯萎的樱花树时，顿时有股明显的战栗感袭上心头。

    ——住手，停下来啊……。

    虽然不知道原因，但义之却直觉到一股不吉利的感受。

    他的心中深知不该对着那株不会枯萎的樱花树祈愿。

    ——奈奈香，不要这样！！

    义之虽然拼命的叫喊着，但那声音却始终无法传进奈奈香的耳里。

    在持续地祈着愿的奈奈香的上方……似乎能感觉得到樱花树正不断地摇晃着。

    “早安，哥哥。”

    在走向学园的路上，活力十足的由梦从义之的身后蹦蹦跳跳地跑了过来。

    “啊、嗯嗯……早啊。”

    “怎么了？你在发什么呆啊？”

    “没有啦……只是做了个恶梦而已。”

    义之回想起今早所做的梦，不禁悄悄地叹了一口气。

    ——那果然是奈奈香的梦境……应该没错吧。

    平时总是会马上忘记他人梦境的义之，一想到这次的对象是奈奈香时，便自然将其深深地记入脑中。即使醒来后已经过了一段时间，仍难以忘怀。

    “嗯～如果连哥哥都没精神的话，总觉得情况说不定会失控呢。”

    “连我也没精神……什么意思啊？”

    “啊……”

    听见义之的疑问后，由梦却反而显得有些为难似的撇开了头。义之跟着转过头去，这时才发现音姬正低着头，走在离两人稍微有段距离的地方。

    “音姐，早安啊。”

    “啊……嗯，早安。”

    听见义之向自己打招呼时，音姬却表情呆滞地像是机械般地回应着。

    此时，义之总算能了解由梦口中的“没精神。”是怎么一回事了。

    “音姐，怎么了吗？”

    “我……我也不太清楚，只是她从昨天开始就是这副模样了。”

    义之偷偷地询问一旁的由梦，而她也故作神秘地低声回答。

    “是不是身体不舒服啊……”

    “我起先也是这么想，但是她好像还是像平常那样生活作息，也没有发烧耶。”

    “是喔，怎么会这样啊。”

    看起来似乎是精神上的问题。

    ——难道有什么挂心的事情吗？

    义之思索了一会儿后，便嘎然地停下脚步，并走近走在前方的音姬身边。

    “音姐，如果觉得不舒服的话，可不要太勉强喔？”

    “咦……啊、嗯，我没问题的。”

    义之稍微点头回应后，从较远的后方缓步走近的奈奈香的身影，也在此时映入了自己的眼帘。

    ——仔细一想，奈奈香今天早上并没有来等自己。

    看来果然是因为柚子的事而还在沮丧吧……义之转过身去，一边对着奈奈香大喊“喂——”，一边用力地挥着手。

    而低着头缓慢地走着的奈奈香，却只是乏力地抬起头，脸上的表情也明显地与平时不同，覆着一阵灰暗的阴霾。

    “义之同学……早安。”

    “早安啊。”

    奈奈香先对着义之打了声招呼后，再接着对一旁的音姬和由梦打招呼。

    而后，奈奈香贴近义之的身旁继续向前走着，但情绪却依旧低落不振。

    “你还在想那件事吗？关于柚子的事。”

    “嗯……”

    听见义之关心的询问，奈奈香只能无力地点头回应。

    “没事的啦，放学后我们立刻到医院去看看吧。”

    那件事之后已经过了一天，或许柚子的情绪也稍微平复了一些也说不定。

    如果再试着与柚子沟通一次，也许就能修复彼此间受损的关系。

    当义之与奈奈香持续地谈着这个话题时……

    “你的身体有哪里不舒服吗？”

    跟在后面的由梦，用一副诧异的表情提出问题。

    “啊，不是啦。不是我，是我的朋友在住院……”

    “是这样啊……我会帮忙祈祷她尽快好起来的。”

    听见由梦认真地说道，奈奈香仿佛也从中获得了些许慰藉般，顿时笑颜绽开。

    “谢谢你，由梦。”

    “不会啦～，姐姐你也说些鼓励的话嘛。”

    听见由梦将话题转移到自己身上时，原本发着呆的音姬，只是说了声“咦？”地抬起了头。

    “哎唷，你都没在听耶～”

    “啊……对，对不起，我刚刚有点不太专心。”

    “你振作一点啦～”

    由梦面露苦笑地说道，但眼前这位心神不宁的音姬确实有些异常。

    ——怎么了，一点都不像平时的音姐。

    义之虽然担心着沮丧的奈奈香，但也十分在意与平时判若两人的音姬。

    放学后——

    义之和奈奈香按照先前的既定行程，直接来到了柚子所在的水月医院。但却相当可惜地无法与柚子碰面。

    柚子对于义之、奈奈香两人下了逐客令……而且似乎特别不想要见到奈奈香的样子。

    “昨天柚子不是和奈奈香吵架了吗？她到现在好像还在闹别扭呢。”

    走出病房与两人见面的慎，用一副深感歉意的模样说明着。

    “真抱歉，我还以为她的心情已经好多了呢。”

    慎一边对着被柚子拒于门外，而深受打击的奈奈香露出无奈的笑容，一边用“请别太在意孩子的话……”这样的说辞来加以解释。

    看来柚子似乎也因为昨天的事情，而受到了比想象中更严重的伤害。

    再怎么说，对方毕竟都还只是个小孩子。对于受到反驳时所产生的抵抗行为，虽然总叫人不敢恭维，但奈奈香所受到的打击似乎也不小。

    她的脸上挂着茫然呆滞的表情，只是毫无动作地伫立在原地。

    “我知道了，我们下次会再过来的。”

    义之只能代替奈奈香回答。

    “真的很抱歉，我会这样转到柚子的。”

    慎用温柔的表情点了点头，然后轻轻地拍了拍奈奈香那绷硬的肩膀。

    “请一定要再过来探望柚子。那孩子虽然嘴巴硬，但其实还是很喜欢奈奈香的。”

    确实是这样呢……义之不禁心想。

    正因为很喜欢对方，所以当内心被对方给看穿后，所受的伤才会这么深。

    “……好的。”

    听见慎的话后，奈奈香轻轻地点头示意。但在离开医院后，她仍保持着原先那副沮丧消沉的模样，一边漫步在黄昏的樱花树下，一边深深地叹了一口气。

    “打起精神来嘛，柚子只不过是在闹别扭而已，慎先生不也是这么说的吗？”

    “就算是这样，我伤害了柚子还是实事啊。”

    奈奈香一边说道，一边不断地叹着气。

    “我以为我一直都能够理解别人的心情的……”

    “理解别人的心情？”

    发现奈奈香似乎欲言又止的模样后，义之不禁歪斜着头思考起来。

    此刻，奈奈香立刻肃起认真的表情注视着义之。

    “……义之同学，希望你不要觉得……刚才我讲的话很奇怪。”

    “咦……啊、嗯嗯。”

    察觉到奈奈香似乎要告诉自己某件重大事情的义之，立刻拿出步输给眼前女孩的认真表情专注地聆听。

    奈奈香的脸上虽然带有些许彷徨，但最后仍在樱花树前停下了脚步，并且语气坚决地开口说道。

    “我以前其实是个很讨人厌的小孩喔。”

    忽然听见奈奈香自嘲的话时，义之也不禁“咦？”的一声发出疑问。

    奈奈香一边露着略显无奈的笑容，一边开始谈起自己孩提时代的故事。

    “从以前开始，周围的人就不断地夸奖我很可爱，然后把我当成掌上明珠一样的看待。”

    相比是这样吧……义之不禁心想。

    既然今天能够成长为如此才貌出众的美女，孩提时代应该也是个相当可爱的小女孩才对。

    “所以我渐渐变得有些得意忘形。因为周围的人都会主动来讨好我，因此即使我什么都不做，接受他人的照顾也像是理所当然的一样。我的孩提时代就是这样度过的。”

    或许是因为如此，奈奈香才会不懂得去考虑到对方的感受。

    就像是个不知世事的孩子一样。

    直到有一天，班上的同学偷偷将奈奈香的东西藏了起来。刚开始还搞不清楚状况，只是愤怒地觉得“为什么自己必须被他人这么对待”的奈奈香，不久后，也渐渐的察觉到自己正受到被欺侮的事实。

    “当我发现时已经太晚了。那时班上超过半数以上的女生……几乎都加入了欺负我的行列。原本亲密的朋友也开始离我而去，不知何时我竟然成了孤伶伶的一个人。”

    “…………”

    “当时真的是既痛苦又难熬……我不断地在思考，为什么自己必须遭受这样过分的对待。但直到最后，我都没有找出答案。”

    就在此时，奈奈香忽然有了一个想法。

    ——难道是……。

    一直保持着沉默聆听奈奈香叙述的义之，忽然想起了今早的梦境。

    “为了不再被欺负，我应该怎么做才好呢？在我思考许久之后得到的结论是，只要能理解对方在想些什么就可以了……”

    “……咦？”

    “从那之后，我每天都在祈愿。”

    奈奈香抬头看着一旁的樱花树，若有所思地喃喃自语着。

    “我许的愿是……希望可以让我光靠触碰此人，便能够知道此人心中的想法。”

    “奈奈香……”

    “很难以置信对吧？这种事根本是不可能办得到的……一般而言，大家应该都会这么想才对。”

    奈奈香一边露出落寞的笑容，一边将自己的手放在樱花树上。受到微风吹拂的樱花不断地摇晃，花瓣也缓缓地飘落在她的头发与肩膀上。

    “可是，我的愿望却实现了。”

    只要像这样……奈奈香将原本放在樱花树上的手伸向义之。

    “像这样触碰对方，就能够得知对方内心的想法。”

    “…………”

    “义之现在一定在想‘怎么可能会有这种事……可是仔细一想，却又好像有机可循’对吧？”

    “…………！？”

    义之的确正如此想着。

    奈奈香正确无误地说出了义之心中的想法。

    “只是我能得知的内容并不是相当明确。但能够大略地了解对方正在思考的内容与心情……而从那之后，我就变得能够轻松地与他人相处。”

    “…………”

    “这个人，他有着这样的想法、正想着这样的事。所以我只要这么做，就能够博得他的欢心。因此，我总是可以顺着每个人的心意采取行动。”

    结果奈奈香不再受到他人的欺侮。而由于她总能够得知对方心里的想法，因此也可以放心地与对方交往……。

    对于奈奈香毫无保留地对自己坦白这一切，义之确实感到十分惊讶。

    只要拥有这样的能力，确实可能不会再受到他人的厌恶。但是，从与人交往的过程来看，却会给人一种投机取巧的诡谲感。

    “难道说，在面对我以及柚子的时候也是一样吗？”

    “……对不起。因为如果不那么做的话……我会害怕……害怕周围的人……而且也会变得不知道该如何是好。”

    当奈奈香放开义之的手后，便像是要寻求支柱般地瘫靠在樱花树上。

    “但是，这样的能力还是有缺点。”

    “…………”

    “如果过度地读出对方的想法的话，反而会觉得痛苦。”

    义之似乎能够猜到其理由为何。

    当知道对方内心的想法时，同时也会得知对方丑陋的一面。而且总是与对方有肢体上的触碰，也容易带给人不适当的期待。甚至在看穿对方想要隐藏的想法时……也可能会像柚子当时的状况一样，因为触及对方不愿为人所知的部分，而大吵一架。

    或许奈奈香也已经察觉到这样的事实了吧。

    过度依赖这样的能力，反而成了自己发展圆融的人际关系的障碍。

    然而……奈奈香仍然持续地依靠着这样的能力。因为如果不能察知对方内心的想法，对她而言将会是难以忍受的恐惧。

    “奈奈香……”

    看着沮丧消沉的奈奈香，此时的义之竟不知道该说些什么样的话才好。

    再怎么说，这是奈奈香长久以来所仰赖的生存方式。而这样的生存方式究竟是正确还是错误，事实上是无法光凭听过这些片段就能做出判断的。

    “对不起。”

    当义之沉默不语时，奈奈香又再次深深地表示歉意。

    “你不需要道歉啦。”

    “可是……我不想被误会，所以我还是要解释。义之同学、柚子……还有小恋，即使我不刻意去读你们的内心，也能够安心地待在你们身边。因为你们总会打从心底为我着想，也会真心地赞美我的歌声……”

    希望你至少能够相信我说的这些话。

    奈奈香强忍着泪水，沉痛地娓娓道出自己的心境。

    “……那是当然的啊。”

    义之将手放在奈奈香的肩上，悄悄地将她拥入怀中。

    “不论是柚子还是小恋……当然还有我，都是真心为奈奈香着想的。”

    “嗯……可是我却……”

    当奈奈香将脸庞埋入义之的胸口时，随即颤抖着肩膀哭了出来。

    如今她也察觉到自己的错误了。凭借着特殊能力来得知柚子的内心想，却反而因此伤害了对方。

    “没关系的。我想柚子一定能够体谅你的。”

    义之紧紧地抱住奈奈香。

    即使拥有能让自己深谙人心的能力，奈奈香却仍然与自己打从心底重视的人……也就是小恋，陷入了难以化解的僵局之中。

    因此奈奈香会感到困惑沮丧而烦恼不已，也就不难理解了。

    但是现在的义之，仍然遍寻不着能够对此时的奈奈香说的话。自己对于突如其来的事实同样感到困惑，而整理思绪也必须花上一段时间才行。

    如今的义之所能做的……也只有紧紧地抱住依偎在自己怀中的奈奈香。

    在那之后过了一段时间，义之周围的状态仍未有明显的改变。

    唯一有的变化，大概是与小恋之间的距离稍稍缩短了一些。当小茜或小杏在场时，两人之间便能够有些简单的对话，有时自己还会受邀一起吃午餐。

    但是与涉之间的关系，却仍然处于冷战状态。

    虽然希望能早点抓住突破僵局的关键，但义之仍确实地遵守着当时小茜给自己的建议“等待涉更冷静一些。”。

    ——就义之的想法而言，其实已经想要与涉探个清楚了。

    坐在教室座位上的义之，忍不住偷偷地看了旁边的涉一眼。

    当瞧见那一如往常般毫无生趣的表情时，义之便不禁再次肯定了自己想要尽早改变现况的想法。

    ——还是将他找出来，直接与他谈一谈比较好吧……。

    正当义之如此思考着时。

    “喂喂，你、你听说了吗？”

    看来对情报十分敏感的小茜，大概又是从某个地方得到了学园的第一手新闻了吧。

    ——被这么一问，才发现从刚才开始，走廊就一直吵个不停。

    明明午休时间都快要结束了，却似乎没有一个人准备回到教室。

    “怎么了，小茜？”

    “发、发生大事件了啦！”

    义之从容不迫地询问着小茜，但是小茜却无法冷静地阐述自己最新得到的情报。

    “樱花树……樱花树开始枯萎了！！”

    全班的视线忽然一致地射向小茜。

    “咦，怎么可能！？”

    “是真的啦！！岛上的樱花树全都开始枯萎了……现在在樱花树群、还有樱花公园那里都已经造成大骚动了！！”

    “我们去看看吧。”

    听见此事的小杏，不由分说地便拉起小恋的手向外头走去。

    “等、等、等一下……课要怎么办？”

    “这世界上还有许多比上课更重要的事物啊。”

    “咦咦～！？等、等一下啦——”

    在小恋被小茜和小杏连拖带拉地带出了教室后，其他好几位班上的同学也跟着跑出去查看樱花树的情形。

    ——看起来，下一堂课是没办法上了。

    樱花树枯萎——虽然听起来是理所当然的事，但是在初音岛上确是一件难以置信的大事件。

    而在原本的课临时改为自习后，几乎已经没有学生还愿意老实地留在教室里了。

    反正在回家的路上还是看得到嘛……义之抱着这样的想法，利用自习时间好好的睡了一觉，但心中其实仍然挂念着樱花树枯萎这样的异常事态。

    ——不曾枯萎的樱花树，竟然凋谢了。

    趴在桌上的义之脑海里所想起的，不知何故竟然是音姬的脸庞。

    ——为什么音姐会出去呢？

    此时，义之的脑中又忽然浮现出孩提时代与音姬说过的话的片段……。

    但是在睡魔的侵袭之下，却又在转瞬间消失无踪。

    不曾枯萎的樱花树，竟然凋谢了——这件事情，似乎是件冲击性相当大的事情。

    即使到了放学后，此现象可能是天崩地裂的前兆……诸如此类的流言，光是漫步在走廊上，几乎就会轻易地传入自己的耳中。

    义之一边听着周围不绝于耳的传言，一边朝着奈奈香的教室走去。

    今天原本也打算到医院去探望柚子的。

    “奈奈香不在吗？”

    到了她的教室后，去发现里头竟然空无一人。

    看来其他人都已经迫不及待地跑出去看樱花树的状况了。在空荡荡的教室里，奈奈香像是被丢下般的独坐在自己的座位上。

    “唷，奈奈香，一起回家吧。”

    走进教室的义之叫着奈奈香的名字，但却得不到任何回应。当义之觉得奇怪而跑过去看看奈奈香的脸时，她却泛青着脸色无神地看着义之。

    “你身体不舒服吗？”

    “…………了。”

    “咦？”

    “……我听不见了。”

    奈奈香用极为渺小的音量说道，接着畏缩地伸出手握住了义之的手。

    但接下来奈奈香却只是静静地摇着头。

    “真的听不到……什么都听不到啊。”

    “奈、奈奈香，你先冷静点。你说听不见，难道是……”

    “我突然再也听不见……别人心里的声音了。”

    奈奈香用微颤的声音说道，并紧紧地抱住义之。

    “怎么办，义之同学！我……我该怎么办才好！？”

    “奈奈香……原因该不会是……”

    “我怎么会知道呢！！”

    奈奈香抱着义之，用力地甩着头表示自己毫无头绪。

    “突然就变成这样子了……即使我去触碰别人，也听不见对方的声音，没办法知道对方内心的想法……！！”

    “…………”

    “怎么办……我该怎么办呢？我必须向柚子道歉才行……但这种情况下我根本办不到啊！！”

    奈奈香突然抬起头来，用一副极度害怕的表情对着义之倾诉。

    “我听不见对方希望我说的话啊！！”

    “奈奈香……”

    义之握住奈奈香抱着自己的手腕，然后慢慢地将她拉离自己的身体。

    此时，奈奈香也不禁用怯怕的眼神注视着义之。

    “义、义之同学？”

    “你对于人心……应该是打从一开始就不了解吧？”

    “……咦？”

    “每个人刚开始对于对方的想法应该都是一无所知的。对然我不知道奈奈香的能力为什么会消失，但我觉得现在的你，才算是处于最原始的状态。”

    “…………”

    如果不知道对方的心情，只要去询问对方就行了。只要透过沟通相互理解即可。因为每个人都没有办法读出他人的内心。

    “奈奈香从未努力地表达自己以求让对方理解，所以对方也不会懂得奈奈香的心情的。”

    “可、可是我会害怕……我该怎么做才对呢？”

    奈奈香不断地摇着头。

    即使脑中能够理解义之话中的含意，但似乎仍不能立刻接受。

    毕竟曾经仰赖许久的能力忽然消失，对奈奈香来说还是一大打击。

    “……奈奈香。”

    “不要，别过来……我好怕喔！！”

    奈奈香面露惧色地将义之伸向自己的手用力拨开。

    “你不相信我吗？”

    “……咦！？”

    “一旦没有办法再读出我的心，难道你会觉得我就不再是我了吗？”

    “不、不是的……不是那样……可、可是我……”

    奈奈香所畏惧的其实是人的本身。

    对她而言，失去那样的能力就像是突然失去了双眼一样，会感到不安是必然的，而畏缩恐惧同样也是难以避免的心情。

    但是这样下去的话，将会永远停滞不前。

    “我懂了……我来教你如何理解对方想法的方法。”

    “咦？”

    “这也是个好机会。”

    此时的义之下定决心要与涉谈个明白。

    “到底……有什么事？”

    来到了因夕阳西落而染成一片黄晕的屋顶的涉，在看见了站在那里的义之后，立刻没好气地说道。

    在手机里显得十分不愉快的声音，直到了面对面交谈时仍然毫无改进。那紧缩在眉间的皱纹，正写实地描绘出涉心中的不愉快。

    “不好意思，突然叫你出来。”

    倚靠在栏杆上的义之一边将身体撑起，一边偷偷地将视线瞄向屋顶上的水塔。而奈奈香正藏匿在那头偷偷观察着这一幕。

    ——好。

    义之重新在心底振作好精神后，便谨慎地选择词藻缓缓地对着涉开口说道。

    “我想说的是……我觉得这样的状态不应该再继续下去了。”

    “…………”

    “我真的很喜欢奈奈香……所以我才会答应与她交往。在那之前我完全不知道小恋喜欢我……也从未察觉到。”

    虽然发现涉的眉头明显地皱了起来，义之却仍坚定地继续表达自己的意见。

    “我真的是很迟钝的人。对于伤害了小恋这件事，我打从心底感到抱歉；对你造成许多困扰，我也很想对你表示歉意。”

    “…………”

    “但是，我还是喜欢奈奈香。”

    即使涉想说些什么，在这种情况下也难以开口。

    虽然义之不认为涉能够立刻接纳自己的说辞，但至少必须将自己的想法确实地传达给他……于是义之决定一鼓作气地说完自己想说的话。

    静静地听着义之说话的涉，悄悄地叹了一口气，原本满溢怒气的表情也渐渐地变得有些痛苦。

    “我想利用对你说这些话的机会，拜托你一件事。”

    “……拜托我什么？”

    “你可以再一次和我们组成乐团吗？”

    “你、你说什么……”

    原本逐渐消失的愤怒又重新填满了涉的表情。

    “你这家伙根本就搞不清楚状况嘛！你还想这么做……你知道共组乐团这件事对月岛造成的伤害有多大吗！！”

    “我当然知道！但是我还是想拜托你……”

    正当义之话说到一半时，脸上忽然挨了一记钝重的冲击。

    一个箭步冲上前来的涉，狠狠地揍了义之一拳。承受重拳的脸庞直接翻倒在坚硬的水泥地上，义之不禁眼冒金星，连鼻头深处也感到一阵痛楚。

    “你不要太得寸进尺了！你知道我有多喜欢小恋吗……！！”

    “抱歉。”

    义之强忍着难耐的疼痛，努力地拖着站不稳的身体爬了起来。

    “即使如此……我还是希望乐团能够重生。”

    “你说什么！？”

    “因为我不希望就这么结束啊！！”

    “…………！”

    听见义之发自内心的激情呐喊时，令原本盛气凌人的涉也不禁倒退了几步。

    “我把你、还有小恋……还有奈奈香都当成不可或缺的同伴。不论作为朋友或是乐团伙伴，甚至是能够互相理解的知己……你们对我来说都是无可取代的人。”

    我不想失去你们当中的任何一人。

    在这样的思绪驱使之下，义之的视线因而紧紧地跟随在涉的身上。

    “我知道我很任性……只会光说些自己的希望或期待。可是我不想要用这种形式……失去我最重要的朋友！！所以算我拜托你，再和我们一起组乐团吧。”

    “…………！！”

    听见义之的话后，涉用力地甩了甩。仿佛呼吸困难所造成的紊乱喘息，也似乎代表着盘踞在涉的内心里的复杂情感正激烈地相互交战。

    “涉……”

    “你以为……我就喜欢这种状态吗？”

    涉有些沮丧地沉下了肩膀，像是在自言自语般地呢喃着。

    “我也喜欢你这个人。过去我们也一直是好朋友啊。”

    “既然如此……”

    “可是也因为如此，我才会觉得这么痛苦啊！！我……很喜欢月岛。但是……月岛喜欢的确是你，而你喜欢的则是白河……”

    “…………”

    “该怎么办才好，其实我自己也不知道。”

    紧握着双拳的涉，忽然发出充满悲痛的呐喊声，那声音就仿佛要形成回音般地响彻整个屋顶。

    或许……这就是涉的真正想法吧。

    在彼此都向对方吐露真心话后，两人之间又暂时陷入了沉默状态。义之只是不发一语地静代着涉的答案……。

    “再稍微……让我思考一阵子。”

    涉用些微的音量丢下这句话后，便独自缓慢地离开了屋顶。

    当涉的身影完全消失后，奈奈香立刻从水塔的阴暗角落处跑了出来。

    “义之同学，你还好吗！？”

    “嗯嗯，不过其实是蛮痛的啦……”

    “肿得好厉害喔……你为什么要这么做啊。”

    对涉的举动感到满腹怒气的奈奈香愤愤不平地说道，但义之却只是微笑以对。

    “这就是理解对方心情的方式啊。”

    “咦……”

    “像刚才这样对彼此坦诚内心的情绪，才能初次了解对方的想法。虽然结果是我挨了揍，但我却因为能够了解涉的心情而感到很高兴。”

    “义之同学……”

    “我在想，柚子的事不也就是彼此了解对方心意的关系吗？”

    “……柚子的事？”

    “或许她真的只是害怕动手术，但也可能是打从担心着父亲真的将剩下一个人，而这说不定就是她真正的心情啊。”

    奈奈香专心一致地想要帮助柚子，因此才会只看到她内心对于动手术的惧怕，而无法认清她另外的想法。受到义之如此提醒的奈奈香，表情也不禁变得五味杂陈。

    “奈奈香自己不也觉得，阅读人心的能力其实还是有缺点的吗？”

    一直以来，奈奈香只是单方面地阅读对方内心的想法，也因此才会无法将自己的想法化为语言传达出去。

    “即使缺少阅读人心的能力，彼此的心意还是可以互通的。”

    “…………”

    “柚子真正的心情……还有奈奈香为柚子着想的心情，一定都还有很多种互相传达的方法才对。因此你没有必要觉得不安啊。”

    如果想要理解对方的心，唯一需要的便是踏出那一步的“勇气”而已。

    “……嗯。”

    奈奈香静静地聆听着义之的话，带着泛泪的眼眶不断地点头。

    “我们再一次组成乐团吧。如此一来，就可以让柚子听见我们的演奏，还有奈奈香的歌声了。”

    “可是……”

    “我相信涉，所以再来就轮到奈奈香了。”

    “……轮到我？”

    不知是否当下无法立刻听懂义之的话，起先奈奈香的表情显得有些困惑。

    然而奈奈香在理解了义之话中的含义后，脸上却露出些许紧张的神情。

    没错……小恋的事也必须由奈奈香亲自来解决才行。

    “奈奈香虽然也曾考虑过小恋的感受，但仍然凭着自己内心的真正想法而选择了对我告白，不是吗？”

    “嗯、嗯。”

    “既然如此……奈奈香就应该用自己的话语，将内心的想法确实地传达给小恋知道才对。”

    就像是理解了义之所说的话一般，奈奶香用力并坚定地点了点头。

    “我了解了，我……也会努力的。我要将自己的感受确实地传达给小恋和柚子！！我不会再拐弯抹角地表达想法，要从正面直接告诉她们！！”

    “就是这样，奈奈香。”

    刚开始即使仍然会带着些许畏惧，但这也正是发自内心的勇气。

    奈奈香专注地注视着义之的眼瞳里，已不再复现那曾经如同迷路的孩子般，不安而畏缩的视线。

    第六章想传达的心意

    阅读人心，并按着他人的心意行事。

    至今总是以此种方式与周遭的人们遭遇交流的奈奈香，如今既然已经失去了这个能力，即代表着她必须倚靠实际的话语与行动来理解他人的心理，并且确实地表达出自己的想法才行。

    虽然听起来是十分理所当然的事，但对奈奈香而言，却是需要极大的决心才能办得到的。

    而此时地她，正努力地尝试踏出第一步。

    “可以……跟你说些话吗？”

    在HR结束后，进入教室的奈奈香直接走向小恋的身旁，用略微紧张的表情攀谈。

    “咦？”

    原本与小茜、小杏有说有笑的小恋，顿时不禁露出夸张的神情。

    然而她似乎察觉到奈奈香的用意，于是便轻轻地点头同意，然后跟着奈奈香步出了教室。

    ——难道是打算说个明白吗？

    在一旁看着她们的义之，微微看了惊讶不已的小茜和小杏两人一眼后，便为了防止意外的发生，而奈奈香与小恋两人的脚步走出教室。

    “对不起，突然把你叫出来。”

    “嗯……没关系。”

    奈奈香和小恋在空无一人的走廊上停下了脚步。

    奈奈香紧咬着嘴唇的样子显而易见，虽然是奈奈香主动找小恋出来说话，但却似乎找不到适当的话语来引出话题，一时间陷入了沉思。

    小恋虽然也做出准备开口说话的模样，但最后还是有一言不发地低下了头。

    在熬过一阵难耐的沉默后……

    “我、我想说的是……”

    奈奈香率先划破了沉默。

    “嗯……我很喜欢小恋。”

    “……”

    “只有小恋你愿意成为像我这么人性又惹人闲恶的女孩的朋友。所以……我非常重视你，因为你是我最不想失去的，最重要的……朋友。”

    奈奈香的声音带着些许的颤抖。

    因为无法读出对方的想法，因此感到害怕也是无可厚非的。

    即使如此，仍必须确实地表达自己的想法才行……奈奈香在心中如此说服自己。

    “而我将他视为和小恋同样重要，绝对不想失去的人……就是义之同学。”

    “……”

    “我早就知道……小恋你喜欢义之同学的事。”

    “其实我也曾想要支持你的……”奈奈香仿佛蚊子般的声音诉说着。

    “可是在我遇见义之同学后……才发现他真的就入小恋所说的，是个很棒的人。”

    “……奈奈香。”

    “能够丝毫不带心机如我相处的人……除了小恋之外，义之同学是第一个，所以我……慢慢受他吸引，即使我知道他是小恋所喜欢的人，我还是忍不住喜欢上他……”

    “不要再说了！！”

    小恋像是再也无法忍耐一样，大声的遏止了奈奈香的发言。

    “奈奈香，够了，我不想再听下去了。”

    小恋用力地甩着头，然后作势要转身离去，但奈奈香却紧揪住小恋的手腕，硬将他留了下来。（这女的真烦人我现在这么觉得==）

    “等等！请你好好地听我说完。”

    奈奈香大声地呐喊，接着对着小恋深深地低下了头。

    “……奈奈香？”

    “我没有办法退让……对不起。”

    因为自己喜欢义之的程度绝对不输给小恋……因此奈奈香才会以这种方式来道歉。起先虽然只是以惊讶的表情看着对方……

    “别再说了……你太狡猾了。”

    小恋轻轻地叹了一口气。

    “你这么完整的表达你的感情，不就是要让我知道……你是认真的吗？”

    “……小恋。”

    “这不是你的错。应该怪我自己缺少勇气。”

    小恋像是自暴自弃般的呢喃着。

    “还有……自从你与义之开始交往后，我才终于发现，我和义之只不过是好朋友罢了。所以我会对你与义之采取那种爱理不理的态度……其实只是因为我非常懊恼。”

    小恋一边说道，一边轻轻地咬着嘴唇。

    缺少勇气……因为害怕被拒绝而不敢告白的小恋，或许长久以来都不断的责怪自己吧。不想看见义之和奈奈香两人的甜蜜模样，所以只好不负责任地退出乐团，并且忍痛舍弃自己最爱的音乐。

    “我真的很笨对吧……我、我其实也很喜欢奈奈香啊。“

    “小恋……”

    奈奈香注视着泪眼婆娑的小恋，拼命地忍住自己也将夺眶而出的泪水。

    “可是我还需要一些时间。如果……不能再给我一些时间的话，我想我应该没办法整理好自己的情绪。”

    “……嗯。”

    奈奈香一边用袖口拭去微滴的泪水，一边点了点头。

    “那我就先走了……”

    “啊，等一下，我还想……再拜托你一件事。”

    奈奈香急忙叫住准备转身离开的小恋。

    “咦……？”

    “我想再和你一起玩音乐。”

    “奈奈香……”

    听见奈奈香的请求，停下脚步的小恋脸上，露出了些许惊讶的神色。

    或者你可能会觉得我又在说些任性的话，但是我还是想要唱歌，我希望大家再来一次，在小恋、义之同学和板桥同学都齐聚一堂的世界里。

    将积蓄已久的思绪一吐为快后，奈奈香有些怕怕地看着小恋。

    在某种意义上几乎称得上是毫无道理的要求，奈奈香光是想象小恋会如何回应，便有种心脏被揪住般的恐惧袭上心头。

    然而……此刻地小恋却深低着头，静静地道出自己的心情。

    “对不起。现在……我没办法回答你。”

    “嗯。没关系。”

    “毕竟我离开的方式太过不负责任……我想你们一定也很难释怀……”

    “小恋，负责任的方式不是这样的。”

    奈奈香用力地摇头，否定小恋的想法。

    “我想所谓的负责任，应该是决定自己到底想不想重新再来一次，如果小恋没有那个意愿，我也不会再勉强你，因为我觉得玩音乐就是为了从中获得乐趣才对。”

    “……”

    小恋稍为思考了一会儿后，便轻声要求奈奈香再给她一些时间考虑。

    “我懂了，你不用急着答复我，我会等你的。”

    “……奈奈香，你好像变得不太一样了耶。”

    小恋歪斜着头，不得其解地询问着。

    “咦，我变了？是指……我……变得很惹人厌吗？”（嗯嗯就是这样==）

    看着有些畏缩的奈奈香，小恋的表情却相对的缓和了起来。

    “我第一次看见这么努力地表达自己的意思的奈奈香呢。”

    “咦……”

    “而且，我觉得这样很好，因为你不再是那个把想说的话都藏在心中的奈奈香，而已经能够确实地将心中想法化为言语传达给别人了。”

    “……小恋。”

    “奈奈香的改变，难道是因为义之的关系吗？”

    “啊……嗯，这个嘛……”

    奈奈香忽然有些为难地不知该如何回应。

    此刻，小恋微笑地看着眼前改变的奈奈香，嘴里还自言自语地说着“真是让人羡慕。”

    “那我就先走了……”

    “啊，小恋!我会等你的，我会在我们一起练习的音乐室里等你的！！”

    “小恋没有对奈奈香的呐喊声多做回应，只是快步离开了现场。

    当小恋的身影离开自己的视线后，被留下来的奈奈香突然直接地坐在地上。

    “奈、奈奈香！！你没事吧！！”

    一直看着她们两人动静的义之，急忙奔走而出抱住奈奈香那摇摇欲坠的躯体。

    看来应该是紧张过度了吧。

    奈奈香喘着絮乱的呼吸，身体不断发出微微地颤抖。

    “我、我……确实地传达了自己的意思了吗？小恋就不能接受我的想法呢?”

    “我想会的。”

    从刚才的情况来判断，小恋应该已经了解了奈奈香的心情，而就算真的没能够确实地传达给小恋，奈奈香也仍然进了自己最大的努力。

    “你真的很努力了喔。奈奈香。”

    “嗯、嗯。”

    奈奈香虽然表情茫然，但仍对义之所说的话不停地点着头。

    “嗯……说得也是。”

    奈奈香如此回答后，总算稍为露出了放松的笑容。

    如今只剩下一件事……。

    必须由奈奈香亲自去完成才行。

    即是去向曾经与自己大吵一架的柚子道歉一事。

    放学后，义之和奈奈香为了和柚子沟通。于是再次来到了水越医院。然而，柚子的病房前挂着一个“禁止会面”的牌子。

    这是……柚子的症状柚恶化的迹象。

    走在走廊上的慎，表情略显阴暗地对义之和奈奈香说明着。

    “难道是因为我吵架的关系吗……”

    “啊，不是的……跟那件事没有关系。柚子好像已经忘了先前那回事。现在只是活蹦乱跳的，经常朝着要到外面去玩呢。”

    涉温柔地安抚有些愧疚的两人，然而奈奈香仍是低头不语。即使对方告知不是自己的错，奈奈香仍旧难舍心中所背负的责任。

    “柚子还是不愿意接受手术吗？”

    “嗯……。我虽然想了很多方式试着说服她……”

    听见义之的问题后，慎有些难以启齿地搔了搔头。

    虽然他的脸上仍带着笑容，但那模样却显得难以冷静。或许是担心着柚子病况的恶化，慎内心的焦急似乎可从表情略知一二。

    ——看来果然不能就这样放着不管。

    义之轻轻地用手肘碰了下奈奈香提醒她。因为两人聊到了探病是或许会发生这种状况，因此奈奈香已提前写好了一封信。

    “请问……可以帮我把这个交给柚子吗？”

    奈奈香从打开的书包里取出一封信。

    “咦，信……?”

    “我将要参加一个柚子很喜欢的广播节目，而且相当希望柚子能够观看我们的表演……里头写的大概就是这些事。”

    “难道是ONAIR竞技场。”

    “是的，义之同学也会一起出场。”

    “喔喔喔，你们要参加那个比赛啊?好厉害喔，奈奈香！！”

    从那瞪大双眼注视着义之和奈奈香的惊讶表情来看，慎似乎也知道这个节目的存在。

    “啊，经你这么一说，我想起柚子也曾经告诉过我呢。你们真了不起耶——！！”

    “我也希望柚子能听见奈奈香的歌声。”

    听见义之也跟着表达离场后，慎便能理解似的点了点头，并收下了信。

    “是的。”

    “我会确实地交给她的，如果奈奈香的心情能够透过这封信传达给柚子，那就太好了呢。”

    慎一边说道，一边专注地看着手上的信。

    但是是否愿意接受奈奈香的心意，决定权仍在柚子的身上，她能否重新收拾心情，并且转念接受手术，其实都还是未知数……。

    “其实……由于我们接下来要专心准备ONKORO的比赛，所以奈奈香之后可能会无法再来探望柚子。”

    “或许可能到正式比赛结束位置都无法再来……”

    慎仔细听着义之与奈奈香的话，并且不断的点着头。

    “我瞭解了，柚子一定会准时去听的。”

    “我也这么相信。”

    奈奈香与其坚定地回应。

    “当然我也会听的喔。”

    “咦……?”

    这种应该可以让你们更专注吧!我会好好地聆听你们的演奏喔。

    “呜哇，好大的压力喔。”

    义之面露苦笑地说道，慎则是开心地大笑。

    一定得好好加油才行……义之再度下定了决心。

    为了用笑容鼓励着自己的慎。

    也为了必须勇敢接受手术的柚子。

    还有……为了彼此的承诺。

    “今天好累喔……”

    离开医院后来到义之房里的奈奈香，一边说道一边叹了一口气。

    因为持续处在紧张压迫的状态，使得奈奈香的身心都承受了莫大的压力。

    “奈奈香，你真的很努力耶。”

    “……”

    听见义之温柔的话语，奈奈香便悄悄地将肩膀靠在义之的身上，两人沉默地坐在床上一会儿后，奈奈香忽然握住了义之的手。

    “……果然还是什么都听不见呢。”

    “是喔，怎么会突然变成这样子呢？”

    “或许这跟樱花树枯萎一事有些关联吧……正当义之如此思索着时……”

    “谢谢你,义之同学。”

    奈奈香轻声地道谢。

    “在我没办法再听见他人的心声后,我真的很害怕,甚至不知道如何生存下去,但是义之同学却救了快要被不安所吞噬的我。”

    “我什么都没做啊。”

    “不，你和板桥同学的对话，让我发觉了一件事。”

    “……”

    “我能鼓起勇气成为义之同学的女朋友，真的是太好了。”

    “奈奈香……”

    奈奈香近在咫尺的眼瞳，看起来似乎显得有些湿润。

    义之用两手捧住她的双颊，然后酱紫的脸靠过去，在感受着炽热呼吸的同时，逐渐靠近的双唇也终于相互交叠了。

    “嗯嗯……！嗯……”

    当义之将舌头伸入她的口中进行深吻时，奈奈香也不禁发出娇喘，但仍生硬地伸出舌瓣与义之的舌头相互交织，在保持亲吻的状态下，义之开始慢慢地褪去奈奈香的衣物，然后顺势将她压倒在床上。

    “啊，把灯……关掉好吗？”

    “嗯嗯。”

    在奈奈香的要求下，义之只得暂时离开她的身体，然后走向电源关掉了电灯。

    ……

    放学后的音乐室里，不断传出金属乐器的碰撞声。

    抱着吉他走进里头的义之，却发现室内俨然是空无一人，就连吹奏社也还没来练习的场地，仅有义之的脚步声交错地回响着。

    ——现在开始，从现在开始练习。

    义之如此说服自己，然后从隔壁的准备室取出吉他。

    对涉和小恋而言，时间是必要的，在他们回来之前如果没有好好练习，恐怕是来不及完成参加ONKORO的准备。

    正当义之接着准备扩音器与音板的时候……。

    “啊……”

    音乐室的入口处传来某人的声音。

    是涉还是小恋吗……义之不禁如此心想着，但站在入口处的却是奈奈香，她似乎是以为音乐室里有人在，而急忙的跑了过来，现在仍略微急促地喘息着。

    “哈喽。”

    “哈、哈喽。”

    奈奈香有些害羞的跟义之打了声招呼，接着便放下书包，开始准备麦克风。

    然而……两人准备了约三十分钟后，除了偶尔出现在门口的音乐社的社员外，完全看不到涉和小恋的身影。

    “义之同学，我们先开始练习吧。”

    奈奈香忽然充满干劲地从椅子上站起身来。

    “……说得也是。”

    “已经很久没练习了，义之同学还可以吗？应该还没有忘记该怎么弹吧？”

    “怎么可能会忘记呢……虽然我想这么说，但其实和弦的部分还是有些力不从心……”

    “这样不行啦，你在家时一定都没在练习吧。”

    奈奈香像是在挖苦般地对着义之说道。

    “也不是完全没有练习啦……总之，我马上就会回想起来的，没问题的。”

    义之面露苦笑地抱起了吉他。

    两人刻意地相互鼓励，以避免任何一人再次陷入失落的情绪之中。

    义之站在正在调试着麦克风的奈奈香身边，并在自已面前也准备了一个麦克风。

    原本合音是小恋负责的工作，但在她回归乐团之前，这个任务也只能由义之来执行了。

    “义之同学要唱歌吗？好期待喔？”

    “你、你不要那么认真的听啦。我只是大概组合弦音而已。”

    “好啦、好啦。”

    义之不理会在一旁偷笑着的奈奈香，然后将电子节拍器的电源插上。

    由于少了负责音节拍的成员，因此必须先设定好比赛时所需的节拍。

    “好，要开始喽。”

    “OK！”

    当义之配合着电子节拍开始弹吉他时，奈奈香澄澈的歌声便跟着在音乐室中响起。此刻，虽然已经许久没演唱，但即使只是演唱，奈奈香的歌声仍具有令人神迷的魅力。

    ——我还是想要以乐团身份参赛。

    要以无伴奏的演唱方式表演，是涉和小恋没有出现时才会考虑的最后手段。此刻，仅要相信他们两人终会出现，义之与奈奈香只需坚守岗位继续练习就好了。

    然而……

    直到最后，涉和小恋两人的身影都未曾再出现。

    即使过了两天、三天……直到练习的最后一天。

    尾声

    “接下即将展开第六十四届的ONAIR竞技场……！！”

    在主持人的宣布后，位于休息室的扩音器中立刻传来一阵呐喊。

    在即将正式登场表演前，义之也不禁吞了吞口水。

    “终、终于要开始了。”

    “呜哇……我突然觉得好紧张喔。”

    奈奈香坐立不安地表达自己的情绪，手也跟着开始拨弄起别在胸前的号码牌。

    在提交到手续后拿到的号码牌上面写着十三，这代表着义之和奈奈香出场的顺序。也就是说，两人将是第十三组上台演奏的乐团。

    “该、该怎么办啊，怎么办才好哩！？”

    “冷静一点啦，我们一定没有问题的。”

    “嗯、嗯。”

    听见义之处惊不变的鼓励后，奈奈香也跟着点头并抓住义之的手。

    此刻，几乎能够听见奈奈香难以遏止的心跳声。

    “再一会儿就要正式上场了啊……”

    “嗯……能够和你一路来到这里，我真的发自内心地觉得很高兴。当然也是因为那时候……义之同学对我说过，希望我能重拾歌声所带给我的鼓励。”

    奈奈香专注而认真地说道。

    原本以为那是办不到的，因为我想板桥同学和小恋应该不会愿意回来……虽然我曾经如此深信着，但是后来我又一度选择了离开。

    “……”

    义之紧紧地握住奈奈香的手。

    其实自己曾多么希望能够四个人一起来到这里，就像是当时大家一起决定要参加这个选秀节目一样，能够与涉以及小恋同台演奏歌唱。

    但是……如今这些都已经是无法实现的愿望了。

    义之以古典吉他取代原先的电吉他，并已经过了数日的密集练习，而此刻必须与奈奈香搭档，进行仅有两个人的演奏。

    “义之同学。”

    奈奈香专注地看着义之那露着些许后悔的表情。

    “我觉得就算像现在这样，也并非是不好的事。因为我们约好了……即使少了板桥同学和小恋，我与义之同学也要竭尽全力地表演。”

    奈奈香一边说道，手也一边跟着发出些许的颤抖。

    在失去阅读人心的能力后，奈奈香第一次在如此众多的观众面前演唱，再加上涉和小恋的缺席，奈奈香心中的不安绝非义之所能想象。

    ——自己怎么能一直接受着奈奈香的鼓励呢？

    义之重新打起了精神，发自内心地对奈奈香露出最真诚的笑容。

    “嗯嗯，我们好好加油吧，尽我们最大力量来发挥出练习的成果。”

    当听见义之引用了涉曾说过的台词时，奈奈香像是想起了当时的场面般的噗噗地笑了起来，然后用力地点头回应。

    “我们再多练习一次吧。”

    “嗯。”

    当义之拿起古典吉他做好准备后，奈奈香便刻意地抑制声音轻轻地唱起了歌。

    “接下来……欢迎第十二组的参赛乐团！！”

    听见主持人由扩音器中传来的呼叫身时，义之的心脏顿时狂跳了起来。

    奈奈香似乎也跟着开始焦躁不安了起来。

    “下、下一组就是……我们了耶，再等一组！！”

    “啊……嗯嗯。”

    就在义之点头的同时，工作人员也正好打开了休息室的们。

    “马上就要轮到你们了，请到后台等待。”

    好、好的。

    在有些胆怯地回应的义之旁边，奈奈香正大口地深呼吸。

    看来奈奈香似乎也正努力地让自己的心情稳定。

    “上场喽，奈奈香。”

    “嗯、嗯。”

    就在义之手握着古典吉他，并从椅子上起身的那一刻……。

    放在上衣口袋里手机，忽然响了起来。

    “……这个时候会使谁啊？”

    待会在表演时一定得关掉才行……义之一边如此想着，一边反射地按下了通话键，但从手机那头传来的声音，却彻底地出乎义之意料之外。

    “啊、喂喂？是义之吗？”

    “……慎先生！？”

    义之的声音，让准备步出休息室的奈奈香又急忙地跑了回来。

    “已经要轮到你们出场了吗？”

    “待会才要上场。”

    “喔喔，太好了。其实……柚子已经决定要在今天接受手术了。”

    “咦咦咦？”

    听见义之突然惊叫出声，在一旁的奈奈香便急忙抢过手机问道。

    “柚子答应了吗？”

    “啊，是奈奈香吗？嗯，我已经说服她了，她终于答应在我要接受手术了。”

    “太好了……”

    奈奈香紧紧地将手机握在手里，脸上的表情显得五味具陈。

    “柚子她说，因为奈奈香与义之都这么努力，所以自己也不可以输给你们。再过不久，手术就要开始进行了，而我也问过医生能不能将收音机带进手术室里，医生说可以。”

    “我们会加油的！！请告诉柚子，我们一定会尽全力，所以也请她……”

    “嗯嗯，我会告诉她的。”

    奈奈香将手机交还给义之，随即用手遮住嘴巴，借以忍住那就快要崩溃的呜咽声。

    义之一边拍拍奈奈香的肩膀，一边再次以坚定的话语气对慎说道：

    “也请告诉柚子，我希望她绝对不可以认输。”

    “瞭解，义之你们一定要赢喔。”

    “好的！！”

    当通信切断的同时，舞台处也传来一阵如雷贯耳的欢呼声。

    “下一组将登场的乐团请开始准备——！！”

    看来前一组乐团的演奏已经告一段落了。工作人员也飞快地跑来催促，还待在休息室里的义之和奈奈香两人尽快准备。

    “……好，走吧。奈奈香。”

    “嗯……嗯嗯。”

    当义之迈出脚步向前走去时，奈奈香急忙地拭去眼中的泪水紧跟在后，两人穿过会场的通道，直接一鼓作气地踏上了舞台。

    就在此时……。

    “很慢耶……。你们两个还在摸鱼喔。”

    手捧贝斯的小恋，将原本的电吉他交到义之手上。

    面对眼前难以置信的光景，义之和奈奈香两人竟忘了正身处于舞台上的事，登时得茫然失措。

    “哇……涉，你……？”

    “小、小恋！？”

    当义之和奈奈香还处于目瞪口呆的状态时，涉与小恋却已是满脸笑容地看着她们两人。

    “喔喔，这到底是怎么一回事呢！？难道是临时报名的参赛者吗！？”

    面对突如其来的状况，似乎就连主持人也有些难以反应，在急忙地与一旁的工作人员谈过后，才终于稍稍理解了眼前的情形。“喔……看来这组乐团原本不见出席的成员，又再次齐聚一堂了……!!”

    听见主持人的说明后，观众席中也开始传出加油……的喧闹声。

    “……我是在做梦吗？”

    “做什么白日梦啊，快点准备啦。”

    涉挥舞着鼓棒，不断地催促着义之和奈奈香两人。

    “小、小恋……你真的来了……。”

    “对不起，先前跟大家闹得那么不愉快，今天早上涉打电话给我，希望我能一起出场比赛。”

    小恋对这泪眼盈眶的奈奈香如此说明，然后不经意地看了涉一眼。

    “嘻嘻，其实我都有在音乐室前面偷听你们的练习喔。”

    “其实我也是呢。”

    涉有些不好意思地说道，小恋则是偶尔的吐了吐舌头。

    “可是……我想我还是做的不好。如果没有人主动来邀我的话，我想我不会有机会站在这里。”

    “才不是呢。明明就是月岛你主动说要比赛的吧？我今天算上只是推了一把而已喽。”

    “涉……”

    看来涉和小恋想与我们同台演奏的心情是彼此一致的。就在义之和奈奈香等待着的时间里，涉与小恋必定也历经了一番内心的选择与挣扎。

    “那么乐团编号第十三号，请问你们已经准备好完全了吗……？”

    主持人语带迟疑地问着奈奈香等人，观众席里的谈笑声也未曾间断。

    “吵死人了啦~”

    “涉，你还好吧？”

    义之更换好手上的吉他后，慢慢地对咬牙切齿的涉悠闲说道。

    “只要开始演奏，他们就会安静的。”

    “……说得也是。”

    涉微笑着回应义之的提醒。

    “准备OK喽……”

    小恋挥作为准备工作完成信号，奈奈香便点了点头，接着便走向麦克风的前方。

    “我想将这首歌献给一位我最重要的朋友……并且要与身旁的这位无可取代的亲友共同演唱。”

    奈奈香透过麦克风传出来的声音，立刻回荡在观众之间。

    而会场也瞬间变得寂静无声。

    义之一边聆听着奈奈香的声音，一边静静地闭上双眼。

    至今无数的纠葛与烦恼……以及柚子和慎的表情也跃然浮现在脑海中。

    ……绝对带着无比的决心睁开双眼，并再度拿稳手中的电吉他。

    “请欣赏我们的演奏。”

    在涉的倒数结束的那一刻，演奏也同步地展开了。

    后记

    大家好，我是杂贺匡。

    继上一本作品后，这次再度为各位献上CIRCUS的力作DC2。

    本作为此系列的第二弹，这是专为学院偶像，白河奈奈香所量身打作的故事。

    以前在编辑小鸟篇也曾涉及相同的话题。如果能够理解对方的心意，那么在与他人交往必会变得更加轻松。

    然而，任何人都会在与他人的沟通上，暴露出自己的不足之处。

    如果只是先理解对方的心意，却不能将自己的心意明确地传出去，便等同的毫无意义。

    因此本次的标题便决定成为想传达的心意。

    希望能再次与各位在DC2的故事中见面。

    最后，仍要在此对PARADIGM的各位，以及阅读此书的每一个读者，表达最诚挚的感谢之意。

朝仓由梦篇 一卷全

    0.1序幕

    「哥……你醒醒嘛….哥哥….」

    轻微摇晃身体的感觉，让义之清醒过来。

    模糊的视野中，只见到昏暗的室内空间…以及带着不安表情俯视他脸庞的眼眸。

    义之揉揉睡意未消的眸子坐起身子再瞧，只见床旁站着一个快要哭出来的小女孩。

    「由梦，你怎么啦？」

    「人家做了好可怕的梦。」

    「怎样的梦？」

    「那个……人家记不清楚了，总之就是个好可怕的梦。」

    小女孩发着抖诉说一切。

    「那只是个梦吧？无论怎样的梦只要醒了就会结束，你不用那么害怕嘛。」

    尽管义之如此安抚，小女孩仍然摇头没有接受。

    「可是说不定还会梦到相同的梦阿。」

    「你放心啦，不会再梦见的。」

    「会在梦到的吶！人家一定会在梦到…所以人家不想睡觉吶！」

    小女孩揪住义之的衣服。

    「虽然你这么说，但是熬夜不睡觉，小心明天早上会起不来喔。」

    「那哥哥，你愿意一直陪在人家身边吗？」

    「咦?要我陪你?」

    「只要哥哥陪人家，人家就不怕了。」

    这样人家说不定，就不会再做那个讨厌的梦了，小女孩低声呢喃。

    「可是由梦已经不是小宝宝了，就算害怕也得习惯一个人睡才可以喔。」

    拜托嘛…一来一往间…小女孩真的快要哭出来了

    于是义之犹豫了一会儿，叹了口气丢下一句「真拿你没办法」

    「谁叫你是我妹妹呢。」

    后来又补了一句掩饰自己的害羞

    其实他打从一开始就没有拒绝的意思，只不过因为觉得有点害羞，所以需要用自己只是她哥哥的这个理由来唐塞自己。

    「那就一起睡吧。来，快点过来吧。」

    「真的嘛？谢谢哥哥。」

    小女孩的表情因安心而和缓，说完便专进义之的被窝里去。

    她的体温偏低，让被窝里的温度也随之下降，不过因为小女孩紧紧抱住男孩的关系，被窝没一会儿就恢复温暖。

    「欸嘿嘿，好暖和喔，哥哥。」

    「是阿….」

    虽然被子少了一半，不过自己多少有点哥哥的样子，这让义之有些满足。

    「哥哥~人家问你喔。」

    「嗯？」

    「如果，人家是说如果喔。如果由梦和哥哥必须分开的话，哥哥会怎么办？」

    当小女孩在耳边呢喃的途中——

    义之的视线象是被强光照到般，染成一片雪白…

    第一章朝仓由梦

    「相信大家已经知道，委们风见学员将在下周，二十三日到二十五日这三天举办圣诞派对。」

    某处传来的声音，把义之的意识逐渐拉回现实——

    咦，这里是哪里啊？

    转动睡意仍浓的脑袋回想时，耳边又响起说话声。

    「虽然挂上圣诞派对的名目，但说得明白一点其实和文化祭没有两样，每个班级都有参与活动计划的义务。」

    说话的人，似乎是班长泽井麻耶——

    这么说来，现在是上课时间…而我则是在打瞌睡。

    义之徐徐回忆起睡前的事情，记得是圣诞——圣诞派对的班级活动内容还没有决定，班长说要在这次的早自习时间做出决定。

    看来自己是才开始讨论不久就睡着了，由于是趴在桌上睡，因此关节隐隐作痛——我好像做了个令人怀念的梦。

    不过那是否是自己的梦，仍有待商榷。

    义之有个被迫观看他人梦境的特技——应该说是能力比较贴切。

    至于为什么有这种能力，他自己也不清楚。或许是体质特殊也说不一定。总之无关义之自身的意志，他总是会被迫观看他人的梦。

    然而这个他人没有的特殊能力，老实说是个欲去之而后快的麻烦东西。

    「可是呢——！」

    教室里突然发出『碰！』的一声巨响——

    现，现在是怎样？

    巨响让进入放空状态的义之吓得连忙坐起身子，只见班长敲讲桌的拳头正气得发抖，并用如同看见仇人般的凶狠眼神瞪视全班同学、

    「很遗憾的，我们搬上的活动内容还没有决定！而且，还是从十一月的班会起一直拖到现在。」

    班长的这番话，让教室一片寂静。

    面对气得血上脑门的她，班上没人敢开口说话。

    「樱内、樱内……」

    坐在附近座位的友人——杉并轻声对义之说话。

    「今天班长的杀气比平时还来得重。你要是继续做打瞌睡之类的事情，小心明年的今天就是你的忌日阿。」

    「去拿根火柴撑开眼皮不就好了。」

    同时低声开玩笑的人，是义之名叫板桥涉的朋友。

    不过说正格的，这两人用损友来形容比较贴切。

    「看来似乎还没决定出什么名堂。」

    义之揉揉眼睛，往班长的方向看去。至今虽然女同学们有不少提案，但说到后来总是脱离正题，结果才会拖到现在迟迟没有定论。

    「圣诞派对快到了是没错，可是文化祭和毕派也没过多久，总觉得提不起劲。」

    节庆频繁似乎是风见学园的传统，每年都有数个足以和校庆媲美的大型活动。

    其中规模最大的两个活动，其一是毕派….也就是毕业典礼之后举办的毕业派对，另一个就是即将到来的圣诞派对。

    「不过也因为如此，我才能活跃其中阿。」

    杉并说着从怀中掏出黑皮的记事本。

    「那是什么玩意儿？」

    「点子簿阿。」

    「点子簿….你是搞笑艺人喔。」

    「说到记事本，我也有喔。」

    跟着搭腔的涉拿出一本看似女用，封面黏有大头贴，充满少女情怀的记事本。

    「很可爱吧？」

    「有够恶烂。」

    在义之他们聊开的当儿，班长的杀人视线正盯着他们瞧。

    看来似乎说话声被他听见了。

    「喂，那边的万恶渊薮三人组！你们要是不好好参加会议讨论，我可要你们负起责任来喔。」

    「万恶渊薮三人组，难道连我也算进去了？」

    义之闻言不敢相信的指着自己。

    「那还用说。他们俩个搞怪，然后你吐嘈。」

    班长推郑眼镜后斩钉截铁的丢下这句话，在他心里似乎已经做好了这样的分类。

    「真是意外…我没这个意思啊。」

    「那干脆我们三人一起搞怪怎么样？」

    见到义之不满底嘴里犯嘀咕，杉并带着坏笑说。

    在义之他们说了这些话之后，原本静悄悄的教室曾几何时噪嚷了起来。这时班长用『全是你们害的』的眼神狠蹬三人。

    「安静！已经没有时间了！不赶快现在做出决定，难道你们想要放学留下来继续耗时间吗？」

    此话一出，原本喧嚣的教室右重归宁静。

    没人想要留下来虚耗时间，于是大家为了早点结束会议而开始认真思考…——

    可是，没有半个好点子说。

    正当义之因为无解而抱头苦思之际，寂静的教室中响起杉并的一句话。

    「鬼屋怎么样？」

    「咦……？」

    杉并拿着那本黑皮的点子簿，嘴里喃喃自语。

    「这就对了，鬼屋只要这边这样这样做…对喔，去跟科学社的人借来那个…很好，如此一来那个计划就可以…」

    「可是圣诞派对开鬼屋不会很怪吗？」

    「这无关季节。」

    义之话才刚出口，杉并立即辩驳。

    「这座岛连到了冬至都樱花盛开，开个鬼喔有什么好奇怪的？重点是可以约心仪的对象女孩去昏暗的闭锁空间里告白！两人贴近的程度百分之百！！像这种有百利而无一害的鬼屋还有什么好说的，开就对了！」

    杉并的煽动言论，让大半的男同学发出兴奋的雄吼。

    没过多久涉也突然开口助威。

    「黑暗中的惊吓一百…啊啊，这真是蛊惑人心的好句啊。我绝对要吓得他们心脏麻痹！另外顺便玩玩那招，还有试试这招！太棒啦。我恨不得明天就是圣派啊！」

    「冷静点，这样会闹出人命。」

    义之边制止涉的妄想边往杉并看去。

    「你到底有什么阴谋？」

    「这个嘛，我不懂你指的是什么？」

    杉并虽然装傻回答，但依他的个性不可能真会助人谈情说爱。

    因为他这个人比起恋爱，只有探究宇宙神秘、炼金术；探索洞窟、寻找埋藏金和UMA才能引起他的兴趣。

    「够了够了，大家肃静！」

    班长拍拍双手维持秩序后，重新正色试探杉并的反应。

    「杉并，我可以把你刚才说的话…认定成你将要全权负责吗？」

    「哼哼哼…你可以放心交给我这个鬼屋的经理人。」

    杉并自信十足的挺胸回答。

    「只是如果交给你负责，我们班可能会被学生会盯上就是了。」

    然而时间已经所剩不多…说到这里，班长又推了推眼镜。

    感觉上他虽然担心杉并会弄出事来，可是又没有其它替代方案只好勉强接受。

    结果——经过投票表决后，决定义之班上是办鬼屋。

    「啊啊…鬼屋真是令人期待啊。」

    上完最后一堂课回自己教室的途中——涉似乎是想起早自习的事情而雀跃不已。看来黑暗中的大惊奇让他热血沸腾。

    「不过那可是杉并办的喔，我打算应付一下就翘掉。」

    义之叹了口气后如此回答。毕竟他在春天的毕业派对受他连累吃了不少苦头。想到这里，他实在没法子积极的参与活动。

    见到义之的态度，涉用彷佛看到外星人的眼神盯着他瞧。

    「这样啊…仔细想想，你还真是个受上天眷顾的家伙。」

    「啥？什么意思？你干麻突然冒出这句话？」

    「咕啊——！少给我装傻啦，你这个lovurgeois！」

    涉突然变得激情起来，声音因兴奋显得高亢许多。

    话说回来，他那个lovurgeois的词实在叫人一头雾水。

    那恐怕是硬将lovebourgeois两个字凑在一起的日式造语。

    然而在义之想提问之前，涉又饶舌地滔滔不绝说。

    「还给我装蒜，你只要回家就可以合朝仓姐妹甜蜜蜜的同居不是吗？」

    「你肯定是误会了，我们根本就不算是同居。」

    「根本就是一样的东西。不但能让音姬学姊唤做小弟尽情撒娇，还能?由梦妹妹叫自己哥哥…咕呜呜~~~太令人羡慕啦！」

    看到涉摇头不依的忌妒模样，义之深深叹了一口气。

    「实际上没你们想得那么美啦，我们真的只是情同一家人而已。」

    「就算只是这样也好，我好像也让他们叫我『小弟』和『哥哥』啊！」

    涉旁若无人地大声强调自己的主张。

    虽然不是同居，但义之直到几个月前的确寄住在朝仓家没错。那儿有两位少女和义之情同手足的一起长大。其一是大他两岁，就读风见学园本校二年级的朝仓音姬。至于另外哦位则是小她一岁，目前和义之同为附属学校学生的朝仓由梦。

    再加上他们姐妹的祖父纯一，义之和他们三人生活了十年左右。

    虽然升上附属中学三年级时纯一要他搬离朝仓家，住进隔壁的苍乃家，但朝仓一家仍然没有将他当作外人。总括来看，他们的确相当亲密——

    不过，梦想和现实的落差可大搂。

    义之在心中吐了涉的嘈。

    「不只如此，你在班上还跟雪月花三金钗感情不错。」

    所谓的雪月花——指的是和义之同班的女同学，雪村杏、月岛小恋和花?茜。他除了和小恋是儿时玩伴之外，的确也和常跟他一起行动的两人处得不坏，可是…

    「但你和他们也处得不错不是吗？」

    「虽然没错但是不一样，他们对我和对你之间的感觉就是不一样。」

    你不懂吗…涉显得有些焦躁。

    「该说是重视度的不同还是怎样，总之就是不一样啦！」

    「搞不懂你想说什么啦！」

    不晓得涉到底是怎么了，总之今天的他兴奋异常。

    「你不但有受到全校同学的敬爱，体贴又完美的姊姊——音姬学姊的溺爱；还有收欢迎到私下有人组织粉丝俱乐部，娇怜且清纯的由梦妹妹恋慕；甚至连我们班上最出名的萌角色，雪月花三金钗也关系亲密。」

    涉一口气说到这里，接下来认真的继续说下去。

    「深楚这种令人羡慕的状况，就算被人宰掉也无话可说吧。」

    「少在那乱误会啦！我们之间才不是你们想象的那种关系！」

    义之拼了命的摇头否认——

    这下真是糟糕啰。

    正当他在思索该如何解释的时候…

    「啊——！小弟，人家找到你了！」

    话题中的音姬在最不应该出现的时机出现，当义之发现大事不妙时为时已晚。音姬笑脸盈盈地排开走廊上的学生，跑近他的身边。

    「欸嘿嘿~」

    等音姬在义之面前站定，他便不加思索的把手伸向他衬衫的襟口。

    「真是拿你没办法~襟口要好好扣上才行呀。」

    两人间的情状简直就像新婚妻子甜蜜蜜的帮丈夫系领带一样。

    当两人的距离几乎紧贴，女孩身上甘美的香味搔弄男孩的鼻腔。

    「那个，因为太紧所以还是别扣好了。」

    「不行哟。服装仪容代表一个人的心，得好好保持整洁才行…」

    音姬边说边将襟领扣上，接着说了一句「这样就行了」之后露出满意的微笑。

    「嗯~接下来是~」

    「我、我这样子就可以了。话说回来音姐…不对、朝仓学姊，你应该还在工作途中吧？」

    她的背后跟有学生会的成员，想必是在研讨圣诞派对内容的途中才对。

    由于学生会长音姬突如其来的举动，让其它成员们一片茫然。

    只不过引发事件的当事人却笑着说「没关系~没关系~」——

    关系可大啦！

    这十亿支可以感受到周遭学生们看好戏、羡慕以及嫉妒的视线往他身上射来。

    而且还可以听见大伙儿窃窃私语…不对，应该说是清楚明白的闲言闲语。

    （可恶，那个臭小子，羡慕死我了！）

    （他们真的是姐弟吗？）

    （咕！居然让我的音姬学姊做出那种事情！）

    老实说，我现在简直像下了十八层地狱般被受煎熬。

    的确如涉所说，身为学生会长的音姬是全校学生的憧憬对象——

    谁来救救我啊~！

    这时突然有人收到义之内心的求救讯号…应该只是想太多。学生会成员中的一人往音姬的身边走去。

    「好啦音姬，该工作啰。」

    「啊，真由纪。」

    原来上天派来的救赎使者是音姬的好友，担任学生会副会长的高阪真由纪。

    「照顾你心爱的小弟是没关系，不过可别忘了工作喔。」

    「啊…可是…」

    「没什么可是不可是的，快点，大家都在等你。」

    接下来真由纪拎着音姬的领口，对义之丢下一句「小弟，音姬借我一下」后便挥挥手离开。

    「没问题没问题，请自便~」

    「啊，小弟~」

    音姬虽然被拖离现场，但她接下来丢了一记足以致命的震撼弹。

    「今天人家也会过去帮你做晚饭，到时候一起吃喔——」

    没多久，周遭男生们的视线一同集中到义之身上。

    「…好啦，接下来——」

    义之本想装做没事人，打算脚底抹油离开…

    结果被涉的手给一把抓住肩头。

    「那个，涉大人？」

    「时间还有很多，接下来我们好好谈谈吧？」

    涉脸上带着笑容，默默地加重手抓的力道。接着看到男同学们一齐点头应和，义之觉得自己的眼前逐渐发黑——

    涉那小子真是够了。

    结果义之直到刚刚才从接连不绝的逼问中脱身。看着手机上的时刻，今天回家的时间比往常要晚得多。

    「呜喔，有够冷…」

    走出升降口的途中寒风迎面吹来，让人不禁缩起身子——

    不过话说回来…

    眼前所见景像，却是围绕整个学园的盛开樱花。然而只有景色是春天，景色和气温根本就兜不上。让人不禁会想要对这样的差异大牢骚。

    义之他们所居住的这座初音岛，樱花一年三百六十五天日日盛开。

    正常来说，樱花只要在春天结束就会凋谢枯萎。可是这座岛上的樱花却从未枯萎，无关季节终年绽放。原因至今不明，只是岛上的人们早习以为常，见怪不怪。

    当他回想起这件事，走到校门附近的时候——

    义之发现有个靠在门柱旁，看起来闲得要命的人影。

    「…是由梦吗？」

    肯定是她没错。她看看手表确认时间后，抬头往上呼了一口气——

    外面冷得要命，他杵在那里干嘛阿？

    义之稍微加快脚步，出声叫住由梦。

    「你在等人吗？」

    「啊，哥哥，真巧呢。」

    「哪里巧啦。只要站在那里等，想不遇到都难。」

    「才没那回事呢。这世上没有什么是绝对的呀——嘿呦」

    由孟丽用靠在门柱上体重的反作用，咚地弹起身子。

    「好啦，先不管那个，哥现在要回去了？」

    「是阿…你跟人约好了在这等吗？」

    「不是，我只是偶尔想和哥哥一起回去而已。」

    由梦说着脸上露出微笑。

    「这样啊。嗯，那我们明天见啦！」

    义之同样面带笑容应对之后，打算就这样穿过她的身边离开，只是…

    「咕恶！」

    背后有人用力地揪住他的领子。

    「不，我只是偶尔想和哥哥一起回去而已。」

    被迫反转回身，眼前由梦的笑脸灿烂。

    那是非常可怕的笑容。

    「请，请问您的目的是？」

    义之反射地改用敬宇说话。并且语尾的音调还有点畏缩。

    「我肚子饿了——」

    「啥？」

    「就说我肚子饿了嘛。」

    由梦鼓起腮帮子不满的说。

    「因为哥哥迟迟不出来害人家等了好久，站在这里既闲且冷得好像快下雪，再加上被不认识的男生缠上，感觉真是差劲透了。」

    所以你要负起责任来喔，哥哥——说完由梦露出甜美的笑容。

    「那又不是我的错…你啊，其实是在打我钱包的主意对不对？」

    「那还用说。除此之外我才没有特地等哥哥的理由呢，以哥哥的角度来看，泞和可爱的妹妹一起回家，这样的回报很便宜吧。」——

    可爱的妹妹啊。

    也罢，反正由梦的外表的确挺可爱的，就算去除老王卖瓜的成分，他的确是分类在可爱的那一类。似乎真如涉所说有地下粉丝俱乐部的存在。毕竟它是音姬的妹妹，受欢迎也是意料中的事——

    可是那个性让人舞法恭维啊。

    虽然在学校装成凡是积极的乖乖牌，但是在义之和家人面前，那害怕麻烦的粗线条本性便表露无疑。

    「哥哥——我肚子好饿喔！」

    由梦开始撒娇让义之就范，然而义之并没有对那诱惑投降。

    或许该这么说，明白她本性的人不可能会上当。

    「呃——实在非常抱歉，小生樱内义之，生涯的目标是成为一位该说NO就会说出口的日本人——」

    「哥哥，你~会~请~我~吃~吧？」

    「今天你想要吃些什么呢？」

    听到由梦口气转为强硬，义之一改之前的态度，恭敬地推翻前言。

    虽然不喜欢自己无法贯彻信念的态度，但他知道如果拒绝到底惹她生气后自己会有怎样的下场，只好乖乖就范。

    「可丽饼~」

    由梦开心的这么说——可丽饼啊。

    义之小心不被他发现，右手绕到背后集中精神。下个瞬间，他的右手手掌心多了一个铜锣烧。这是义之除了拥有被迫观看他人梦境的半调子能力外，另依个可以从手中变出日式点心的能力。

    这是很久以前从朝仓姐妹的祖父纯一身上学来的不可思议的能力。称作超能力又太过幼稚，称作魔法力量又太过微小。如果真要说这能力有怎样的作用，顶多就只是能填饱他人的肚子而已。此外可以变出来的糕点种类仅限于和果子，并且还得消耗自己的卡路里，自己吃根本就没有半点意义。

    「请问…用这个代替不形吗？」

    义之畏畏缩缩的将刚变出的铜锣烧递出。

    由梦稍微盯着铜锣烧看了一会儿，然后…

    「樱花公园的可丽饼店出了新口味，我们快点出发吧。」

    她说完没等义之回答转身就走，看来答案是不行。

    「哥哥，不快点跟上来我就要丢下你不管啰？」

    「这个嘛…你这样做我是无所谓啦。」

    听到由梦的催促，义之边将手中的铜锣烧塞入口袋边尝试做出最后的抵抗。

    「啊——你想借机逃走对不对！真是不干脆！」

    由梦嘟起嘴巴，气呼呼的跑回来拉住义之的手。

    首长的柔软触感传来让他的心噗通地跳了一下。

    「知道了，我不会再逃了，所以快点把手放开！如果这时候被其它人看见，那我跳到黄河也洗不——」

    「好啦，我们快点过去，别拖拖拉拉的。」

    由梦反而握得更紧，没有半点放手的意思。

    冬天的寒空中——义之被强行拉走。

    「好好吃喔~」

    坐在身旁长椅上，由梦双手捧着可丽饼一脸幸福的说。

    见到她幸福的表情，义之便绝得满足不已…才怪。

    两份的支出都是义之，消费则是由梦包办。

    「哥哥不吃吗？」

    「因为我的份不知道被谁吃掉啦。」

    义之面带不悦的遥望天空，把自己变出的铜锣烧塞进嘴里。

    「真可惜呢。不过是猜拳输的人自己的错，愿赌就要服输阿。」

    「呜咕咕…」

    眼看由梦满脸笑容、得理不饶人的举动，义之对无法反驳的自己感到悲哀。

    这景象让义之深深感到世界有多么不公平。比起阵阵吹来的寒风，口袋空空给他的打击更大。

    「真拿你没办法。」

    给你…由梦将自己吃过几口的可丽饼递到义之的眼前。

    「我就分一口给猜拳落到不行的哥哥吃吧。」

    「…不用了啦，而且这样是间接接吻耶。」

    「我们是兄妹，才不会去计较那种事情呢。」

    由梦说完便半强硬的把可丽饼塞进义之的嘴里。

    生奶油的味道在口中扩散，同时覆盆子的酸甜滋味去除油腻，感觉十分清爽。

    「怎么样？很好吃吧？」

    「的确很好吃，但我嘴边却沾上了生奶油。」

    相对于一脸满足的由梦，义之用多了一圈白胡子的模样回答。

    「真是幸运，舔上一口又甜又好吃呢。」

    「………」

    伸出舌头舔过嘴边，总觉得自己很没有用。

    「哥哥猜拳真的好差劲喔。」

    「你这小丫头别得了便宜还卖乖，我可是故意输的。难道看不出来是疼妹妹的哥哥在让你吗？」

    「这样啊——那总是按照一定的规律出剪刀也是故意的啰？」

    「那，那还用说，当然啦。」

    义之虽然摆出理所当然的表情响应，但这话倒是头一次听到——

    没想到我又这样的弱点。

    经他这么一提，包含刚才的猜拳在内，似乎真的都是出剪刀输掉。

    「是喔，我还以为你根本没发现呢。」

    由梦带着挑战性的笑容这么说，只是…

    「咦？」

    突然间想是想起了什么，她开始左顾右盼。

    「嗯，记得这个风景是…」

    「怎么啦？」

    义之也跟着四处张望，没有发现什么特别的地方。只不过是在稍远的地方，有群玩足球的孩子们在嬉戏。

    「等我一下下喔。」

    由梦从书包里拿出记事本，啪拉啪啦地快速翻页。

    「怎么啦？又做了什么矫情的诗了嘛？」

    「才不是…啊！」

    似乎是找到想要的答案，由梦突然恍然大悟地抬起头来。

    「哥哥，危险——」

    啪咚！

    由梦的话还没有说完，便有东西往义之的额头撞来。

    「咕哇！」

    脑袋后仰90度，眼冒金星。义之整个人倒在椅背上，像堆烂泥般一动也不动。

    「啊，啊哈哈…好像慢了一步。」

    「对不起——」

    急忙跑来的小孩捡起掉在义之面前的球，鞠躬道歉后便离开了。

    「很棒的头槌呢？」

    「………」

    「附带一提，没事吧？」

    「你对哥哥的关心只是顺便？」

    义之一边这么说，一边慢慢抬起自己那仍昏帐的头。

    看来似乎没有肿包，只是碰到会刺痛而已。

    「看来好像没事，不过保险起见还是冰敷一下比较好。」

    「…说的也是。」

    「那我们差不多该回家啰。」

    由梦收起记事本，咚地离开椅子站起身子。

    「已经好了？你不是在把想到的诗抄下来吗？」

    「我才没有！」

    「那你拿出那本记事本做什么？」

    「这是秘密。」

    由梦故作神秘的说，先行离开。

    「小弟，帮人家拿味素。」

    「就来。」

    咕噜咕噜地滚沸的锅子，传来阵阵扑鼻的食物香味。义之站在从刚才起尝了好几次料理味道的音姬身旁，注意鱼在烤网上的状况。

    和音姬两人做晚餐其实并不稀奇。

    只要到了晚餐时间，朝仓家姐妹便会来到隔壁邻居家和他一起做菜吃饭，一起谈笑嬉戏，然后回家。自从义之搬进苍乃家的这半年里，这几乎是每天的例行活动。

    只不过，负责做菜的总是义之和音姬两人。

    至于由梦，她则是坐在起居室里看着电视。

    「喂——由梦，去准备一下碗盘。」

    「欸~那样好累人喔~」

    义之叫了一声，只得到怠惰的回应。

    「由梦！」

    『我只是开个玩笑嘛。』

    听到音姬略带怒气的声音，她便用自己刚才所说的态度，心不甘情不愿地往厨房前进——

    我说涉啊，这就是你口中可爱昧妹的真面目。

    身穿运动服戴着眼镜，打扮得十分随便。对知道他在学校装做一副好学生模样的人来说，这样的落差实在会让人震惊不已。

    这时义之实在很想让自己那些怀抱过度幻想的朋友们，看看他现在拉遢模样。

    「对了，小弟班上要在圣派做些什么呢？」

    开始用餐没多久，音姬想起这件事打开话夹子。

    「那个阿…决定要办鬼屋。

    「都冬天了还办鬼屋？」

    由梦有些讶异的皱起眉头，音姬也放下筷子有些不解。」

    「记得小弟的班上有…」

    「哥哥、杉并学长、板桥学长，呆瓜三人组齐聚一堂。」

    听到由梦毫无顾虑的批判，义之不禁发出抱怨…然后脱力的垂下肩膀。

    「什么呆瓜三人组，别把我和他们扯在一起好不好。」

    「虽然你这么说，可是呀~」

    音姬和由梦相视而笑，接着一致同意。

    「居，居然连音姊也…」

    「可是小弟你们有前科啊，做过不少坏事。」

    音姬说到这里，探出身体靠近义之。

    「所以呢，不可以做出色色的事情哟！」

    「…学校的活动，能够做出什么色色的事情啊！」

    义之即使有些动摇仍试着反驳。

    他之所以没办法斩钉截铁的下定论是因为活动的企划着是杉并那个家伙，再加上又想起涉似乎有点兴奋过头的关系。

    「可是，你们要办果屋不是吗？里面暗暗的，人家有点担心啊。」

    不知该佩服她料事如神还是有心电感应，音姬说中了义之的心事。

    而且话中听来没有半点信任。

    「不过这样对姊姊来说其实是好事不是吗？」

    「好事？」

    「危险人物全部聚在一起，监视起来比较轻松不是吗？」

    「唔~说的也是，集中在一起可以减少不少人力。基本上，杉并是交给真由纪一对ㄧ紧迫盯人。」

    「那眼前最大的问题就是哥哥啰？」

    见到她们在自己面前研讨该如何对付自己一干人等的策略，感觉相当复杂——

    可我不记得做过什么值得学生会警界的事情啊。

    虽然义之的确在今年春天的毕业派对上引发了许多问题，但始作俑者都不是他。

    「我回来了——你们这么开心是在聊什么啊？」

    在音姬和由梦两人话题正热的时候，伴随声音一位娇小的人物走进家门。

    那名上女——呃，那位怎么看都像少女的女性是这间屋子的主人，同时也是义之他们就读学校的校长，苍乃樱。

    金发碧眼的她，外见虽然只是个可爱的少女，但事实上似乎是拥有数个博士学位的才媛。

    真是人不可貌相….的经典人物。

    「啊，小樱姊欢迎回家。」

    「呼~肚子好饿哦~」

    小樱坐定位子，暴露年龄不详的微笑。

    以前义之曾询问过她的年纪，然而却被她用『询问淑女的年龄很没礼貌哦』的一句话四两拨千金的带过。

    「人家马上去准备你的份哦。」

    音姬言行一致的起身，往厨房的方向前进。

    「呜呜~不好意思总是麻烦你啊…咳咳」

    「不是说好不再提这个了吗，爸爸~~」

    边响应小樱的即席短剧，音姬熟练地位她准备餐食，——

    果然还是宜室宜家的女孩最有魅力了。

    相较之下…义之往由梦的方向看去。

    「哼，反正我就是半点家事都不会做啦。」

    彷佛察觉义之的想法，由梦不开心的别过头去。

    这时在旁将两人的言行看在眼里的小樱，开口补了一句「由梦也有很多属于自己的优点啊，所以不要紧的」打圆场。

    「对了，你们刚才在说些什么啊？好像很开心的样子。」

    「我门在说圣诞派对的事情。」

    音姬端来热好的饭菜的同时回了这句话。

    「听说小弟班上要扮鬼屋喔哟。」

    「是喔，好像挺有趣呢。」

    「呃，那可不仅止于有趣而已喔。除了哥哥和杉并学长之外，还有板桥学长也

    在不是吗？如果是我的话，就算有八抬大轿也不愿意进去。」

    由梦说完脸色一沉，音姬也连连点头。

    「危险人物齐聚一堂呢。得特别小心才行。」

    「就说我什么都不会做啦。」

    「那你已经决定派会当天要怎么过了吗？」

    「不…还没有。我想应该是和小恋她们四处逛逛。」

    听到义之回复音姬的答案，不知为何由梦发出不满的声音。

    「呜——人家也想四处逛逛呀~」

    02.见到音姬不依的模样，小樱拍拍她的肩。

    「小弟~别让人家把宝贵的时间耗费在那些无意义的工作上嘛——」

    「这话找杉并说去才有用。」

    「如果他会乖乖听话人家就不用伤脑筋了吶~」

    音姬露出万念俱灰的表情，唉的叹了一口气。

    想必她宝贵的时间肯定会被杉并消耗殆尽——

    辛苦你了。

    义之在心中双手合十，为音姬可见的未来致哀。

    接下来，到了圣诞派对当天。

    一早拉开房间的窗帘，天空浮有冬天特有的厚云——

    今天似乎也会很冷。

    记得天气预报说过，晚上或许会下雪。

    天冷虽然让人很困扰，不过今天是圣诞夜，下雪或许比较有气氛。

    「…嗯？」

    义之的视线下移，发现由梦在家门前来回踱步——

    那ㄚ头在搞什么鬼？

    见他身穿制服，本以为是要早一步去学校，但似乎不是这样，不知为何在门前徘徊不去。如果没和她相识，那可疑的行径就算有人去报警也不奇怪——

    难道说，她是在等我吗？

    但如果真是这样，像往常一样进来家里等不就好了。毕竟她来苍乃家也不是第一次，只要有心，像要进房来也不是难事。

    义之判断直接向本人询问比较快，下床做好上学准备后就离开房间下楼。

    「喂，由梦。」

    「呜哇！哥、哥哥！」

    打开玄关大门的途中，由梦吓得大叫退了一步。

    「一大清早的，你在这里干嘛？」

    「真、真巧啊，哥哥。你现在要去学校吗？我也刚好要出门…那个，既然目的地相同，如果不嫌弃的话，我们一起去好吗？」

    由梦用紧张的语调，急着一口气说完。

    人已经在门前埋伏，这样还算得上是偶然吗？虽然不晓得由梦再紧张些什么，但看到她生硬的举动，义之叹了一口气。

    「也好，反正我们的目的地的确相同，一起去也没关系。」

    「这、这样啊。那么，我们赶快出门吧。」

    由梦右转过身，手脚同边地踏步前进——

    她今天到底是怎么了？

    行动可疑得让人无法视而不见。上学途中也是一样，由梦不但时常窥探义之的脸色，而且嘴里还常常念念有词…片刻静不下来——

    难道说今天的圣派，有什么会让她紧张的事情吗？

    义之觉得继续静静走下去也不是办法，没有多想就开了口。

    「我说由梦…你今天的圣派有什么预定吗？」

    「咦！？为、为什么突然这么问？」

    即使感到惊讶，由梦仍挪近上身询问。

    「其实也没有什么啦。只是难得的圣派我却没跟半个人约好去逛…等等，你贴太近了啦。」

    「啊，那个、对、对不起。」

    不知何时贴近身体得由梦，再义之的指摘下红着一张脸，连忙拉开距离。

    「嗯，所以我想与其一个人逛，还不如找人结伴过去比较有趣。再说和你在一起，应该不会无聊才对。」

    义之说着说着对自己的出口的话感到惊讶。

    原本只是为了制造话题而说，没想到无意间自己居然开口邀约。

    「这、这样啊——原来没人愿意陪哥哥逛圣派啊？」

    「是啊，我本来以为涉那小子应该会陪我才对。」

    涉好像有事要办，昨天约他的时候遭到拒绝。

    「可、可是你突然这么说…」

    「难道说你已经和别人有约了？」

    「咦？那个，我…」

    「原来是这样啊~真伤脑筋——没想到连你也已经有约啦。」

    义之抓抓头开口迸出这段话。

    虽说只是随口的一句话，但遭到拒绝还是让他有点受到打击。

    「呃，那个，我不是那个意思…」

    「嗯~既然这样就只好去问杏她们有没有空啰。不过肯定会被她数落得体无完肤就是了。」

    「我、我就说不是那个意思了！」

    由梦突然停下脚步大喊。

    「我还没有拒绝哥哥的邀约啊！」

    「欸？那你的意思是——」

    「唔，那个…今天下午我恰好有空，如果哥哥无论如何都要人陪的话，我也不是不能答应啦。」

    由梦这么说，粉夹微红的别开视线。

    「这个嘛…」

    见到义之欲言又止，她的态度一转为瞪视。这时由梦带给他只能回答「无论如何都要你陪」，不容言它的无形压力。

    只是主动邀约的义之，本来就没有给其它答案的理由。

    「无论如何都要你陪。」

    「这样啊，真是拿哥哥没办法呢~」

    听闻义之的回答，由梦脸上紧绷的表情轻松不少。

    「不、不过话我可说在前头。我是为了不让哥哥寂寞才勉强陪你的哦。」

    「知道了，知道了。谢谢你的大恩大德。」

    「那么打铁趁热，我们加紧脚步出发吧。」

    右梦说话途中展露笑容，彷佛刚才的生硬举动只是错觉般拉着义之的手往前跑。

    略带冰冷的手掌触感，感觉十分新鲜。

    「你怎么突然变得干劲十足？」

    「因为，圣诞派对就在今天不是吗？」

    看到由梦踏着轻快脚步的模样，义之觉得自己似乎中了计，一切都在她的诱导下得到目前的结果…——

    算啦，反正是一年一次的圣诞派对。

    寒空下，义之被由梦带往学园的方向。

    徒具形式的结业典礼结束，自午后起学园内的气氛一转，笼罩在祭典的欢腾情绪之中。各个教室都在进行场地布置与门面装饰，饮食类的模拟店甚至已经传来阵阵扑鼻的食物香气。

    除了圣诞派对之外，从明天起开始的寒假在即，走廊上的学生们脸上充满朝气，脚步轻快。当然义之也不例外。

    「喂~由梦！」

    义之翘掉鬼屋的准备工作来到二年级教室的楼层，在学生中发现由梦的身影出现叫唤。他正再履行和由梦一起逛圣诞派对的约定。

    「啊，哥哥！」

    发现义之的到访，由梦连忙跑向他的身边。

    「哥、哥哥不用特别过来这一趟，人家去教室找你就好了嘛。」

    「看来是我们比较早结束，先把那放一边，你准备好了吗？」

    「嗯，差不多了…」

    由梦轻瞥自己教室的方向。

    看来这边的HR也已经结束，她的同学们各自前往自己想去的地方。

    「哥哥那边没问题吗？记得好像是鬼屋…」

    「当然没问题，准备工作我翘掉啦。」

    其实他原本就没参加的意思。

    要是继续拖拖拉拉不早点离开，肯定会被拉去做鬼屋的准备工作。

    「好啦，那接下来要从哪边开始逛呢？」

    然而在义之如此询问由梦的途中，遭人从背后抓住肩膀。

    「抓~到你了~」

    「歹、歹势，我不是无故开溜的——」

    本以为是被同班同学抓包，义之边找借口边回过身去。然而…抓住他肩膀的人，是带着一群风纪委员的真由纪。

    「怎么，偷懒？」

    「我、我才没有…请问有什么事吗？」

    义之开口模糊焦点反问，只见真由纪凝视她回答。

    「想请问一下小弟，你等一下要上哪儿做些什么去呢~？」

    「我没有想去哪做些什么啊，只是想随便在圣诞派对逛逛而已…」

    「你的意思是说…没有想在活动中引起骚动的打算吗？」

    「我、我才没有这种打算，来这里是为了接由梦一起过去。」

    对吧？…义之转身向身边的由梦求救。

    见到她微微点头，真由纪才终于相信他的话。

    「是喔~你们的感情还是一样好得不得了呢。」

    「那个，我们是兄妹，感情当然不会太差啊。况且今天是因为哥哥无论如何都要我这个妹妹作陪，没有其它特别的意思。」

    由梦有些慌张地比手画脚解释。

    只不过…提出邀约的人的确是义之没错，但见着她连忙找借口解释的模样，就让人忍不住想欺负一下。

    「是啊是啊，没有什么特别的意思，只不过是和由梦出来约会而以。」

    「呜哇！你、你不要乱说好不好！？」

    正如想象，由梦闻言红着脸蛋用力摇头，连忙开口解释「这才不是约会！」

    「你们的感情真的很好呢。那就不打扰了，好好享受愉快的约会时间吧。」

    真由纪吃吃地笑着对他们点头致意后，便率领身旁的风纪委员们离去。

    「我们才不是在——」

    「算了，那点小事无所谓啦。再不赶快出发，所有的店都要打烊啰。」

    「这哪里是小事啊—那对我很重要耶——」

    似乎是内心动摇的关系，由梦说话逐渐不再饶舌，忘我的在学园内表现出自己的本性。

    「我再说一次，这可不是什么约会喔。请你记清楚这一点。」

    听到由梦再次强调，义之只是「知道知道」回了一句虚应故事。

    尽管没有血缘关系，两人的确如同由梦所说情同兄妹。义之心想根本没有特地去区分是不是约会的必要，然而…——

    算了，如果不在意这种地方就不是由梦啦。

    见到她嘟噘起嘴巴的不满模样，义之便自然流露笑容。

    「好啦，要从哪边开始逛呢？瞧瞧有没有值得走走的地方啰。」

    义之打开事前发放的游览简介，物色有趣的地方。

    学校行事频繁的风见学园学生们对参加祭典早就驾轻就熟，有不少展示与模拟店都颇具看头。

    「喔，生存游戏社好像在办模型枪的试射说。」

    「模型枪…我没有兴趣。」

    由梦缓缓摇头。

    「那电车研究会的展览怎么样？他们参考首都圈的电车路线图，做出仿真的实物模型…」

    「我啊，对电车也没什么兴趣。」

    由梦又再次摇头否决。

    「那就只剩下这个啰，『亚特兰提斯研究社』。」

    「你为什么只选冷门的展览呢？够了…把简介给我。」

    「呿~」

    看来女人无法理解男人寻求的极致浪漫。

    「这个怎么样？似乎是播放电影研究会的自制影片。」

    「电影~？内容是什么？」

    「上面没有写，不过似乎是和动物有关的电影。」

    由梦翻阅简介回答。

    「喔喔，动物的动作片吗？像是因为放射能巨大化的动物攻击人类，还是会飞天的食人鱼？」

    「…学生自制电影怎么可能拍出那种大制作的片子啊。」

    由梦没好气的瞪了义之一眼。，又再次望向简介。

    「似乎是和猫有关的电影，看了就知道。我们走吧。」

    「如果真要选我觉得还是体育馆办的相声比较…」

    「好啦别再说了，我们去看电影吧。」

    由梦紧抓义之的衣领，将他拖往目的地。

    结果最后——义之被由梦拉去电影研究会看电影。

    不过与其说那是电影还不如说是短片，片长只有短短的十分钟。内容是连拿小猫当主角都算不上的简单桥段。

    尽管如此，在画面中四处奔跑的模样仍获得观众们的喝彩。

    「也罢，学生的自制电影差不多就是这样啰。」

    放映后，义之对由梦说出这样的感想。

    「能够最快吸引观众目光的方法就是用小孩或动物，所以就某种意义来说这招很不道德。

    「讨厌…为什么哥哥凡事都往偏执的地方去看呢？」

    走廊上，由梦脸上的表情带着无奈。

    「那你呢？觉得有趣吗？」

    「咦？那、那个，就是…猫很可爱啊。」

    由梦有些害羞的说。

    「怪了，你喜欢猫吗？」

    「呃，不只是猫…哥哥不觉得小动物很可爱吗？」

    「嗯——说的也是，由梦小时候也很可爱的说。」

    「…哥哥，你这话是什么意思？」

    义之回忆从前的话说出口，由梦带着皮笑肉不笑的表情望着他。

    那笑容只是表面的假象，实际上内心愤怒不已。

    「呃，我没有特别意有所指拉。只不过单纯的觉得你小时候也是继率直又可爱。常常在我跟音姊的背后当跟屁虫。」

    「…是这样吗？」

    「是啊，你常常因为不想被我们丢下，在那边哇哇大哭不是吗？」

    「那是因为哥哥总是爱欺负人好不好。」

    「这我也没办法啊。小学生的男孩们都是那个样。」

    小时后，义之长半开玩笑的捉弄由梦，让他哭哭啼啼。然后被音姬一句「你做哥哥的怎么可以不疼妹妹呢」责备后，使出浑身解数安慰由梦。

    「话说回来，你是什么时候变得这么爱逞强拉。」

    「我才没有爱逞强呢。从小到大都很率直。」

    「是这样吗？我记得你小时后的感情表现得更直接啊。」

    听到由梦断定的回答，义之眼神里带着怀疑。

    「那是因为我长大了。总不能永远都像小孩时那样吧。」

    「只是因为这样吗…？」

    正当由梦要对满脸疑窦的义肢开口反驳时——

    「哎呀呀~？是义之耶。人家真是意外，没想到义之居然会来看这种幻想的电影，其实你超爱可爱的东西？」

    背后传来小茜聒噪的声音。回头一看，杏和小恋一如往常的跟在身旁。

    「说不定他家里有小猫版的兔女郎呢。」

    「哇~好色喔~然后每天过着荒淫的生活呢。」

    小茜开口附和杏的说法。

    「荒、荒淫的生活…」

    见到小恋红着一张脸，杏「喵——」地叫了一声贴到她身上。

    「哇喔！杏杏已经跃跃欲试了说！」

    「喵——」

    「讨厌啦，小杏，别做那种乱七八糟的事啦。」

    当小恋困扰地制止杏之后，小茜脸上带着促狭的坏笑。

    「小恋恋自己还不是很想这么做的说。」

    「人、人家才没有呢！」

    「你们几个，差不多够了吧。」

    要适任他们继续玩下去恐怕会没完没了。虽然已经习惯雪月花三女的笑闹功夫，但今天似乎因为是节庆的关系，她们玩得特别起劲。身旁的由梦一时之间讶然无语。

    「不过义之，原来你和由梦妹妹逛圣派啊？感情真的好好哦。」

    「啊…呃，那个，我们是兄妹嘛。我本来也打算找班上同学去逛，但是大家好像都已经有约，所以…」

    在小恋的注视之下，由梦连忙比手画脚拿出一些牵强的理由解释。

    「兄妹…是吗？」

    「喔—嗯—这样阿——」

    杏和小茜相互意会点头，以左右夹击的方式接近义之。

    「对了对了，那你们两个接下来要不要和我们一起逛逛呢？」

    「咦？」

    小茜突如其来的提案，让义之随即皱眉。毕竟他明白这些女孩们平时的所作所为，怀疑她们是否有阴谋并不奇怪。

    「其实我们从其它班上的朋友那儿拿到很多优待?，可以请你们吃千层派和松饼之类的好料喔。由梦，你觉得如何呢？」

    「呃，这、这个嘛…」

    似乎是对甜食的诱惑没有抵抗力，由梦稍微犹豫了一会儿——

    反正庆点就是要热闹。

    人多一点说不定可以玩得更加尽兴。

    「如果由梦愿意的话我没意见。」

    「那就这么决定啰。时间所剩不多，我们尽情的去完吧。」

    正当小茜亲昵的拉起义之的手，准备行动的时候——

    「啊——！」

    由梦突然发出大叫。

    「怎、怎么啦？现在是怎样？」

    「对不起各位，我突然想起有急事要办，先走一步了！」

    「欸，急事？」

    义之一头雾水的被由梦从小茜的身边拉走。

    「哥哥，我们走吧。要是不快点过去会来不及的！」

    将一脸茫然的雪月花丢在一旁，由梦开始把义之拖走。

    这时背后传来杏「啧」的咋舌声。他们果然另有所图。

    以结果来看，能溜走或许是件好事，不过由梦的行动实在令他不解。

    她将义之拉下楼梯，直到楼梯间才停下脚步。

    「喂，你有什么急事啊？突然冒出这句话，害我吓了一跳。」

    「因为…大家跟哥哥的感情似乎很好的样子…」

    由梦的回答声音细如丝絮。

    「你说什么？」

    「呃—什么都没有啦——」

    由梦脸颊微红，看似不悦的回嘴。

    「我们回去吧。哥哥应该也逛累了才对。」

    「咦？你说逛累了…我们才只去看过电影研究社的影片而已耶…」

    难得举办的派对耶。

    明明该是好好享受欢娱一刻的时候，由梦却不许他有任何怨言。

    「我已经觉得累了！」

    于是由梦说声「我们回去了」之后，再次拉住义之的手拖他回去。

    当由梦向不得已只好中途离开派对的义之说出续办圣诞派对的提议时，已经是该天夜里的事情。

    「派对？在朝仓家办吗？」

    「嗯，小时候我们不是每年都在家里办吗？我蛋糕都买好了。而且还有香槟和炸鸡喔。」

    见到由梦静不下来的模样，义之的表情为之一缓——

    也好，圣诞节热闹点也不错。

    正巧樱出门不在家，一个人过节也很无聊。义之心中如此盘算前往朝仓家赴约，只是…出乎他的意料，音姬和纯一都不在家。

    「姊姊和爷爷有事出门，说今天会晚一点回来。」

    「哎呀，只有你一个人看家啊。真是可悲~」

    「这点哥哥也和我一样吧。」

    「呜——」

    这回答让义之无言以对。难得的圣诞节只能自己过，被人说到痛处，即使不甘心也回不了嘴。

    「所以啊，我才说要陪你过不是吗？」

    听由梦语气平和的说完，自然地面带微笑。

    总觉得以经好久没见到由梦打从心底的率真笑容。

    「这样的好心服务，只有圣诞节才有哦。」

    由梦坐在客厅的沙发上，看着义之这么说。

    「明年的圣诞节，哥哥要和女朋友共度哦。」

    「这话我原封不动的奉还，老实说我也不想继续照顾妳啦。」

    「哼，才不稀罕呢。我也知道不可能永远都像这样过圣诞节啊…」

    由梦有些落寞的垂头不语，不过很快的又恢复之前的开朗口气。

    「如果哥哥早点找到可爱的女友，我就可以松一口气了呀。」

    「你喔，就说这句话全数奉还了说。」

    两人相视而笑，气氛显得十分融洽。

    的确没人知道未来的发展，也无法想象明年圣诞节自己的身边会有其它人陪伴。不过若少了和由梦相处的时间，的确会有点寂寞。

    「哇，哥哥，外面下雪了耶！」

    由梦突然跳离沙发，兴奋地跑向窗边。

    「真的吗？」

    往窗外看去，樱花花瓣与洁白的粉雪交织空中飘落。外头的景色缓缓染上粉白。

    「哥哥，我们去外面吧。」

    由梦像个兴奋的孩子般跑出中庭，对义之招手要他快些过来。

    「唉，真是拗不过你。」

    义之没办法只好乖乖听话，也走向庭院。

    「是白色圣诞节呢。」

    双手高举天空，由梦呼出白雾。

    眼前彷佛群星散点的幻想光景，让义之呆望了好一会儿。片片飘落的雪花隐没在窗缘、地面和树上…如同被周遭的景色吞没了一般。

    「我们来向圣诞老公公许愿吧。难得的白色圣诞节，说不定会心想事成哦。」

    「那我就来要求礼物好了。」

    希望哥哥明年可以找到一位可人的女朋友…由梦双手合十的祈祷。

    「那我也希望由梦能找个可靠的男朋友啰。」

    「那、那种事情，不靠求神也没问题啦。」

    由梦鼓起腮帮子气呼呼地说。

    「我也是啊，想要女友随时都可以交，只是现在没有这个必要罢了。」

    「少打肿脸充胖子了。」

    「再说如果我有了女友，感到困扰的人应该是你吧。以后你就不能像以前一样到我家来玩，而且也没人帮你做饭啰。」

    听到义之的话，由梦只是默默的仰望天空。

    哑看飘落的雪花良久，她才低语了一句。

    「…果然还是会变这样啊。」

    「那还用说。」

    就算是情同兄妹，但终究没有血缘关系。

    「如果是你，应该也会忌妒自己男友到其它女孩家，而且还一起吃饭吧？」

    「………」

    由梦摆出若有所思的神情后，轻叹了一口气。

    「仔细想想，还没发生的事情我们没必要这么认真考虑吧。毕竟现在哥哥没有女友，也没有交往的迹象。」

    「你也是半斤八两啊。」

    义之面带苦笑说到。

    没错，我们都是一样的。

    如果由梦有了男朋友，我们不太可能持续至今的关系。至少没办法像现在这样两人共渡圣诞节。

    没人能保证未来来能继续这样相处下去。

    「…光想以后的事情也没用，我们去开派对庆祝过捷巴。」

    由梦转换心情再次展露笑靥，嘴里直喊着好冷好冷走回家中。

    「是啊，就这么办。」

    义之点点头，最后又再次仰望天空。

    雪花纷飞，悄然飘落。

    第二章我早就知道了

    圣诞节过后，突然变得年味十足。

    一扫之前的罗曼蒂克气氛，商店街内的商家一转为充满日本味道的装饰。

    虽然不是刻意赶上这年节的顺风车…

    但苍乃家除夕那天的晚餐，是日本人最爱的冬季究极料理。

    「果然冬天还是要吃火锅呢~煮得咕噗咕噗热得冒泡的酱汁和大量的肉片，全身都会暖烘烘的呢~」

    应站在火锅前，感动的说出这些话。

    有着百分百外国人容貌的她兴趣却是非常传统，喜欢看时代剧。

    …此实在樱的身旁，义之和由梦正激烈交战中。

    「啊啊—由梦！别突然把茼莴放进去，其它材料的味道会被盖掉啦！」

    「反正等一下也要放不是？现在放也无所谓阿。」

    「笨蛋，火锅可是很深奥的！放入食材的顺序会改变味道的…」

    「啊，肉我吃掉啰。」

    「咕啊！那、那是我放下去煮的肉！还给我，别擅自强夺珍贵的食物啊！」

    「你们别吵架了啦。」

    见到两人争吵，音姬无力的叹了口气。像这样和朝仓姐妹共进晚餐虽然并不稀奇，但其实他们两人昨天就已经住进苍乃家、至于理由是因为他们的祖父纯一在正月的这段时间去温泉旅行，家中没男人在很危险的关系。

    「那由梦，我从这边划出国境线，之后彼此互不干涉…」

    「否决。」

    由梦简洁的否定后，陆续夺走义之花费心思煮好的肉。

    「快、快住手，别无计划的掠夺资源阿！」

    「咪哈哈…这肉好软好好吃哦。」

    「哇咧，居然连小樱姐也这样！？」

    受到左右夹击，珍贵的资源陆续被抢走。

    「你们哦，太没有规矩了。人家会再多拿些肉过来，你们别抢了啦~」

    虽然因机想办法缓和现场的杀伐气氛，但热中于弱肉强食争夺战的义之他们完全充耳不闻。不断互相侵略对方的领海，进行无意义的战斗。

    「其实我有件事情要跟你们说…」

    樱突然在吃完晚餐后，开口这么说。

    在珍贵的肉片争夺战中落败，只得含泪吞下蒟蒻丝和茼莴的义之闻言抬起颓丧低垂的脑袋。

    「我明天起因为工作会有段时间不在家。」

    「欸…大过年的要去工作？」

    「我有点事情啦。」

    樱用笑容避开义之的问题。樱不在家并非是第一次。除了风见学园学园长的职务之外，她似乎还有其它的工作，之前曾有过突然消失不见踪影，结果人已经跑去美国的纪录。只是还在大过年赶着出门，未免也太急促了吧。

    「现在唯一会让我挂心的，就是家里只有义之和音姬你们姐妹这件事了。」

    「你放心吧，我们又不是三岁小孩。」

    见义之闻言苦笑，樱语重心长的补了一句「就是因为这样我才担心啊」。

    「不可以对他们做出色色的事情来哦。」

    「我、我才不会做出那种事情来呢。」

    「我并非不信任你，但你们都还年轻，有被一时的激情冲昏头的可能不是吗？」

    「不会不会，这种事不会发生的。」

    我和他们就像亲姐妹一般，不会做出错事的。你们说对吧…我回头征求她们姐妹的同意，却没想到…他们不知为何都红着脸垂头不语。明明直到不久前还住在一起，结果他们出现这样的态度反而让义之感到尴尬。

    「呃，那个…来看看电视好了。」

    义之为了打破眼前的尴尬气氛，拿起摇控打开电视。

    『之前的节目内容暂停，现在为您插拨新闻快报。』

    突然传入耳中的，是播报员略带严肃的声音。

    「咦？新闻快报…？」

    「关于今天下午三点左右，初音岛幼儿园的校车与卡车对撞的车祸事件，幼儿园方面招开的记者会即将开始。警方目前正在对卡车司机进行侦讯，司机坚持是车子突然失去控制——」

    「幼儿园的校车发生对撞车祸？」

    「原来发生这种事情啦…」

    不知什么时候开始，由梦探出身子盯着电视看。因为事件发生地就在自家附近，所以音姬和小樱脸上的表情非常认真。毕竟岛上发生这样的重大车祸并不多见。

    『此外，车子并没有发现机械故障的部份，今后警方将持续深入调查。』

    「既然没有故障，为什么会失去控制呢？」

    音姬不解的歪头思考。如果司机没有说谎就应该是机械故障的缘故，不过如果没有机械故障应该也不会失去控制才对。

    义之提出如此的疑问后，由梦若有所得的拍了一下手心。

    「说不定是幽灵作祟呢。怪谈里不是常有这种事情发生吗？」

    「什、什么幽灵，少胡说八道了…世界上才没有什么幽灵呢。」

    打从心底讨厌幽灵的音姬，语带颤抖的逞强说——

    幽灵啊…

    如果只是一般人或许可以一笑置之，然而义之拥有从掌心变出和果子、被迫观看他人梦境的能力，实在没法子彻底否定这个可能性。正当他这么想的时候…

    「嘿！」

    小樱宛若想打断他的思考般按下遥控转台。

    「难得的团聚别老想这种负面的事情，多聊些快乐的事情嘛~」

    她说完便像个闹别扭的孩子一样鼓起腮帮子。那模样意外的符合她的形象，真不晓得她到底几岁了…义之心中不禁这么想。

    翌日是新年元旦——

    「哇~好冷喔…」

    寒风吹拂而过，让由梦冷得缩起身子。虽说阴历是新春，但以阳历来看正月可是位于隆冬之中。两人并肩走在樱花林道间，由梦的口气听来似乎有点后悔。

    「早知道就留下看家了，」

    「你的心情我多少可以了解，不过至少去新年参拜吧，毕竟音姊在外打工说。」

    「…其实哥哥只是因为想看姊姊的巫女扮相对不对？」

    「才才、才没这回事咧！」

    「瞧你慌成这样，没半点说服力。」

    由梦噘起小嘴一脸不开心。

    正如由梦所说，音姬只有元旦的这一天在初音神社打工当巫女。

    「我、我不否认的确有那个念头，但那可不是我真正的目的。再说我每年元旦都会去新年参拜啊。」

    「你不用再找借口了，理由是什么都跟我无关。」

    由梦说完闹气别扭别过头去，不过看似想起什么回头看望义之。

    「对了哥，明天晚上你和别人有约吗？」

    「问这干嘛？目前是没有啦。」

    我想都没想就马上回答，因为正月的第二天完全没有预定。

    朋友们全都去滑雪旅行，真要说有什么预定，顶多就是窝在被炉桌那看电视。

    「明天有什么事情吗？」

    「………」

    听到义之的反问，由梦再次噘起嘴表示不满。

    「怎么啦？你在学鸭子喔？」

    「我才没有呢！」

    由梦一脸无趣的丢下这句话后，臭着一张脸直嘀咕…反正我本来就没抱希望你会记得。

    「所以说明天到底是怎样？我是没事啦。」

    「六点，我希望你明天晚上六点待在家里。」

    「晚上六点？你要干嘛？」

    「秘密。」

    由梦撇过头，虚应了一下。

    「什么秘密…既然腾出时间陪你，透漏一下内容没关系吧？」

    「呣~」

    义之再度开口问后，由梦很狠地瞪了他一眼——

    光瞪我怎么会知道。

    只是问了一下，有必要气到这种程度吗？见到义之不解的模样，由梦不禁叹气。

    「原来你真的不记得。」

    语气中带着些许寂寥。

    「你这么说我也没办法啊…」

    义之侧首收寻关于明天的记忆。

    「别问那么多，总之哥哥六点前记得回家，就这样了。」

    由梦单方面的结束这段对话。

    因为是元旦午后的关系，神社里参拜客人数众多，热闹非凡。

    神社境内诸多商店林立，热闹的气氛与平时的谥静完全不同。

    「大家也真是现实，只有正月的时候才过来求神。」

    「哥哥有资格说别人吗？」

    「你哥哥我可是遇上困难就会求神，少把我和那些参拜客混为一谈！」

    「…拜托，这枚什么好自豪的吧。」

    颇不以为然的由梦丢下——这么说来…这句话后好像突然想起什么停下脚步。

    左顾右盼的同时从包包里拿出她常用的记事本。

    「你又想到新的诗句了吗？」

    「就跟你说不是了。」

    回嘴的同时，由梦翻着记事本在找东西——

    那记事本里到底写了些什么咧？

    由梦时常会突然观望四周并拿出记事本查看。即使和她相处了这么久，义之仍然不想得上面写了些什么。

    由梦定神看了记事本一会儿，结果又显得不满噘起嘴巴怒瞪义之。

    「…哥哥这只大色狼！」

    「啥？我哪里对不起你了？」

    没理由接受语意不明的责难，正当义之准备回嘴的时候…

    「啊，小弟~由梦~！」

    突然从背后传来熟稔的呼唤声。回头一看，结果是巫女打扮的音姬发现两人，带着盈盈笑意轻快的往两人的身边奔来，但是穿不习惯的衣服造成祸端。

    当她跑到两人附近时，似乎被某种东西绊倒失足。

    「啊哇哇——」

    「音姊危…呼呣！」

    虽然义之连忙上前扶她，但最后却反而像是被她扑倒在地，整个人仰倒在境内地上。后脑杓受到撞击，眼前金星闪耀。

    03.但是…被音姬胸部挤压的脸庞，却传来柔软的触感。同时扑鼻而来的香味刺激脑的嗅觉神经。冲击与感动其刻到访，让义之的脑袋为之恍惚。

    「啊…对、对不起。」

    音姬连忙抽离身子，拉起倒地的义之。

    「啊哈哈，因为和平时的打扮不同，所以一不小心跌倒了。」

    「那、那个…没关系，我不在意。」

    面对有些害羞轻吐巧舌的音姬，义之搔头致意。老实说，其实是赚到了才对。

    义之的行为，由梦看在眼里相当不开心。虽然她小声说了「即使知道会发生，实际看到还是很气人」的话，但眼中只有音姬巫女服打扮的义之完全没有发觉。

    「音姊…你简直就像是真正的巫女呢。」

    「呵呵，怎么样？怎么样？人家好看吗？」

    音姊笑脸盈盈的转了一圈。

    「嗯，好看得没话说。简直像是换了一个人。」

    「哦~那你是说人家平时都不好看啰。」

    「不是啦，那个，我不是这个意思…」

    「人家是开玩笑的啦，开玩笑。既然已经得到称赞，那接下来人家也要努力做好巫女的工作啰。」

    音姬抬起双手，做出可爱的加油姿势。

    「小弟，你要抽签对不对？」

    「是啊，难得来一趟。」

    「你等一下哦，人家这就去拿签桶过来，让你抽个大吉。」

    「等等，巫女作出这种偏袒自家人的事情好吗？」

    「不要紧不要紧。你等一下下喔，人家马上回来。」

    音姬丢下这句话，摆着绯色的裤裙跑往社务所。用跑的过去，该不会又摔倒吧…心理怀着这个念头，义之不知不觉间呆看她离去的背影。毕竟女孩换上和风打扮后，别有一番魅力。只不过——这时由梦狠狠踩了义之一脚。

    「好、好痛，你干嘛啦，由梦！」

    「对不起，我脚滑了一下。」

    由梦用没有抑扬顿挫的声音回答，不满的别过头去。

    说到正月的醍醐味，就是窝被炉桌和吃年菜、以及看电视这几项，然而…

    无论哪个频道都是搞笑艺人们到处赶场的类似综艺节目。昨晚不晓得已经看过多少次同样的桥段，实在让人兴趣索然。

    「由梦~我要换台啰~」

    躲在被炉桌下，义之躺着操作电视遥控。

    「啊…你为什么要换台啊？」

    「知道结果的相声很没意思耶。」

    「才没这回事呢~反正割割只是想看歌唱节目对不对？」

    「岁末年初的日子就是要看歌唱节目啊。」

    对嘟起嘴巴的由梦视而不见，义之又持续转台。

    但等转到新闻台的时候手停了下来，因为他听见初音岛这个耳熟能详的单字。

    「嗯…？」

    『本日午后，位于风见商店街的某饮食店广告牌掉落，造成两人分受轻重伤。』

    跟着新闻主拨的报导，义之下意识的站起身。现场的实景透过屏幕完整呈现。

    『经过警方的调查，意外是广告牌的金属栓损坏造成，但不排除人为因素的可能性，警方将继续深入调查。』

    「…好像又发生意外了呢。最近真的好多哦。」

    由梦看着画面这么说，义之也附和了一句「是啊」。

    「总觉得每次电视就会到意外或灾害发生。」

    虽然最后都很幸运的没人伤亡，但陆续出现伤者却不知道原因，更是让人毛骨悚然。…我们也得更加堤防才行。毕竟不知何时意外会发生在自己身上。

    「让你们久等了，甜酒热好啰~」

    这时音姬开朗的声音一扫方才的阴沉气氛。只看她手里端着蒸气冉冉且散发甜甜香味的锅子靠过来。

    「正月就是要喝甜酒呀。人家准备了很多，大家尽量喝吧。」

    「马上来~」

    甜腻的酒香，让由梦陶醉的闭上眼睛。

    「喝是可以，但别喝过头啰。」

    「喝甜酒怎么可能会醉。」

    义之的提醒又让由梦鼓颊微怒。

    「就是说呀。人家已经稀释到连小宝宝喝都不会醉了啊。」

    音姬随之附和，然而…她才刚说完那句话几分钟，只喝了一口就醉醺醺的说「我先去睡啰~」，踩着蹒跚的脚步离开房间。

    没想到居然只喝一口就醉，看来这对姐妹酒量差到不行——

    都怪你们不听劝…

    至于由梦则是直接趴在被炉桌上睡着。

    「喂，由梦。睡在这里小心感冒喔。」

    义之摇肩叫她，吽梦睡眼惺忪地醒了过来。

    「嗯~？为什么歌歌会在我房间里呢？」

    不知是刚睡醒还是酒精没退，由梦的舌头有点僵硬。

    「因为你喝醉，所以我才叫醒你啊。」

    「啊啊，原来如此。」

    「想睡就快点回房去睡。」

    「洗澡。」

    由梦站起身子的当而低声说。

    「我想去洗澡。身上都是酒味和汗，黏黏的好难过喔…」

    「你说啥？明天再去洗拉。」

    把醉鬼丢进浴缸肯定出事。搞不好会被泡澡水溺死。

    「可是~…一天不洗一次澡我头会痒嘛。」

    「你给我慢着。千万别勉强，不能擦擦身体就算了吗？」

    「不要紧不要紧，我酒已经醒了。」

    由梦说完便站起身，对义之甩手后踩着虚浮的脚步走向浴室。

    但那怎么看都像是醉到骨子里去的模样。于是义之连忙追上她。

    「喂，喂…由梦——」

    「你~怎~么~讲不听啊，就说没问题了！」

    由梦嫌烦的回了一句，走进脱衣间后，唰地把门关上。

    既然她已经进去，义之只好任由梦去做——

    真的没问题吗？

    义之担心的事情，一小时后成真。他在起居室里等了好久都没见由梦回来，担心出事前往浴室敲门叫她，也没有得到任何回应。

    「真是的…提醒都被当作耳边风。」

    义之二话不说的打开浴室门。

    走进洗脸台所在地的换衣间，往澡盆的方向看去的时候——

    「由梦！？」

    只见到由梦昏趴在浴缸里。

    「喂，由梦！快醒醒！」

    我赶紧将她弄出浴缸，试着甩了几个巴掌仍没有反应。

    看来是热水泡昏头了。

    「真是够了，这么大个人还老是要人照顾。」

    义之抱起由梦，连忙将她带出浴室。

    总之先把她带往客房，义之铺好寝具让她躺下，由梦身上虽然包有一条浴巾，但如果不添加衣物肯定会着凉。

    「…嗯，还是穿点东西比较好。」

    心里虽然是这样打算，但这么作势必会看见她的裸体。带她过来的时候没想那么多，冷静下来便发现眼前的情况相当危险。

    毕竟只要掀开那薄薄的浴巾，便能一睹由梦的裸体——

    慢着，我在胡思乱想什么阿！

    其实根本没有自己帮她换衣服的必要，只要去找音姬来做就好。硬扯开盯着由梦身体不放的视线，义之准备去叫音姬站起身来…

    「哥哥，你要…上哪里去？」

    回过神来的由梦，拉住义之的衣角。

    「少啰唆乖乖躺着，我现在去叫音姊过来帮忙。」

    「不要…别去找姊姊。」

    她加重拉住衣服的力道。

    「可是你没办法自己换衣服不是吗？如果不赶快换衣服，很容易感冒的。」

    「…哥哥帮我就好。

    「欸！？我、我帮你？」

    由梦出人意料的发言，让义之惊讶的手指自己。

    「你别说傻话了，我和你可是…」

    「兄妹不是吗？没关系的啦。」

    「虽、虽然是这样说没错啦~」

    「我都说没关系了，况且哥哥不是…把我当妹妹看待吗？既然这样…那就没什么好在意的呀。」

    由梦有些闹脾气的这么说，然而义之却无法一笑置之。

    就算是亲兄妹，到了这把年纪也会不好意思吧——

    况且我和由梦还是…

    「替换的衣服就放在那边的袋子里。」

    面对义之的疑惑，由梦不容言它的指着放再房间一隅的某个袋子。如果放着不管，她肯定打死也不会换衣服的。但要是去叫音姬过来，她想必又会不开心。

    「话说回来，我帮你换真的不要紧吗？」

    由梦轻轻点头允诺义之的询问——

    反正到时候害羞的人不是我。

    深呼吸让自己冷静下来后，义之从袋子里拿出折迭得整齐的内衣裤和睡衣。

    「首先是…」

    拿起镶有白蕾丝边的内裤…义之当场僵住——

    帮她穿上这个，也就是说我要…

    光是想象那个画面，血气便冲上脑门。义之心想至少这件你自己穿吧，把内裤递到她的面前示意，然而…

    「好，那我把脚抬起来，帮我穿上吧。」

    由梦说完便坐起身子，稍微把脚抬了起来。

    那机械化的声音反而更令人遐想，让义之的心跳加速——

    我、我可没再做坏事喔。

    义之在心中暗语，尽可能不去看躺着的由梦，再次把内裤递出去、

    由梦的腿在视野边缘摆动，逐渐抹去义之的理性。

    「你、你不要那么在意嘛。这样连我都会觉得不好意思啊。」

    由梦边说边握住义之的手，慢慢引导到达定位。拈着内裤的指间，传来她肌肤与布料摩擦引起的震动。

    「嗯，穿好了。接下来是睡衣…」

    「知、知道了…」

    义之拿起睡衣的下件，用和内衣相同的要领帮她穿上。至于上衣则是从背后帮她穿过袖子。裸露的纤肩出现在眼前，让他的心脏差点从嘴里跳了出来。

    「穿、穿好了…」

    好不容易让她换上衣服，义之这时总算松了一口气。

    明明是冬天，他的额头却浮现汗珠。

    「谢、谢谢…这、我、那个、就是…呃…」

    往声微若丝的由梦望去，只见她的脸红通通的一片。

    「…由梦？」

    「那、那个，刚才发生的事情…请你把它忘掉。我只是那个，热昏头了…因为意识朦胧才会提出那样的要求。」

    「欸？」

    「我、我要睡了，晚安！」

    话才说完由梦便拉上棉被盖头。看来她似乎是突然对自己做的事情感到害羞。

    「呃…那我也，那个…晚安。」

    义之也同样不知该如何是好走出房间…

    到达走廊的瞬间，他吐了一口长气浑身软摊的坐倒在地上——

    这到底是怎么回事！？

    虽然由梦说她是因为神智不清才会那样做，不过就义之来看，其实她的意识非常清楚。但如果是这样，她为什么会做出那种要求呢？——

    啊啊，我真搞不懂那ㄚ头在想些什么！

    只要闭上眼睛，由梦白里透红的身体便会鲜明的浮现脑中——

    不行不可以！不可以在想了！

    对象是由梦，她肯定是想借机会捉弄人罢了。

    义之虽然拼命这样说服自己，但却迟迟无法抚平胸中澎湃的鼓动。

    隔天，一月二日——

    义之被音姬硬拉到商店街。理由是当她买衣服的挑夫…然而她去的店家却都是卖些可爱饰品、装饰的店家。

    「我说音姊，你不是来买衣服的吗？」

    义之带着疑惑开口询问热衷选购商品的音姬，只得到她惊讶的表情回应。

    「…唉~小弟，你真的忘记了对不对？」

    「忘了什么？」

    「生日啊生日，由梦的呀。」

    「啊！」

    经她一提才想起来，今天一月二日的确是由梦的生日——

    今天的约定，原来是想办庆生会啊。

    「懂了吗？买东西只是借口，如果让由梦知道我们的目的不就没意义了吗？」

    「啊啊，原来如此。」

    也就是说，她是想要买礼物让由梦惊喜。

    「所以呀，小弟选一个吧。」

    「可是…我不知道由梦到底喜欢什么耶。」

    「只要是小弟选的礼物，由梦都会很开心的哟。」

    「真是这样吗？」

    从她平常的态度来看，总觉得不可能有这种事，但最后义之还是听音姬的话在商店街找礼物。但是看了许久却迟迟找不到适合的礼物。选了些应景的东西，却都遭到音姬逐一否定。逛了几间店以后，总觉得每样都是类似的东西。

    「选的范围太大了啦…嗯？音姊？」

    发现时，原本应该走在身旁的音姬已不见人影。

    回头一看，只见她在一段距离之后慢慢的走着。

    「音姊~要是太悠闲的走，会没时间选礼物喔。」

    「嗯、嗯…对不起哦。」

    说完音姬快步跟上，只是脸色显得不太好。

    「音姊，你身体不舒服？」

    「咦？才没有呢。」

    「该不会是宿醉的身体还没恢复吧？」

    「不是的。没问题、别担心。好啦，我们继续努力找送给由梦的礼物吧！」

    音姬重振精神大喊，接着快步向前走带路。

    「啊，音姊，别走那么快啦。」

    义之连忙随后跟上她的脚步。

    结果——两人直到第八间店才找到由梦可能喜欢的礼物。

    「能找到好礼物真是太好了呢，我想由梦肯定会喜欢的。」

    音姬口中的好礼物就是现在那在手上的淋浴用品组合。上面印有可爱感觉的个性角色人物。想起由梦的兴趣，好像除了睡觉就只有洗澡——

    洗澡吗…

    昨晚由梦的裸体浮现脑中。

    义之连忙摇头甩去脑中的记忆，回头望向走在身后几步的音姬。

    「那我们找间咖啡店歇歇脚吧？我想音姊应该也走累了。」

    「嗯…」

    音姬才虚应了一声，人便无力的蹲了下去。

    「音姊？你怎么了？」

    赶忙跑近查看，只见音姬的眼神迷蒙的直发抖。轻摸她的额头，烧得不轻——

    真是的，就爱逞强。

    虽然她一直都有点不太对劲，但没想到她居然会用这样的身体陪自己逛街。

    「来，我背你回去。」

    说完，义之背过身子蹲下。

    「太、太夸张了啦。人家只是稍微头昏而以…」

    「上来就对了，都这样了就别再逞强。」

    义之的声音透露内心的焦躁。其实他很生气，除了不舒服到这种程度仍很见外的音姬的事情之外，她对完全没发觉她身体异样的自己感到气愤。

    「嗯、嗯…对不起哦。」

    「这没什么好道歉的。」

    「嗯。」

    当她的体重加诸于身的同时，耳边传来她难过的呼吸声。吹在脸上的吐息带着高热，可见情况非常糟糕。

    「我们很快就会到家，你稍微忍耐一下」

    「…嗯。」

    背起音姬之后，义之便加快回家的脚步——

    比起去我家休息，还不如送她回自己家更能宽心。

    这么决定后，义之便向音姬借了钥匙，将目的地改为朝仓家。把鞋留在玄关，三步做两部的往音姬的房间疾奔。其间音姬不停发出痛苦的呻吟，呼在颈上的气息也比刚才更烫些。让她平躺在床上，脱下外套与鞋子之后，替她盖上被子，打开空调以免感冒。

    「我想想……再来就是准备退烧药和冰枕之类的东西……」

    「嗯……唔……弟……小弟……」

    当义之默诵必要物品时音姬用气若游丝的声音唤他。

    「嗯？怎么啦，音姊？」

    「由梦她，在等你……我，不要紧的……所以，快到由梦那边……」

    听到这句话义之才回过神来望向家里的时锺。已经六点过了十多分钟。

    如果现在赶过去，只要找个好借口便可以过关。

    然而眼前音姬的身体状态尚未好转，她无法丢下发高烧的人离开。

    「小、小弟……」

    「没关系。由梦那边等一下我会去跟她解释。」

    「可、可是……」

    「要是被她知道我丢下生病的音姊跑过去，肯定会被骂得狗血淋头。你放心，由梦是个讲理的人。」

    由梦不是那种不知轻重的人……义之努力说服自己。

    「好啦，音姊现在只要好好休息，别再胡思乱想。病人就要像个病人，只要专心休养就好。」

    丢下这句话，义之前往厨房寻找可以降温的工具。

    由梦那ㄚ头，肯定生气了吧……走向位于隔壁的苍乃家，义之轻叹口气。等到音姬的状况稳定，总算能够入睡的时候，已经过了好一阵子了。虽说是不得以，但的确是放了她鸽子。而且她还不厌其烦的提醒自己。恐怕说明了理由之后她会了解，但还事先做好挨上一巴掌的准备比较好——

    总之，只有真心诚意的道歉啦。

    等道完歉在办两人的庆生会。虽然迟到只能两个人过，不过只要把气氛弄得更热络点就好。心理如此盘算，义之走进苍乃家的玄关。

    本以为进门会挨一顿骂，家中却出乎意料的寂静——

    难道说，她已经睡了？

    保险起见去客厅看看……

    「……由梦？」

    只见由梦一个人独自坐在幽黑的室内。窗外射入的街灯亮光，照出她微颤的肩膀。

    「由梦……那个，今天真的很抱歉。」

    「……你忘了，我们的约定对不对？」

    义之胸怀不安的开口，得到由梦不含感情的低语。

    她面前的被炉桌上摆满了众多料理。有红酒炖鸡腿、马铃薯法式浓汤、五彩缤纷的色拉、甚至还有看来是自己亲手做，形状不是很好看的蛋糕。

    但是……因为已经过了完成时间很久，所以每道菜都冷掉了。

    「我没有忘记约定，当然也没有毁约的打算……」

    「不用解释了，我早就猜到会是这样。」

    由梦开口打断义之的话。那不对自己抱有任何期待的说法。让义之无话可讲。

    「看来对哥哥而言，和我之间的约定根本就不重要。」

    「抱歉。不过我没有看轻你我之间约定的意思。」

    「那、为什么？」

    「音姊病倒了。」

    「……！！」

    由梦的肩头颤了一下。

    「白天我们一起去买东西，结果她回家途中病倒。我并没有忘记跟你的约定，只是没有办法丢下发高烧的音姊不管……」

    义之没有继续说下去，再说下去只是借口而已。毕竟无论有什么理由，自己伤害由梦且让它感到孤独的事情是不争的事实。

    抱歉我没有遵守约定……义之深深的低头道歉。

    「又是姊姊……」

    由梦声带颤抖的低语。

    「每次每次都是为了姊姊……」

    「迟到这件事我真的很抱歉，不过你看这个。」

    认为垂头的由梦在哭，义之努力地用开朗的语气说下去，接着递出手中的礼物。

    「这是我和音姊一起选的。音姊为了找到这个礼物不顾自己的身体跑了好几间店，只为了给你一个惊喜喔。」

    用这种东西来减轻自己的罪孽诚意在不够，所以我打算至少用接下来的时间好好补偿她一番。

    「所以说，你就别再生我的气好吗？」

    「不用了。」

    「虽然有点晚，不过庆生会现在还来得及……」

    「就说过不用了！」

    由梦悲痛的喊声在昏暗的室内回响。

    「结果到头来，哥哥还是比较重视姊姊嘛！」

    「才、才没有咧。这回我只是以身体不舒服的音姊为优先……还是说你认为我应该丢下发高烧的音姊不管？这种事我怎么可能办得到！」

    「这种事我当然知道！」

    由梦的脸颊划过几道强忍的泪痕。

    「哥哥并没有错…错的人是我……」

    「由梦……」

    「啊哈哈，我真像个傻瓜。」

    拭去夹上的泪水，由梦略带自嘲的笑了。

    「因为今天是我的生日……一个人在那里起哄，还一时性起做了很少碰的料理。我早就知道了……因为明白一切才不停说谎到现在，然而却……」

    我为什么要有这样的期待呢……由梦轻轻叹息。

    当义之烦恼该对她说些什么的时候，由梦默默地起身。

    「……晚安。」

    「啊，由梦！」

    义之初声叫住如同想逃出客厅的由梦，她在纸门前颤了一下身子停下脚步。但是，却没有回头。她的背影，彷佛快要消失般地渺小。

    「……再见了，哥哥。」

    最后留下的这句低语，由梦消失于门外的黑暗中——

    说什么再见，这到底什么意思？

    边思考她留下话语的意义……

    义之独自在昏暗的房间里，望着原本应该成为欢乐时刻用来助兴的冰冷料理。

    第三章告白与接吻

    那是发生在第三学期开始不久的事情。

    午休时间——被音姬外找的义之来到走廊上时，她一脸抱歉的提出亿个要求。

    「其实人家……从今天晚上开始要和爷爷跟小樱姊一起出门。」

    「出门，去哪里？」

    「那个……总之有些事情要去做。」

    面对义之的问题，音姬用暧昧的笑容带过。

    不只她出门——连纯ㄧ和樱也一同出门实在少见。

    「然后呀，我们出门的这段时间，家里就只有由梦一个人，所以……」

    「要我照顾她？」

    义之抢在前头回话，音姬闻言大大点头。

    「可以拜托你吗？」

    「这个嘛……要我照顾她是没问题啦。」

    但义之心想由梦不可能会乖乖接受。毕竟自从那次庆生会之后，她几乎连话都不愿意和他讲。

    「不行吗？除了小弟之外，人家没有可以拜托的人了。」

    「呃……其实我也不是不愿意。」

    听到义之含糊其辞，音姬这时恍然大悟「对哦……」

    「由梦好像还在生气。」

    「就是这么回事。」

    「不过只留下由梦一个人看家人家还是会担心。可是话虽如此，这边的事情也没办法取消呀。」

    音姬盘起双手，皱起眉头烦恼不已。

    虽然不知道是什么事情，不过对她而言似乎是件要事。

    「好吧……我接受。」

    义之呼出一口气，拍拍音姬的肩膀。

    让她烦恼不是他所想见，况且到头来这也是该自己解决的问题。

    「真的？」

    「真的……总之我会努力试试看。」

    「太好了~谢谢你，小弟！」

    音姬面带如释重负的微笑。

    「那你们什么时候回来？」

    「确切的时间还不知道……我想大概要ㄧ星期吧。」

    「一个星期啊。」

    看来奋战时间比想象中要来得长。老实说，恢复关系的不安要素有不少，但他只能够尽可能的走一步算一步——

    再怎么说，总不能放着由梦不管吧。

    「那由梦就拜托你啰。人家很相信你的。」

    「收到——」

    在义之目送挥挥手离去的音姬当儿，

    「音姬学姊找你有什么事情吗？」

    背后突然传来小恋的声音。回头看去，只见雪月花三金钗齐聚一堂，在教室入口处兴趣盎然的看着义之。

    「唔哇，你们在这里干么！？」

    「我们本来要去学生餐厅，结果看到你们好像在谈什么严肃的话题说。」

    好奇宝宝小茜充满期待的看着他。

    「没什么大不了的啦。只是她要和纯ㄧ先生他们一起出远门，希望我照顾由梦一段时间而已。」

    「也就是说，你将和由梦孤男寡女的两人独处。」

    「我看……肯定会发生些什么。」

    小杏也浮现别有意味的笑容。

    「我说你们少在那边起哄，我和由梦可是从小一起长大的兄妹耶。才不可能会有什么男女之情咧。」

    「真的吗？」

    「那还用说。」

    见到他毫不犹豫的断言，小茜不可置信的叹了一口气。

    「什、什么啦？」

    「没什么，只是觉得义之将来会很辛苦罢了。」

    「不过……没问题吗？之前不是才说过最近由梦在躲你吗？」

    「就是这点让我伤脑筋啊，难解~」

    小茜的话让义之仰天长叹。他现在只希望这个星期不要如坐针毡就好。

    「那不要两人独处应该就不会觉得尴尬了吧？既然这样，让小恋也和你们一起住怎么样？」

    「呼欸~！？我、我也一起！？」

    话题突然转到自己身上，小恋不敢相信的指着自己。

    「小茜，别在那边胡说八道啦。小恋也有自己要做的事情不是吗？」

    「就、就是说啊。」

    涨红了一张脸，小恋连连点头附和。

    「这是难得可以和由梦和好的机会，要是我进去搅和，一定会弄巧成拙啦~」

    「你哦~真是个滥好人，难得的大好机会说。」

    听到小茜提到机会这两个字，义之才猛然惊醒——

    对哦。这其实是和好的机会。

    只要两人见面的机会增加，和好的机会自然增大。义之也不希望这样心存芥蒂的状况持续下去，如果由梦不赶紧恢复原来的样子，总觉得好像少了些什么——

    没错，我和她是兄妹。

    得赶快想办法和好才行……义之心中再次浮现这样的念头。

    然而话说回来，其实也没有那么简单就恢复。义之思考良久的结果，决定先从讨好由梦开始做起，于是晚餐他做了由梦最爱的关东煮。

    「嗯……先从蒟蒻条、蒟蒻丝和白煮蛋开始好啰。」

    等义之再厨房忙了一会儿，背后传来由梦的声音。

    「……哥哥。」

    「喔，由梦你回来啦。」

    回头一瞧，刚放学回家的由梦显得相当吃惊。

    「你在做什么啊？」

    「看就知道了吧？我在做晚餐啊。今天吃关东煮喔，樱内义之的特制关东煮。味道可不是便利商店能比的咧。」

    「关、关东煮？」

    由梦开心的复诵一次，途中表情瞬间像飞上天国一样，然而……

    「等等，重点不在这里。我想问的是为什么哥哥会在我们家作饭！」

    「为什么……今天起纯一先生和音姊不在家不是吗？家里只有一个女孩子太危险了，所以这段时间我打算来这边住。」

    义肢边说边将蒟蒻切出刀口。

    「……难道你在担心我吗？」

    「那还用说。你要出了事我可不好过。」

    「意思就是，哥哥暂时住在这边啰？」

    「是啊，我是打算这么办。」

    我连替换的衣服都带来了——义之遥指放在客厅沙发上的包包。

    「那也就是说，我和哥哥要暂时住在一起啰。」

    「嗯……是这样没错。」

    「是、是喔。」

    由梦突然显得有些坐立不安，手指不停缠绕自己的发尾。

    但却看不出有讨厌的意思，感觉比较接近努力不让自己喜形于色——

    难道说她，心情好点了？

    义之抱着淡淡的期待如此想。

    「咦……可是——咳……咳咳！」

    可是正当由梦想说些什么的时候，无预警的咳了起来。听到咳声颇为严重，义之担心得放下手边的料理，轻抚弯腰咳个不停的由梦的背。

    「喂，妳没事吧？感冒了吗？」

    「咳、咳咳……没、没事，只是突然有点咳嗽。」

    比起这个——由梦捂着嘴巴看向义之。

    「哥哥怎么会知道，从今天起只有我一个人在家呢？」

    「嗯，是音姊告诉我的。她麻烦我这段时间来照顾妳。」

    义之随口的答案，让由梦脸上的表情瞬间为之一敛。

    「……哥哥是因为姊姊的请求才来的吗？」

    「呃，这个嘛……这也是理由之ㄧ，可是理由不只是如此……」

    「我没有食欲。」

    由梦开口打断义之的话，接着便转身离开厨房。

    「喂、喂，由梦！妳等一下啦！！」

    义之连忙出声叫唤，然而她却没有停下脚步。完全无视义之的话上楼，躲进自己房里避不见面。

    「唉~我还以为会一切顺利的说~~」

    义之不禁叹了口气。看来事情似乎没法子这么简单解决——

    不过今田才是第一天，后头日子还长得很。

    两人今后会同住一段时间，应该还有机会才是。

    于是义之决定先把关东煮煮好，转成小火滚煮后再慢慢思考今后的对策。

    钟声响起的同时，早上的课告一段落——

    好啦，今天午餐要怎么解决呢。

    干脆去福利社买些东西填肚子好了……脑袋里转着这个念头站起身子，正巧坐在义之前头的小茜转过头来。

    「义之，你要去学校餐厅对不对？偶尔也和我们吃一次吧。」

    这句话让小杏和小恋靠了过来。

    「我昨天不也和你们一起吃吗？」

    「有什么关系，今天也和我们一起吃吧。」

    「没错没错，身边有三个女孩陪伴，简直像是进了后宫呢。」

    看似同意小杏的话，小茜点头微笑。

    「正所谓最难消受美人恩啊。」

    「我们不会跟你要求什么回报啦。只是有不少问题想问而已。」

    「没错没错，比方说有关由梦妹妹的事情、由梦妹妹的事情、由梦妹妹的事情之类的问题。」

    小茜屈指细数，结果到头来全都是关于由梦的事情。

    「从昨晚开始两人独处一个屋檐下。年少轻狂的少男少女！血脉喷张的肉体！没多久便传来嘎嘎作响的床震声……」

    「啊唔~~」

    听到小茜做作的台词，小恋羞得红了脸颊。

    「少胡说八道啦。昨天我就说过，不可能会发生你们所期待的那些事情啦。」

    「讨厌啦~别以为用那种没营养的回答就可以蒙混过去~义之同学可是身负娱乐我们的重任哦。」

    「……他人的不幸，闻着甘之如饴。」

    小杏也发出咈咈咈的妖艳坏笑。

    这些人真是缺德！

    她们似乎只是想借义之的特殊家庭环境来取乐一番。

    「你、你们别这样啦~义之也有许多不方便说的事情，你们不要硬逼他嘛。」

    雪月花中唯一的好人虽然出声反对……

    「嘴上是这么说，其实小恋恋也很想知道对不对？」

    「咦？人、人家，那个~……也、也是啦。」

    结果受到小茜的诱导，瞬间便投靠敌营。

    「那就少数服从多数啰~今天的午餐话题就是义之同学的家庭生活。」

    「既然决定议题就赶快移动吧。太晚去就没位子了。」

    话才说完，小茜和小杏便从两侧抓住义之的双手。

    「给我慢着！我的私生活可不是给你们聊八卦用的话题！」

    义之试着做出反抗。结果到头来还是被拉到学校餐厅乖乖就范。

    等拿着A餐到餐厅角落就定位后，小茜她们便开始发问。不对……与其说是发问，还不如说是审问比较贴切。

    「好啦说真的，你和由梦妹妹合好了吗？」

    「……没什么进展。」

    义之莫可奈何的说明状况从昨天起毫无改变。

    04.仅管多少有点接触，但几乎都没说半句话，今早她也赶在义之起床前离家上学。

    「由梦她，似乎相当生气呢。」

    听到这里，小恋轻声说了一句。

    「是这样吗？感觉上她与其说在生气…还不如说是因为其它理由刻意避开我。」

    「避开你？」

    「是啊，我想她应该已经不气我破坏约定了才对。」

    「………」

    义之的这席话，让小杏和小茜面面相觑。

    「嗯？怎么啦？」

    「没什么……那你知道理由了吗？」

    「问题就出在这里啊，我根本、完全、一点也没头绪。」

    面对小杏的视线，义之缓缓摇头。

    「我想也是~迟钝才像你嘛。」

    小茜逗趣的笑了出来。

    「那你们知道由梦避开我的原因吗？」

    「八九不离十。」

    环顾三人，她们都露出理解的表情。

    「真的假的？既然知道就快告诉我啊。」

    「那可不成。」

    「就是啊就是啊——如果说出来让你们和好就麻烦啰。对吧，小恋恋？」

    「呼唉……为、为什么要看着人家说呢~？」

    雪月花个个反应不同，然而却都没有告诉义之原因的打算——

    这些人，为什么总是说些吊人胃口的话？

    见到义之一脸不耐烦，「那就给你一个提示吧」小杏带着别有意味的表情说。

    「就是你们没法子永远都用兄妹关系相处的这件事。」

    「……这是什么意思？」

    「剩下的就要靠你自己去想啰，懂吗？」

    小杏的这句话，小茜闻言用力……小恋则是轻轻点头同意。

    结果——之后尽管义之费尽唇舌询问，都被巧妙地闪躲过去，于是他在得到提示之后心情反倒更加的焦躁不安——

    没法子永远都用兄妹关系相处啊……

    来到朝仓家前，义之轻叹了口气。脑袋里全是小杏中午对他说的那句话。

    那是句理所当然的话。的确不可能永远都和妹妹一起，一般的兄妹随着年龄增长便会逐渐疏远。但是，一股难以认知的情感在义之的胸口盘垣——

    艾哟，烦啊！

    义之举手乱搔自己的头发。继续这样烦恼下去也不是办法。毕竟已经答应音姬要照顾由梦，试着用做菜来转移注意力好了。

    他心中这么想，打开了朝仓家的大门，然而……

    「……奇怪？」

    不知为何家里是一片漆黑。门口有由梦的鞋子，肯定是已经回来了——

    难道说她的感冒恶化，所以回自己房里休息了？

    想起由梦咳个不停的模样，义之显得有点担心。说不定煮碗粥过去会比较好……边想这些，义之边把客厅的灯打开。开灯之后却见到——由梦瘫倒在沙发上。她的脸色苍白，痛苦得呼吸急促。

    「由梦……！？」

    义之见状甩下手中的书包和超市的购物袋，连忙跑往由梦的身边。

    「喂，你是怎么了！？你振作点啊，喂！！」

    抱起身子，热度高得吓人。

    由梦眼神迷蒙的望向义之，气若游丝地唤了声……哥哥。

    「傻瓜！为什么要强忍到这种地步！如果身体不舒服打通电话给我不就好了！」

    「我、我不要紧……的。只是有点站不住，不小心跌倒了而已……」

    由梦缓缓摇头。都病到这种地步还在逞强，她这样的态度让义之气得破口大骂。

    「够了，你给我闭嘴！我马上送你到床上休息！！」

    于是义之抱起由梦，不由分说的前往她的房间。

    让她吃下药，躺好休息了数个小时。似乎是药起了效果，由梦刚开始难过得直喘气的症状已经和缓许多。一时到达四十度的高烧也降低不少——

    总算可以稍微安心了。

    接下来只要看看明天怎么样，如果病情加重再带她去看医生就好。

    想着这些事情，义之拿起由梦额头上的毛巾。当重新把毛巾用冰水浸湿拧干，准备再放回她额头的时候……

    「……哥哥。」

    由梦发烫的柔荑，轻触义之的手。

    「啊，抱歉。吵醒你了吗？」

    「没有……」

    「怎么样？身体……应该还是很难过吧。」

    「……感觉好多了。」

    「是喔，那太好了。」

    义之边说边把毛巾放上她的额头——

    真拿她没办法，就是爱逞强。

    本想等她醒来好好教训一顿，不过见她稍微恢复了一些，心情放松下来也就没骂的力气了。

    「现在，已经几点了？」

    「我瞧瞧，差不多凌晨两点左右。」

    看了房内的钟如此回答，由梦说了一句「这样啊……」后便沉默不语。两人沉默了一段时间。期间由梦有好几次都欲言又止。

    「我说由梦啊……」

    结果首先开口的是义之。

    「有什么事吗？」

    「呃……那个，虽然不应该挑在这时候说，但我还是想再跟你道一次歉。你生日那天……抱歉，我没有遵守约定。」

    对不起喔，义之低头向由梦致歉。

    「……那件事，已经没有关系了。」

    「咦？」

    「我并没有在生哥哥的气。其实我打从一开始就知道会有那样的结果，所以哥哥没有必要为这件事道歉。」

    「打从一开始就知道……我真的那么不值得信任吗？」

    即使没遵守约定是事实，但她这么想实在让义之相当意外。

    「……我不是那个意思。」

    由梦带着些许苦笑，用放弃某种事情的眼神望向义之。

    「所以关于那件事，哥哥可以当作没有发生。」

    「那……你为什么刻意疏远我和音姊呢？」

    「那是因为……」

    些许沉默之后，

    「那是因为我太不成熟了。」

    由梦给了这个答案。

    「妳这话是什么意思？」

    由梦没有回答义之的问题，只是不发一语。

    盯着天花板再也没有任何表示，由于深知她的顽固，所以义之不再追问。

    「那我去楼下的沙发睡，有什么事叫醒我就好。」

    晚安……丢下这句话准备站起身子，义之的衣服被人揪住。

    低头一看，原来是由梦的手。

    「由梦？」

    「……你要离开人家了吗？」

    那声音小的几乎难以听见。义之发出「咦？」的声音回答，由梦连忙放开手。

    「不，没什么。晚安。」

    闭上双眼的她，脸颊染上嫣红。那让义之的心脏噗通地跳了一下。

    「呃、那个……那我就再多照顾妳一下好了。如果这时候离开让妳的病情加重，那我先前的努力就白费啦。」

    刻意找了个借口，义之再次坐定床旁。由梦虽然什么都没说，只是静静阖上双眼……但两人之间的气氛，已经柔和许多。

    翌晨——义之端着煮好的粥，敲了由梦的房门。

    「喂~由梦。你醒了吗？」

    「啊，是的……早安，哥哥。」

    等待回应后开门，由梦正做起身子迎接义之。脸色比起昨天已经好了许多。

    「嗨，身体怎么样啦？」

    「似乎比起昨天来得好多了。」

    「这样啊。那我来量量看……」

    义之边说边把脸贴近由梦，没多久两人的额头便紧密结合。

    途中，由梦发出「呼哇！？」的怪叫声。

    「哥、哥哥、哥哥……！？」

    「嗯，好像还是有点烧。你今天还是待在家里休息比较好。」

    「没没没、没必要用这种方法量体温吧！！」

    由梦连忙跳离义之身边。看到她动如脱兔，的确比起昨晚好了不少。

    「也没什么大不了的，只是没带温度计罢了。」

    「那、那也不用突然贴近人家的额头啊！」

    吓人家一跳……由梦手抚胸口，夸张得呼出一口气。

    似乎是为了抚平胸口高鸣的悸动。

    「妳喔，别对兄妹间的肌肤之亲反应过度行不行。」

    「呜~」

    开口捉弄了她一下，由梦一脸怨恨的反瞪——

    果然由梦还是要这样才对。

    义之脸上自然地浮现微笑。

    「还是说，刚才你以为我要吻妳？」

    「我、我才没那样想呢！」

    如同再次发了高烧，由梦的脸红通通的。

    「开玩笑的，开个小玩笑。瞧，我做了稀饭喔。你要吃吧？」

    要是玩过头，又让她闹起别扭就不好了。

    义之坐在床旁，递出手中的粥，但由梦似乎已经坏了心情。

    「我还不饿。」

    赌气的别过头去，再次钻进被窝。

    「可是不吃东西就没办法补充营养，而且也没办法吃药啊。」

    「………」

    「听话，只要吃一点就好。」

    「我说过还不饿……」

    话还没说完，她的肚子已经在咕咕叫。

    「啊唔~」

    「妳的肚子道是诚实啊。」

    「呜~」

    由梦羞红了脸气得牙痒痒的瞪义之。

    「继续逞强下去没有好处喔。别客气，尽量吃吧。」

    才这么说，义之便舀起粥送到由梦的嘴边。

    「来，嘴巴张开~」

    「我、我自己吃就可以了。」

    「别跟我客气，病人乖乖让人照顾就好了。」

    「………」

    看来是了解义之没有退让的意思。由梦稍微犹豫之后，有些客气的张口含入汤匙。或许是有点烫，她把粥放在嘴里呼了好几回后，才咕噜地吞下去。

    「怎样，好吃吗？」

    「……味道好淡。」

    「因为病人吃清淡点比较好，我特地这样调味的。」

    「还有好烫，我差点烫到舌头。」

    「那下次起我帮你吹凉。」

    义之舀起热粥，呼呼吹了几口把它吹凉。

    「好啦，嘴巴张开——」

    「………」

    「嗯？怎么啦？」

    「不，没什么。」

    在义之的催促下，由梦有些脸红红地吃下粥。

    等到舀起下一匙时，她已经自己张嘴等待——

    感觉还真有趣。

    虽然意义上有些不同，但她似乎多少可以理解为何恋人们会想这么的原因。

    放学后的回家路上，义之为了购买晚餐食材前往商店街。

    「喔，今天南瓜很便宜，晚上就煮南瓜汤吧。」

    鱼的价钱也不贵……尽管嘴上喃喃这些话自店里打转，但小杏对他说过的那句话仍让他耿耿于怀。

    今天的午休时间——义之又被雪月花带到学校餐厅，接受如连珠炮的询问。当然，话题的重点脱不了他与由梦间的关系是否有所进展……这类只为了满足她们好奇心的疑问。

    只是回到教室的时候——小杏对只是随口应答的义之轻声说。

    『为什么由梦会刻意避开义之…她会这么做的理由，其实很简单明了不是吗？』

    『到底是怎么回事？』

    『…我想，应该是再也无法漠视下去才对。我想你应该也已经发现了不是吗？』

    『发现？发现什么？』

    见到义之回问，小杏不敢相信的叹了一口气。

    『当然是自己的心情啊。义之和由梦学妹两人的心情。』

    『………』

    『由梦学妹会刻意避开义之的理由只有一个不是吗？虽然不知道她为什么会突然这么想，但会让人有这样行为的请感就只有一个而已啊。』

    小杏带着确信地说到这里，略缓语气继续说下去。

    『不过你们之间的关系也不是可以一语道尽那样简单就是了，不过要是你在继续装傻下去，小心以后会后悔喔哦。』——

    装傻啊……

    想想那话的意思，心跳便逐渐加速。正如她的提醒，没有人愿意将来后悔。但却因为不知道该怎么做才好，胸中的焦躁感久散不去。

    讲的人倒是轻松愉快啊……义之有些怨恨的说。

    越想下去脑子越变越重。然而这并不只是个比喻，实际上还真有点头疼、不只如此还感到有些发寒、头晕——

    难道说，我被由梦的感冒传染了？

    刚开始还掉以轻心认为自己想太多，等到买完东西踏上回家路时，种种症状急剧恶化。发寒与疲惫感愈趋加重，甚至到了路都走不直的状态。

    「今、今年的感冒还真凶……这样说好像还太低估它啦。」

    现在他彷佛可以理解为何由梦和音姬会重病倒下了。

    话虽如此，义之还是想办法走到自家附近，不过也到达极限。明明只差走进玄关就入了家门，但身体却像铅一样沉重，光是站着就想反胃。当我想稍微休息一下，放松膝盖的力气当场坐下的时候……

    「……哥哥！！」

    听到由梦声音的同时，她从旁抱住了我。

    「哈啊哈啊……是、是由梦啊……」

    「哥哥，你振作点！来，赶紧站好。」

    转头网声音的方向望去，由梦的脸庞就近在眼前。

    「……好烫。」

    她伸手贴近义之的额头，显得相当惊讶。

    「马上就到家了，再多努力一下。」

    「呃，我可能没办法。让我至少休息五分钟再说吧。」

    「那怎么行！！外面这么冷，病情会更加恶化的！」

    再走一下就到了……这时由梦为了支撑义之的身体紧靠不放。

    虽然身体还是难过得要命但不之为何能从这样地接触感到安心。

    「真是的——何必忍到现在，身体不舒服早点打电话告诉我不就好了。」

    耳边传来四层相似的台词。听到那略带怒意的话，义之表情为之一缓。

    「来，再用点力抓住我。」

    「嗯、好……」

    好不容易维持住即将涣散的意识，义之在由梦的搀扶下走向家中。

    至于由梦的目的地并不是朝仓家，而是亦之再舱乃家的房间。

    躺在自己的床上，全身的力量瞬间消失。彷佛身体不再属于自己。

    「妳等一下下哦。」

    由梦的声音距离遥远。

    义之虽然试着点头说好，但实际上却不知是否有发出声音——

    好久没敢冒了……感觉，还真是不舒服。

    视野变得歪曲模糊，光是睁开眼睛就会头晕。总之他先闭上眼睛调整呼吸，打算先睡了再说。

    「哥哥，请你把头抬起来一下下。」

    头被抬了起来，下方塞进了某个冰凉的东西。

    「这是冰枕，感觉好一点点了对吧？」

    「是啊，谢啦。」

    张开眼睛，只见由梦一脸担心的望着他。

    后脑杓的热度退下，感觉好了许多。义之呼出了一口气。

    「还有我拿了药过来。药粉没关系吗？」

    「……抱歉啦。」

    「这种小事情是应该的……」

    由梦边轻生低语，边扶起义之的上半身喂他吃药。

    「妳可以回去休息啰。我药也吃了，没关系啦。」

    「………」

    由梦没有回答，只是缓缓帮他盖上被子。

    义之看着帮他盖被的由梦再次阖上双眼。世界被黑暗包覆。但是失去意识之前，义之感觉得到由梦仍陪伴在自己身边。

    「其实我啊，老早就放弃了。」

    站在西斜的阳光下，由梦静静的微笑。天上的白雪，被夕阳染红。

    周遭全是枣红色的一片，带来樱花花瓣的冷风，将粉色刮上了天空——

    这只是……一场梦吗？

    胸口发疼。虽然不知道原因，但胸口传来阵阵绞痛。

    「因为，我的愿望不可能实现。知道这一点后，我就只能选择放弃了。」

    由梦如同独白般继续说下去。但是嘴角的笑容显得相当落寞……

    「……这全是哥哥的错哦。」

    她的语调中带着哀伤。

    「亏我好不容易忍了下来……而且还一直对自己撒谎不去碰触那条线的啊……」

    由梦的身体微微发抖，白中点黑的眼眸蓄着透明的水滴。

    明明想要开口对他说些什么，但义之的嘴发不出半点声音。只能愣愣望着由梦笑得相当勉强、眼眶含着泪水的脸庞。

    「因为我知道如果得到幸福，一定会后悔的。」

    胸口的疼痛几乎令我发狂。紧接而来的是恐惧。

    害怕听由梦把话说到最后，会是去某个重要的东西——

    由梦，拜托……别在继续说下去了。

    尽管义之拼命呼喊，却无法让她知晓。晶莹的泪珠滑落，由梦正视义之——

    「所以……再见了，哥哥……」

    「……由梦！！」

    惊醒之于双眼一睁，见着的是看了不知几载的天花板——

    这里是……我的房间啊。

    义之喘着急促的呼吸，回想起方才自己做过的梦。

    身上全是冷汗。胸口发疼，彷佛梦竟仍在延续。扎捣胸中的不安与即将失去重要之物的感觉，依然挥之不去——

    再见了……那是什么意思？

    义之闭上双眼，努力说服自己刚才的一切只是一场梦。只是一场恶梦罢了……

    但这么做却无法拭去心痛与不安。

    带着无法言喻的孤独感，只想早一步离开坐起身子时……

    「嗯？」

    义之发现自己被人握住的手，施重了力道。

    低头一看，原来趴在床上的由梦，正紧紧握着义之的手不放。

    「……由梦。」

    看到她的途中，紧绷的身子随之放松——

    她，一直陪在我身边吗？

    「嗯唔……哥哥……」

    由梦的轻声梦呓让他无比窝心。手心传来的体温，让他几乎落泪。

    义之伸出另一只手，在小心不吵醒由梦的状况下轻抚她的秀发。方才填满心中的不安一扫而空，取而代之的是一股暖流。

    「诚实一点……吗？」

    她想起小杏曾说过的话。

    为什么自己当时会如此不安？还有为什么自己现在会如此满足？

    这问题想都不用想，答案早已在义之心中。

    至于由梦避开义之的理由……其实也了然于心。他只是害怕破坏至今如同一家人的关系，所以才不敢承认。

    「不过……那也差不多到极限了。」

    已经无法继续否认下去——

    我喜欢由梦。

    并不是家人的喜欢，而是对异性的喜爱。

    「嘶唔~嗯，哥哥……」

    再次抚摸由梦的头，义之重新阖上双眼。

    这回，没有做梦。

    我到底该怎么做才好？

    翌晨，义之醒来之后便躲在棉被里思考。

    当然他也曾想过该如何处理自己对由梦的感情，不过那一开始就有了答案。接下来就只剩下表明自己的心意而已。

    然而总是踏不出那第一步。会这样想虽然很没出息，但如果由梦拒绝了自己的示爱，那么将会连家人都做不成。

    想到这里，便会觉得继续保持目前的关系其实也不坏。

    「不对……不行、不可以这样！」

    义之如同鞭策自己般，啪地拍了自己的脸颊。

    从以前到现在，自己一直都是这样逃避……装做没发现自己的情感。可是发现自己的心意时，便无法继续逃避下去。

    义之下定决心坐起身子，幸好流了不少汗烧退了许多。

    尽管身体仍有些虚弱，至少和由梦说话还不成问题。正当他准备下床的时候，刚酐房门喀恰一声打开。

    「啊，早安哥哥。你醒啦？」

    「早安……由梦……」

    看到由梦端着盘子走进房间，义之的心跳开始加速。

    明明已经下定决心，然而当本人出现在眼前时，内心又忍不住踌躇起来。

    「我做了点粥……哥哥，你下床想去哪儿啊？」

    「啊……这个嘛，呃……」

    「你该不会是想去上学吧？不行喔，你的身体还那么虚弱。今天就休息一天，好好休养吧。」

    由梦将义之推回床上，便在床旁坐下。

    「来，趁热把粥吃了吧。」

    由梦用汤匙搅拌了几下，强调粥的存在。砂锅里的粥，正冒出冉冉蒸气。

    「……这粥，是你做的？」

    「有什么问题吗？」

    「………」

    「欸，等等！你这沉默是什么意思！？」

    「呃，没有啦……该怎么说才好呢，其实我的肠胃还没有恢复……」

    听到义之的话，由梦气得浑身发抖却强忍着。

    「粥谁都会煮的啦！」

    「话、话是这么说没错……」

    「好啦，你就乖乖认命吧。」

    由梦舀起一口份量的粥，不由分说的塞到嘴旁。

    「来，哥哥，嘴巴张开~」

    「呃、那个……我自己来就好。」

    「别跟我客气，病人乖乖让人照顾就好不是吗？」

    或许是报上回的一箭之仇，由梦愉快得笑容不断——

    咕，没想到还挺不好意思的咧。

    由梦忽视仍在踌躇的义之，在次要他「嘴巴张开~」。

    义之决定不再抵抗，无苦奈何的含下汤匙里的粥。

    「……味道好淡。」

    「因为病人吃清淡点比较好，我特地这样调味的。」

    听她说出和自己一模一样的台词，义之不禁露出苦笑。

    「如何？好吃吗？」

    「嗯，很好吃。谢谢啦。」

    「这、这点小事情用不着道谢啦。况且原因似乎是染上了我的感冒……这不过是之前的回礼而已。」

    「啊，话说回来你怎么还没出门上学？这样的时间还来得及吗？」

    一瞥时钟的方向，已经过了非出门不可的时间。

    「没有啦，那个……」

    「我已经没问题，再不快点出门真的会迟到哦。」

    「今、今天我请假休息！！」

    「欸？」

    「姊姊不在家，哥哥一定会勉强自己……所以哥哥身边没有我陪不行。」

    由梦一口气说完之后，稍微红了脸。

    「……由梦。」

    「好啦，废话少说，病人乖乖让人照顾就好了！！」

    由梦为了掩饰自己的害羞，提高了说话的音量，接下来硬把汤匙塞进义之的嘴里。虽然她的言行作风和平常没有两样，但其实她很担心义之的身体。那模样非常惹人怜爱，让他的脸色一缓——

    我果然是……

    吞下嘴里的粥，义之再次凝视由梦。至于现在脸上发烫的原因，他也分不清楚是因为发烧，还是想到自己接下来想做的事情才会这样……

    终于把稀饭吃完，由梦满意地说「很好」后将沙锅放在桌上。

    义之则是盯着她看。

    「嗯……怎么啦，哥哥？」

    「谢谢你喔，由梦。」

    「就说过别在意了嘛。我们是兄妹，有事互相帮忙是理所当然的呀。」

    这样很普通啊……由梦笑着这么说。

    「说的也是。不过有个地方需要做出订正。」

    义之轻吐口气让自己冷静下来。

    必经接下来要说出口的话，将会改变今后两人之间的关系。

    「哪里需要订正啊？」

    「那个……呃，该怎么说呢，就是那个啦。」

    到了关键时刻，想说的话却全卡在喉咙里，只字词组都说不出来。义之鞭策这样的自己，再次正面与由梦眼神相对。

    由梦湿润的眼神就在触手可及之处。

    「什么啦，突然说这个……哥哥，你的脸好红哦。」

    「那有什么办法，我本来就在发烧，除此之外……老实说我对自己接下来要说的话，觉得很不好意思。」

    不用由梦提醒，义之也知道他的脸现在很红。

    心脏也从刚才开始扑通扑通地跳个不停。

    「突、突然这么说你可能会吓一跳。」

    义之努力继续说下去。

    或许是从他那认真的神察觉到了什么，由梦也略微正色回望义之。

    「其实我很——」

    「不行。不可以继续说下去了，哥哥。」

    由梦用冷漠的语调打断义之的话。

    「哥哥想说的事，肯定是错误的决定。」

    努力压抑情感说出这些话后，由梦缓缓垂头。

    「不，我啊……」

    「那是不对的。哥哥现在的心情，绝对只是一时的错觉。」

    赶在义之表示自己的心意之前，由梦以顽强的态度拒绝。

    若是在告白之后遭到拒绝也就算了，但现在他什么都还没说，不可能就这样放弃。况且在话说出口前就便被「这是错觉」的单方面否定，义之再也无法压抑自己的怒气，趁着激情将自己的心意说出口。

    「这才不是什么错觉！我就是喜欢你啦，笨蛋！」

    「笨、笨蛋……你为什么要这样说人家！」

    「骂笨蛋是笨蛋有哪里不对了！！」

    「哥、哥哥才是大笨蛋呢！居然把这么重要的事情……太可惜了，人容易才等到哥哥的告白啊！」

    由梦再发过一阵飙后，才惊觉自己脱口而出了什么。

    终于将自己真正的心意说出口，涨红了脸低下头去。

    两人之间已经没有半点浪漫的气氛——

    这就是由梦啊……

    想到这里，义之忍不住噗嗤地笑了出来。

    「什、什么啦~」

    红着脸蛋瞪着义之，由梦发出闹别扭的声音。

    她的一切都是如此可爱。

    「我喜欢你，由梦。这份爱不是亲情，而是将你视为异性的爱情。」

    「………」

    「希望你能答应和我交往。」

    或许是放松了的关系，心意脱口而出。

    虽然是很质朴的告白，但却是义之最真诚的心意。

    「……但是我——」

    「当然，如果你不喜欢我，直接明说没有关系。」

    「才、才不是这样。我怎么可会不喜欢哥哥,,,,,,绝对不可能。其实我……」

    由梦赶紧开口解释，眼眶湿润地抬头凝望义之。

    「一直都对哥哥……」

    光是这些话就足以表达她的心意。义之轻托她的脸颊，慢慢贴近她的脸庞。

    两人相互凝视了好一会儿，终于由梦似乎想通了什么闭上双眼。以那为信号，义之很有默契地吻上她的唇。

    虽然只是唇办轻触，相当幼稚的吻。

    但却让两人的心跳逐渐加速。

    当义之环抱由梦的同时，她的手也生硬地揽上他的背。

    第四章我绝不后悔

    「嗯嗯，已经早上了……」

    义之睁开眼帘，发现刺眼的阳光从窗帘的细缝射了进来。可能是昨天睡太饱了吧。早上居然自然醒来。瞄了一眼时钟的指针，现在离平常设定的起床时间还要更早——

    感觉烧好像也退了。

    从床上坐了起来，稍稍活动一下筋骨，昨天那重得跟铅锤似的身体，现在却感到轻如飞燕。看来，今天应该可以正常去上课了。然而，就在义之随即准备下床的时候，他突然吓了一跳，赶紧把伸出的脚给补了回来。因为床旁的地板上，铺了一床棉被……。而此刻安稳睡在上头的人，正是一脸幸福状的由梦——

    啊啊，好像是喔。

    我想起来了，昨晚由梦说要在这里过夜，就自个儿带了棉被跑到我家来。

    「因、因为……也许哥你的感冒，会反复发烧也定啊？为了以防万一，我还是陪在你身旁比较保险！」

    她虽然嘴上这么说，但其实只是想一起睡的借口吧。

    「这家伙，做事还真是不干脆……」

    义之脸上带着苦笑凝视由梦。只见她双手抱着棉被，脸把棉被当成是枕头贴在上头，而不小心卷起的睡衣隙缝，还隐约露出她那雪白的肌肤——

    ㄧ个女孩子家，未免也太不注意了吧。真是的。

    虽然有点想要捉弄她的冲动，但最后还是打消了念头。

    万一要是被她发现的话，不知道会有什么下场哩。

    「那就来帮我这位可爱的妹妹，做份美味的早餐吧。」

    义之小心翼翼地从床上溜了下来，蹑手蹑脚地走出房间。

    没想到才一下楼梯，就飘来一股诱人的香味。对此感到疑惑的我，向厨房探了探头一看，没想到待在里头的人，竟是有好几天没见面的音姬。

    「咦？音姊你提早回来了喔？」

    「啊，是小弟啊……」

    一听到义之的声音，不知为何双肩突然一震的音姬转过头来。

    「早、早安……今天怎么起那么早呢？」

    「早安。不知道耶，就突然自己醒来。」

    「是喔。啊，我正在做早餐，得再等一会儿哦。」

    音姬说完后，身体再度转向厨房的流理台方向——

    怎么了？

    感觉两人间的气氛好像怪怪的，义之露出不解的表情。

    「那我也来帮忙好了。」

    「嗯，也好。那……味噌汤就交给你了。」

    「遵命。」

    义之站在音姬旁，将味噌加入里头已经盛了汤汁的锅子内。

    「对了，音姊你到底是去哪里啊？我记得没错的话，你应该是和纯一先生还有小樱姊一起出去的吧？」

    「啊、嗯。我们有点事情要办……」

    「该不会是什么不可告人的地方吧？」

    「不是。不是你所想象的那样。」

    我原本只是半开玩笑随便说说而已，没想到音姬脸上却露出困扰的表情。

    其实我并没有要她非回答不可的意思，但看到她一副有什么难言之隐的模样，反而让我起了疑心。

    「那、那……小樱姊呢？她应该也和你一起回来吧？」

    「没有耶。小樱姊和爷爷还有一些事情要办。」

    音姬说……只有她一个人先回来而已。

    「他们两人可能是去温泉巡礼了吧。」

    「这样啊。小樱姊一年到头几乎每天都在工作，刚好可以趁这个机会，好好放松一下身心。」

    就在义之ㄧ个人喃喃自语时……音姬的视线再度移到他的身上。

    「你和由梦两人和好了吧？」

    「咦！？呃、这个嘛……」

    我顿时语塞。我们是和好了没错，但总不能傻傻的照实回答「是阿，我们好到昨晚同房睡喔」吧。

    当我还在伤脑筋该如何向音姊解释之际……

    「你怎么可以自己爬起来啊~我一睁开眼睛，哥你就……哇！？」

    由梦什么时候不出现，偏偏选在这个尴尬的时间点，走进厨房。

    「啊、姊、姊姊……妳、妳回来了喔！？」

    双眼冷静地凝视一时感到不知所措的由梦，音姬转过头瞄了义之一眼。

    「看~来，你们两个已经重修旧好了嘛。」

    「嗯，当然啊。」

    「可是也没必要好过头——感情好到连睡觉都睡在一起不是吗？」

    音姬太阳穴附近的青筋不住抽动，但脸上却还是带着微笑。

    「我、我们定没有一起睡啦，只是……」

    「我先去洗脸。」

    由梦丢了这么一句话，赶紧从弥漫着尴尬气氛的厨房逃了出去。

    「哇、等等，由梦！！」

    音姬的手，一把抓住慌张地想追上由梦的义之肩头。

    「……小弟——」

    「是、是。」

    一道冷汗瞬间滑过背脊。我绞尽脑汁，死命地想要找出也不能说是借口，总之就是能向音姊解释清楚的说法……

    「太好了，你们两终于合好了。」

    05.没想到，音姊只是气定神闲地，简单说了这么一句话。带着不安心情的我，鼓起勇气回头一看，发现音姐脸上仍带着和蔼的笑容。

    「你们两愿意弃尽前嫌，姊姊也觉得很高兴啊。」

    安稳的声音与表情，然而对义之而言，总感觉她脸上的笑容是硬挤出来的。

    「唔唔，好冷喔……」

    一走出升降口，就吹来一阵冷风，义之不自主的缩起了身体。

    虽然现在本来就是最冷的时节，尤其是在傍晚时分，阵阵冷风飕飕吹来的刺骨冰冷，最让人无法忍受。

    「……哥，你真慢耶。」

    就在我即将走到校门口的时候，发现倚在门柱，还不断从口中呼出白色烟雾的由梦，用她那带着抗议的眼神瞪着我。

    「抱歉抱歉，让你久等了。」

    「人、人家又没有刻意在等你……」

    由梦感到有些不知该怎么回答。记得从以前就常常在校门口遇到由梦，该不会每次都是她刻意再那里等我的吧。

    一想到这，义之的嘴角不自主地往上微扬。

    「哥，你干嘛啊、露出那么诡异的笑容。」

    「不，没什么。倒是你下次别再这么冷的地方等我了，可以直接到教室来找我，或是用手机联络也可以啊。」

    看到把热气吐在手心的由梦，义之有点被他的傻劲给打败。就算他真的想等我，也不需要刻意选在这么冷的地方自虐吧。

    「因为我……」

    「而且这地方太危险了吧？」

    我们所站的位置，白天才刚发生一起意外事故。

    义之是从同学那儿听来的，好像是有一台车子突然发生暴冲。还惊动警察派出好几辆警车直接开进校园内，虽然引起不小的骚动，但所幸最后并没有人受伤。

    「嗯……怎么觉得最近老是出现一些，意外事故或是奇怪的事啊。」

    初音岛在逼近年底时，意外事故与事件的发生率，突然剧增。

    平常总是透过电视的新闻报导得知这些消息，但今天发生在校园内的事故，让人感觉到格外的震撼。脚上的柏油路上还留有一道长长的煞车痕，门柱与外墙也有备差撞的痕迹。

    「所以我们也要多小心一点才好。也许又会发生这些奇怪的事故也不一定。」

    「……哥，你是不是在担心我呢？」

    「当然啊。」

    看到义之理所当然地点了头，由梦脸上立刻露出开心的笑容。

    「原来哥哥你那么担心我喔。呵~呵~」

    「别露出那么诡异的笑容。回家啰。」

    「哼。」

    回敬她刚才的话后，由梦不服气地鼓起嘴巴。

    看到由梦嘟着嘴的模样，义之啊哈哈……大笑三声之后，便开始往前走。

    由梦脸上虽然带着不满的表情，但也急忙地从后头跟了上来，然而，就在两人走到樱花林道前时，她却出其不意地跳到义之的面前。

    「……哥，你会不会口渴呢？」

    「你口渴的话，到旁边的自动贩卖机买瓶果汁啊。」

    「不，我不是这个意思啦。」

    由梦突然露出不悦的表情，还发出……为什么他总是像只呆头鹅，老是听不懂人话的不满之鸣。

    「嗯？」

    「我是在问你，你会不会口渴呢？」

    「我知道啊。旁边不是有自动贩卖机……」

    「啊啊，我受不了！！哥你真是有够迟钝。」

    发出焦躁的声音后，由梦再度鼓着脸颊——

    为什么骂我迟钝啊？

    由梦她到底想要说什么，义之根本完全没搞懂。

    「你想说什么，就直接了当说出来啊。」

    「我问哥你会不会口渴，当然就是在暗示你，我们要不要一起去咖啡厅或是找个地方……约会的意思嘛！！」

    由梦忍不住劈哩啪啦地把话全部一吐为快。

    「这你总该……知道吧。」

    由梦的声音最后小到几乎听不到。由梦原本想要藉这气是说出心里的话，但后来可能突然感到有些不好意思吧。只见她羞红着双颊，也难怪她会骂我是迟钝。

    义肢自我反省后，轻咳了几声，向由梦说。

    「那、那我们……就、就……去约会吧。」

    怎么从自己嘴巴说出来，还真的有些浑身不自在。

    不过，虽说不自在，但内心却感到一股莫名的幸福，没有丝毫厌恶的感觉。

    「………」

    「嗯？怎么了？」

    「……手。」

    由梦低着头，扭扭捏捏地把小手伸向义之面前。

    「约会的话，不是应该牵手的吗。」

    脸上的表情看起来似乎是在生气的样子，但声音却带着女孩的娇羞欲滴——

    这ㄚ头还真是有够不干脆耶。

    义之虽然有些被她打败，但却对由梦的纯真感到更加的怜爱。

    「那我们走吧。」

    牵着她伸出的小手，由梦虽然还是有些不自然……但却紧紧抓住义之的手。当指腹一碰到她那冰冷的小手，义之彷佛可以听到自己的心跳声——

    这并不是第一次牵由梦的手。

    但为什么内心的鼓动却是如此的强烈，义之自己也感到不可思议。

    而且，只不过是牵着她的手，却让义之得到一股从未体验过的幸福感觉……一种温暖充满阳光的感动——

    这或许正是两人正在交往的实证吧。

    即便是没有做过什么特别的事，但却有种愿意为她付出一切的感觉。

    这一刻让我重新体认到，自己对由梦的感情有多深。

    「我说，由梦。」

    「什么事？」

    「如果你有什么话要对我说……或是希望我为你做什么事情，尽管开口不要客气。我们两人现在已经是男女朋友了，我以希望自己能为你做些事情。」

    义之把心里的感觉告诉由梦，但由梦脸上却带着些许复杂的表情。

    「可是人、人家……也有人家的矜持嘛。」

    嘴上虽然这么说，但她的手却如同害怕分开般，加重力道紧握不放——

    真是拿她没办法。

    看来要让这ㄚ头更率真的表达出自己的感受，还得再多费些工夫才行啊。

    「咦，姊姊……？」

    顺从由梦的要求和她到了咖啡厅喝完茶，两人又在商店街闲逛了一会儿，就在他们快走到家大门前时，突然发现音姬ㄧ个人杵在那儿。

    「怎么了？妳怎么一个人站在这里呢……？」

    「嗯，我……有点事情想找小弟谈谈。」

    「找我？」

    看到音姬一副严肃的态度，义之也感到有些诧异。

    无视义之的反应，音姬的视线移往一旁的由梦。

    「由梦真不好意思，小弟可以借我一下吗？」

    「咦，要找哥……这种事情不需要我同意吧？」

    「嗯，谢谢。」

    「那，我们待会儿见了。」

    由梦向义之和音姬挥了挥手后，便自个儿先走进屋内。

    看着由梦的身影进去后，义之的视线再度回到音姬的身上。

    「你要跟我谈什么事情？」

    「嗯……可以请你跟我来一趟吗？」

    音姬说完后，便转过身往前走了出去——

    果然有哪里怪怪的。

    早上就觉得气氛有些不对劲，音姬自从外出回来后，整个人就变得很奇怪。

    一开始还以为是因为舟车劳累的缘故，但仔细想想，她似乎是有什么难言之隐。白天在学校时，还强颜欢笑故作镇定，但有时候看到她，又一个人呆若木鸡地若有所思，好像是在担心一件很重大的事——

    干脆趁这个机会，来问问她好了……

    脑袋瓜想着这件事情的义之，被带到了岛内最大的一颗樱花树前。虽然夕阳已经下山了，但在月光的投射下，飘散下片片花办的樱花树，显得格外的梦幻。

    「妳要找我说什么呢？」

    义之双手抱在胸前，询问音姬。眼前的樱花树虽然盛开，但此时的季节已经是寒冬。即使这景象已经持续了好几年，但景色与气温的不协调感，至今还是让人有些不习惯。

    「………」

    音姬的手倚着樱花树，脸上露出游玉又有些沮丧的不可思议表情。此刻的音姬……和平常相比，简直是判若两人。

    「……小弟，你真的喜欢上由梦吗？」

    音姬突如其来地冒出这么一句话。

    因为她是很认真的问这件事情，所以义之也以严肃的口吻回答了她。

    「嗯，我是真的喜欢她。」

    「妳是把她当作妹妹？还是男女之间的情感呢？」

    「是男女之间的感情……我喜欢由梦。」

    虽然是有些不好意思，但却是义之心中最真实的感受。如果在这之前问他的话，他可能还会有些犹豫，但现在……义之已经可以很坦然的回答这个问题。

    「……原来如此。」

    音姬用她那含着泪水的眼眸凝视着义之，接着无奈地叹了口气。

    「对不起。我并不是想隐瞒这件事，只是迟迟找不到好的时机。」

    「没关系，我并没有责备你的意思。」

    只不过……音姬陷入一阵沉思，接着像是下了决心似地开口说。

    「我有件事要求你。」

    「求我？」

    「请你和由梦分手。」

    随着夜风飞舞的樱花，咻地从义之的面前飘过。

    置身于樱花飞舞中的音姬，她的表情是如此的认真。

    「把男女之情抛到脑后，让两人的关系回到原来的兄妹之情。」

    「……咦？」

    突如其来的这句话，让措手不及的义之，发出讶异的声音。

    「这究竟是怎么一回事？为什么要我和由梦分手呢？」

    「我没办法跟你说理由。但，你真的不能和由梦在一起。」

    音姬绝不是在开玩笑，她用最认真的态度与口吻向义之解释。

    「这、这要我怎么接受。没有任何理由，就要我和由梦分手。」

    「……一切都是为了你们两个人好。」

    「为什么和由梦分手，是为了我们两个人好呢？」

    「………」

    像是在压抑想要脱口而出的话般，音姬紧咬着双唇不发一语。

    宛若是在按奈住，想将一切全都说出来的冲动。

    「音姊……」

    「我想说的就只有这些了。你仔细想清楚吧。」

    像是片面结束两人的谈话般，音姬闷不吭声地转过身，接着头也不回的一人离去。快得让义之连叫住她的机会都没有——

    这到底是怎么一回事啊……

    独自留下来的义之，反射性地抬头看着樱花树。

    『和由梦分手。』

    『把男女之情抛到脑后，让两人的关系回到原来的兄妹之情。』

    『……一切都是为了你们两个人好。』

    音姬曾说过的话，一直在义之的脑袋里盘旋，挥之不去——

    音姊究竟是基于怎样的理由，而做出这个决定的呢？

    即使想破头，还是找不到合理的解释。为什么分手是为了我们两个人着想呢……？而且，他的眼神是如此的认真……。

    「唔~嗯。」

    就在义之躺在床上抱头大伤脑筋的时候，外头突然传来几声轻轻的叩叩敲门声。

    「门没锁，进来吧。」

    懒得起来的义之，继续躺在床上，而从门缝探出头来的人，竟是音姬。

    「晚安。」

    缓缓走进房间的音姬，有些犹豫不决地站在床前。即使义之随即从床上起身，但还是迟迟没有开口。

    「怎么了，音姊？」

    「就是关于……我跟你说的那件事情，你考虑的怎样？」

    音姬压低声音询问，并且像是做了最坏的打算般盯着义之。

    「我就是想破头，也搞不懂音姐话中的意思。我是真心喜欢由梦。要我现在突然把这件事情当作没有发生过，我怎么也没办法接受。」

    义之清楚向她表达自己的想法。不管怎样，他绝不会让步。更何况自己并不是一时兴起喜欢由梦，只是长久以来，义之一直刻意去忽视对她的感情，两人现在好不容易跨出这一步。就算是音姬开口要求分手……义之也没办法点头答应。

    「无论如何吗？」

    「嗯，无论如何。」

    「……好吧。」

    音姬像是死了心，用力地叹了口气。

    「对不起，音姊。」

    「既然如此……那也没办法了。」

    音姬话才说出口，她的身体一阵扭动，突然一把抱住义之的身体。

    「既然这样的话，那就让我帮你把由梦给忘了。」

    一阵柔软的触感与扑鼻而来的香味，让义之的脑门瞬间一片空白。一时之间，义之还真搞不清楚现在是什么状况。

    「小弟妳……你想对我做什么可以。」

    「音、音姐…妳、妳在做什么……。」

    「……由我来代替由梦，不管你要什么，我都可以满足你。」

    音姬靠在义之的耳边如此说到。

    义之虽然感到不可置信，但身体却像是被施了魔法般，一动也不能动。

    「小弟你想要什么，姊姊都满足你。」

    伸到背脊的音姬双手，更用力地揪住义之。就在义之的心情混乱到极点之际——

    喀恰——伴随声音，房门再度被打开。

    「姊，你找我有什么事？为什么要到哥的房间……啊——！？」

    由梦看到义之与音姬两人的模样，整个人愣在原地。

    瞬间寂静无声。

    保持在刚才开门的动作，由梦不发一语，只是一脸茫然地杵在那里。

    「啊……由、由梦，这……。」

    「由梦，这就是我和小弟两人的关系！！」

    音姬打断义之的话。

    瞬间，由梦猛然后退了几步，接着便转头跑下楼梯。

    「喂，等等，由梦！！」

    「不行！！」

    音姬用力拉住匆忙地想要追上去的义之。

    「求求你，不要去追她。不要去追她！！」

    音姬一昧地抱住义之的身体，并发出沉痛的央求声。双手更是不停地颤抖，脸上浮现几乎要哭出来的表情。

    后悔、忏悔、悲痛……掺杂着五味杂陈情感的眼眸。

    看到她那痛苦的模样，义之以冷静的口吻向她说。

    「音姊，我知道妳一定是为了我们才决定这么做的。因为妳从以前就一直是这样，

    ，总是为了保护我和由梦而不顾一切。」

    因此……就算是让自己受到伤害，就算自己得当坏人，音姬都甘之如饴。

    我喜欢这样的音姐，同时对她更是多了一份敬意。

    「但是，这次已经没法子改变了。」

    因为义之是真的喜欢上由梦。

    将来就算会遇到多么艰辛的困难，他都不会放弃和由梦在一起。

    「也许正如同音姐妳所说也不一定……但我还是没办法答应妳的要求。」

    「……小弟。」

    「对不起，音姊你无法取代由梦。」

    就如同由梦没办法取代音姬的地位般，音姬也无法成为由梦的替身。

    对义之而言，两人都无法被任何事物给取代。

    「所以……请不要跟我说谁要取代谁的话。」

    说完，义之缓缓地拉开音姬的身体。

    音姬已经不再拦他了，只是低着头，缓缓地颤抖着双肩。

    「谢谢妳……请原谅我。」

    义之留下这句话后，便跳下床迅速地追了出去。

    就在他冲出房间的同时，从背后传来音姬的呜咽声。

    义之冲出玄关准备去找由梦，但她并没有像无头苍蝇般四处乱串的必要，因为由梦就站在她家门外，双手抱在胸前抬头仰望着天空。

    「由梦。」

    「啊，哥。」

    由梦口中吐出白色烟雾，转过来看着义之。

    「刚、刚才那是……。」

    「没关系，我知道的。」

    由梦心平气和地点了点头。

    「姊她肯定是……故意让我看到刚才那一幕的。」

    「咦……这是怎么一回事？」

    「姊也跟我说过同样的话。」

    听到义之的询问，由梦稍微低下头，静静地如此喃喃自语。

    「他要我绝对不可以和哥交往。不然，将来我们绝对会后悔的。」

    「………」

    「陪我走一走吧。今晚的天空真美。」

    由梦说完便催促义之，两人开始走在满天的星斗下。

    缓缓漫步于星空下的两人，在飞舞的樱花与寂静的夜色中行进。美丽的夜空酝酿出幻想般的气氛，但寒冷的夜风仍是刺骨难耐。

    「……真的好冷喔。」

    由梦双手抱住自己。

    仔细一看，发现她身上只穿了一件睡衣。这种季节只穿单薄的睡衣，真的很冷。

    义之轻轻地抱住由梦的肩膀。

    「尽量往我身上靠。这样应该会比较暖和吧？」

    由梦「嗯」地点了头，整个人倚在义之的身上。

    那柔软的触感，让他的心跳瞬间加快。

    「哥，人家觉得肚子饿了耶。可以给我和果子吃吗？」

    「咦……和果子？」

    「嗯，就是哥你变出来的和果子啊。」

    由梦说完，双眼直盯着义之的眼睛。

    那不是存有臆测的眼神，而是确信毫不怀疑的眼神。

    「……被你发现了吗？」

    「嗯。我……早就知道了。」

    虽然被拆穿了，但义之并没有感到有什么不妥的地方，反倒觉得对由梦有些内疚。不过从她的反应看来，或许没有自寻烦恼的必要，只是心中有一种莫名的罪恶感。

    「人家想吃铜锣烧。而且中间要有夹馅的那一种喔。」

    「妳的要求还真多耶。」

    说完，义之开始在脑海中浮现铜锣烧的画面。

    瞬间，手上出现一个和想象中一模一样的铜锣烧。

    「拿去吧。」

    「原来你真的会魔法啊。太不可思议了。」

    拿着义之给她的铜锣烧，由梦带着愉悦的笑容，用力咬了一口——

    魔法……。

    从手上变出和果子的魔法，是从纯一那儿学来的，但义之就是想不起来，当初他为什么要教自己这个魔法。

    隐约记得似乎有什么重要的理由，然而即使努力回想，脑袋却像是蒙上一层雾般，什么也记不得。

    「哥。」

    吃完铜锣烧的由梦，突然抬起头来看着义之。

    「哥……你会做梦吗？」

    义之中断思考，露出不解的眼神看着由梦。

    「做梦？妳是说睡觉时所做的梦吗？」

    「嗯。」

    「当然会啊。」

    而且还比别人做更多哩。

    只是，那不是自己的梦，而是……别人的梦。

    「妳问我这个做什么？」

    「……因为我从不做梦。从出生以来，就一直没有做过梦。」

    由梦像是把一直隐藏再内心的秘密说出来似的呢喃着——

    从不做梦？

    义之差点要反射性地说出「这怎么可能」的话。

    因为自己有好几次梦到她做的梦。

    然而——

    「我梦到的……只有未来。」

    由梦像是察觉到义之的疑问般，自个儿说了出来。

    「未来？」

    「嗯，未来。我在梦境里所看到的一切，都会在未来一一实现。但究竟是什么时候会发生，是不久的将来，还是遥远的未来……我无法得知。」

    由梦脸上带着严肃的表情，绝对不是半开玩笑地如此说。

    「……换句话说，妳有预知未来的能力啰？」

    对一般人而言，绝对令人感到不可置信。

    但对义之而言，他自己就拥有两项不可思议的能力，周遭又存在着向纯一这种具有神秘力量的人，所以他一点也不怀疑，何况由梦她身上还流着纯ㄧ的血液。

    「每当我做梦的隔天早上，我就会把梦境里的内容记录在我的记事本上。这样的话，也许就能够避开那些不好的事。」

    经她这么一说，义之才想起难怪她的记事本总是不离身。

    或许她是想把接下来会发生的事情记录下来，在事情发生前提醒对方吧。

    「然而，这只不过是我的一厢情愿。因为至今都还没成功避开过任何一件事情。不过话说回来，要是真能避开的话，那就不叫未来了吧。」

    就因为未来无法改变，所以才叫做未来吧……由梦稍微露出一抹笑容。

    「哥、我……可以理解为什么姊姊她会这么做。因为姊她一定是觉得这样的决定，对我们会是最好。」

    「……嗯。」

    这一点是无庸置疑的。

    如果不是因为顾虑到某种原因，音姬她绝不可能做出那种事情的。

    「姊姊跟我说，如果我跟哥哥交往的话，最后一定会后悔的。」

    于是我.，….由梦像是感到有些迷惑，中断了谈话。

    不过接下来她会说什么，义之心理大概也有个底。

    她之所以突然要义之变出和果子，并且告诉他，自己有预知未来能力的秘密……或许是因为看到义之与自己不幸的未来吧。

    「……然后呢？」

    在了解全盘的事情始末后，义之大胆追问由梦。

    「我不知道音姊为什么要我们分手，更不知道由梦在梦里看到什么，但不管未来会如何，我还是决定跟妳在一起。」

    由梦说过，正因为未来无法改变，所以才叫做未来。

    然而，义之却不以为然。

    他认为未来应该是靠自己去创造。

    「妳对我真那么没信心喔？妳真的觉得跟我交往，最后一定会后悔吗？」

    「哥……。」

    「想也知道我不可能会做出那种事吧？即使是音姊，她难免也有出错的时候，更何况你所看到的，那只不过是场梦罢了。妳应该要对自己的情人更有信心一些才对吧。」

    直接说出来，虽然觉得有点不好意思，但这确实是义之此刻的想法。

    看道义之头一次如此认真的模样，由梦哈地从嘴巴吐了一口热气。

    「哥……你真是一个大傻瓜。」

    由梦脸上露出无可奈何，但又有些欣喜的表情。她像是要甩掉不安的情绪般，抬起头仰望天空，接着带着满满的笑容看着义之。

    「真的好冷喔。我们回去吧。」

    回到哥的房间……由梦的身体紧紧依偎在他的身上。

    伴随柔软的触感，传来她身体的悸动，义之胸口的鼓动激烈地跳动着。

    「……说的也是。」

    义之自然地将她那娇小的身体抱在怀里。

    「……哥，你真的不后悔吗？」

    由梦坐在床上，脸上带着认真的表情，再度向义之确认。

    义之一脸苦笑，缓缓地坐在她的身旁。

    「妳怎么还在怀疑这件事呢？」

    「因、因为……。」

    「我怎么可能会后悔呢。小笨蛋。」

    义之说完，轻轻地抱住由梦的肩膀。

    现在一昧地担心未来的事情，也是于事无补。

    因为自己喜爱由梦的感情，

    绝没有半点虚假……。

    「那由梦妳自己呢？妳会后悔吗？」

    「……我是小笨蛋，怎会知道呢。」

    被义之反问的由梦闭上眼睛，轻轻地摇了摇头。

    「但是不管怎样，我想要和哥在一起的心情，仍然没有改变。」

    「由梦……。」

    听到由梦的回答，义之的胸口感到一阵炙热。两人已经没办法分开，更不可能回到兄妹的关系。义之将由梦拥入怀中，缓缓地吻了她。

    「嗯……。」

    她只是颤动了一下身体，并没有想要抗拒的意思。

    再反复数次像是蜻蜓点水般地亲吻，两人的热气逐渐在唇间交会。双颊泛红的由梦，打开湿润的双眸凝视义之。

    「为什么……你一直亲我？」

    「怎么了，你不喜欢我吻妳吗？」

    「不是不喜欢……只是人家觉得快要喘不过气来，心脏跳的好快……好奇怪的感觉喔。」

    「没错啊，这种感觉就对了。」

    义之话一说完，再度亲吻由梦。

    只是双唇清触的接吻似乎已经无法满足义之想要更深入对方体内的渴望，他随即以舌头打开由梦的双唇，侵入她的口腔。

    「嗯嗯……嗯！等、哥……嗯……嗯乎……！！」

    因为这突如其来的变化而惊醒的由梦，身体慌忙地退缩了回去。

    义之却抓住她的双肩，一把将她推倒在床上。

    「哥、哥哥……妳在做什么？」

    「干什么，就接吻啊。」

    「可、可是舌……头伸进来的感觉……不会很奇怪吗？」

    「就我所知……男女朋友的接吻，一般都是这样的啊。」

    「一般都是这样……」

    由梦露出惊讶的表情看着义之。

    她的表情除了迷惑……还带着些许不满。

    「哥，你该不会已经和谁练习过了吧……？」

    「笨蛋。我怎么可能和别人做这种事。」

    义之立刻反驳由梦无凭无据的猜测。

    「除了你之外，我哪里还有其它对象做这种事啊。」

    「可是……我觉得你好像很熟练的样子。」

    「我才没有呢。老实说，我也是紧张淂心脏噗通噗通跳喔。」

    不信你自个儿摸摸看——抓了由梦的手，贴在自己的胸前。

    「真、真的耶。跳的好快喔。」

    「没骗你吧？」

    「我也和哥一样……。」

    「由梦妳也是吗？」

    义之像是在确认由梦的心跳般，把手伸向她的胸前。

    「啊……哥、哥。」

    就在柔嫩的触感在手心扩散开来的同时，从里头传来她的心跳。义之触碰之后，跳动的速度明显更加剧烈。

    「真的耶，扑通扑通的。」

    薄布内柔嫩的乳房也跟着跳动。

    在温热触感的诱惑下，义之稍微用力家以抚弄。虽然乳房并不算丰满，但质感却超乎自己的想象，那是一种无法言喻的柔嫩感。

    「嗯、哈啊……啊、恩啊……哥……嗯。」

    由梦的呼吸开始变得更加急促，整个人逆弓地向后仰。

    「好、好奇怪、的感觉喔……嗯、啊……。」

    「奇怪？那是什么感觉？」

    「哥在摸了我的身体之后……总觉得像是变了个人似的。」

    「小傻瓜。小时候就算了。长大之后我可是努力压抑内心强烈的欲望啊。」

    我记得小时候要去牵由梦时，偶尔的确会不小信触碰到她的胸部。

    但现在两人的关系，和当时有很大的差异。

    「可、可是……上次你帮我穿睡衣时，不是一副若无其事的模样吗？」

    「我哪有若无其事的模样啊。」

    当时我不断告诉自己，和由梦是兄妹关系……绝不能对由梦有非分之想，她是我的家人等事实，我可是拼了老命，控制欲望防止自己对妳不轨。

    「那个时候的妳，就像是恶魔一样，居然要我帮你做那种事情。不过我倒是蛮佩服自己竟然能有柳下惠坐怀而不乱的能耐。」

    「真的吗……好高兴喔。」

    「好高兴。」

    「因为，我原本以为自己……永远都只会是哥哥眼中的妹妹而已。」

    由梦害羞的露出笑容。

    我并不感到有什么罪恶感。

    虽然说这些年来，我们都认定对方是兄妹，如今却又亲手毁掉这层关系。

    然而看到由梦因为自己的爱抚而娇喘不已的模样，更加激化义之的兴奋度。隔着薄布抚弄由梦的行为，如同是隔靴搔痒，渐渐感到无法满足。

    「由梦……我帮你脱下来喔。」

    「咦？啊……。」

    义之动作有些粗鲁的脱下由梦的睡衣，最后只剩下遮掩股间的那件小裤裤。

    此时由梦因为一时不知所措，身体变得紧绷僵硬。虽然没有出现抗拒动作，但却因为强烈的不安而把身体缩成一团。

    即使觉得此刻不应该征大着双眼直盯由梦，但义之的视线还是忍不住停在她的身体上。因为自己所爱的女人，现在正一身不挂地出现在眼前，要如何叫自己不多看她一眼呢。

    「哥、哥……你不要一直盯着人家瞧嘛……。」

    身上只剩下一件薄布的由梦，害羞地扭动着身体。

    「、人家……的胸部……没有很大。」

    「反正我对巨乳也没什么兴趣。」

    由梦的乳房的确称不上丰满。

    然而弹性十足的雪白肌肤却是完美无暇，纤细的腰际更是划出一条女人特有的弧形曲线。

    「妳的罩杯大小正合我的口味。」

    义之缓缓伸出手，像是要把由梦的乳房给包在手心般地抚弄。大小适中的柔肉全被罩在手心内，滑嫩的触感与弹力，让义之莫名地感动。

    「嗯……啊、哥、哥哥……。」

    「是不是很舒服？」

    手指缓缓地抚弄由梦的酥胸，由梦脸上逐渐浮现出难耐的表情。

    她肯定不知道被男人爱抚时，自己应该要有什么样的表情吧。只是一昧地扭动身体想要脱逃如电流般的刺激快感。

    「觉得舒服的话，就顺着身体的感受自然表现出来就好了。」

    义之一边跟她咬耳朵，一边抱住由梦的身体，把手指伸向股间的小裤裤。

    由梦像是吓了一大跳似的把身子缩成一团，但义之完全不给她反抗的机会，直接将小裤裤一口气穿过膝盖脱了下来。

    「啊……为、为什么要全部脱掉呢？」

    「因为不全部脱掉的话，就无法进行到最后阶段啊。」

    由梦卷曲着身子，将泛红双颊撇向一旁。

    「是妳自己说要来我房间的啊。」

    「是、是我说的没错……可是，人家哪里会知道歌会像是变了个人似的……。」

    「不是我变了个人，只不过以前是我一直在压抑罢了。」。

    义之抓住由梦的手腕往左右两边打开，并把脸移向胸前突起的柔肉。

    先以双唇舔吮柔嫩的乳房，接着伸出舌尖刺激那颗已经勃起的乳头。

    「呼啊、嗯、嗯、啊啊……！」

    由梦整个人向后仰，纤细的身体再床上一阵扭动。

    另一只手则潜入她那双忍不住不停摩擦的大腿之间，温柔的抚弄体内最柔软、最重要的部位。

    潜藏在溪书草丛内的密部已经完全湿润，并带着宛若融化般的热气。

    「啊嗯！那、那里，不可以……摸……嗯啊、啊啊！！」

    手指沿着淫裂上下搓弄，让湿黏的蜜汁并发出卑猥的淫声。

    「啊，不要……发出声音……！」

    「问题是，那声音又不是我发出的。」

    「啊……哥，你为什么老是对我做出这些『不行』的行为？」

    由梦的呼吸越来越急促，并用她略带抗议的眼神瞪着义之。

    「因为我一看到妳这样的表情，就想要让妳感到更加困扰难耐。」

    「哥，你好坏喔。」

    「嗯？怎么你到现在才知道喔？」

    「……才怪，哥你从小时候就这么坏了。」

    像是想起小时候的回忆般，由梦轻轻地闭上眼睛——

    没错，我们从小就在一起了。

    06.向兄妹般从小玩到大的两个人，当时肯定作梦也没想到居然会发展成今天的关系。能够一长由梦玲珑有致胴体的滋味……。

    义之撑开她的密部，用指腹碰位于上端的突起物。

    「啊、那、那里……嗯、嗯啊啊啊！！」

    由梦的身体整个跳了起来。

    前所未有的强烈反应，让义之的兴奋度像是坐上火箭似地直窜而上。

    「哈啊嗯……嗯！！太、太过刺激了……把、把手拿开……啊、嗯啊啊！！」

    从秘所泄出大量的爱液，不仅义之的手指已经湿淋，就连底下的床单也被染湿了一片。心中涌现出一种想要钻入那炙热蜜蕊的冲动，义之随即将身上的衣物全部脱掉。

    「由梦……妳准备好了吗？」

    「嗯、嗯……。」

    由梦的胸部激烈地上下起伏，湿淋的双眸浮现迷惑恍惚的眼神。

    虽说她已经做好的准备，但心中还是难免感到不安。

    「我、我该怎么做呢？」

    「嗯，那……妳就做到我的大腿上，像是要抱住我那样。」

    「咦！？要、要把脚张开……？」

    「嗯……没张开的话，要怎么放进去？」

    听到义之像是理所当然地如此回答，由梦则一脸迷惑，抬起头来看着义之。

    「可、可是……那不就全部都被你看光了……？」

    「嗯……应该会吧。」

    「唔唔……绝对不可以偷看人家的那里！绝对不可以喔！！」

    由梦在和义之约法三章后，从床上起身，坐在他的大腿上。

    大腿瞬间传来她紧绷臀肉的触感。

    「还、还好吧？会不会太重……？」

    「还真的蛮重的。」

    「唔……人家哪有那么重啊！」

    「开玩笑的啦。妳哪会重啊。」

    「……唔唔~、你不要借机欺负人家嘛。」

    义之一边抱住由梦的身体，一边用屹立的前端寻找她的密所。

    第一次的初体验，果然让她感到有些恐惧。

    由梦反射性地将下半身往上抬了起来。

    虽然从前端传来湿淋的触感，但即使移动她的腰际，还是迟迟没办法找到由梦的秘密花园入口。

    由梦纤细的双肩微微颤抖，连抱住我的余力都没有。

    「……妳会害怕吗？」

    义之贴在她耳边，轻声问了由梦。

    「也、也不是害怕，只是……」

    「只是怎样？」

    「再继续下去的话……我们就永远回不了兄妹的关系了。」

    「……妳想要回到以前的关系吗？」

    「不，我并没有那个意思。」

    由梦用力摇着头，否定义之的推论。

    「因为……我觉得现在真的很幸福。所以，我不会想要回到之前的关系。」

    「我也一样。」

    更何况两人都已经走到这一步了，恐怕也很难再回到之前的关系了。

    既然已经没有退路，那就只好往前走了。

    因为自己已经踏上这条绝对不再回头看，也决不能后悔的路。

    由梦的手绕到我的背后。

    我抱着她那纤细的身躯，搓弄两人炙热难耐的黏膜。

    「啊……！」

    就在前端被肉壁包覆的瞬间，由梦突然发出一阵短促的悲鸣声。

    「嗯……好、好痛……嗯、嗯唔、啊啊！！」

    「对不起，弄痛你了吗？」

    目前为止，还只是把前端塞进去而已，由梦的脸上就已经浮现痛苦的表情。处于极度紧绷的入口，像是在拒绝义之得入侵般，死命的紧缩着。

    「咕……没、没关系……哥……请你继续……。」

    「啊、嗯。」

    义之虽然有些犹豫不决，但还是一把抓住由梦的纤细肩膀，将股间的肉棒继续往里头插进。

    然而，没想到她的体内却异常的狭窄紧缩，仅只是往前推进个零点几公分的距离，就已经是满头大汗。义之像是要把入口给撑开来似地，反复将腰际往前突刺。

    「咕……嗯、嗯啊……哥、哥哥……嗯、啊……啊啊啊！！」

    救再肉伞终于顶到最深处时，由梦从口中吐出长长的热气。

    她的每一次呼吸，都让肉壁更用力的吸吮内竿，让义之更真实地感受到两人合为一体的事实。

    「全、全部……进来了吗？哥……哥……。」

    「嗯，妳可以自个儿看看啊。」

    「啊、不、不行！哥你干嘛说那么煞风景的话啊。」

    「既然喜欢上我这种人，妳就任命吧。」

    「啊，但这是两码子事啊——啊、嗯、嗯啊啊啊！！」

    就在她说话的途中，义之用力地一个抽送，由梦整个人趴了过来。

    一想到此刻的由梦以处于快感之中，就让义之有一种想要进入更深，更紧密地和她联系在一起的冲动。义之像是要将她的窄径给撑开般地，反复扭动着腰。

    脑门瞬间流窜过一阵麻痹的快感。

    由梦的体内炙热无比，让义之感到一股前所未有的触感。湿滑的黏膜，让义之的分身更加的肿胀。

    「呼，嗯……感、感觉好像……撞击到最深处了……！」

    由梦双手紧紧缠绕着义之的脖子。

    「嗯、嗯啊、嗯……进来……再给我……填满人家的……体内！！」

    她的声音不再只是痛苦，逐渐混杂着悦乐的娇吟。

    拥在怀中持续哼吟的由梦，实在令人怜惜，义之用他那间硬的分身出入她的体内，而且一次比一次更深……。

    「呼啊……嗯、啊啊……哥哥的……进入我的体内……嗯啊啊啊！！」

    或许和所谓真正的快感还有段差距吧，但由梦一边发出愉悦的娇哼，一边醉心于胎内不断的撞击刺激。

    两人的密合度，在义之腰际的强烈摆动下，更加紧实地纠结在一起。

    「啊、还要……还要、更深一点、嗯、填满……嗯啊啊、啊、啊啊！！」

    从双唇泄出的由梦声音，语意逐渐不明。

    像是被她的声音给催促般，义之的兴奋度达到极限，深入柔肉的硬物不断膨胀。紧拥在一起的两人呼吸愈来愈急促，似在暗喻顶点的即将到来。

    「嗯……啊、哥……哥、嗯啊、啊……。」

    「由、由梦……我要……。」

    瞬间，从腰际传来一阵酥麻的脉动，义之在由梦的体内深处将欲望爆发出来。

    强烈喷出的白浊精华，填满由梦的胎内。

    「呵啊……！哥、哥……好热、里面，都是哥的……好热喔……。」

    绕到背后的由梦双手，更加用力地抱住义之。

    由梦一边反射性颤抖着纤细的身子，一边沉浸在被义之充满的喜悦中

    第五章逐渐遭到遗忘

    翌日——

    HR才一结束，坐在前面座位的茜，突然回过头来。

    「义之。今天放学后，可以陪我们聊聊吗？」

    「咦？可是我……。」

    「怎么了？是不是和你那可爱的妹妹约好了呢？」

    今天由梦应该也会如往常般在校门口等我吧，如果我跑去陪其它的女生的话，他肯定会很不是滋味。

    更何况，义之早就看穿茜找她的目的——

    还不就是想要知道我和由梦交往的情形。

    虽然我不记得曾经跟她们明确的说过，但茜她们这帮人，似乎早就察觉义之与由梦的关系匪浅。

    就在义之绞尽脑汁，想要找理由来拒绝她们时，小恋也过来插一脚。

    「小茜，你不要强人所难嘛~何必故意为难别人呢。」

    「妳别假了啦。我看最在意的人，应该是妳小恋吧。」

    「我、我……。」

    「虽然妳们特地邀我，但真的很抱歉，今天真的没办法。因为由梦她肯定会在校门口等我的。」

    义之婉转地跟她们拒绝。一方面是因为昨天才刚和由梦发生亲密关系，万一消息走漏给她们，到时候不知道又会备加油添醋到什嚜地步。

    既然明知她们是群危险人物，还是避免被缠上比较保险，但没想到……。

    「就知道你会这么说，所以我们就直接把由梦给带来了。」

    不知到什么时候出现的杏，突然用手指着教室入口的方向。

    完全超乎意料，一脸不知所措的由梦竟然就站在门口，义之差点就从椅子上给跌下来。

    「妳怎么那么轻易就被她们给拐来啊！？」

    「因、因为……。」

    看到由梦一脸困惑的样子，茜露出满意的笑容。

    「嘻呵呵~今天的节目想必是精采可期~由梦，学姐今天就情妳吃顿好料的，有什么有趣的事情，不要客气尽管和我们一起分享啰。」

    「我的事情应该很平凡无趣吧……」

    「就是啊！！我和由梦之间，并没有什么值得拿来娱乐妳们的地方啦。」

    像是在附和由梦的论点般，义之点头如捣蒜。

    「嘻嘻。剧情似乎逐渐进入高潮。」

    「没错~义之脸上的表情，已经证明了一切。」

    杏与茜不怀好意的相视而笑——

    这帮人简直就是恶魔！！

    将两人的一搭一唱看在眼里，小恋尽管脸上露出了「真拿你们没办法」的表情，但事实上她似乎也相当期待的样子。完全无视于义之与由梦的意愿，三人开始商量放学后的行动。

    看来今天是难逃一劫了——

    但不管怎样，昨天的事情绝对不可以被她们知道。

    义之无奈地垂肩叹息。

    「呼……」

    「哈啊~好累喔。」

    逃离嗜血的八卦婆，最后总算走到家的义之与由梦，已经筋疲力尽了。

    「这群八婆，根本就拿我们的事情穷开心嘛。」

    两人历经整整三个小时的严刑逼供。

    不幸中的大幸，就是始终没有把昨晚的重要机密说溜嘴，但真想对她们发飙大喊——我们也是有人权和隐私吧！

    「没想到哥哥在班上的人缘那么好。」

    「是吗？……我宁可不要被那帮人盯上。」

    「仔细想想，有小恋、雪村与花咲学姐…怎么哥周遭的人，全都是女孩子啊。」

    感觉她好像突然在闹别扭的样子，尤其她太阳穴的部位，还隐隐浮现青筋。

    「才、才没有呢……只是今天碰巧被她们缠上。平常我都是和涉、衫并他们在一起。」

    「是吗？」

    「不信的话，妳可以去问她们阿。我……」

    「开玩笑的啦。」

    看到忙着想要解释的义之，由梦俏皮地伸出舌头，忍不住笑了出来。

    「我当然知道哥你最爱的人是我啰。」

    「妳这ㄚ头~」

    「但是老实说，人家只要看到哥身旁有女孩子出现，就会莫名的吃醋。虽然明明相信哥的……反正，我就是不喜欢那样的感觉。」

    「由梦……。」

    「啊、我到底在说什么啊，哈哈。」

    由梦害躁地急忙撇过头去，接着慌慌张张地打开玄关的大门。

    玄关出现一双熟悉的鞋子。音姬好像在屋内的样子。

    义之不由自主地和由梦看了彼此——

    她该不会又想说昨天的事情吧。

    由梦想的似乎也跟我一样，脸上浮现不安的神情。

    「妳别担心，不会有事的。只要我们好好沟通，音姊她也不是不讲理的人。」

    「……嗯。」

    义之让轻轻点了头的由梦先待在客厅，自己则走向厨房内。

    由于屋内弥漫着咖里的香味，所以音姊她现在肯定在准备晚餐吧。

    「我回来了，音姊。」

    「啊……你回来啦。」

    义之一边向她打招呼一边走进厨房。音姬脸上浮现不自然的笑容，转过头来。

    「妳来帮我们做晚餐？」

    「嗯，可是我想你们应该在外头吃过了吧……」

    「才没有哩，我和由梦肚子超饿的。」

    刚才和茜她们在日式咖啡厅简单吃了点东西，但是三个小时下来，能量早就消耗殆尽了。

    我也来帮忙吧……义之拿起菜刀站在音姬身旁。虽然想要表现得自然一点，但两人之间似乎还是有疙瘩。

    感觉两人的对话，始终不断在试探对方，气氛紧绷地令人难以呼吸……如此诡异的关系，待会儿肯定食之无味。

    义之于是决定打破天窗说亮话。

    「音姊，关于……昨晚的事情……」

    「啊、嗯……」

    原本在搅拌汤锅的音姬，突然停止动作。她在些许犹豫后，开口说道。

    「昨晚的事情……真的很抱歉。你一定吓一大跳吧？」

    「嗯……还好啦。」

    「昨晚的事情就当作没发生过好吗？我也不会再提起这件事了。」

    音姬的话，让义之终于放下心中大石。

    不管怎样，至少知道音姬不会再继续阻止自己和由梦交往。

    「很想问妳为什么要我们分手的原因…但我想妳应该不希望我问这个问题吧。」

    「……嗯，我的确希望你不要问。因为我没办法告诉你理由。」

    「好吧。」

    义之无奈地叹了口气。音姬有时候还真是顽固。看来不管自己怎么追问她，她是绝对不会说的。

    「小弟，你真的喜欢由梦吧？」

    「嗯……我真的喜欢她。没有任何事物可以取代她在我心中的地位。」

    音姬以欣慰的眼神看着毫不犹豫诉说自己对由梦感情的义之，接着她低下头去，略带迟疑的又问了另一个问题。

    「要是你遇到非得和由梦分手不可的状况时，你该怎么办呢？」

    「绝不可能发生这种事情。」

    义之信心十足地回答。

    果然是小弟会说出来的答案……音姬脸上浮现浅浅的一笑。

    「那如果出现一个坏人，硬是将你们两人分开的话呢？」

    「我一定会努力，不让那个坏人得逞。」

    义之的决心丝毫没有动摇。

    「反正未来会发生什么事情，现在还不得而知，老是担心那些也于事无补不是吗？我唯一能做的，就是去面对未来，即使在最不利的情况下，也要和逆境顽强抵抗，决不被击倒。」

    「……我了解。」

    视线落在汤锅上的音姬，轻轻点了头。

    从她的侧脸，我无法得知她此刻的想法，但可以确定的，肯定有什么问题困扰着她……但却尾大不掉，难以将它抛到脑后。

    「这画面，实在令人分辨不出季节感。」

    眺望着被北风吹抚的樱花，义之和往常一样，与由梦、音姬三个人一起去上学。

    「就是嘛，樱花还是比较适合春天。」

    由梦说完，往手心吹了口热气。

    如果只有和由梦两个人的话。义之一定会握紧她的小手，但在音姬面前，义之只能干瞪着眼，看着走在前面的由梦——

    她还是没什么精神。

    这几天，音姬每天脸上的表情，总是一副心事重重的模样。肯定是因为我和由梦的事情吧……这不用想也知道，可是至少现在她不再反对我和由梦交往了。

    但，为什么她像是有心事般，仍然无法释怀呢？

    义之突然想到事情似的，走到音姬的身旁，伸手摸了她的额头。

    「咦？你、你在干嘛？」

    「没有发烧啊。」

    「我本来就没发烧啊，我身体好得很。」

    「的确嘴巴上是说没事，不过——」

    一眼就看出音姬在顾左右而言它。

    一方面当然也是因为她新年时曾有过明明生病却硬撑的不良纪录，话实在不可尽信。

    「我真的没事啦。只是在想一些事情而已啦。」

    「想事情？」

    「嗯，就是……学生会那边有点忙。」

    看到音姬无精打采的模样，由梦也感到有点担心。

    「是不是出了什么问题呢？」

    「嗯，是内部的一些问题。不最近应该就可以获得解决了。」

    音姬抬起头来，看着盛开的樱花。

    「该是解决的时候了……。」

    如此呢喃自语的音姬，脸上浮现出几乎很少看见的严肃表情。

    「真有事的话，我可帮忙啊。」

    「咦？」

    「总觉得最近……音姊总是面色凝重。所以我想，该不会是发生了什么重大的事情吧。」

    「啊，不是啦。不是……你想的那样啦。」

    音姬似乎有些慌张，连忙地摇了摇头。我可以确定，一定有什么事情令她心烦，但不知为什么，她就是不肯松口。

    「不管怎样，要是有什么需要帮忙的地方，妳就仅管说别客气，我一定竭尽所能。」

    毕竟这是义之目前唯一能为她做的事。

    「嗯、嗯……谢谢。」

    音姬向义之道谢后，又再度低下头去。

    「喂——你们两个在继续拖拖拉拉的话，上课就要迟到了。」

    不知什么时候赶过义之与音姬的由梦，有些不悦地回过头来。

    「对喔，音姊我们走吧。」

    「嗯。」

    两人小跑步赶上由梦，一同走在樱花林道上。

    这个画面已经发生过无数次，是一个对我们而言再平常不过的场景。尔后，也将继续在这里上演吧。

    「如何呢？今天是我首次挑战炖牛肉料理喔。」

    「嗯……外观看起来应该不错吃，而且味道也蛮香的。」

    看着由梦戒慎恐惧地端出的小餐盘，义之发表自己的看法。

    「不过最重要的还是味道……。」

    义之尝了一口盛在餐盘里的牛肉。

    「怎样，好不好吃？」

    「嗯~我觉得应该在炖烂一些会比较好，不过已经算是合格了。」

    「那你给我几分呢？」

    「嗯，我想想……应该有75分吧。」

    义之话才刚说出口，由梦脸上立刻浮现失望的表情。

    「才75分哦，我还以为是100分呢。」

    「我觉得能拿到75分，已经表示妳有很大的进步了啊。」

    以前由梦做的料理，

    随随便便就可以抱好几个鸭蛋，但最近她料理的手艺虽还没到完美的程度，但做的每道菜味道都可算是佳作了。

    「虽然我已经下了功夫，但就是没办法跟姊姊比。」

    由梦说完后，自个儿尝了一口炖牛肉。

    「嗯~我做的料理，果然差姊姊一大截。」

    「总有一天妳也可以做出更美味的料理。这种事急促也没用啊。」

    「或许真是这样吧。」

    「……对了，音姊呢？怎么还没看到她回来呢？」

    都已经是晚餐时间，音姬居然连个影子也没看到。

    「她刚才有回来啊，不过后来又出去了。」

    「出去了？」

    「她说她突然有急事。」

    「急事？究竟是什么事情。」

    义之，突然想起午休时发生的事情。

    校园内突然响起要我到学生会的广播，原以为发生什么事情而赶了过去，想到竟是音姬特别准备了三人份的豪华便当，要和我们一起吃。

    因为从来没发生过这种事情，所以义之和由梦都颇为吃惊。

    「我们三个人从来没一起在学校吃过饭，今天一时心血来潮，所以就把你们找来啰。」

    音姬做了这样的解释。

    的确，自从和油夣娇网之后，和音姬在一起的时间就不知不觉减少，而她正好在忙学生会的事情，使得最近连一起吃饭的次数都了寥寥可数。

    偶尔三个人聚在一起吃顿午餐是不错啦……。

    然而就在三人像平常一样边聊天边吃便当时，音姬的肩膀突然一阵颤抖，接着紧咬着双唇低下头去。

    义之问她怎么了，没想到音姬只留下「抱歉，我去一下洗手间」的话后，就从学生会办公室飞奔出去，一直到午休劫数还是不见她的踪影——

    感觉音姊那个时候好像是在哭泣似的。

    语是仔细回想当时的情况，就愈是确定这个想法。

    虽然没有确切的证据，但义之心中却有一股不祥的预感。

    「哥，可以看电视吗？」

    「妳想看就打开啊。」

    「嗯。」

    由梦拿起遥控器，按下电源开关。

    「嗯……那个连续剧是哪一台啊？」

    「咦！？等一下！」

    义之慌忙地阻止正在准备换台的由梦。

    因为电视屏幕上，出现他所熟悉的画面。

    『新闻快报。初因岛上最负盛名的樱花，竟在稍早之前开始凋谢。』

    「……不会吧？」

    义之反射性地挺起身来。

    那里应该是樱公园吧。屏幕上播放原本盛开的樱花，开始一片片的飘落下来。

    『樱花凋落的原因，至今仍不明，但可以确定的事对于初音岛的观光业，肯定会是一项重大的打击……。』

    「樱花开始凋谢了吗？怎么会这样……？」

    看到新闻报导的由夣，惊讶地连忙打开窗帘。窗外樱花飞舞的景象，比平常足足多出好几倍，只剩下凋谢的樱花枯枝在寒风中飘摇。

    「为、为什么会这样……怎么会突然……从小时候就不曾凋谢的樱花，现在居然只剩下光秃秃的枯枝，觉得好凄凉喔。」

    由梦说完这句话的声音，不知为什么，听在义之的耳里特别的响亮。

    像是她就贴在义之的耳朵旁说话似的……但又好像是从远处传来的感觉。同时间，全身力量像是瞬间被抽离——

    现在是怎样？

    突然传来一阵剧烈的昏眩，义之当场双腿一软摊在地上。

    「唔唔……。」

    就像是明明是自己的身体，但感觉却像是不属于自己的。

    接着，一股宛如自身的存在逐渐遭到淡化的孤独感强袭而来。

    「哥？你怎么了，哥哥！？」

    冲过来的由梦声音，听起来像是陌生人般的扭曲，不断充斥在脑海中。

    「哥，你振作一点！！」

    由梦纤细的双手为了撑住义之的身体，紧揪住他的肩膀。从双手传来由梦的体温……并让义之逐渐恢复体感。

    就好像是找回自己的存在感般。

    「由、由梦？」

    「哥……你没事吧？怎么会突然昏倒呢？害人家……」

    由梦不安的双眸直盯着义之。

    「没、没事了……只是觉淂突然一阵头晕而已啦。」

    「真的吗？」

    「嗯，我想待会儿就好了。」

    义之轻轻握住由梦搂在自己肩膀上的小手。

    她的体温让义之感到一阵幸福的暖意，就像是能让产生异变的身体逐渐恢复元气般。

    「嗯……。」

    由梦轻轻点了点头，并温柔地抱住义之的身体。

    「哥，你真的没事吗？要是身体真的不舒服的话，就不要逞强嘛。」

    翌日。

    上学途中，由梦一脸担心，两眼不停窥探义之的状况。

    「真的没事啦。只是觉得身体有点懒懒的而已……没有大碍拉。」

    义之虽然若无其事地回答，但实际上，他已经快撑不下去了。整个头像灌了铅一般重到不行，身体更是倦怠无力。连整个人的协调都有问题。

    从昨天晚上起，这些症状就一直没有改善——

    我的身体到底是怎么了？

    义之当然也知道现在这种状况，自己最好还是待在家里好好休养比较保险。

    但是，此刻与其要他一个人待在家里，他还比较想到学校和大家聚在一起。

    「可是万一待会儿到学校后更不舒服的话，那怎么办？」

    「就跟妳说我没事。妳太担心了啦。」

    「呼……。」

    由梦无奈地叹了口气。

    「那这样好了，如果你不舒服的话，要立刻通知我喔。我一定马上赶过来。」

    「身为保健委员，竟对我有特殊待遇，这样不会有失公平吗？」

    「我才不管呢！真要去的话，那我们就快走吧，不然会迟到的。」

    「嗯，可是……。」

    义之点了头后，再次环视一下周遭的景物。

    「樱花已经全部凋谢了。」

    昔日那熟悉的樱花林道，竟在短短的一个晚上，完全变了个样。

    眺望这片凄凉干枯的樱花数，虽明知这才是此季节应该有的景象，但心中却有一种莫名的空虚感。

    「对啊……。」

    由梦也痛心地看着只剩枯枝的樱花树。

    虽然不知道是什么原因，但打从自己懂事以来就盛开的樱花在一夜之间化为乌有的失落感，一时之间还真不知该如何去调适。

    「看到光秃秃的樱花树，感觉天气似乎更寒冷。」

    由于周围并没有出现其它的学生，由梦便大胆地揽着义之的手。感觉最近只要一有两人独处的机会，由梦似乎就更会像义之撒娇——

    我反而还觉得蛮开心的。

    嘴角很自然的上扬，露出笑容。

    「对了，音姊呢？」

    「她今天好像提早到学校了。我早上一起床，就没看到她人了。」

    「是喔。会不会又是在忙学生会的工作啊？」

    音姬比义之、由梦提早上学，并不是什么令人意外的事情。

    只是昨天她的模样，真的是很令人担心。

    「由梦妳昨天回去后，有跟音姊说什么话吗？」

    「没有耶。姊姊好像是在我睡着之后才回来的样子。」

    「在妳睡着之后？」

    「嗯。所以她应该是过了十二点以后才到家的吧。」——

    她究竟在忙什么啊？

    就在脑袋瓜想着这问题，两人也逐渐走到校门口前的时候。

    「啊，由梦，早安。」

    突然有人从背后叫了由梦的名字，由梦急忙地松开义之的手。

    踩着轻快的脚步迅速向两人接近的人，正是真由纪。

    「早、早安。」

    「真由纪学姊早安。」

    在由梦向真由纪打招呼后，义之也轻轻地跟她点了头……。

    「樱花都枯了~原本那么美的说。」

    真由纪从义之的面前走过，而且始终只看着由梦，跟她说话——

    咦？

    看到竟然完全无视自己存在的真由纪反应，义之不由得地感到不解。而由梦对真由纪的态度也不能理解，唤了一声「高阪学姊……」后把视线移向义之身上。

    「咦？由梦妳怎么了。有什么事情吗？」

    真由纪一脸狐疑地往义之的方向瞄了一眼，接着马上又回到由梦的身上。

    宛若把义之当成是透明人似的……。

    「啊——糟了，我要先走了。学校见喔！！」

    真由纪向由梦轻轻挥了挥手后，便先行跑进学校里了。

    看着她的背影，由梦一脸惊讶地转头看着义之。

    「哥……你是不是做了什么事情得罪高阪学姊啊？」

    「别乱猜好不好。我没事去得罪她干么？」

    「可是刚才学姊好像把你当透明人似的，完全无视于你的存在……。」

    由梦露出不可思议的表情——

    不，刚才与其说是无视于我的存在……。

    义之觉得真由纪刚才看她的样子，好像是真的没看到义之这个人似的。

    那天晚上。

    房间内只听得到时锺滴答滴答的声响，义之独自跟强烈的孤独感奋战。

    头痛与疲惫感反复袭向身体。麻痹的四肢，宛若是不属于自己身体的一部份，而且这样的感觉比起白天，有过之而无不及——

    我的身体到底出了什么问题？

    昏沉沉地躺在床上的义之，直盯着双手。

    结果，义之最后还是早退了。如果要硬撑，或许可以熬到放学后没错，但最后在每次只要一下课就跑来关心义之的由梦强烈要求下，便提早回家了。

    回到家后就一直躺在床上。由梦也是陪我到刚刚才走人，因为已经接近凌晨十二点了，所以要她先回家睡觉。

    「一没有人陪，身体又变成这副德行……。」

    就在义之喃喃自语的同时，又是一阵强烈的头痛。

    为什么只要有由梦陪，身体的状况就会好一些，该不会是自己的心理因素吧。

    可是，感觉这症状又和平时的感冒有些不同——

    我记得身体突然出现不适，是发生在昨天晚上。

    从握看到樱花开始凋谢的新闻报导开始，而且我记得自己当时立刻觉得双脚无力，整个人几乎晕过去——

    该不会婐身体的异样与樱花有关？

    突然闪过这个想法的义之，这怎么可能……又立刻否定自己的猜测。

    「怎么可能和樱花有关联呢？」

    一个人喃喃自语的义之，从床上起了身。

    他看着窗外已经成了枯支的樱花树。看这样子，全岛的樱花可能真的全部凋谢了吧——

    咦？

    当视线拉了回来时，突然发现家门口前出现了一个人影。

    「……音姊？」

    双眼直盯着义之房间的人，正是音姬。

    长发随风飞舞，脸上带着悲凄表情的她，双眼正看着义之。当两人的眼神交会，音姬彷佛在诉说些什么动了嘴唇之后，便转身往樱花林道的方向了过去。

    义之连忙从床上跳了下来，随手抓了一件外套便往外冲。

    虽然不知道为什么，但就是有一种……。

    非得出去追音姬不可的念头。

    「晚安。」

    音姬最后在和上次一样的地方停了下来，也就是岛内最大颗的樱花树下。

    之前还是盛开的这颗樱花树，如今也不例外地全数凋谢，只剩下孤零零的树枝。

    她把手倚在树干上，脸上露出孤寂的笑容回过头来看着义之。

    「……音姊。」

    一路追音姬到这里来的义之，心里有股莫名的不安感。

    「小弟。」

    抬起头望着巨大的樱花树，伴随从口中呼出的白烟，音姬对义之说。

    「你的身体感觉如何？」

    「……身体的感觉？」

    「是不是从昨晚开始，就开始不舒服了？头很痛吧……手脚也逐渐失去感觉，心里有股莫名的孤独感是吗？」

    听到音姬斩钉截铁的话，义之吃惊地睁大眼睛。

    「……为什么妳会……？」

    「我当然知道，因为之所以会这样……全是我造成的。」

    音姬露出悲痛的视线看着义之。

    「这是什么意思……？」

    「我说个以前的故事给你听。」

    音姬背靠着树干，接着慢慢地闭上眼睛。

    「以前……的故事？」

    「嗯，小弟我问你，为什么初音岛上的樱花……至今都不曾凋谢过呢？照理说，樱花树每年都会凋谢才对，岛上的樱花树也未免太奇怪了吧。」

    「………」

    我从来每想过这个问题。

    因为在岛上，樱花全年盛开是理所当然的事，而且大家也已经习惯这样的景色……。

    「理由很简单。是因为这树本身具有神奇的力量。」

    音姬静静地如此说。

    「因为这是一颗能够实现人们愿望的魔法树。这正是不谢樱花树的真正原因。」

    「能实现愿望的……魔法树？」

    「没错。是利用人们所聚集的思念，来创造奇迹的魔法。这是一名魔法使，为了要创造魔幻世界而栽种的一颗魔法树。」

    07.说完，音姬把身体转过去，身体面向樱花树。

    「藉由人的思念，为了某个人创造出奇迹。听起来是不是很浪漫呢？可是这个魔法却存在一个，它从不筛选人们愿望的缺点。」

    也就是说无论是多么污秽的愿望，也都能实现……音姬小声地如此说。

    最今初音岛上所发生的一连串意外事件与事故，都起因于此，到目前为止，虽然尚未出现严重的伤亡，但如果再继续放任不管的话，随时都有可能造成更大的惨剧。

    「所以，我决定让樱花凋谢。」

    「咦？」

    「这是我身为魔法使的责任……我必须守护这座岛。」

    「………」

    尽管音姬说出自己是魔法使的真实身分，义之却没有太大的惊讶。

    或许是因为早知道纯一拥有不可思议的力量，也或许是因为知道由梦的历历的缘故吧。

    在他感到不可思议之前，果不出所料……的想法，却更加强烈。

    而这也让义之总算可以了解，为什么这阵子音姬的模样有些奇怪的原因了。她肯定是一直在烦恼这件事情吧。

    但是义之不了解，这个问题为什么会让音姬如此的难以抉择。

    就在义之脑海出现这个疑问时，音姬如同在诉说即将进入主题般的转过头来。并以义之从未见过的悲伤眼神，凝视着他。

    「可是……一但树的魔法消失，你也将跟着消失。」

    「………」

    「如果失去人的思念，你也将不会存在。这就是你。」

    义之一时还无法完全理解音姬说的话——

    音姊的意思是？

    如果没有樱花树的魔法，我将不存在。天底下怎么可能会有这种事啊……虽然想要以这个借口安慰自己……但在义之的心理有一大部分，似乎已经笃定音姬所言不假。

    那遥远的记忆，突然在脑海中苏醒。

    那是在住进朝仓家以前的记忆。

    有人向双手抱住膝盖，独自蹲在这株樱花树下的义之，缓缓地伸出手……。

    「现在还残留着少数人的思念。」

    音姬已不带情绪起伏的口吻冷淡说道。

    「但，随着时间的流逝，思念将逐渐淡去……最后，你将会被彻底遗忘。」

    听到这句话，义之的心脏瞬间噗通一跳。

    早上真由纪的视线。

    义之脑海浮现，真由纪那宛若完全看不到义之，无视于义之存在的态度。

    「每个人都将忘记小弟你的存在……一但记忆完全消失后，大家就再也看不到你了。」

    「………」

    「小弟，当世界上所有人都无法辨识一个人的存在时，那个人究竟还存不存在这个世上呢？你觉得那个人会变得如何？」

    「我想……。」

    他应该会成了人间蒸发吧。

    一但存在的事实被抹灭的话，就等同于那个人已经不在这世上了。

    瞬间，义之的脑袋瓜里闪过一个女孩子的脸。

    「所以我才会希望你不要和由梦交往，因为将来你们一定会后悔的。」

    「原来如此。」

    义之从口中慢慢吐出一口白烟。

    如果音姬所言属实的话，对义之而言，此刻已与被宣布死刑无异。

    「对不起，小弟……我没有办法守护你。」

    音姬低下头去，双肩轻微地颤抖。她咬着唇，握着双拳，强忍着夺框而出的泪水。

    义之抬头看着樱花树。

    原以为不可能改变的景象，如今却完全变了个样。

    当不变的事实消失后，物语也终将跟着结束。

    「不过，我一定会试着努力看看的。」

    说完，义之的视线又回到音姬身上。

    「我已经答应由梦，要永远陪在她的身旁。所以，我不想就这样放弃。」

    即使自己即将消失是事实……。

    即使由梦所梦到的未来是真的，义之也绝对不想这么轻易放弃。

    「我似乎让音姊，留下一个难以抹灭的痛苦回忆了。」

    「呜……」

    义之的话，让音姬当场双手摀住脸，整个人瘫软蹲了下去。

    现在终于知道，音姬之所以每天郁郁寡欢的理由。

    身为魔法使的她，负有让樱花枯萎的职责。而且，还得在明知如此一来义之也将会跟着消失的内心挣扎下，亲手……以自己的意志如此做。

    「对不起，音姊。」

    「唔唔、呜呜咕……」

    音姬的泪水瞬间溃堤，夺眶而出。

    斗大的泪水从眼眶溢出，她在义之的面前，歇斯底里地嚎啕大哭。

    啾啾啾啾啾，窗外传来小鸟的鸟鸣声。

    还处于完全醒来前，短暂昏昏沉沉状态的义之，缓缓地睁开眼睛，从窗帘细缝射入的阳光，照射在枕头上。

    可能是昨天晚上一直和殷机谈话到凌晨的缘故吧。

    要是平常的话，肯定马上起床，但今天脑袋却像是灌了铅般的重。

    「……哥……」

    从门外传来由梦的声音，她好像是准备要来叫我起床。

    虽然心里告诉自己……得快点爬起来，但意对眼睑却是怎样也睁不开。

    「你在赖床的话，我就让你尝尝我的厉害。」

    由梦有些被他打败地如此说——

    抱歉，再让我多睡一下吧。

    就在义之心理这么说，打算继续睡下去的时候——

    「……嗯！」

    下半身突然被一阵温热感给包覆住。

    因为实在是很舒服，义之于是抬起头来，看了看自己的身体。

    这才发现由梦已经把上半身钻进自己的被窝。而且她的双唇正含着义之的分身，还不停以纤细的手指搓弄它。

    「由、由梦！？妳、妳在干什么啊！」

    义之瞬间醒来，并连忙坐了起来。

    「做什么……当然让你尝尝我的厉害啊。」

    由梦双唇离开股间，用挑逗的眼神看着义之——

    哇、用这招实在够绝。

    然而，义之对这一大早就发生的咸湿画面，可是完全没有心理准备。

    「因为人家好不容易来叫哥起床，但哥却还赖在床上睡觉啊。」

    「我赖在床上……嗯。」

    包覆着坚挺的手心，突然一阵上下搓弄，引起义之的身体反射性哆嗦。平时一大早原本就特别有精神的那儿，如今再受到由梦的爱抚刺激，让兴奋度瞬间破表。

    「哥的……在我手心理，变得愈来愈大了。」

    由梦视线直盯着那个，接着突然一阵激烈地吻弄。她的粉舌，更是锁定敏感的前端部位加以刺激。

    「别、别闹了……如果想要来个清晨之吻的话，亲嘴巴就可以了啊……。」

    「有什么关系，亲哪里都嘛一样。还是亲这里，你觉得不舒服吗？」

    说完，由梦轻轻瞪了义之一眼。

    连这种时候口气都那么大，真不愧是由梦的作风。

    「……当然舒服啊。」

    「那你就好好享受这滋味不就得了嘛……。」

    由梦再度把脸埋入义之的下半身，并伸出粉舌进行湿热的吻弄。

    从第一次和由梦发生肉体关系以来，两人已经发生过数次的性爱行为。

    就连口交，也在上次义之的要求下，一起品尝过那舒爽的滋味，虽然一开始完全是在义之的指导下，按表操课……。

    但义之万万没想到，由梦竟会主动为自己做这种事情。

    「啾啾……嗯、嗯唔……呼啊……。」

    透明的汁液从由梦的嘴角流了下来，沿着竿子流向根部。

    「可、可是……妳这么一大早……」

    「还不是因为哥你不起床的缘故，全部都是哥的错。」

    由梦张开溢出唾液的双唇，一口将义之的含入口腔内——

    由梦带刺的话，正是她对爱的一种表现吧。

    义之缓缓地伸出手，开始抚摸由梦的发丝。原本还担心她会不会不喜欢，没想到她却像是沉醉其中般地闭上眼睛。

    「哥你这样摸我……感觉好像回到小时候喔。」

    由梦俏皮地露出笑容。

    「小笨蛋。要是我们回到小时候，还能像现在这样做这种事吗？」

    「嗯呼……说的也是。我觉得现在比小时候更加幸福。」

    「我也有同感。」

    从发丝散发出的香气，激化义之的欲望。

    义之原本抚摸头发的手，继续往下移动，开始爱抚她的胸部。

    「唔、啊。哈啊……。」

    以像是画圆般地温柔抚摸，让由梦嘴角溢泄出甘甜的娇声。

    解开已经穿好的制服钮扣后，接着扯开胸罩直接触碰她的肌肤。瞬间手心传来由梦的体温与充血勃起的突起物触感。

    「啊！嗯嗯……哥的手好色喔。」

    「妳自己还不是发出更色的淫声。」

    「那、那是因为哥……嗯、啊唔…….啊嗯啊。」

    由梦像是想要反击似的，再度以粉舌舔弄义之的分身。

    抚弄里筋，轻抚曲线的部位，宛若摸清义之敏感带般的吸吮动作。

    「咕……好舒服，由梦。没想到才教妳一次……。」

    「因为能让哥感到舒服的人，就只有我ㄧ个人啊。」

    柔嫩的双唇内溢泄出热气。掌心一边搓弄握把，再加上湿滑唾液般的强烈刺激，义之的背脊瞬间流窜过强烈的电流。

    整个腰部以下，全都浸淫在麻痹的快感中，让下半身反射性地产生阵阵的抖动。

    「嗯呼，嗯……变得好大喔……嗯。」

    撑大到极限的勃起前端，侵略由梦的口腔。

    她的粉舌像是活生生的生物般妖艳地蠢动，让坠入快乐旋涡内的义之身体，不自主地上下产生痉挛的反应。

    「嗯、哈啊……哥，是不是很舒服呢？我来让你感到更舒服！！」

    由梦说完，将义之的那个含入口腔的更深处，喉咙深处的黏膜包覆着前端的部位，让义之濒临爆发的极限。

    「咕、由，由梦……我已经……。」

    「没关系，全部都射进来……射出来……嗯呼，嗯嗯。」

    当由梦湿润的眼眸移向义之的瞬间，强烈的快感袭来。

    膨胀到极限的肉棒一阵痉挛，炙热的欲望射入由梦的口中。

    「嗯……嗯咕、嗯唔！！」

    由梦一边发出娇喘，一边将大量的白浊液吞入口中。

    「由、由梦……。」

    「嘻嘻嘻，全部被我吞下去了。」

    看到脸上带着俏皮笑容的由梦，更激起义之对她的怜爱。

    虽然才刚刚发泄，但义之的股间立刻有了反应。

    扭住小手让她靠向自己，接着调换身体的位置。一边抱着她一边将她压倒在床上。

    「哥，等、等一下……这样制服会皱掉的。」

    「妳不喜欢吗？」

    「也不是……不喜欢。」

    由梦的手轻轻绕到义之的背后。她的喘息声，让义之像是想和她融为一体般，紧抱不放——

    我，根本离不开她啊。

    因为由梦她就在我的身边。因为我是如此渴望能得到由梦。

    但是……音姬昨天说的话，却一直盘旋在义之的脑海。

    『——于是逐渐遭到遗忘』

    第六章茜色的天空下

    窗外染成枣红色的黄昏时刻——

    义之独自一人坐在空无一人的教室里，呆望着夕阳的天空——

    七次。

    这是今天……义之在对话的过程中被人遗忘的次数。起初只不过像是记不起他的名子，但后来有数次连他这个人的存在都被忘却掉了。

    除了涉和杏等关系亲近的人以外，这样的倾向出现在其它人身上格外的多。

    『随着时间的流逝，思念将逐渐淡去……最后，你将会被彻底的遗忘。』

    音姬的话似乎开始成真了——

    可恶！！

    「我会加油。」尽管曾对音姬这么说，但应该如何是好，义之却没有半点头绪。

    他能做到的顶多是跟大家说话，强调自己的存在而已，然而每次得到的只有残酷的事实。

    「咦……？」

    教室的门开启，班长麻耶出现在门口。

    「哟~班长。」

    义之举手发话。

    由于放学时间已过了许久，他以为麻耶又要念他了，怎知……

    「真是的，我都说过最后回去的人要把门窗锁好。一定是杉并或板桥吧？明天课外活动时，我要狠狠骂他们几句。」

    麻耶嘴上抱怨着，她走向窗边关上玻璃窗，然后转身离开教室。

    义之就好像不在她的眼中。

    望着麻耶的背影，义之轻轻叹了口气——

    连班长也看不到我了吗？

    一想到这里，除了头痛和疲累以外，更有一股无可奈何的孤独感袭来。

    「不行，不行。」

    义之甩甩脑袋，振奋颓丧的心情。

    在此消沉也无济于事，毕竟决定加油的人是他自己——

    走吧，由梦还在校门口等我。

    拍了拍脸颊，义之挪动快要失去感觉的双腿走出教室。

    「这一带要是有更好玩一点的地方就好了。」

    和由梦并肩走在商店街上，义之努力已开朗的口吻说道。

    虽然身体依然不适，可是和由梦在一起，不知为何疲倦感和头痛都减轻了几分。这对于现在的义之来说，是唯一的幸运。

    「可以玩的地方还有啊。像是KTV，咖啡厅和电影院……」

    「不，还有更好玩的地方，例如……动物园和水族馆。」

    虽然在由梦面前害羞得说不出口，不过既然要约会，义之希望带她去各种地方逛逛。

    然而，这个岛原本就很小了。

    说到除了商店街以外的景点和娱乐设施的话，就只剩下樱公园。该处也有相当的娱乐设施，可以说是一个小规模的游乐园。

    虽说花费方面是有点凶，不过却是个能够留下许多回忆的好地方。

    「好，下次我们去公园看看吧。」

    「不，没那个必要啦。哥哥，你这个月手头也很紧吧？」

    由梦有些调皮地笑着。

    因为向来生活在一起，她对于义之的钱包暸若指掌。

    「紧是很紧啦，不过拿来约会绰绰有余。」

    「是吗……可是我去哪里都好。只要能够像这样子度过每一天就好了。」

    「可是……」

    「重点不在于去的场所，而是有哥哥陪伴着我。」

    说完，由梦嫣然一笑。义之看着她，胸口感到一阵刺痛，脚步不由得放慢了下来。「怎么了吗？」由梦看着他的脸。

    「没、没有……没事。」

    义之硬是挤出笑容——

    我干嘛感到怯懦？

    永远……不对，一辈子陪伴在由梦身边是理所当然的事。

    「嗯~哥哥好奇怪。」

    由梦微歪着头，悄悄握住义之的手。

    「那么，今天去高地看看好不好？」

    「啊、啊啊……好啊。」

    就在由梦的牵引下，义之和她前往高地。

    在能够一览城市风貌的高地上，可以看到太阳西沉的空海界线。这充满幻想的光景，有股引人入胜的气氛。

    然而——

    「为什么站得那么远？可以过来我这里啊。」

    相较于义之手扶着栏杆，站在高地的边缘处，由梦则是站在相当后面的地方，遥望着夕阳。

    「呃、不、不了，谢谢你的邀请。」

    看到义之招手，她猛摇小手。

    「妳很怪耶……对了，妳怕高嘛。」

    「才、才没有呢。我又不是小孩子！」

    由梦嘟起小嘴抗议，虽然害怕的事物跟小孩或大人并没有关系。

    「难道妳不想去樱公园也是因为怕高的关系？」

    「我就说过了……我才不怕高呢……」

    「嗯~那下礼拜我们一起去樱公园吧。对了，还要去做摩天轮喔。」

    「唔！」

    义之开玩笑地说完后，由梦一脸难为情的表情，僵在原地不动。

    「怎么了吗？」

    「没、没有。我求之不得！」

    她握紧拳头，抬头挺胸虚张声势。

    看到她的举动，义之差点笑出来。

    「好，那就这么说定了。」

    其实是否要乘坐摩天轮还是个未知数，不过下周一起去樱公园游玩却成了定数。由于深深期待下个礼拜的约定，义之感到自己能够好好加油了。

    梦境再次上演了。

    满是暗红色的世界里，一阵冷风吹拂而过。

    倚靠在学园的门柱，不知道经过多少时间——

    这是由梦的梦吗……？

    不只是看到她的梦而已，就连感觉也共有一样，她的感情流进了义之的体内。冷风拂过脸颊的感觉，远处传来城市的喧嚣。

    正因为如此，所以胸痛是那般真实……悲伤。

    「我在做什么？一直在这里等待根本没有用。」

    声音彷佛就要哭出来一样。

    投向校舍的视线已经因泪水而扭曲。

    「就算在这里等也不可能见到面了，哥哥已经不在了。」

    这是老早就明白的事情。这一天的来临和分离必至的时刻……以及会变成孤零零一个人这些事，在很久以前就知道了。

    「可是……」

    呜咽声及将漏出之际咬住唇瓣强忍，鼻子随之一阵刺痛。

    即使如此，泪水依然无法停止。

    维持着同样的姿势继续等待，直到人的脚步声出现时，才立刻有所反应。

    期待那里有哥哥的笑脸……。

    失望。

    纵使这样，还是想要有所依靠，继续等待。

    「……我好寂寞哦，哥哥。」

    双肩的颤动再也无法停止，含泪的话语跟着吐出。

    「我不要一个人啦。」

    尽管就站在由梦面前，然而义之完全无能为力。

    睡醒过来的义之看了一下时钟，时间刚过晚上十二点。

    晚餐结束后，他便回到房里躺在床上，看来是在不知不觉中睡着了。

    试着坐起身子时，头疼、四肢发麻和涌上胸口地不安感都是至今以来最严重的ㄧ次。再加上最糟糕的是，他刚才在梦中看到的由梦的心情。

    「……混蛋！！」

    义之不禁用麻痹的拳头槌打棉被。

    那个百分之百是由梦的梦境……是不久的未来即将发生的事——

    绝不可能是什么预知梦——

    就算是好了，我也要改变未来。

    这么想的他，决心依然没有改变。然而现实却是残酷的，足以令他的决心动摇。一日复一日，认识义之的人越来越少。就像真由纪和班长那样，相识的熟人有半数已经遗忘他了。

    之后，恐怕更加亲近的人们也会步上后尘……。

    「……唔！」

    胸口快要裂开似的。

    鼻腔内阵阵刺痛，双唇开始颤抖。

    被人遗忘，渐渐化为透明人。消失于这个世上……这就与死亡无异，着实恐怖。

    当然，义之并不是不害怕死亡。

    然而，令他更加痛苦的是会留下由梦一个人孤零零的。

    『……哥哥，你真的不会后悔吗？』

    由梦说的话在他的脑海中响起。

    她恐怕早就知道会有这样的后果，却还是接受义之，笑脸已对。在重复体验那样的痛苦梦境之中……明知道难以改变最后的结局，但由梦仍然在义之面前做戏，期待度过幸福的日子——

    我怎能放弃！

    一但死心，一切就结束了。

    由梦承受着莫大的痛苦，一直等待着他，所以她怎么能够丢下由梦一个人——

    我必须陪伴在她身边才行。

    就在义之重新这么想的当儿——

    「哥哥，我可以进去吗？」

    带着担心的声音随着房间的敲门声响起。

    「可以，怎么了吗？」

    义之故作镇定地回答后，喀嚓一声房门开启，由梦出现在门口。

    她的样子和平时一模一样。看到她，义之感到心脏狂跳了一下。

    「哥哥你怎么了吗？该不会身体又不舒服了？」

    「没有，我好得很啦。」

    「可是……看你的脸好像很累。」

    由梦走近床边，轻轻用手触碰义之的额头。

    掌心的温暖传来，让义之的心平静了下来。

    不过正因为如此……他很害怕失去这股温暖。无法再陪伴由梦的恐惧感，压迫着义之的心。

    这时，由梦突然吻了他一下。

    在这个蜻蜓点水的浅吻之后，她露出了羞怯的笑容。

    「这是帮哥哥振作精神的魔法。」

    「……由梦。」

    对这体贴的亲吻，义之不禁热泪盈眶——

    由梦她……已经知道了。

    刚才看到的梦境既然是由梦的，表示她已经明白义之迟早会消失于世上。

    然而，她的一举一动却和平常没两样，显得很坚强。

    还吻了义之一下……希望他提振精神。

    看到由梦展露出的坚强，义之觉得自己很没用。明明下定决心不管发生任何事，都要和由梦在一起，但却陷入消沉之中。

    「哥哥……怎么了吗？」

    「对不起、对不起，由梦。」

    虽然答应过由梦，但是义之已经无能为力了。尽管嘴上说直到最后也不放弃，可是他却差点受挫而死心，结果受到由梦的鼓励——

    有我这么丢脸的恋人，对不起。

    义之用衣袖擦拭流出来的泪水。

    看到他的模样，由梦似乎感觉到了什么，她露出寂寞的笑容看着义之。

    「哥哥，你要笑啦。」

    「咦？」

    「情侣怎么可以不带着笑容呢。为了渡过幸福的时光……为了度过不后悔的日子，我才决定和哥哥交往的。」

    由梦轻轻握住义之的手。

    「所以你要笑啦，要过着以前的生活。」

    「……由梦。」

    「只要这样我就非常幸福了。」

    说完，由梦埋首在义之的胸口。日子过得越幸福，不久之后造访的未来就会越加痛苦。由梦明知这一点，却还是发自真心幸福地微笑。

    而底下所有的悲伤都被她隐藏起来。

    「哥哥，今天我们一起睡好不好？」

    由梦抱着义之轻声说道。

    义之察觉到她的香肩微颤，于是回揽她的身体。

    由梦的体温令人感觉日子恒久不变。

    一面感受着这股温暖，义之轻轻点头「好啊。」

    「哥哥，天亮了，快点起来。」

    义之身体受到摇晃而睡醒过来后，已经换好制服的由梦带着一如往常的笑靥看着他的脸。

    「快点，不赶快起床会迟到哦。」

    「啊、啊啊……」

    义之点头，坐起身子，然而——

    身体几乎没有感觉。脑袋好像灌铅一般的沉重，昏眩得很严重。

    不过，他还是强作笑脸下床。在由梦面前，义之得假装和平时没两样，这是目前的他唯一能够做到的事。

    「哇啊！时间真的快要赶不上了！」

    看了一眼时钟，义之夸张地大叫。

    「妳怎么不早一点叫我起床呢！！」

    「我叫了啊，可是一直叫不醒哥哥。」

    由梦不满地鼓起双颊。

    一如往昔的早晨。这个光景不断重复……而且未来原本也会持续下去的。

    虽然有点心痛，但还是能够演下去——

    嗯，没问题的。

    义之微微点头，说给自己听。

    「那我先下楼去了，哥哥要快点换好衣服下楼哦。」

    「嗯……啊，等一下。」

    「嗯？」听到义之叫住自己，正想离开房间的由梦立刻止步。

    「妳忘了早上的寒暄哦。」

    「啊……嗯。」

    义之走近含羞的由梦，轻吻了她一下。

    「早安，由梦。」

    「早安，哥哥。」

    同样的早晨，相同的风景。

    有点不同的是前往学园路上的樱花树，所有的花瓣都凋零落下。

    「感觉这里也一下子变得很杀风景。」

    「是啊，不过冬天一到很正常的。」

    两人并行走在通往学园的路上。周围如同往常般有许多上学的学生。在这些学生之中，义之看到了熟识的面孔。

    「问题是吉他啊。每次都只有伴奏组在撑怎么行。」

    「嗯，吉他果然不可或缺呢。」

    涉与小恋正边走边交谈。

    「哟~两位！！你们在聊什么？」

    义之出声走近他们，可是——

    「现在轻音社的那些家伙……」

    「要是有人会弹吉他就好了呢。」

    两个人没有任何反应，直接走过义之的前面。就像真由纪和班长一样……义之简直不存在他们的眼前。虽说早知会有这样的结果，但义之受到的打击依然很大。

    而今，连涉和小恋都遗忘义之这个人了。

    「他、他们一定是聊得浑然忘我，所以才没有注意到哥哥啦。」

    「……说的对。」

    肩膀被由梦拍了一下，义之努力挤出笑容。不过，打击并没有就此结束。在来到校门附近之时，杏和茜出现在一群等待红绿灯的学生之中。

    「总觉得~最近的生活缺乏刺激。」

    「妳要不要偶尔自己制造风波看看？」

    「我才不要呢~我可不想被卷入麻烦之中。看身旁的人惊慌失措的模样才有趣啊，叫我加入门都没有。」

    「喂喂，制造风波的矛头可别指向我哦。」

    正当茜向杏随口提议时，义之走近茜的身后并开口求饶。

    然而，两人并没有回头看他。

    「……妳啊，真的是无忧无虑呢。」

    「乱说。像是小恋喜欢什么人……要如何捉弄小恋等等，都让我很烦恼呢~」

    行人号志灯转为绿色。

    杏和茜边说边笑，和一起动身踏步的学生们同时前进。义之站在这些流动的人潮之中，注视着远去的两人。那渐渐缩小的背姿，确实是他十分熟悉的女孩子。

    直到最近，两人还和他有所交谈——

    我已经，离得那么远了啊。

    尽管早有觉悟，但像这样感受到自己遭人遗忘的现实，一股孤独感油然而生，彷佛自己被遗弃了一般。为了确认自己还存在于这里，义之握紧失去感觉的手掌。

    「哥哥。」

    由梦悄悄握住那只手。

    「今天天气很好，我们逃学出去玩好吗？」

    「咦？」

    由梦语出惊人，义之看向她。

    一直盯着校门看的由梦，转头看向义之，脸上泛起最大的笑容。

    「好啦，就这么做。决定了！！」

    「喂、喂，由梦……」

    「约会吧，约会~」

    由梦声音轻快地说完后，拉起义之的手。

    「虽然穿着制服有点显眼，不过……也不错啦。」

    由梦说完笑了笑，转身走回刚才来的通路。周遭的学生们看着反向而行的由梦，眼中浮起奇怪之色，不过由梦一点也不在乎，拉着义之往回走。

    「哥哥，一开始要去哪里？」

    「真的好吗？不去学校。」

    「没差啦。」听到义之重新问过，由梦嘟起小嘴回答。

    「人家今天想要好好玩个够。哥哥怎么莫名其妙正经起来呢？」

    「不，我是担心妳。」

    「不要紧啦。我平时认真得很，成绩又好，哥哥根本没必要担什么心。」

    说到这里，由梦自信满满地挺起胸口。

    「所以今天什么也别想，开心地玩一天吧。」

    「……说的对。」

    义之附和由梦的话。毕竟留给两人的时间几乎没有了。

    「哥哥，快点快点。」

    「慢一点啦。」

    义之追着蹦蹦跳跳的由梦，来到了高地。

    用失去感觉的双脚踏上通往高地的阶梯虽然相当辛苦，然而能够一眼瞭望到城市和大海的风景，便值回票价了。

    开始西斜的太阳，将蓝天慢慢染上黄昏的色彩。

    眺望着这幻想般的光景，由梦露出满意的笑容。

    「今天一整天真开心。」

    「是啊。」

    「要是姊姊知道我们逃学约会，一定会发火的。」

    由梦吐出小舌头。

    「音姊的话，搞不好她已经知道了。」

    「有可能哦。啊~回到家后会不会挨骂呢~」

    不过这也没办法啦，由梦在海风的吹拂下，伸了个懒腰。

    「能够留下这么快乐的回忆，挨姊姊的骂也划算。」

    「就当作我硬拉着妳到处玩就好了啊。」

    「也对，姊姊很疼哥哥嘛。」

    说完，由梦发出清脆的笑声。夕阳映照的美丽侧脸，让义之渴望永远欣赏下去。

    然而，分离的时刻切确地逼近中——

    我还能在这个世界多久呢？

    通过感觉，义之明白时间不长了。

    「哥哥……」

    由梦突然握住义之的手，露出有些僵硬的笑容。

    「最后还有一个地方，你陪我去好不好？」

    是的，她就像是静静宣告……快乐的一天即将拉下落幕。

    由梦带领义之去的地方是学园的顶楼。傍晚的天空一片火红，眼中看到的事物全都染上了暗红色。就与那场梦的景象相同，令人厌恶。隔着铁丝网远望街景的由梦，压着被风吹扬的裙子转头回看义之。两人很自然的形成对望的姿势。

    「约会好快乐呢。」

    「是啊……」

    「真的好快乐。」

    由梦瞇眼微笑，像是回想起今天一整天。

    可是，那个宁静的笑容看起来有些落寞。

    「和哥哥成为恋人是我从小的梦。」

    身子依靠在铁丝网上，由梦轻声低语。

    「可是梦始终是梦……所以我很早就死心。因为我知道……我的愿望不会实现，哥哥……迟早会离我而去。」

    「……由梦。」

    义之紧握了拳头，居然让心爱的人说出这种话，自己真没用。

    无奈他又无计可施。

    「因为明白这点，所以我只能够放弃。虽然喜欢哥哥很久了，可是还是只能选择放弃……」

    由梦的表情瞬间消失于脸上。

    「……都是哥哥害的。」

    「………」

    「我一直假装不在意，告诉自己我是哥哥的妹妹……辛苦忍耐下来……一直对自己说谎，但是哥哥却……」

    她的娇躯微微发颤的同时，透明的水珠浮现于大大的眼眸内。

    「一但尝到幸福滋味，就会明白什么是后悔……因为时光过得越是快乐，分离时也会越是痛苦。那真的……好痛。」

    由梦负在身后，抓住铁丝网的小手颤抖着。

    超过容许量的泪珠，缓缓地直线滑落她的脸颊。

    「因为太痛了……所以我一直忍耐着。」

    她的态度冷淡，像是闹脾气……。

    长年以来，由梦都在假装不在意的日子中，默默心系着义之。

    她喜欢如同兄长一般和自己一同成长的义之。

    「可是我办不到，我怎么样都无法忍耐得住。」

    因为……由梦说到这里，话语便中断了。

    泪珠滚滚而落，她也不拭去泪水，只是凝视着义之而已。

    「因为我……是那么喜欢着哥哥。」

    爱恋化成声泪俱下的话语，在顶楼作响——

    我也喜欢着妳啊。

    过去、现在和未来都想长相厮守在一起。可是……

    08.「我好快乐。虽然日子很短，但这些天来我真的很开心。梦想实现，我太幸福了……得到了我一直想要珍惜的时光。」

    义之依然沉默不语，由梦又继续说下去。那是为了闭幕的一句话。

    「但是一切都结束了……梦总有清醒过来的一天。所以——」

    由梦泪流满面的娇靥上堆起了强装的笑容。

    彷佛是早已决定好最后要欢笑送别。

    「所以……再见了，哥哥。」

    由梦向义之告别。

    与在梦境中看到的情景相同……由梦在令人留下深刻映象的夕阳中哭泣。

    我不要紧的，她露出难过的笑颜。这时，义之发现自己的身影越来越淡薄。

    已经……动也不能动了。就如那场梦一样，他什么也做不了，只能看着悲伤不已的由梦。尽管想要说些什么，却又不知该说什么好。

    一直相处在一起……老爱互相斗嘴……。时而吵架，然后和好……。

    接着在这个冬天变成恋人，成为珍爱的女孩子。

    看着眼前的她哭泣落泪，义之竟是无能为力，束手无策。

    明明约定要陪伴她一生的。

    明明说好要去樱公园——

    可是……可是我却违背约定！！

    一阵风吹过两人之间，义之竭尽全力大声吼叫，好似在抗衡风声一般。

    「由梦！！」

    他已经不晓得自己的嘴巴是否有在动。

    就连声音是否有发出来，又是否有传到由梦的耳中也不得而知。

    身体的感觉早已失去，视野歪七扭八。或许由梦最后会忘掉他，但是唯有这句话是义之无论如何都想传达给对方知道。

    「我是真的喜欢妳！！」

    「——！！」

    「我想要和你在一起一辈子……所以不会说什么再见的！！」

    这是义之最诚挚的心情。

    虽然做为最后的道别语显得丢脸难堪，但却是他的真心。

    「我……」

    「哥哥！！」

    由梦脸上的笑容崩溃，一脸悲凄地跑过来。

    「哥哥！不要……你不要消失！！」

    他伸出的小手眼看着要触碰到义之的身体……

    「我一定会改变未来的……！！」

    「哥哥！！不要啊啊啊啊啊！！」

    暗红色的天空下——

    由梦悲凄的叫声响彻四方。

    尾声

    两个月后——

    由梦升上风见学园附属学校的三年级。

    曾经长年不谢的樱花树在历经凋谢过后，于这个迎接春天的时期再次绽放花朵。当然，它就与寻常的樱花树一样，将会随着春天的结束而凋零，不过到时候那令人怀念的景色将会回来。

    望着开始绽放的樱花，由梦倚靠在校门的门柱。

    她不时看看手表，然后目光移向校舍的方向。

    像这样等待的时光，对由梦来说是最幸福的时刻。

    带着兴奋的一颗心，从穿着同样制服的学生之中找出心上人。

    这是非常快乐的一件事。

    不久，有个人发现由梦的身影，跑了过来。

    「抱歉、抱歉，让妳久等了吗？」

    「啊……哥哥。没有，我刚来而已啦。」

    「这样啊。」

    那个人露出笑容，由梦不禁盯着他看。

    「嗯？怎么了吗？」

    「啊，呃……我在想男生的制服每间学校都一样。」

    「因为都是竖领的制服嘛。」

    「总觉得……有点可惜。」

    「妳是想要我穿西装外套或女学生服嘛？」

    「不，西装外套就算了，我可不想看到穿着女学生服的哥哥。」

    由梦慌张地挥摆双手。

    「呿，我有点想穿穿看呢。」

    「哥哥！！」

    「开玩笑的。对了，我们要去哪里走走？」

    听到对方的问题，由梦略加思考后回答「樱公园。」

    「天气变暖和了，我想去公园吃可丽饼。」

    「好，那我们走吧。」

    对方点点头，伸出了手。

    由梦默默地握住他的手。那只手很温暖，确实感觉到他的存在。

    那个人走在右侧，由梦走在左侧。

    这样安稳的日子就像春天的风景般暖和，显得理所当然。

    然而，由梦望着对方的侧脸，突然感到非常寂寞。

    她本该觉得很幸福才是……但不知为何却悲伤得几近落泪。

    「嗯嗯……」

    一道红光刺激眼皮，由梦醒了过来。

    她抬起头，发现自己身处在被染成一片暗红，空无一人的教室里。

    「啊啊……我想起来了。」

    由梦揉着眼睛，仰起上半身。

    她受到音姬所托，过来帮忙准备开学典礼，却在教室稍作休息的期间趴在桌上打瞌睡。

    其它人也许都回去了。

    「呼~……」

    由梦呼了一口气，然后看着自己的右手掌。

    她确实握住了那只手，但此时此刻已经没有义之的触感了。

    「……我居然做了那种梦。」

    由梦握紧小手。

    两人牵手同行……这样的举动不可能再出现第二次。

    胸口一阵刺痛。

    在这没有义之的世界里，由梦这两个月过得度日如年。

    想到这样的日子未来将会持续下去，她便心生颓意——

    为什么死心了呢？

    为什么轻易接受义之消失的未来？

    若再努力点的话，或许还有其它的可能性。

    搞不好未来能够和义之相伴也说不定。

    然而……未来已经注定好了。

    「我真笨……」

    后悔的心情压迫由梦的胸口。

    和自己看到的梦境一样，义之消失了。

    与其现在还做梦和义之在一起，不如当初更加努力……

    「咦？」

    噗通，心脏跳了ㄧ下——

    梦？

    由梦不会做梦。

    她所看到的梦是——

    乘风飞舞的樱花从没有关上的窗户飘进来。

    由梦反射地望向窗外。

    「……！？」

    从教室能够看到校门。

    在她总是等待义之的地方，有个人影独自站在那里。

    泪水溢出，令由梦无法看清眼前的事物。

    她猛然起身，拔足飞奔出了教室。

    跑过空无一人的走廊，一步两阶地冲下楼梯。这个举动要是被音姬撞见，肯定少不了一顿斥责，不过由梦眼前无暇顾及这种事。

    她抱着焦躁的心情冲到外面，没有浪费时间停在出入口换回鞋子。

    眼前映入一片夕阳红。

    由于夕阳会由梦想起自己和义之分别的场景，所以她并不喜欢。

    不过，这时她觉得自己似乎喜欢上夕阳了。

    随着春风飞舞的樱花花瓣，为染成茜色的天空添上色彩。

    得快点到那个地方……

    由梦拼命奔往两人向来会合的那个地点。

    她娇喘吁吁，脸上沾满喜悦的泪水。虽然相隔这么久重逢，让对方看到这样的脸很难堪，不过那又怎么样。

    倚靠着校门门柱的人影注意到由梦后，朝她微微挥手——

    真是的。

    害自己伤心不已……

    让自己喜欢至极……

    想说的话纵然有千言万语，此时此刻全都丢到一旁。

    由梦大展双臂冲上前去，同时喊了ㄧ句话。

    这句话包含了她万般的思念……也就是无比的爱恋。

    「——欢迎回来，哥哥！！」

    END

    后记

    大家好，我是杂贺匡。

    从这回起，我将陆续为大家奉上「D.C.II」的系列作品。

    离上回的最终作「香澄篇」已经差不多过了一年。

    如果能如同其标题dacapo一样，重新来过不晓得有多好……之前后记时曾说过这句话，但没想到那时的话居然成真了（笑）。

    从故事的叙述来判断，似乎已经是前作半个世纪后的故事。

    总之能够再次为初音岛和不会凋谢的樱花下笔，是我无比的荣幸。

    那么，新系列的第一册为大家献上的是有些骄纵、如同妹妹般的女孩，朝仓由梦的故事，不知大家是否喜欢呢？今后其它女性角色预定将会陆续以女主角的身分登场，希望再次与大家一同走到系列完结。

    最后在此感谢游戏小说化制作公司的各位，以及所有支持的读着朋友们。

    期待下回在「D.C.II」的世界中再次相逢。

    杂贺匡

小恋篇 一卷全

    01.樱花的花瓣在夜晚的街道中随风翻飞。

    虽然是别有一番风情的景象，可是今天却是十二月二十四日的圣诞夜。初音岛位在距离本岛有段距离之处，这里的气候并没有特别温暖，可是不知道为什么，樱花却开的特别茂盛。而且还是一整年都是盛开不谢——无论是严寒还是酷暑。

    虽然岛上的居民已经习以为常，可是由常识来判断的话，却是很异常的事情。

    再也没有比这个更不符合季节的事情了。就在这样不协调的景色中……

    樱内义之，正背着一个女孩子——月岛小恋在路上走着。

    在随风飞舞的樱花瓣中，义之[呼]的一声，哈出一口白白的呼气，立刻在耳边传来一阵战战兢兢的客气询问声。

    [义之……很重吗？]

    [不会啊，一点都不重。]

    [太好了~]

    看到义之摇摇头，小恋发出了噗嗤的开心笑声。

    [你的身体现在感觉怎么样了？]

    [嗯嗯~可能是之前太拼了吧~现在头还有点晕。]

    [真是的……谁要你爱逞强啊。]

    [可是我不想给大家添麻烦……而且难得可以跟义之演对手戏，所以心想非得努力加油不可]

    [这就叫作逞强啦！]

    义之受不了似的叹了一口气。

    今天，义之他们所就读的风见学园依照往例举行圣诞派对。

    他们两人的班上决定演出人偶剧，主角由义之担任……小恋则跟他演对手戏。可是她从几天前就感冒了，因此身体状况一直不太好。

    虽然班上也曾经讨论过要不要换角，可是小恋尽管在头晕目眩的情况下，也硬撑着将自己的角色排演到结束。

    然而就在表演结束后，小恋终于耗尽所有的体力……只好由义之背着送她回家。

    [啊~身体好象好烫喔~]

    小恋很疲惫的喃喃自语。实际上义之可以感觉到在他背上的小恋所呼出来的气息相当烫，热度也好象比刚刚还要高，她全身瘫软的趴在义之的背上。

    [都已经发高烧了，身体当然会热呀！]

    义之这样说着，再次调整一下背上小恋的身体的位置。

    [其实很重吧？]

    [就说了不重啦！]

    老实说，小恋的体重比义之想象中还要来得轻。

    [义之……记得好象从我们张大之后，就没再让你背过了吧？]

    [是啊。]

    尽管义之的回答很简短，可是他忽然想起了小时侯的事。

    从小时侯开始，小恋就总是待在义之的身旁。如果撇开跟他犹如亲姐弟般一同成长的女孩子们不谈，[青梅竹马]应该是用来形容小恋跟他之间关系的最贴切用词吧！

    [以前常常有机会背你啊，像是你跌倒哭泣的时候，或是被别人欺负的时候……]

    [嗯，义之总是对我很温柔。]

    [是吗？]

    [唔嗯，很温柔唷！就像现在，也是这样背着我呀！]

    小恋说着，紧紧地揪住他。义之可以感觉到滚烫的呼吸吹在后头上，胸口不禁扑通扑通的小鹿乱撞。就算小恋没有呼出热气，两个人的身体就已经贴得够紧了。他的背脊一直感觉到小恋胸前的膨胀，而且还有洗发精的淡淡甜香钻进鼻子里。

    怎么好象好想要一直这样感受下去呢……痛苦难受的悸动敲打着胸口。

    ——她只不过是从小时候就熟识的青梅竹马呀！

    在不知不觉中，小恋已经成长为一个女孩子了。就算义之不可以去想，也已经可以感受到她的变化了。

    可是……也许对小恋来说也有相同的感觉。因为在他背上的小恋，也同样传来心脏扑通扑通的狂跳声。

    [我话先说在前头……只是因为天气很冷而已喔！所以我才会这样跟你贴的很近~]

    [你刚刚不是一直喊热吗？]

    [有什么关系，我就是又热有冷吗！]

    [……是喔~]

    小恋的体温跟脉搏跳动一起传到义之的背上。

    不知道为什么，义之觉得自己的脸好象犹如着火般的炽热了。

    [啊……才想说为什么这么冷，原来是下雪了！]

    随着飘零飞舞的樱花花瓣，从夜空中也飘落了细细的雪花。

    [是真的耶！这真的是白色圣诞节耶！]

    [是啊！]

    分红色的花瓣与洁白的细雪，在夜晚的樱公园里，演出这只有初音岛里才能目睹的不可思议的梦幻景象。

    [等圣诞节过后……今年也将结束了呀~]

    小恋一面看着奇幻光景，一面以很感叹的语气说着。

    [是呀，真的是时光飞逝呀~]

    [是吗？因为我今年思考了很多事情，所以觉得时间并没有过的特别快呀……甚至还觉得时间有点点不够用哩~]

    [思考很多事情？]

    [就是各种事情吗~]

    小恋呵呵笑着想要含糊带过。虽然义之听的不是很懂，可是看小恋觉得自己的一整年就在思考各种事情中结束，好象有点惋惜的样子。每天浑浑恶恶的过日子，等察觉到的时候已经到了年末……比起这样的义之，小恋似乎很其实地过着一生只有一次的珍贵的在校生活。

    [今年也同样没有进展呀~]

    [什么进展？]

    听到义之的质问，小恋再次发出银铃般的笑声回答：[没事没事~]

    这笑声像是会钻进耳朵里，把人撩得痒痒的，这让义之想要永远听下去的笑声，配合着从她身上传来的胸口悸动，合奏出让人非常舒服的旋律。

    ……这种感觉到底是什么呢？

    怎么好象胸口会有麻麻痒痒的感觉呢？

    难以言语的难耐与又甜又酸的感觉盈满全身。

    这时候的义之还不知道这就是所谓的爱情的萌芽。

    他只提防着别让小恋看到他莫名其妙涨红的脸……

    背着她继续走在夜晚的路上。

    第一章我喜欢的人是……

    等到回过神时，义之正站在第一个教室里。

    虽然他环顾四周仔细察看，可是只能确定这里并不是他现在所上的风见学园教室，无论桌子或是椅子都小巧玲珑，让他有股很怀念的感觉。

    ——这不知道又是谁的梦境呢……

    义之具有[能够看到别人梦境]的该说是特技呢……或者是说特异功能。

    不过他也只是能够单向观看其他人的梦境而已，而且连他自己也不知道为什么有能力办到这样的事。这跟他个人的意志无关，只能被迫观看而已。

    虽说这样是其他人所不具有的特殊能力，可是却只徒增他的困扰罢了。

    ……可是，这个梦境到底是……？

    义之再次张大眼睛环顾四周。通常都像是在看电影般，以第三者的角度观看梦境的情况居多，可是……像现在这样，义之也能够自由行动，表示义之自己也在这个梦境里登场了吧！也就是说，这是一位认识义之且跟他很亲近的人所做的梦。

    义之不经意地看到自己的手，发觉手好小。

    ——是小时侯的梦吗？

    正当义之这样想的刹那，突然从附近传来女孩子的声音。

    [我的座位……是在这里吗？]

    义之朝发出声音的右手边座位一看，发现小时侯的小恋就在那里。

    看来这似乎是她的梦境。当小恋发现坐在隔壁的是义之时，脸上虽然露出吓一跳似的表情，可是却又立刻换上不好意思的笑容。

    [嘿嘿嘿……我们又同班了唷~]

    这一幕，义之觉得似曾相识。

    那应该是在上小学的时候吧！那正好是自从义之出手把小恋从其他男孩子对她恶作剧之中解救出来后，小恋就总是忙不迭地跟在义之屁股后面到处跑的那段时期。

    小恋凝视着义之，并且笑着说：[太好了~]

    [万一跟义之在不同班的话，如果又被其他男生欺负了，那就伤脑筋了~]

    [……真是的，我又要照顾你了啊~]

    相对于笑咪咪的小恋，在梦中的义之却故意装出一脸嫌恶的模样。

    明明对小恋依赖他的情况感到得意洋洋，可是小时侯却很抗拒有女孩子在非必要是粘在他身边，所以刻意对小恋展现他的男子汉硬派作风。

    [未来一年……有要请你多多照顾咯！]

    [真受不了~]

    面对朝他低头拜托的小恋，义之只以一声叹息作为回应。

    ……真是令人怀念的梦境啊！

    义之对自己孩提时期的态度，感觉到有点过意不去……不久之后，小恋的身影就变得越来越朦胧模糊，而周围的景象画面也逐渐淡出。看来似乎这场梦境已经逐渐接近尾声了。义之缓慢地从梦的世界中回到现实的梦醒时分。

    [唷呵~刚睡醒吗？]

    当义之睁开眼睛时，看到有一个女性，以蓝色的眼珠窥视义之的脸。

    [……小樱姐……]

    [嘿嘿嘿~偶尔由我来叫醒你也挺不错的吧？]

    这位有着一张娃娃脸的女性——芳乃樱，就算说她是少女，别人也还会相信。小樱一面笑着一面说着，并从床边一个翻身站起来。金发碧眼的她，从外表看起来只不过是位可爱的少女，但是听说她已经取得好几个博士学位，是位优秀的女秀才。

    她既是义之所就读的风见学园的学园长，也是这个家的大家长。

    [……请问现在……几点了？]

    [嗯~不知道是几点哩？]

    听到义之的询问，小樱只露出笑眯眯的表情。

    当义之看看时钟确认时间后，发现比他平常起床的时间还要早一个小时。

    [现在还很早耶~]

    [因为今天是元旦，所以我好象比平常还要早起。想要跟义之弟弟分享一年之始的那种大清早神清气爽的感觉，所以就来叫醒你咯~]

    小樱面不改色地这样说着，脸上并露出无忧无虑的轻松愉快笑容。

    [是啊……今天是元旦呀！]

    义之以慢吞吞的缓慢动作爬起来，在床铺上正襟危坐。正式想小樱低头致意。

    [新年恭喜！]

    [唔嗯！恭喜！]

    小樱也同样朝他低头致意。

    [楼下已经准备好早餐了，我们一起吃吧！不是说了今天要跟音姬妹妹她们一起去新年参拜吗？]

    [是啊，不过她们是说要下午才去……]

    正因为如此，所以义之才想要好好睡个饱。由于比原本预定的时间还要早被叫醒，所以义之一面大着大大的呵欠，一面从床上下来。

    [大家一起去神社参拜，好象很好玩的样子耶~]

    [小樱姐要不要也一起去？]

    [唔嗯~很可惜，我还有事，所以中午之前就必须出门了。这阵子都不会回家，家里的事就麻烦你多费心咯！]

    [哎……新年期间要去哪里啊？]

    [有点事情要办……]

    小樱只笑笑地闪躲义之的询问。除了风见学园的学园长一职以外，小樱似乎还从事其他的个人工作，所以已经有好几次离家外宿的记录了。甚至还曾经发生过，大家以为小樱突然消失了，结果她的人却在美国。

    可是毕竟还在过新年，就要忙着工作，也未免有点仓促。

    [至少在新年期间轻松一下吗~]

    [虽然我也很想轻松一下，可是却总是杂事缠身啊~]

    小樱一面叹了口气，一面露出像是小孩子般的失望表情，这表情跟她的外表非常吻合，让义之不禁再次猜测——她到底是几岁的人呀？

    以前义之曾经询问过她的年龄，可是她却以很温和的态度说：[询问LADY的年龄太失礼咯~]就这样四两拨千斤地没有正面回答。

    [不过你不需要介意我的事，好好去玩吧！]

    小樱这样说着，露出与年龄不详的笑容。

    要说到初音岛的元旦新年参拜，地点只有一处——胡之宫神社。

    这是位在附近最大的一间神社，由于神社的规模扩大，所以有非常多的摊贩在这里摆摊，可以说远近驰名。顺带一提，这里也是夏季祭典的举办场地，所以对义之他们来说，是个非常熟悉的神社。

    [可是只有我们这里还开着樱花，也许不太能够让人感觉到季节轮替的风情呀~]

    朝仓音姬在神社入口处一面以手掌托起从树上翩翩飘零的花瓣，一面有感而发。

    在樱花盛开的神社里，与其说是来做新年参拜，还不如说是来参加樱花祭典比较贴切。

    [这……的确是这样没错……]

    [哥哥……你虽然嘴里这样说，不过眼睛却盯着身穿华丽和服的女孩子呀！]

    在他身边的由梦嘟着嘴叨叨喃喃。

    [我……我怎么可能会那样呢？]

    [你从刚刚开始就看得两眼发直了！]

    由梦以很犀利的眼神瞪着慌慌张张想要辩驳的义之。虽然义之原本并没有打算要看的两眼发直，可是心理想着……穿华丽和服的女孩子真不错啊……却是不争的的事实。

    正当义之思考着该怎么敷衍带过时，音姬缓慢地凑了过来。

    [是真的吗？小弟~]

    [音姐……不……不不……那是由梦误会了……]

    义之用力摇着头。音姬跟由梦——这两位都是朝仓家的女儿，义之直到几个月前还住在朝仓家受她们照顾。从小时侯开始，他们就被当成亲兄弟姐妹般抚养长大，比他大两岁的音姬如果是姐姐，那么比他小一岁的由梦就像是他的妹妹。

    今年春天，趁着已经升上风见学园高年级的机会，义之在她们姐妹俩的祖父——纯一的命令下，搬到隔壁的芳乃家去住，不过……

    即使义之搬家后，依旧与她们维持像家人般的来往。

    [让大家久等了~]

    在音姬的逼问下，义之正在苦思该怎么躲过这一劫之际，突然从鼎沸的人声中传来的这个声音，仿佛救星降临般的让义之松了一口气，来到他们面前的是小恋还有她的朋友白河奈奈香。她们之前就约好了要在神社前面碰面，一起进入神社里面参拜。

    [新年恭喜~]

    [恭喜~]

    小恋跟奈奈香很有礼貌地先向大家行了新年的致意。义之也说着[恭喜]并且不着痕迹地朝她们两人靠近。这样一来不仅时常在他人面前装出一副乖巧顺从模样的由梦不会再追问，就连音姬也只能闭上嘴了吧。

    不过等回家之后，到底会演变成什么局面？义之心中还是有点惶惶不安……

    [神社那边好热闹啊~]

    奈奈香望着神社内人山人海的壮观情景这样说道。面容娇好且身材匀称的奈奈香，在学园里受到丛多男学生们的爱慕，即使在这样混乱的人群中，也具有非常引人注目的魅力。这让义之感觉到奈奈香真不愧被称为风见学园的偶像。

    [音姬学姐，新年快乐！]

    [恭喜~]

    正当义之看着小恋跟奈奈香一起向音姬打招呼时……

    [哥哥……哥哥！]

    由梦一股劲儿地扯着义之的袖子。

    [什么事？]

    [我可没听说白河学姐也要一起来唷……]

    [奇怪……我没跟你说吗？]

    [哥哥跟白河学姐很熟吗？]

    [还……还好啦……]

    义之跟奈奈香是在半个月前左右的音乐教室里第一次相逢……不不，其实以前他们就曾经说过好几次话了，不过比较像样的正式相遇，那次算是头一遭。

    事情的起因是义之受到从音乐教室里传来奈奈香的歌声所吸引，所以过去一探究竟。

    义之那时才知道她是小恋的好朋友，而且也常常跟参加轻音乐社的小恋以及义之的损友——板桥涉他们在一起练习。

    [其实我常常从小恋那里听到有关义之同学的事情唷~]

    从在音乐教室里见面的那一刻开始，奈奈香就用很亲切的态度这样告诉义之。

    奈奈香不仅开朗不造作，而且也喜欢跟人家有肢体接触。也因此，似乎有非常多男孩子误以为说不定她对自己有意思……

    ——真是个造孽的女孩子呀~

    连义之也曾经好几次怀有类似那样的淡淡憧憬。

    虽然每一次他都会要自己警戒：[不要有过度的期望！]可是当奈奈香有一回做便当给义之吃的时候，义之差一点就误以为奈奈香对他动了真情。

    然而，想必这只不过是她与其他人的沟通方式罢了吧！便当会亲手做给情人或是自己喜欢的人吃——这种想法，说不定只是自己一相情愿的刻板印象，也许奈奈香只是纯粹出于好意才作给他吃的。至少义之是这样对这件事下定义的。

    [如果大家都到齐了，那么我们就出发吧！]

    [啊……音姐，请稍等一下下。涉还没到。]

    就在音姬催促大家动身，而义之欲急忙阻止她时。

    [抱歉，让大家就等咯~]

    涉上气不接下气地冲到大家身边。

    [涉，你迟到了啦！]

    [哎呀~不好意思啦~昨天晚上熬夜熬太晚了……咦？]

    涉将义之的抱怨当作耳边风，一脸意外地看着身边的这群女孩子们。

    [大家都没有穿振袖吗？]（振袖：长袖和服，多为未婚，二十岁以前的女性的日式服装）

    [因为……穿那种和服要费很多工夫很麻烦吗~]

    听到小恋的辩解，涉非常地垂头丧气。

    [呜呜~人家很期待想看你们穿振袖耶~]

    [就算你想看，也没办法了啊……]

    小恋苦笑着跟奈奈香相视点点头。

    ——涉的心情我也不是不能理解……

    义之暗暗地点点头同意涉。再怎么说，毕竟正月就应该有正月的气氛，很让人期待看到女孩子们身穿长袖的和服的模样呀！

    [……我尤其想看到月岛穿长袖和服的美丽模样呀！]

    涉用分不清到底是开玩笑还是认真的语气这样喃喃叨叨。

    然而，有他平时就常常把[月岛真的好可爱喔~]这句话挂在嘴边来看，也许他是认真的而不是开玩笑的。原来涉很喜欢小恋喔！

    当义之很认真地思考这件事时，不知道为什么，心中的感觉有点五味杂陈。

    ——不不不不……为什么我非得要有这种奇怪的心情不可哩？

    没有人知道义之脑袋里正在思考的事情。当音姬确认已经全员到齐后，就开始慢慢地往神社的方向前进。而由梦跟小恋她们也紧跟在音姬的身后。

    [哥哥，我们要先走咯！]

    [喔……喔喔……]

    义之催促着依旧把头垂得低低的涉，慌慌张张地跟在她们身后，当她们进入神社里面之后，神社境内已经变得人潮汹涌了。在这些为了迎接新年而前来神社做新年参拜的人们挤的像沙丁鱼般的催化下，每个人都很自然地变得热血沸腾起来。

    [这里也有卖奈奈香喜欢吃的苹果糖葫芦的摊贩喔~]

    [真的！？太棒了！义之同学，我们快点过去吧！]

    随着小恋兴奋的告知，奈奈香笑颜逐开地挽起义之的手臂。

    虽然这是奈奈香惯有的肢体接触方式，可是就在她的身体贴近的那一刹那，义之感受到她那柔嫩胸部的触感，不由得心头扑通扑通地小鹿乱撞。

    [喂……喂喂……奈奈香~]

    看到这一幕的小恋，有点慌张地立刻阻止。

    [嗯？怎么了？]

    [不要跟义之贴得那么紧嘛！这样义之也很难走路啊！]

    [是这样吗？义之同学，这样让你很难走路吗？]

    [这……不不……那个……]

    在奈奈香朝上瞅着他的眼神注视下，义之顿时为之词穷，如果要说不容易走的话，的确不太容易走……可是奈奈香身上好闻的气味，还有那柔软的触感，让义之不知不觉地犹豫着不想分开。

    [义之同学一脸欢喜的样子喔！]

    [义之真是的！一脸色色的表情~]

    听到奈奈香调侃的话语后，小脸[哼]地一声，嘟着嘴鼓起了脸。

    小恋明明在生气，可是脸上的表情却带着点哀伤。看到小恋的神情后，义之不知不觉地感到坐立不安，于是忙不迭地跟奈奈香保持一定的距离。

    [义之同学？]

    [那个……还是……好象有点不太容易走路吧……]

    […………………………]

    虽然奈奈香一直注视着义之，可是不久之后她自己就悄悄地将手松开了。

    [就是说呀~这里人太多了嘛~]

    奈奈香这样说着，脸上浮现起笑容，并且开心地囔囔：[那里还有草莓糖葫芦跟橘子糖葫芦唷~]再次流露出跟往常一样的开朗表情。

    [如果我要吃的话，还是去吃那边的吧……？]

    听到他们对话的涉喃喃自语道。

    [是吗？我比较喜欢吃苹果糖葫芦耶！]

    [其实我也是喜欢啦……不过男子汉大丈夫吃苹果糖葫芦的模样，看起来怪不舒服的吧……]

    [………………]

    的确说得有道理。义之只要一想象自己跟涉的嘴巴周围沾满鲜红色合成食用色素的模样，就实在提不起勇气去吃。

    [那我今年也选那种一口就可以吞进去的草莓糖葫芦吧……]

    [对吧？]

    义之他们边谈论这个话题，边往主殿移动。理所当然的，随着人数的增加，原本应该走在一起的音姬、由梦、奈奈香、甚至连涉的身影，都在不知不觉间消失了。

    ——这下子真的跟大家走散了。

    义之有点慌张，于是伸出手紧紧握住跟在他身边的小恋的手。

    不知道为什么，她的身躯突然吓了一跳似地发抖。

    [哇……哇啊！？怎么了怎么了！？]

    [还问怎么了……就是为了不让你走失了所以才牵手啊！你从以前就很怕人挤人的地方，总是会哭着找我在哪里吧？]

    [才……才没有那事呢！]

    小恋的脸涨的通红，一股劲儿地将头摇得跟波浪鼓似的。

    [只是每次去参加祭典时，总是会跟义之走散，心里急着非得找到你不可，所以才会哭出来而已。]

    [……一般人把那个就叫作走丢了啦！]

    义之这样说着，重新握紧了小恋的手。

    可是只要义之一想起她刚刚那种有点不知所措的态度，再加上手中握住的柔软的触感，不知道为什么，心脏不禁噗通噗通狂跳。

    ——我……我在紧张个什么劲啊！

    从小时侯开始，已经不知道有多少次像这样牵着小恋的手了

    可是为什么事到如今会突然特别意识到这件事呢？

    义之悄悄地看了小恋一眼，她脸上带着含羞带怯的笑容，由着义之牵她走。

    好象连自己也弄不懂自己的心情了……义之从元旦第一天，就觉得满怀喜悦。

    [我跟你说喔……其实从今天下午开始，我妈妈就要出去旅行了。]

    [是吗？]

    当义之他们两人花了相当长一段时间完成新年参拜，并再次跟音姬她们会合上之后，小恋犹豫了好一会儿，最后还是告诉义之这件事。

    除了涉说他家有亲戚要来，所以早早就回家去以外，现在在他们周围还有正开心地逛摊贩的音姬她们。小恋像是顾及着不想让她们知道似的，有继续悄悄地往下说。

    [所以呢，就算回到家里，也只剩下我一个人而已。]

    [对喔，小恋的老爸现在单身在外地工作吧！]

    [唔嗯……所以呢那个……只有我一个人在家，觉得很恐怖……]

    小恋好象难以启齿的样子，身体扭扭捏捏地摇来摇去的。

    义之已经知道她接下来要说什么，不由自主胸口一阵兴奋激动。

    [那个……如果可以的话……我可不可以……去住……义之家呢？]

    [………………]

    顿时，浮现在义之脑海里的，是进入浴室洗澡的小恋、全身上下只披着一件大衬衫的小恋、正在料理的小恋……等等各式各样的幻想画面，瞬间在义之的脑海里翻腾交错。虽然不知道小恋是不是察觉到这一点，不过她又忙不迭地补充说明。

    [那……那个……义之家里也有芳乃学园长在……]

    [啊……]

    轻轻倒吸一口凉气的小恋，脸颊看起来似乎比刚刚还要红了。

    此时仿佛有股又酸又甜的尴尬气氛在两人之间流动。

    [对……对我来说……那个……是完全没关系啦……]

    [那么……]

    正当小恋露出喜不自胜的表情要往下说时……

    [我也可以一起去住吗？]

    这时奈奈香从旁边插进来冒出这句话。

    虽然义之他们打算两个人悄悄地私下讨论，可是似乎被奈奈香听到了。

    [哎——！？奈奈香也要一起……？]

    [因为如果只有两个人单独相处的话很危险嘛~]

    相对于小恋的惊讶，奈奈香理所当然地这样说。

    [你觉得会有危险……？对方可是这个义之耶？]

    小恋伸手指着义之，特别强调[这个]两个字。就某种意义上来说，想必小恋是想要表示对他信任的态度……可是对义之来说，却似乎让他有另一种五味陈杂的心情。

    [就算是那样，但是小恋自己一个人单独在义之同学家过夜，还是很危险唷~]

    [可是……]

    [两位不这么觉得吗？]

    奈奈香这时回头寻求好象也有听到义之跟小恋对话的音姬与由梦的支持。

    [让人家想想……]

    音姬以手指顶在嘴唇上陷入沉思，而在她身旁的由梦则露出一脸觉得很无趣似的表情，一股劲儿地[嗯嗯嗯嗯]地点头点个不停。

    [对吧？所以我也要一起去住，可以吧？]

    奈奈香将她一贯的积极作风发挥到淋漓尽致，带点强硬式的逼迫。虽然这简直就像是她故意要跟小恋分庭对抗似的，可是对义之来说，他却没有特别的抗议。

    [那当然没问题呀！]

    不只如此，这样一来情况变成一个屋檐下住了一个男人与两个女人。

    如果换个角度想，这跟音姬还有由梦来住的情况没有什么两样……可是这下子却更加速了义之的幻想。然而……原本还一脸笑眯眯的小恋，不知道从什么时候开始，脸色一沉低头不语。

    [小恋？你怎么了吗？]

    [啊……没事没事……]

    当义之窥视她的脸色时，小恋立刻抬头再次露出笑容。

    [那么，奈奈香也要一起去住咯~]

    [嗯。]

    她们两人一起点点头相视而笑，开始讨论等一下先各自回家准备行李以后再会合。看着她们两人身影的义之，肩膀突然被由梦轻轻拍了拍。

    [哥哥，您还真是辛苦呀~]

    [什么意思？]

    义之不懂由梦的话中含义，错愕地看着她，由梦不由得露出目瞪口呆的表情。

    [你的迟钝，不知道会招来福还是祸呢……]

    [我在问你，你刚刚说的是什么意思啦？]

    义之重复询问后，这次换成音姬拍拍他另一侧的肩膀。

    [小弟……你可千万不能做色色的事喔！]

    音姬的认真口吻，让人几乎无法想象平常总是一派轻松的她会用这么沉重的语气说话。在这样的她面前，义之除了点头答应，也没有办法做其他回应了。

    除了窗外射近来的隐约的月光以外，房间里一片漆黑。

    在这样黑暗的房间里，义之在床上翻了一个身，叹了一口气。

    [……睡不着……]

    他已经不知道辗转反侧多少次，也不知道到底已经过了多久了。

    只要一想到在同一个屋檐下也睡着小恋和奈奈香，他就实在没有办法入眠。

    结果……之后音姬跟由梦也过来了，五个人一起吃了一顿热闹的晚餐。

    当然，他脑中所幻想的甜美画面一幕也没有发生，可是只要想到小恋她们就睡在近在咫尺的地方，脑袋瓜里不字节就会冒出不妥当的念头。

    而且这些念头比想象中还要来得强烈。

    ——唉~没有想到黎明还要这么久才会来临啊~

    比起令人心烦气躁的黑夜，还不如能够保持理性的早晨要来得好多了。

    义之将头埋在枕头里，尽量努力让自己入眠……

    咚咚……这时传来小小的敲门声。

    [唉……哪……哪位？]

    义之惊慌失措地从床上跳起来，轻轻地打开门。站在他房间门口的，是身穿睡衣模样的小恋。尽管当她洗完澡以后，义之已经看过她身穿上面绣满荷叶边的可爱睡衣模样，可是现在还是让义之不禁盯着她瞧。

    [请问……你还醒着吗？]

    小恋犹豫地问义之。

    [嗯……唔……差不多快要睡着了。]

    [啊……是这样喔？对不起，我吵醒你了？]

    [不不不不……不要紧，那个……站在这里太冷了，总而言之先进来再说吧！]

    [嗯……唔嗯……]

    在义之的邀请下小恋虽然略显踌躇，不过还是进了他的房间里。

    [你就随便坐在床上吧！]

    [唔恩，谢谢。]

    小恋有点不好意思地爬上床，背倚着墙，双腿斜向一边坐着。

    义之看着小恋，为了不让她察觉自己刚刚在床上焦躁不安的模样，于是摆了一个不代表任何意义的姿势开口问她：

    [那么……有什么事吗？]

    [……为什么你要故意做出那种姿势？]

    [这这……也没有什么特殊的意思啦……]

    [跟平常一样放轻松一点嘛~]

    […………]

    义之想想也有道理，于是跟小恋肩并肩一起坐在床上，看来自己是太在意小恋了。看到小恋像是有点冷而肩头缩成一团的模样，义之取来毛毯帮她盖在膝头上。小恋说声：[义之也会冷啊~]于是也拉起毛毯的一角帮义之盖在肩膀上。

    当两个人一起裹在同一条毛毯里面后，突然回想起小时侯曾经一起玩耍的回忆。可是……现在跟当时不同，光是瞧着近在身边小恋的侧脸，义之的心脏就会噗通噗通狂跳不已。

    [那……那你找我有什么事？]

    [也没有什么重要的事，只是不知道为什么睡不着……心想如果义之还醒着的话，那个……想要……跟你……聊聊天……]

    小恋断断续续地喃喃叨叨。

    ……跟以前一点都没变啊~

    义之苦笑着听她说话。

    02.有时候欲言又止，有时候话才说到一半就无疾而终……自从义之跟小恋认识以来，小恋在义之面前就一直是这个样子。小恋平常跟奈奈香或是班上同学说话时都很自然，可是惟独在义之面前不知道为什么总是为之语塞，一面思索一面吞吞吐吐。

    虽然义之不知道理由为何，可是小恋就是这样扭扭捏捏，有点没自信地说话。

    虽然这模样看起来也挺可爱的就是了……

    [谢谢你今天晚上让我住在这里。

    [啊……没什么……]

    [虽然以前曾经来这里吃过饭，不过这还是第一次住在这里吧~]

    [说得也是，今天是第一次啊！]

    [像这样跟义之聊天，好象优点怪怪的耶~]

    小恋说着说着，露出灿烂的微笑。

    明明平时常常看到她呀，可是为什么今天……

    在月光映照下的小恋的笑容，不知道为什么，看起来特别的美丽。

    [……义之？你有在听我讲话吗？]

    [哎？]

    [啊~你一定都没有在听吧~？]

    义之一时看她看得入神，不知不觉忘了听她说话。

    于是义制之慌慌张张地试图掩饰，一股脑儿地猛摇头。

    [我……我有在听啊！不过因为你的话都含在嘴巴里，所以我没有听清楚。]

    [什么嘛~什么叫做我的话含在嘴巴里啊~]

    [总而言之，你再说一次。]

    小恋不满地鼓着腮帮子，嘴里喃喃着有关奈奈香的事……

    [奈奈香？]

    [唔嗯，我刚刚问你，奈奈香是不是很可爱？]

    [唔……恩，那个……如果问十个男人的话，可能十个男人都会回答她很可爱吧~]

    [我不是在问那个，我是问义之的看法。]

    [我的？为什么要问我这种事？]

    [哎……那是因为……那个……]

    小恋吞吞吐吐地陷入沉默。义之等着让她继续把话说完，所以保持沉默，不久之后她开始以很小的声音往下说。

    [……我呀，最喜欢奈奈香了。虽然想要永远跟她当好朋友，可是相反的，也对她有心结。]

    [什么心结？]

    [我也好想要像奈奈香那样积极呀~]

    小恋这样说完，就朝上看着天花板。

    的确，奈奈香无论对什么事情都非常地积极。再加上她跟别人的沟通相处方式也很大胆，所以跟怯怯懦懦的小恋正好成为相反对比。

    可是对义之来说，觉得这样的小恋也没有什么不好。

    [小恋是小恋，奈奈香是奈奈香啊？所以当然彼此都会有羡慕对方的地方吧！]

    [你觉得奈奈香会羡慕我吗？]

    [因为人们都是很心不知足的，所以总是会想要自己没有的东西吧！]

    只要别人有自己没有的东西，都会觉得很羡慕，正因为如此，所以个性不相同的人才会受到彼此的吸引，也才会成为好朋友吧！

    [是……吗？]

    [所以我认为小恋只要照小恋自己的方式过生活就好了！]

    尽管义之对自己堂而皇之唱这种高调也觉得有点难为情，不过他还是凝视着小恋把话说完。

    [……好厉害喔，义之！你从什么时候开始变得那么有想法的呀？]

    [你呀~老是把别人当作还拖着两道鼻涕的小毛头啦！]

    [说得也是，我们再不久就要从学园毕业了嘛~]

    [是啊，一点也没错。]

    义之毫无意义地抬头挺胸，而小恋则被他的举动逗得噗嗤一笑，这两个人都再也不是他们当年相遇时的小孩子了。

    就如同小恋在月光映照下益发显得美丽一般，义之也有显著的成长了。

    [我说……义之……你现在有……喜欢的人吗？]

    突然听到小恋这样询问，义之的胸膛不禁怦然狂跳。

    [哎……让我想想……那个……]

    […………………………]

    [那……那小恋自己有没有哩？]

    [哎？]

    为之词穷的义之反问道，小恋大吃一惊地杏眼圆睁。

    [我记得你以前好象曾经提过比我们高一年级的足球社的人……]

    [才……才没有提过哩？你在说谁呀？]

    [奇怪？很久以前不是曾经说过吗？]

    [啊……那是小茜啦~才不是我呢~]

    [是喔……]

    除了奈奈香之外，小恋跟同班同学的花咲茜还有雪村杏也很要好，她们三个人甚至被人合称[雪月花]。

    由于义之也常常跟这三个人在一起，所以看起来似乎是弄错对象了。

    [而且自从那个学长变成候补球员以后，小茜也说她再也不会去追他了。]

    [原来如此，原来如此，抱歉抱歉！]

    义之双手合掌想嘟嘴气鼓鼓的小恋道歉。

    [那么……小恋喜欢的人是谁呢？]

    [哎……？]

    [小恋没有喜欢的人吗？]

    [我……我喜欢的人……]

    小恋的视线先是在周围飘忽游移不定，之后直直地凝视义之，她那大大的眼眸里，仿佛在诉说着什么似的。当义之也凝视着她那个犹如会将人吸进去般的眼眸后，不知不觉中，两个人的脸已经靠近到几乎可以感觉到彼此的呼吸了。

    这时突然一阵强风吹得房间窗户喀哒喀哒作响。

    这个声音，让小恋骤然回过神来并且立刻躲开。

    [那……那个……我也差不多该回到自己的房间了！]

    小恋急急忙忙从床上下来，小跑步地奔到门边。

    [小恋……？]

    [对不起唷，这么晚了还来打扰你。晚……晚安！]

    只扔下这句话后，小恋就慌慌张张地离开房间。

    茫然地目送小恋背影离开的义之，由于刚刚那一刻所发生的事情而让他心头一阵酥酥痒痒的，因此他维持同样的姿势直接往床上一倒。

    被窝里还隐约留着小恋身上的香气。

    [糟了，说不定今天晚上真的会睡不着了……]

    翌日早晨……奈奈香说还有事情，所以一早就先回去了。

    目送她离开后，小恋就准备早餐还有打扫家里，说是为了答谢让她在这里住宿，非常认真地工作着。

    结果等到她全部做完要离开芳乃家时，已经接近中午了。

    [真不好意思，难得的新年假期竟然让你帮忙打扫。]

    [不会的，那是我自己要做的。]

    [帮了我一个大忙唷！谢谢你！]

    因为义之送小恋回去，所以两个人一起在路上边走边聊天着。

    虽然两个人以前也常常像这样一起走在路上，不过今天的气氛却似乎跟往常不同。义之没有作弄小恋，而小恋也没有不高兴地反唇相讥。

    两人间的时间平稳地静静流逝。

    [义之，我想问你……]

    小恋又跟往常一样，话说到一半就没再继续往下说了。先说几个字，然后再继续思索接下来要怎么说，正是她的老毛病。如果是以往的话，义之一定立刻毫不留情地乘机作弄她，可是今天的义之却只是默默地等小恋再次开口。

    [我问你喔……义之有见过我爸爸吧？]

    [哎？是啊，已经见过好几次面了。不过，我记得伯父现在好象独自一人去本岛工作了……]

    [恩，等他跟妈妈结束在新年假期里的旅行一起回来后，又要马上回去工作了。]

    [小恋跟伯母都好辛苦喔！]

    虽然对只跟小樱一起生活的义之来说，不太容易想象得出来。不过如果一家之主的父亲不在家，想必在生活上一定会有各种不方便的地方吧！

    然而跟义之的想法相反，小恋只微微摇摇头。

    [我不在意，爸爸只要有休长假时就会回家，而且妈妈也常常去看他。]

    [原来如此……]

    [我家的爸妈，真的感情好好喔~他们有时候要好得几乎都忘了我的存在了。]

    小恋皱起眉头苦笑道。平常的小恋都不太主动聊起家里的事，今天却说得特别多。

    正当义之觉得……这是不是代表她现在感到很寂寞呢……的时候。

    [……我呀，将来结婚以后，想要变成跟爸爸妈妈他们那样！]

    小恋望着天空喃喃自语。

    [哎？]

    [总是相亲相爱，浓情蜜意。就算两人必须分隔两地，也一定会有其中一个人去找另一个人……我想要成为感情那样好的夫妻。]

    [……………………]

    [嘿嘿嘿，这样很奇怪吗？]

    发现义之默不作声后，小恋有点难为情地吐吐舌头。

    [啊……不会……一点也不奇怪。应该说，我也赞成？]

    [义之的国语好奇怪喔~]

    就在小恋觉得很好笑似地呵呵笑着时，突然同时传来一阵声音……

    [呜~呜~妈~妈~！！]

    不知道是从什么地方传来小孩子的哭声。仔细一瞧，有个小男孩一直在哭着叫着妈妈。看来似乎跟妈妈走失了。小男孩涕泗纵横，整张脸被弄得湿答答粘呼呼的，往义之两人的方向边哭边走过来。

    [……………………]

    顿时，义之将那个小男孩的身影跟自己与小恋小时侯的身影重叠。

    小恋当时也常常被附近的坏孩子们欺负惹哭，就像是眼前这个小男孩一样，总是满脸眼泪地回来。义之每一次都会为了要去替她向那些坏孩子们报仇而出动。

    [是个跟妈妈走散的小孩呀！他的妈妈不知道上哪儿去了？]

    [不知道耶……]

    虽然他们环顾四周，可是还是没有发现看起来像是小男孩妈妈的人。

    ——我记得在这附近好象有间派出所。

    正当义之思索着要将小男孩带去派出所时，小恋已经走到小男孩面前了。

    [小朋友，怎么了呢~？]

    小恋一脸笑容，在小男孩的面前蹲了下来。

    [妈……妈妈她……呜呜！妈妈她！]

    [妈妈是不是去哪里了呢？]

    小男孩用力点点头。

    [好乖好乖，不要哭，我们马上去找妈妈吧~]

    小恋这样说着，摸摸小男孩的头。

    她那温柔的声音还有笑容，让还在哭泣的小男孩突然扑上她紧紧抱住。

    [妈~妈~！！]

    [好乖好乖~别哭别哭~]

    [喂……喂喂喂……小恋可不是你的老妈耶！]

    义之从旁插嘴，小男孩再次放声大哭。

    [义之！你不要多话~！]

    [可是……这这……]

    义之没有办法反驳，只能闭上嘴巴。

    尽管他自己觉得这样好象有点孩子气，可是看到小男孩简直就像是在对自己炫耀似地把头埋进小恋的胸部，不知不觉就火冒三丈。

    [男孩子一直哭的话，就不是小帅哥咯？]

    [可是，妈~妈~！]

    听到小恋的话，小男孩边哭边揪住她的胸部。

    ——这个臭小子！

    虽然义之不由自主握紧拳头，可是毕竟自己是大人，总不能揍一个小孩子。

    小恋浑然不知义之内心的纠葛交战，持续抱着小男孩的头。

    不久之后，当小男孩终于停止哭泣，看到小恋的笑容也跟着笑了起来。小恋掏出带在身上的手帕，很温柔地帮小男孩擦脸。

    [小弟弟，你叫什么名字？]

    [《山口庆太》。]

    [你是《山口庆太》小弟弟喔~姐姐叫作小恋唷~]

    [小恋姐姐？]

    [对对对对，《庆太》小弟弟的家在哪里呢？]

    当这个叫作[庆太]的小男孩转动骨碌碌的眼珠朝周围看了一圈后，伸手指向附近的天桥，并说：[从那边走过来的……]

    [原来是这样的呀！那么，你家就在那附近吧？]

    [恩，在那附近。]

    《庆太》说着并且满脸笑容。他似乎已经发现自己离家并没有太远。

    ——小恋说不定具有当保姆的素质喔？

    或者是当女警察呢？

    虽然义之刚刚将哭泣的小孩子跟以前的小恋重叠在一起，可是当他看到安慰着小孩子的她时，简直就像看到一个满怀慈爱的母亲似的。

    [啊！庆太！原来你跑到这里了呀！？]

    当他们听到从背后传来的声音回头看时，发现站着一位长得和庆太很像的女性。看来这位真的是他的妈妈。

    [妈~妈~！！]

    [庆太！真是的~妈妈找了你好久喔~！！]

    庆太朝妈妈扑过去时，母亲松了一大口气将他抱个满怀。

    接着她发现面前的义之与小恋，朝他们鞠躬致谢。

    [真不好意思，给两位添麻烦了。]

    [啊，别客气。可以跟小朋友说说话，很开心呀！]

    小恋这样回答，并且朝庆太露出微笑，仿佛在对他说：[可以找到妈妈真是太好了~]

    [真的非常抱歉。来吧……我们走吧，庆太。]

    [恩，小恋姐姐，拜拜~]

    庆太一只手被妈妈牵着，另一只手则用力挥了挥才转头离开。

    而那位母亲则不知道驻足所少次，不停回头朝义之他们鞠躬道谢。

    [真是受不了……]

    义之呼了一口气，小恋则目送庆太离开并喃喃自语：

    [小孩子真可爱呀~]

    [这……说得也是啦~]

    ……只要小家伙不要扑上来抱住小恋，揪住她胸部不放就很可爱。

    义之吞下这些没说出口的话，注视着一脸惋惜的小恋。

    [小恋很喜欢小孩子喔？]

    [恩，如果结婚以后，我想要有好多好多小孩子~]

    [这样啊……那么我就来加油吧~]

    [哎……]

    小恋的一张脸骤然涨得通红，全身僵硬。义之还在等着小恋跟往常一样笑着回答一句：

    [你在说什么呀~]

    这时却被这意想不到的反应感到困惑。

    小恋在这个时刻红了脸，让义之也不自觉地跟着害羞起来。

    [我是开玩笑的啦，开玩笑的！！]

    等义之慌慌张张地补充说明后，小恋好不容易才总算露出不太自然的笑容。

    [说……说得也是呀！你……你真是的啦！义之你这个色狼！]

    [哎……竟然说我是色狼……唔，我承认。]

    义之虽然表面上这样满口不正经并且点头承认，但其实内心却澎湃汹涌。

    ——糟了！我……整个人完全被小恋迷住了~

    [听我说……义之……]

    [什……什么？]

    察觉自己心情的义之忙着掩饰自己的激动心情开口回应，但小恋在思索接下来要讲的话所以沉默了一会儿，不久以后才像是下定决心似地开口。

    [我是说万一喔？万一……我跟义之……]

    [……………………]

    小恋断断续续说出的话，让义之感到心中有某种期待。顺着话锋，小恋露出含羞带怯的笑容。义之觉得说不定她也跟自己怀有相同的心情……

    铃铃铃铃铃！！——

    突然传出一阵吵杂的手机铃响，两个人都发出[哇！]的惊呼并且往后退开。

    [啊，是我的移动电话？]

    小恋焦急地取出行动电话，放到耳边接听。

    [喂~？啊，妈妈？]

    看来似乎是在旅行中的母亲打电话给她。过了一会儿，小恋讲着电话的嘴，突然很惊讶地张得大大地合不拢。

    [我……我知道了，马上就回去……恩，等下见。]

    [怎么了？]

    [妈妈他们已经结束旅行回来了，可是似乎把家里的钥匙弄丢了。]

    小恋切断电话，脸上露出受不了的表情。

    [弄丢了？]

    [他们从半小时前就一直在找钥匙，可是还是没有找到，现在只好在家门前罚站。真希望他们两个有点大人样啊~]

    小恋[唉]的一声，叹了口气。

    [那么，这样不早点回去就不行了！]

    义之苦笑着说，于是小恋说着：[拜拜~]并轻轻挥挥手，就回家去了。

    然而当她走了几公尺之后，突然又像是想到什么似的转身回头。

    [下次……我会好好告诉你的~]

    [咦？]

    因为身边正好有车子经过，所以义之没有办法很清楚地听到她所说的每一个字。义之虽然以手掌抵在耳朵后方，做出要她再说一次的动作，可是小恋却说：

    [没什么事~]

    并露出有点难为情的笑容，朝他挥挥手。

    等义之也对她挥手道别后，小恋这次真的转身往前走回家了。

    ——她到底想要说什么呢？

    虽然义之不太清楚，可是不知道怎么回事，胸口早已跳个不停。

    他伸手按住激动的胸膛，一直站在原处目送小恋越来越小的身影直到离去。

    第二章奈奈香的告白

    义之早上一起床，发现窗外已经降了今年的第一场瑞雪。这是继去年圣诞夜以来，第一次降下的雪。义之独自在房间里愣愣地望着从天空飘零舞落的雪花。

    ——上一次看到下雪，是跟小恋一起看的吧……

    义之忽然想起背着小恋回家的事，不知道为什么，一股既甜美有难受的思绪顿时让胸口窒息。

    [唉……]

    这已经不知道是从义之醒过来以后的第几次叹息了。自从他意识到自己已经深深为小恋所着迷后，脑袋瓜里总是被她的倩影给塞得满满的。

    就连昨天晚上，也几乎一夜不成眠，到现在还觉得没有睡饱。

    [仔细想想，我好象从来没有正式谈过一场恋爱啊~]

    义之依旧坐在床上，这样喃喃自语，越想要弄清楚却越不懂，他甚至已经钻进牛角尖了——现在心里的这种感觉，到底是不是真正的爱情……？

    虽然他知道自己一定是喜欢小恋的，可是那种[喜欢]到底是不是带着特殊情感的那种喜欢呢？或者只不过是朋友情谊延伸那种程度的喜欢罢了？

    如果在不同年龄男孩们的眼里，或许只会觉得是个无聊至极的烦恼，可是再怎么说，毕竟这种心境可是从义之出生以来第一次有这样的感觉呀！

    而且对象还是青梅竹马的小恋，似乎想得越多，脑筋就越来越不清楚了。

    [小弟~你想要睡到什么时候哩？]

    [哇啊！吓我一大跳啊！？]

    房门突然被打开，音姬从门缝里探出头来。

    尽管音姬跟由梦住在隔壁，不过她们都可以随意自由进出芳乃家。虽然已经犹如家人了，可是像这样无预警突然出现，还是让义之吓了一大跳。

    [要……要开人家的门之前至少先敲下门吧！！]

    [敲了啊~已经敲过好几次了啊~]

    [是喔？]

    虽然音姬不高兴地鼓着腮帮子抱怨，可是义之一点也不记得有听到敲门声。

    看来可能是因为他一直苦恼，所以就连敲门声也充耳不闻。

    [你怎么了？怎么好象有点熊猫眼啊？]

    [咦？喔……喔喔……在想点事情……]

    [你又熬夜了吧？不行唷~不可以过不规律的生活唷~]

    音姬一面说着，一面将房间里半掩的窗帘全部拉开。

    [不不，虽然有上床想要睡觉，可是却睡不着。]

    [你怎么了？]

    [该怎么说哩……那个……]

    音姬一脸正经地询问，让义之不由自主说不出话来。

    ——不不，等一下喔~

    自己一个人闷闷不乐想破头也没用，也许这时候应该听听音姬的意见才好。

    [我说啊……音姐……你现在有在谈恋爱吗？]

    [怎么了？怎么突然问我这个问题~]

    音姬略为不解地蹩起眉头，不久之后突然眼神一亮大叫：

    [我知道了！！]

    [小弟，你是不是为情所苦为爱伤神呢！？]

    [我也不知道算不算是为情所苦……]

    [果然没错！这一天终于来临了呀……]

    音姬一股脑儿地猛点头，觉得很有趣似地笑了。

    [什么叫作这一天终于来临？]

    [因为啊……小弟实在是太迟钝了嘛！所以我一直在想，你总有一天会为爱情而被夹在中间左右为难吧！]

    音姬接着又说——顺带一提，由梦妹妹也是这么认为的哟！

    姐妹俩联合起来说人家[迟钝]，实在是太失礼了。

    [也没有到左右为难的地步啦……喔喔，可是就某种层面来说，的确有点像是左右为难吧~]

    义之如此低声叨叨自语，因为最好的朋友涉也很喜欢小恋。

    ——果然还是应该先处理这个问题，前后顺序才合理。

    义之双手在胸前交叉陷入沉思，音姬则满脸笑意凑过来。

    [如果是有关恋爱的事，请尽管找我这音姬姐姐商量。人家会以过去的实战成果以及无比的信赖来为你解答。]

    [……怎么好象建设公司的广告词啊？]

    [快告诉人家，快告诉人家嘛？]

    [音姐，你好象觉得很有趣耶？]

    [才没有那种事呢~]

    尽管音姬否认……可是却依旧把眼睛瞪的大大的，眼神闪闪发亮说着。

    那表情让人感觉她兴致勃勃。

    ——请教这个人真的没问题吗？

    义之终究还是有点犹豫，可是他判断只要不提及最主要的核心人物，应该就不会招致什么祸害，所以战战兢兢地开始跟音姬商量请教意见，

    [音姐……那个……如果你有了喜欢的人，是不是属于那种会马上跟对方告白的类型呢？]

    [讨厌啦~]

    就在义之询问的那一瞬间，音姬非常害羞地用双手捧住脸颊。

    [讨……讨厌啦——这是什么意思啊？]

    [如果真要告白的话，当然希望是对方向我告白嘛~人家比较喜欢等待呀。]

    [就算你说喜欢等着……]

    但现在又不是要向她告白。

    [啊，而且呢~因为人家从来没有跟人家交往过，所以不太清楚。]

    [……刚刚你不是说什么事都尽管找你商量？]

    [更正！！有什么事都尽管告诉姐姐，只不过人家没有办法提供什么建议就是了……]

    [……你给我出去！]

    义之抱着头，伸手一指房门的方向。

    [什……什么嘛……]

    [如果你没有办法给我建议的话，就算告诉你也没有任何意义啊！！]

    [那可真不好意思喔……反正人家从以前到现在从来都没有很任何人交往过啦~]

    音姬闹别扭地鼓起脸颊。音姬是位相当漂亮的美女，在学园里想必也很受欢迎。可是她竟然说从来没有跟任何人交往过，听起来实在有点不可思议。

    [你管我~你管我！]

    音姬还是依旧鼓着腮帮子赌气地说。

    [人家就这样过了三十岁还是当个老姑婆，大家尽管叫我败家犬好了~然后就请小弟照顾我一辈子吧~]

    [不不，那样伤脑筋了！你还是找个合适的好男人……]

    [直到我变成老太婆之前都会好好活着，然后让小弟天天背人家去上厕所~]

    音姬无视于义之试图弥补自己的一时口误，扔下恐吓的话后就离开房间了。

    ——有没有办法帮音姐找到个适合的人呢？

    虽然义之怔怔地思索着这件事，不过……

    [不不，现在该担心的是我自己的烦恼，可不是该帮音姐操心的好时机呀！]

    义之被奈奈香的一个电话叫了出门，是那天傍晚的事。

    除了苦恼之外，还有部分原因是因为昨天晚上睡眠不足，所以义之还在自己的房间里东摸摸西摸摸时，突然接到她打来的电话，让他吓得跳了起来。他看看时钟，正好是下午四点整。

    [义之同学……你现在可以出门吗？]

    [喔，可以啊！]

    义之边揉眼睛边回答。奈奈香指定在那棵永不凋谢的樱花树前面作为碰面的地点。等义之漫不经心地点点头随口答应切断电话后，刚清醒的脑袋瓜开始觉醒过来。

    义之这才赫然回想起刚刚奈奈香在电话中的语气怪怪的，有点让人介意。

    因为她的语气跟往常的不同，似乎非常认真。

    [哎呀，反正等一下碰面直接问她就好了。]

    义之不再往下猜测，直接前往约定的碰面地点。

    从一大早就开始下的雪已经停了，太阳也从天空里探出头来。穿过樱公园来到约好的地点时，已经先到的奈奈香以背部倚着樱花树的姿势等着义之的到来。

    [对不起，让你等很久了吗？]

    [不会。]

    奈奈香回答并摇摇头，从她的头顶上缓缓飘落几片花瓣。

    樱树还是跟往常一样盛开，虽然这景象跟正月时节完全不相符，可是以黄昏被染成橘黄色的天空为背景，交织成一幕梦幻的景象。

    [那么，你要跟我讲什么？]

    [………………]

    当义之言归正传时，奈奈香突然以非常认真的眼神射向他。

    [上次去你家住时……我先回家后，小恋还留在你家里一阵子吧？]

    [咦？是那样没错……]

    [你们聊了些什么？]

    义之不懂奈奈香的用意，不由得不解地歪了歪头。

    [没什么，没有特别聊什么重要的事情……]

    [原来如此喔~]

    [喏喏，到底要跟我说什么？]

    看到她若有所思的态度，义之再次催促她回归正题。

    奈奈香沉默不语好一会儿，不久之后低下头，用几乎快要听不见的声音喃喃叨叨。

    [……我不会逃跑的~]

    [咦？]

    [喏喏，义之同学……你还记得吗？我的教科书曾经被人家恶意破坏的事情。]

    [啊……喔喔……的确曾经有过那样的事。]

    奈奈香突然问起过去的事情。身为学院偶像而且受到大家欢迎的奈奈香，也同样很容易成为某些人嫉妒的对象，因此当时曾经发生过她的教科书跟笔记本被撕得破破烂烂的事情。偶然间看到这件事的义之，为之义愤填膺。他不仅对不讲理胡来的同学生气，也对堆出笑容想要大事化小、小事化无的奈奈香生气。

    [那个时候呢……我也非常懊恼、非常难过。可是因为那是常有的事，所以心想与其沉着张脸，不如换上一张笑脸来得比较好。]

    [……唔……]

    [可是义之同学却对那样的我很生气。]

    奈奈香像是回想着当时的情景，眯起眼睛。

    [照一般的情况来说，无论是谁都会像做出那些事情的人一样，有嫉妒心跟不怀好意。可是义之同学身上却完全找不到这些东西。]

    [不不……我也跟平常人一样，会嫉妒，会有不怀好意的时候啊！]

    [就算有，以义之同学来说，也一定是非常纯粹美丽的情感。]

    [咦？]

    [只要跟义之同学在一起，就真的感觉到该说是可以冷静下来呢……或者是说安心感吧！我认为这个人——义之同学，是不会对我说谎的。]

    奈奈香说到这里，就露出很温柔的笑容。可是，那个笑容却马上因为紧张而变得扭曲。奈奈香像是为了接下来要做的重大宣布而刻意留了一段空白时间，不久之后终于下定决心将头抬起来。她以泛着泪光的眼眸凝视义之，颤抖的樱唇慢慢开启。

    [请跟我交往吧！]

    [………………]

    [我……很喜欢……义之同学。]

    就在听到这句话的刹那，义之的脑袋瓜里顿时成了一片空白。

    从奈奈香认真的眼神中，可以很肯定地知道她并不是在开玩笑。她的脸上带点怯懦的神情，执着地等待义之的答复。

    ……我被……奈奈香告白了？

    竟然被面容美丽身材姣好，而且还是学院偶像的女孩子告白了。身为男人，原本应该狂喜与兴奋将跳起来才对。可是……义之却不自觉地困惑了。因为就在被她告白的这一瞬间，他的脑海里浮现了另一个人……绽放灿烂笑容的小恋的身影。

    开朗、坦率、有点笨拙、想要说的话没办法说得完整，

    ——可是……可是我就是喜欢这样的小恋啊！

    义之好不容易总算发觉自己真正的心意了。

    尽管以往就认定小恋是个非常有魅力的可爱女孩，可是因为她跟自己从小一起长大的青梅竹马，所以自己才会一直蒙骗自己，她只不过跟由梦一样像是妹妹。可是……其实自己早就已经知道了。对她的情感并不只是单纯的青梅竹马，而是爱情。

    [………………]

    [义之同学……？]

    [……奈奈香……对不起……]

    义之对战战兢兢开口叫唤的奈奈香，深深一鞠躬。

    只要一考虑到她现在的心情，接下来自己要开口说的话，对她而言十分残酷。可是，因为这是很重要的事，所以绝对不能随随便便的回答，也不可以对她欺瞒蒙骗。

    [我……没有办法跟奈奈香交往。]

    [……义之同学？]

    [抱歉。]

    [我……我……是不是没有魅力？]

    奈奈香以分不清是笑声还是哭声的声音询问。

    [不是。奈奈香非常有魅力唷！可是……]

    义之慢慢地抬起头，看到奈奈香正在强忍几乎要夺眶而出的泪水。

    看着这样美丽的脸庞因为哀伤而变得扭曲，实在让人不忍卒睹……可是这一刻，义之也不能背过身子去。义之直直地凝视着奈奈香的眼睛。

    [总而言之……我没有办法跟奈奈香交往。]

    […………]

    突如其来的一阵强风，将樱花树枝吹得沙沙作响并且摇晃不已。

    樱花花瓣犹如雨点般打在义之与奈奈香的身上。

    [……对不起。]

    [怎么会呢……请……请不要向我道歉……那……那个……]

    说到这里已经到达极限了。就在斗大的泪珠从眼角滑落时，也同时从奈奈香的嘴里洩出小小的呜咽声。她惊慌失措地伸手掏住嘴巴，像是要逃离义之的视线般背过头去。纤瘦的身体颤抖着，奈奈香正努力不发出声音哭泣。

    义之找不到任何话来安慰她。虽然有股冲动在他体内翻搅——至少这时候该紧紧抱着她……然而，这却是办不到的事。

    继续不时发出小小呜咽声的奈奈香……义之唯一能做的只有在一旁看着她而已。

    几天后……新学期开学了。虽然这是学院生活的最后一学期，可是大家却没有什么特别的感慨，同学们在教室里热烈谈论着大家在寒假里做了些什么事。

    [义之，给你，这是旅行的小礼物。]

    以往肌肤白皙的小杏，脸孔有点晒黑，递给义之一个包装精美的小盒子。

    [喔喔……记得你好象是跟小茜她们一起去滑雪了吧？因为这样脸才被晒黑的吗？]

    [恩，被雪地的折射的阳光晒黑的。本以为已经做好防护措施，没想到还是晒黑了。]

    [这样看起来比较健康喔~]

    [这句话是什么意思？]

    小杏以没有什么表情的脸不解地半倾着头，这时在附近的小茜到觉得很有趣似的从旁插嘴。

    [小杏杏以前白得可以透视到里面的骨头哦~]

    [连内脏也看得一清二楚吗？]

    [哈哈哈哈！]

    03.随着小茜的笑声，周遭的同学们也都被她惹得跟着笑了起来，一如往常的教室，一往如昔的气氛。可是，只有义之有点不同。就算身处志同道合的朋友们之中，惟独眼神还是很自然地追踪小恋的身影。这不得不让他这么想：我果然恋爱了呀……

    [义之，义之~小杏她们也送我小礼物咯！你看你看~]

    看到一脸欣喜的小恋靠近，义之的心脏骤然狂跳不已。

    几天不见的她依然可爱，而且身上还发出像是香皂那种清醇的淡淡香气。

    [是、是喔……那你收到的是什么呀？]

    义之故作镇定地问她，小恋则将手掌伸给他瞧，嘴里还发出[噹噹噹噹~！]的隆重登场配乐。放在她掌心的，一个是以小木屋为背景，上面注明鬼杀山滑雪场的小小招牌；另一个则是一个正在滑雪的人型钥匙圈。

    [好……好土……]

    [哼~才没有那种事哩！]

    小恋不高兴地鼓起腮帮子，两手旋转画圈猛挥表示抗议。

    无论哪一个都是当地随处可见的土产，虽然小杏他们她们很明显地是想要作弄小恋一下，可是她却似乎从心底很中意的样子，这就是小恋可爱的地方，想必小杏她们也是明知如此才会买给她的。

    [义之收到的是什么呢？]

    [我也还不知道是什么。]

    义之打开收到的盒子一看，里面出现的是常在观光胜地贩卖的糕点，上面写着鬼杀山糕点[来到鬼杀山，滑雪小馒头]。

    小杏在旁特别帮这份土产做了解说。

    [五十个装日币七百八十元是也~]

    [便宜到爆！]

    [这不是只给义之一个人吃，而是给全班男生的土特产喔！这时量重于质吧？]

    [……原来如此。]

    由于已经有不算短的交情了，所以似乎完全可以了解她们的逻辑，事实上，涉立刻天真无邪喜滋滋地说：[我最喜欢吃这个了！]。对小杏她们来说，想必再也没有比他更好打发的对象了吧！正当义之他们很开心地聊着无聊话题时……

    [喂喂，你看过没！！白河同学的那个！！]

    [看过了看过了！！那到底是怎么回事啊？]

    男同学们边骚动边进入教室。

    ……奈奈香怎么了？

    与看到小恋时不同的紧张盈满胸口。可是对这个名字有反应的，不止义之一个。

    [喂喂，你们说白河怎么啦？]

    涉质问那些男同学们。

    [头发。她把一头漂亮的长发给剪短了。]

    [咦……？]

    听到这无法想象得到的答案，让义之不自觉探出身子。其他的伙伴似乎也都跟他有相同的反应，同时发出感到不可思议的惊呼并且露出很意外的表情。

    [月岛，是真的吗？]

    涉的询问，让周围的视线顿时全部集中到小恋的身上。大家可能认为小恋跟奈奈香交情很要好，想必应该会知道些什么。可是小恋却……

    [我……我不知道。我也是刚刚才第一次听到这件事。]

    小恋疑惑地用力摇头。就在大家都没有头绪的当儿，只有义之心里优点线索。

    ——难道是因为那个理由吗？

    这时浮现在义之脑海里的迷失当他拒绝奈奈香的告白时，她哭泣的脸庞。但是他连做梦都没有想到，竟然会因为那个原因让她剪去一头长发。

    [啊，喂……]

    刚刚还七嘴八舌讨论的男同学们骤然一起闭嘴。定睛一瞧，大家讨论的话题主角——奈奈香正站在教室的入口处，朝义之他们挥了挥手。

    [嗨~义之同学，小恋，早安呀~！！]

    [奈、奈奈香……你……]

    小恋像是非常震惊地注视着朝自己接近的她。正如男同学们所说的，奈奈香原本一头又长又有光泽的秀发，已经被剪到在肩上的长度了。

    [嘻嘻嘻~换个造型咧！！怎么样？适不适合我呀？]

    义之上一次见到奈奈香，就是拒绝她的告白那天，可是在的她，除了发型不同以外，还是跟往常一样元气十足，一点都没有什么改变。

    [义之同学~好看吗？]

    [……因……因为奈奈香是美女，所以不管什么造型都很好看。]

    [哈哈，谢谢你咯！]

    义之掩饰自己内心的激动这样回答，奈奈香听了以后则很开心地笑了。

    接着她悄悄地将脸凑过来，在义之儿畔对他咬耳朵。

    [义之同学，今天中午休息时间，可以陪我到屋顶上一下吗？]

    [咦……可是……我……]

    奈奈香像是察觉到义之心里的疑惑——会不会又要提起上次哪个话题了……？

    [啊，不是那样的！我不是要说那个啦！]

    [那么，麻烦你咯！小恋，再见咯~]

    [啊……恩……]

    小恋应了一声后动作不太自然的朝离开教室的奈奈香挥手道别，同时以很担心的眼神看着义之。

    [奈奈香刚刚跟你说了什么？]

    [没没……没什么大不了的……应该吧~]

    义之介意着周围同学朝他投以绕有兴趣的视线回答小恋。

    至于奈奈香想要做什么，就连义之本人也完全没有头绪。

    [对不起哟，把你找出来。]

    到了中午休息时间，义之三两口解决完误餐后，就来到屋顶。已经先在这里等着他的奈奈香笑眯眯地对他这样说。

    [什么事呢？]

    [恩……那个……在寒假里有很多事承蒙你照顾了。]

    奈奈香这样说着并朝义之鞠躬致谢。

    [啊……没有……没什么啦！]

    [托了你的福，让我度过一个很愉快的新年假期。]

    [啊……喔喔！我也要谢谢你！]

    ——什么啊，原来只是要说这个啊！

    这时义之心想：这点小事不必特地把我找出来说吧？……但是心念一转，发觉这种事情的确没有办法在教室说。奈奈香是学院里的偶像耶！万一被周围的男同学们知道了自己跟奈奈香一起过元旦，想必不会轻易对自己善罢甘休的。

    正当义之松了一口气，拂着自己胸口时，奈奈香突然有慎重其事地继续往下说。

    [还有……我……还是一样很喜欢义之同学哟！]

    [……………………]

    才刚刚让人放下心来，怎么可以话锋一转又提起这档子事啊！

    事出突然，义之一时为之语塞，只能以困惑不解的神情看着奈奈香。

    [啊！我懂我懂！我不是那个意思……该怎么说呢……我不喜欢那种扭扭捏捏的感觉。]

    [……你这句话是什么意思？]

    [我希望我们能够跟以往一样，还是当好朋友。虽然我向你告白有被你拒绝，可是不希望因为这个原因让彼此有尴尬的感觉。]

    原来是这么回事啊……这时义之终于恍然大悟了。

    义之的想法也跟她一样。也许这样讲很自私……可是如果可以的话，义之真希望两个人都能回复到原本的朋友关系，如果奈奈香也这样想，那就再好不过了。

    [只要奈奈香觉得这样可以的话，我也赞成。]

    [那么，往后也跟以前一样，请多多指教咯！]

    [我也要请你多多指教了！]

    两人互相低头致意，接着相视噗嗤一笑。

    [可是为什么义之同学要拒绝我呢？]

    [这……个……该怎么回答才好呢……？]

    这突如其来的质疑，让义之真的陷入窘境。

    可是，奈奈香却转着骨碌碌的大眼睛，兴致勃勃地询问义之。

    [说嘛说嘛！到底是为什么呢？]

    [你想问我为什么……这这……]

    [你是不是有其他喜欢的人？]

    [那……那个……这个……]

    浮现在义之脑海里的当然是小恋的倩影，可是义之却不能把这件事说出口。

    看到义之欲言又止，奈奈香悄悄地靠近他身边，并且抓住他的手。

    义之大吃一惊，不假思索地想将手抽离时，奈奈香说了句：[原来如此。]接着像是一切了然于胸地点点头，像是对自己的心情做个了断。

    [这样的话，我的希望真的很渺茫啊~]

    [这……这这……]

    看到她简直就像是会读心术似的态度，让义之掩饰不住困惑。

    [喏喏，义之同学，你还没有向那个人告白吗？]

    [告……告白……]

    义之不由自主咽下一大口口水，喉头发出[咕嘟]一声。义之之所以会拒绝跟奈奈香的告白，当然是因为他满脑子只有小恋…可是在那之后，义之并没有将自己的感觉告诉小恋让她知道。因为义之没有自信，万一自己被小恋拒绝了，还有没有办法像现在跟奈奈香的情况一样，两个人依旧能够继续当好朋友。

    而且还有另外一件事……义之所以会对告白这件事踌躇，是因为他知道涉也喜欢小恋。他知道涉的心情，但自己也同样爱上小恋。这感觉好象是背叛了朋友似的，罪恶感迟迟无法从心中抹去，所以义之才会一直犹豫着不知道该怎么办才好。

    ——而且小恋也是奈奈香的好朋友啊~

    万一因为自己的告白，而让她们两人之间的关系产生缝隙，那样就不好了。

    [这……这这……如果到可以告白的时候，再告白吧！]

    义之露出暧昧的笑容，而奈奈香则说声：[是喔~]并且歪歪小脑袋。

    [怎么听起来很复杂的样子？]

    [算是吧！]

    [如果你不嫌弃的话……我可以帮你出出意见喔！？]

    奈奈香这句意想不到的话，让义之惊呼[咦！？]并且露出非常讶异的表情。

    [啊……该怎么说呢，当然是要在义之同学觉得可以的情况下再告诉我，不过，当自己喜欢的人的恋爱顾问，好象也很奇怪喔？]

    奈奈香说着说着，自己也哈哈哈哈地笑了。

    [不过，如果真有什么状况的话，随时都可以找我商量喔！]

    [……虽然话是这么说……]

    [说不定在跟我商量的中间，你会改变心意，喜欢上我唷！]

    [哎……]

    义之再次露出惊讶的神情看着奈奈香。

    [我并不是已经放弃了对义之同学的追求喔！]

    [奈………奈奈香！]

    [哈哈哈哈！伤脑筋咯~伤脑筋咯~]

    奈奈香一面天真无邪地笑着，一面挥着小小的手，从屋顶离去。

    ——到底哪些是开玩笑？哪些是认真的呢？

    义之用力叹了口气，抬头仰望冬季的晴空。

    当义之回到教室里时，发现小恋站在教室门口。光是看着她伫立的身影，就足以让义之心头怦怦跳。明明很开心……却不知道为何有想拔腿就逃的奇怪感觉。

    [……你在这里做什么？]

    [恩……唔……没什么……]

    义之故作镇定地问小恋，她则含糊不清地回答。

    不知道为什么，小恋脸上表情带点忧虑，直盯着走廊的地板看。

    [你一直站在这里会冷吧？我们进教室里吧！]

    [奈奈香跟你谈些什么？]

    这是个唐突的质问。义之不假思索反问一声：[咦？]小恋则急忙用手掩住嘴巴。那感觉像是明明没有打算要那样问，可是却不由自主脱口而出了。

    [那……那个……就是说这学期也请多多指教之类的打招呼啊！]

    由于总不能说出真正的事情，所以义之很谨慎地挑选用字遣词。

    至少义之并没有说谎。而且如果老实向小恋承认她拒绝了奈奈香的告白，以小恋总是为朋友两肋插刀的个性，铁定会对拒绝奈奈香的义之勃然大怒。

    [是……是喔……]

    小恋对义之的回答投以怀疑的眼光。

    果然，光说她只有打招呼而已……想必这样根本不足以取信于小恋吧！

    [那个……其实她是来向我道谢的。]

    [道谢？]

    [是啊。她说在寒假期间，受到我很多照顾……]

    义之稍微说的深入一点，小恋则终于恍然大悟地点点头说：[啊啊，我懂了~]

    [如果要这样说的话，我也是一样呀！元旦那天承蒙你照顾了。]

    [不会不会，我才受你照顾了。]

    义之与小恋两人虽然互相低头行礼，不因为那种一本正经的感觉很好玩，所以两个人面面相觑后，就像往常一样哈哈大笑了。

    但是在她笑完之后，她脸上的表情却马上沉了下来。

    [可是……为什么奈奈香要把头发剪短呢？那可是她引以自豪的美丽长发唷！]

    [……就是说啊……]

    [义之不知道什么线索？]

    对于被询问知不知道的这句问话，义之的答案只能是NO。有关奈奈香剪去头发的理由，义之什么都没有说。虽然他可以猜测到原因，可是却不能告诉小恋。如果是奈奈香自己亲口告诉小恋的话，那又另当别论；但是这件事却不是义之能够说出口的。

    [……真是不懂耶~会不会是因为已经快要接近从附属学校进入本校就读的时期所以就像是她本人所说的，只是想要改变造型换个形象罢了呢？]

    [说不定……就是那样。]

    小恋以还是有点狐疑的表情点了点头。

    虽然有点在意奈奈香，不过……占去义之思考大半空间的事毕竟还是小恋，就算是在上课中，往往等到义之回过神时，总是发现自己愣愣地望着坐在斜前方坐位的她。

    [义之~]

    [……………………]

    [喂喂！我说义之啊！！]

    [哎！？]

    传进耳里的声音让义之突然抬起头，在眼前一副大惊小怪模样的是涉。

    ——这样不行！这样不行！

    刚刚似乎看小恋看得太入神了。

    [你在发什么呆啊？]

    [啊……没什么……]

    义之很谨慎地猛力摇摇头，再次看着涉，似乎就在他愣愣怔怔的期间已经下课了，在教室里的同学们纷纷开始准备回家。看来义之好象真的已经出神好长一段时间。

    [你是怎么回事啊？叫你半天也不回一声……]

    [抱歉……有点没睡饱。]

    义之想要敷衍一下随口编了一个理由，涉听了以后露出不怀好意的笑容。

    [不用问也知道你一定是看A片看到很晚吧~]

    [被你发现了？]

    [是什么样的片子哩？没有想到义之是个出人以外的A片疯狂爱好者喔？]

    [你少乱说那些会被人误会的话。]

    义之也配合涉的话，装出一本正经的样子。虽然几乎每天放学后，两个人都会像这样天马行空的胡扯一番，不过这样也是校园生活中重要切开心的一段美好时光。连座位附近的小杏她们也加入闲聊行列，于是大家开始南辕北辙些无聊的话题……

    [那个……义之……]

    这时小恋怯怯懦懦地插进来。

    [我想差不多该开执行委员会了……]

    [喔喔，对喔！抱歉抱歉！]

    今天班会里，义之跟小恋被选为毕业派对的执行委员。在这个一年到头常常举办各式活动的风见学院里，尽管刚刚举办完圣诞派对，可是毕业派对又即将来临了。

    [你们要好好策划，办一场让大家都很开心的派对喔！]

    [少随便把人家推入火坑，然后又要求一大堆！]

    小茜以一副事不关己的轻松局外人身份提出要求，让义之觉得很麻烦地提出反驳。是的……义之之所以会被选为执行委员，就是因为小茜跟小杏的强烈推荐。她们的企图非常明确，纯粹只是想要捉弄义之而已。

    虽然一旦被推为执行委员，就有很多麻烦事……结果最后只是因为小恋是另一位委员，所以义之才接下这个任务。只要成为委员的话，就可以多跟小恋相处久一点时间。而且这还是在附属学校了的最后一件大任务……

    [呿……其实原本我很想当这个委员耶，义之……]

    涉一脸惋惜地对义之说。当小恋被第一个推举为执行委员后，涉虽然曾经自告奋勇要担任第二位执行委员，可是却遭到小杏她们以及班上同学全体反对。

    理由是因为：[于其让板桥来当，不如让樱内来当选好一点。]于是就成了今天这个结果。因为从平常的言行举止孰优孰劣都可以看得一清二楚。

    ——不好意思啊，涉，惟有这一回，我无论如何都不能谦让！

    [唉，别难过，不过相对的，我一定会帮大家办个很棒的活动！]

    [例如为了不幸的我们，设计一场联谊大会吗？]

    尽管涉有点沮丧退缩，可是还是提出这个大胆的提议。

    [果然没让板桥同学担任执行委员是正确的决定。]

    [就是说啊~]

    小茜跟小杏都唠唠叨叨地唸着并且一起点点头。

    [那么，我们就先回去咯！]

    [明天见咯！]

    涉他们说完就离开了，整间教室突然归于一片寂静。不知道什么时候其他同班同学也都回家去了，还留在教室里的只剩下义之跟小恋两个人而已。

    [那……那么……我们就开始讨论吧！]

    [恩，好……]

    小恋微微点头，隔着桌子坐在义之的对面。虽然她拿来一些杂志，说是也许能够提供一点参考……可是实际上一旦开始谈话后，就不知不觉变成无目的的闲聊了。如果是以往的小恋，一定会生气地对义之说：[认真一点想嘛~]可是惟独这时却没有露出任何不高兴的态度，反倒是好象很享受跟义之聊天的时光。

    [你看了今天早上的星座占卜吗？义之这个月可能会发生一点危机喔！]

    [啥啊！是什么样的危机啊？]

    [能够熬过那场危机的方法，就是要对自己诚实。]

    [我跟小恋才不一样，总是对自己很诚实啊~]

    [哪有~人家我也非常直率啊~]

    小恋说着，两个人同时笑了起来。只有两个人独处的时间跟空间——这种机会在孩提时代多得数也数不清，可是那个时候浑然不觉那是多么有价值，多么珍贵的东西。

    义之脑中想着这个念头，又在不自觉的情况下看小恋看得出神了。

    [讨厌啦~不要那样盯着人家看嘛~=

    [哎……喔……喔喔……哈哈……不好意思啦~]

    看到很难为情似地涨红脸的她，义之真希望这样的时光能够永远继续下去。

    同时他再次深刻体认到，自己的确是爱着小恋的。

    ——要对自己诚实啊……

    小恋所说的占卜结果，说不定完全说中了义之现在的写照。

    第三章突然的车祸

    ——向小恋告白吧！

    义之下了这样的决心，是在翌日的事了。

    虽然是这样，不过也总不能马上把小恋找出来……因为义之认为在向她表明自己的心意之前，必须先将自己的感觉让涉知道才合情合理。

    放学后，义之对涉说：[我有话想要跟你说。]邀涉去屋顶上谈谈。

    [有啥事？]

    毫不知情的涉还是用吊儿郎当的语气问他。

    可是到了关键的时刻，义之却不知道从何说起，于是在涉面前顿时为之语塞。

    [那个……该怎么说呢……]

    [什么嘛！一点都不像平常的义之，讲清楚啦！]

    [那~个……所以呢，也就是说……]

    [你该不会是要……！！]

    涉突然像是发现什么惊天动地的大事似的直往后退。

    [你该不会是要对我说爱的告白吧？]

    [我才不会哩！！为啥我要对你有意思啊？]

    看到涉一脸认真地询问，义之不假思索地反驳他。

    然而多亏有这段小插曲，让义之解除了大半紧张感。

    义之心想：这样一来就可以像往常一样跟涉说话了。

    于是先以：[老实说……]作为开端，开始往下说。

    [我已经喜欢上小恋了。]

    [哎……？]

    [对不起。]

    听到义之的话之后，虽然涉顿时睁大眼睛，可是却立刻回过神来慌张地解释：

    [你……你你……你为什么跟我道歉啊？]

    [因为我知道你也喜欢小恋，可是我却……]

    [哈……哈哈哈！义之，你在说什么啊？]

    涉刻意挤出笑容，用力拍了一下义之的肩膀。

    [不要在意那种事情啦！这表示月岛是个人见人爱的女孩呀！]

    [……涉……]

    [而且就算有也无所谓，就算我们同时喜欢上同一个女生也没什么干系啊？]

    惟有牵扯到跟爱情相关的领域，涉的话听起来才有说服力。

    义之甚至觉得说不定涉过去曾经遭遇同样的经验了。

    [你已经把自己的心意小月岛表白了吗？]

    [还没……]

    [那么，就表示我跟义之现在是情敌咯！因为我也还没有向她告白。]

    涉说着，脸上又露出笑容，并且伸出手指戳了戳义之的胸口。

    [不管她选择了谁，另一个都不准怀恨在心喔！]

    [好啊，我知道了。]

    义之点头同意，涉则咧嘴微笑，朝义之伸出手。想必这是表示希望两个人一起加油奋斗的意思吧！往后他们两个，除了是好朋友之外，也同时是情场上的敌人。

    义之将涉的手握得紧紧的。

    [不过哩~真没有想到义之竟然会喜欢上小恋呐……]

    [这样会不会很奇怪？]

    [以你跟白河的互动的感觉，我还以为你在跟白河交往哩……]

    涉说到这里，突然扬起[啊！！]的一声恍然大悟似的惊呼。

    [难道就是因为这样，所以白河才把头发剪短了……]

    [我也不知道是不是因为这个原因。]

    [原来白河……已经向你告白过了啊？]

    [你可不准跟别人说哦！]

    义之微微压低了声音交代，涉则用力点头答应。

    [我知道啦！这种糗死人的事情，要我跟谁去说啊？]

    涉理所当然地说完后，又叨叨唸唸着：[是喔~原来如此……]眼睛无神地看向远方，像是终于明白一切前因后果似的。

    [不过呢，白河也是月岛的手帕之交喔？你拒绝了其中一个女孩的告白，却要对另一个女孩告白……]

    [我知道。不过我只是做出终于自己感觉的决定而已。]

    义之很诚实地把自己的心情说出来。

    虽然他不知道自己的行动最后会带来什么样的结果，可是就算独自一人闷着钻牛角尖，也不会对这样的情况有任何的改变。

    [而且……虽然立场有一点不同，这情况对我们来说也是不多吧！我们是朋友，也同时喜欢上同一个女孩呀！]

    就如同义之并没有选择奈奈香，而是选择了小恋一样……

    小恋也同样不得不从义之跟涉两个人中间选择其中一个。

    [不过话说回来……也有可能我们两个都被判出局哦！]

    [到那时侯，我们两个再互相安慰，互添伤口吧！]（吐槽：好恶心……）

    涉苦笑着拍了拍义之的肩膀。

    几天后的早上……义之在散落一地花瓣的上学路上，忍受着寒冷等待小恋。

    自从他决定要向小恋告白之后，每天晚上都在思考到底要怎么讲才最自然？并且已经不知道练习过多少次了。

    然而到了这一刻，他还是紧张得闹钟一片空白。

    义之的心噗通噗通跳得几乎连已经练得滚瓜烂熟的台词都想不起来了。

    ——不过话说回来，小恋好象有点慢耶？

    义之已经事先算好小恋平常上学的时间来这里等她，可是等了一会儿还是没有看到小恋出现。

    他甚至忍不住认为是不是家里的时钟停住没走了……

    [唉~等到出社会要去参加公司面试时，大概就是这种感觉吧！]

    正当义之一面叹气一面喃喃自语时……

    [义之，你要去参加面试吗？]

    [哇啊啊！！]

    望眼欲穿的小恋突然凑近身并且开口说话，让义之真如文字所描述的一样，吓得跳了起来。

    [小……小恋！？你是什么时候来的……]

    [刚刚来的啊？]

    小恋一脸不可思议地微微倾着头。看起来自己比想象中还要紧张的样子。因为独自一个人东想西想，所以最重要的主角都已经走过来了却竟然没有发现。

    [先别管我什么时候来的……你在做什么啊？紧紧地抱着电线竿，几乎都快要跟电线竿粘在一起了。从旁边看起来，觉得怪恶心的耶~]

    听到小恋这样说，义之才惊觉自己不知道从什么时候开始，竟然紧紧地抱住躲在路旁的电线竿。义之慌慌张张地放开电线竿，想要掩饰自己的窘态似的咳了几声。

    [你……你说谁恶心啊？]

    [义之。]

    [………………]

    不行了……义之忍不住抱住头。

    如果还是在往常这种嬉笑怒骂的气氛中，看来实在没有办法向她告白。

    ——还是改天再说吧！

    怎样才能够更自然的把自己的心意表达给小恋知道呢？

    就在义之还拿不定主意时……

    [我要先去学校咯？]

    小恋丢下这句话，立刻迈开步伐走开了。

    ——哪有人这样的啊~

    虽说小恋并不知道义之此时下定的决心，不过这种态度也未免太过冷淡无情了。

    义之顿时全身虚脱无力，当场瘫软蹲了下来。

    由于义之已经提心吊胆紧张好长一段时间，所以好象泻了气的气球似的。

    [烦恼的年轻人呐~要不要跟我谈一谈呀？]

    [哇啊啊！？]

    突然有人以极近的距离窥视义之脸上的表情，让他吓得不由自主地一屁股跌坐到地上。这个跟他一样蹲了下来对他说话的人是……

    [奈……奈奈香……你吓了我一大跳啊！！]

    [怎么了怎么了？你看起来好象非常烦恼的样子喔？]

    [……请不要用那么开心的语气说话。]

    义之以茫然若失的表情训了笑咪咪的奈奈香一句。

    [我之前就曾经说过了，如果不嫌弃的话，可以跟我商量商量哟？]

    [就算你说可以跟你商量，我也总不能……]

    再怎么说，跟自己拒绝的对象商量爱情的苦恼，也未免太没有常识了。

    而且更不用说义之喜欢的对象是她的好友。

    [如果你是介意我的话，那请尽管放心，更重要的是烦恼不已的义之看起来一点都不像以往的义之了，这点更让我在意担心呀！]

    [这……]

    的确这几天以来，连自己也觉得越来越不像自己了。由于满脑子都是要向小恋告白的事，所以不仅没有主动跟任何人交谈，也总是愣愣怔怔的。

    [不过就算这样，总不能跟奈奈香商量爱情的烦恼呀~]

    [全交给我吧！！我在这方面可是高手喔！！]

    虽然奈奈香满怀信心斩钉截铁地保证，可是义之觉得这并不是高手不高手的问题。

    但是，的确如果再这样下去的话，事情就不会有个结果，只要能够隐瞒自己喜欢的对象是小恋，也许稍微跟奈奈香商量一下，也是方法之一。

    ——不过……唉……总有一天不全盘托出也不行啊！

    看到义之还在犹豫，奈奈香对他说：[好嘛~？]催促他尽快下决定。

    [那……那么……就稍微麻烦你一下好了~]

    [恩恩恩恩！那么就今天中午来谈一谈吧？]

    [说得也是……我们可以一边吃午餐一边请你帮我出出意见啊！]

    义之站起来，一面拍去沾在裤子上的灰尘一面回答。

    [恩恩恩恩！那么……为了不要让别人来打扰，要不要中午去外面的店吃饭？]

    [你是说我们要溜到学校外面去吗？]

    虽然义之也知道偶尔有学生从学校偷溜出去外面吃饭，可是做梦也没有想到竟然会听到从奈奈香的嘴里说出这种提议。

    [不会有问题的！我以前曾经这样溜出去过好几次了。]

    [……我知道了。反正只要赶在下午上课之前回来就好了吧！]

    [太棒了！义之同学要请我吃饭咯~]

    看到奈奈香欣喜若狂地雀跃不已，让义之的眼睛突然瞪得大大的并且倒抽一口凉气，大喊一声：[什么！？]

    ——可是我没有打算要请客啊……

    不过如果当作谈话费来想，一顿饭也许还算便宜吧！

    [那么……就麻烦你一下了。]

    [遵命~！！]

    奈奈香故意开玩笑似地行了个军礼。

    可是……这却导致义之跟奈奈香的命运起了翻天覆地的大变化。

    午休时间的校园，传来救护车的警笛声。义之由于下课后还忙着抄写黑板上的笔记而耽搁了一些时间，所以这时候正火速赶往跟奈奈香约好的碰面地点——校门口。

    他已经比原本约好的时间迟到了十分钟了。

    由于自己是要向奈奈香请教意见的人，可是却迟到了，义之正想着——为了表示歉意，等一下吃完饭后也顺便请她吃蛋糕好了……这时救护车正好在校门口停下来。

    [救护车……？]

    义之心头不知道为什么浮出一股不详的预感，慌慌张张地从楼梯口飞奔出去。

    救护车所停的校门口附近，已经聚集了大批围观的人群。

    校门已经严重扭曲，旁边可以看到一辆车头部部分已经撞烂的车子。

    [为什么会撞到门上啊？]

    [谁知道啊~？会不会是因为开车不专心啊？]

    [好恐怖喔……]

    义之听到从围观的人群中传来这样的交谈。

    听起来似乎是因为开车失误之类的缘故，直接撞上校门。

    ——撞上校门？

    一股寒意窜上义之的背脊。奈奈香应该就是在校门口等我的。

    [奈……奈奈香！？]

    拜托，让我在聚集在现场周围的好奇人群中找到你……义之这样祈求着，并穿梭在人群中到出搜寻奈奈香的身影。

    然而这时候，一个男学生的声音让义之全身为之冻结。

    [啊……咦？那不是白河吗？]

    义之猛然驻足回头一看，救护人员们正用担架搬运一位女学生。

    躺在担架上面的……没错，正是奈奈香。

    [听说白河同学正好站在大门前面耶！]

    [什么！？真的假的！！为什么她会站在校门口啊？]

    [谁知道啊……会不会是跟谁在那里碰面呢？]

    隐约传来的喃喃叨叨声，犹如利刃一般刺中茫然呆立的义之胸口。

    ——奈……奈奈香……

    不久后，载奈奈香的救护车再次响起警笛声驶离。

    义之站在原地根本无法动弹，直到救护车已经驶离到看不见为止。

    [你真的让我好担心喔~]

    放学后，知道奈奈香发生车祸而前来探病的小恋，在进入病房看到奈奈香的脸孔后，几乎快要哭出来，气急败坏地埋怨着。

    [哈哈哈！对不起~不过，我真的没事了。]

    坐在床上的奈奈香非常豪迈地打包票。

    [可是，这样很像机器人吧……？]

    04.奈奈香开玩笑似地笑着说，因为她的右手跟左腿全都打上了石膏。这绝对不只是一般的轻伤而已。

    [不过话说回来，竟然只受了这种程度的皮肉伤就逃过一劫了。]

    [是呀。我的运气好象很不错喔~连医生也吓了一大跳呢！]

    听完一同来探病的涉所说的话，奈奈香故意很夸张地耸了耸肩膀。

    [听说好象只有单纯骨折，所以很快就可以治好了……不过似乎还是得住院的样子。原本觉得可以大大方方跷课实在很幸运，可是这种状态下根本哪儿也去不了啊~]

    坐在病房一角折叠椅上的义之，一脸悲伤地凝视着很努力装出跟往常一样的奈奈香。虽然当义之一知道奈奈香是被送到水越医院后，就立刻冲到医院去，不过……

    [话说回来，义之，老师发了好大一顿脾气喔！]

    涉以有点不敢置信的语气朝一直没有参与对话的义之说。

    [老师说：（竟然敢跷课去白河就医的医院！）]

    [……是啊，因为都是我害的……]

    义之的喃喃自语，让涉发出[咦？]的一声，并露出不解的神情。

    而小恋也微微倾着小脑袋，看了看义之又看了看奈奈香。

    [义之同学，真是的~都已经说了不是你的错嘛！]

    [不不……如果我一下课马上就去我们约好碰面的地点，那就不会发生这种事了。]

    义之朝露出不知所措表情的奈奈香，深深鞠躬。虽然这已经是不知道是自从他赶到病房以来的第几次谢罪了，可是无论他到几次歉，依旧无法原谅自己。

    [就说不是嘛~又不是义之害我受伤的，只不过凑巧我的运气有点不好罢了。]

    [真的对不起！！]

    [哎哟~真是的~你不要那么自责嘛~真是伤脑筋耶~]

    虽然奈奈香很开朗地笑着说，可是义之却迟迟无法抬起头。

    小恋以惊讶万分的表情一直看着这两个人。

    [我问你们，到底是怎么回事？]

    [是我邀奈奈香一起吃午饭的。可是因为下课后还来不及抄完笔记，所以让奈奈香在门口苦等我。结果，没有想到竟然发生这种事……]

    [……………………]

    小恋以五味陈杂的表情凝视着低着头娓娓道来的义之。

    [如果我能照约好的时间去校门口跟她会合的话……]

    [原来是这么回事喔！]

    义之一面听着涉的喃喃自语，一面将交握在自己眼前的双手更加用力握紧。

    [不过再怎么说，还是突然撞上来的车主不对呀！]

    [是吧……？]涉像是要转换凝重的气氛似的，故意这样说。

    奈奈香也像同意他的话般笑着，并且忙不迭地连连点头称是。

    [就是说呀！没有人可以预测到会发生这种事嘛！]

    义之其实也知道无论自己再怎么懊悔，也是于事无补的……可是就算如此，他还是只能不停地责备自己，尽管知道，这也只不过是为了让自己能够稍微安心一点……

    [我会负起照顾奈奈香的责任！]

    义之抬起头，正面凝视着奈奈香，并且斩钉截铁地这样宣示。

    [啊？]

    [都是因为我的缘故，所以才会害奈奈香这样行动不方便，所以在奈奈香住院期间，我会负责照顾奈奈香。]

    [哎……不、不用了啦！那些事情护士小姐会帮忙，还有我妈妈也会来……]

    对义之突如其来的提议，奈奈香急忙摇头拒绝。可是，义之事到如今已经无法撤回前言了。如果不让他至少这样赎罪，他的良心实在过意不去。

    [请让我帮忙照顾你把！求求你，奈奈香！]

    看到义之以认真的表情，奈奈香稍稍露出有点不知如何是好的神情。

    涉也困惑不解地注视义之。

    就在这时，原本一直保持沉默的小恋，突然下定决心地开口：

    [奈……奈奈香，你就答应让他照顾你吧！]

    [小恋……]

    [喂……喂喂喂……月岛？]

    奈奈香跟涉这次换成非常惊讶地注视着小恋。

    义之朝小恋一瞥，看到她脸上露出有点复杂的笑容。

    [先……先别那样急嘛！]

    [求求你，奈奈香！]

    义之急急忙忙再次向奈奈香低头鞠躬。

    ——这是我唯一能做的赎罪。

    这已经不是考虑该怎向小恋告白的时候了。现在唯一能做的，就是尽自己所能，让奈奈香及早痊愈。对抱着这份心情的义之，奈奈香终于轻轻点头同意。

    学院里的偶像遭到意外事故了。要说理所当然的话也是理所当然的，在隔天的学院里成为众人唯一热烈讨论的焦点新闻。在义之的班上也有同样的情形。

    [不过话说回来还真的吓人一大跳耶~没有想到竟然会在学院门口发生车祸！]

    小茜是在中午午休时间跟固定成员们一起吃午餐时这样说的。

    [白河同学还好吗？]

    [恩恩……还好，不过还没有办法动。]

    义之沉着脸回答小茜。在脚跟右手骨折，日常起居上想必有很多不方便的地方。

    [对了，你们听说了吗？开那辆肇事车辆的人，听说好象既没有喝酒，开车也没有不专心看到别的地方耶！]

    [那么，为什么会发生车祸呢？]

    [那是因为……]

    在小茜对涉所说的话提出异议后，小茜微微点着头并继续往下说。

    [据说他在做笔录时供称，他的方向盘突然不受控制了……]

    [那算啥啊？路面打滑之类的吗？]

    [听说原因到现在还不是非常清楚。]

    [好讨厌喔~让人感觉毛骨悚然~最近发生好多起那种事故了~]

    小茜缩缩肩膀这样说。

    的确自从年末岁暮以来，初音岛就开始发生一连串原因不明的意外事故，连报纸与新闻也几乎每天都会不断报道各种意外新闻。

    幸好还没有出现因此死亡的人，可是依旧让人觉得毛骨悚然。

    [小恋恋也要小心别发生意外咯！]

    [………………]

    尽管小茜提醒小恋，但是小恋只握着筷子一动也不动地放愣。

    [小恋恋？喂喂~你有在听我说话吗？]

    [哎？]

    突然回过神来的小恋，似乎这时候才终于发觉大家都在盯着自己瞧。

    [啊……对不起唷~我刚刚发了一下呆……]

    她刻意挤出笑容，又继续开始吃便当。

    [小恋，是不是发生什么事了？]

    [这……没什么……我没事的。]

    就算是义之询问，小恋还是笑着摇摇头。义之因为满脑子都是自己害奈奈香受伤的事，所以到这时才回想起从昨天开始，小恋的样子就似乎有点怪怪的。

    就连两人今天早上一起上学时，小恋也是一路叹气。小恋像是一直想着什么事情似的，不管义之对她说什么，全都浑然心不在焉。

    [……唉，有很多心事吧~]

    小茜以很有趣似的语气说完后，小杏也笑着点点头说：[毕竟还很年轻嘛~]

    [说什么还很年轻……月岛跟我们可是同样年纪耶！]

    [可是涉可没有什么烦恼吧？]

    [才没有那种事哩~我也有我的苦恼呀！]

    涉这样反驳小茜后，转头对义之说：[义之，对吧……？]寻求义之的帮腔。

    的确义之跟涉拥有同样的烦恼。虽然现在满脑子全被奈奈香的事情塞满了，可是他依旧喜欢小恋，这是不会有错的。

    [正是如此，我也正在苦恼。]

    [你是在担心白河同学的事吗？]

    小杏一句话刺中义之的痛处，让他顿时为之语塞。

    [的……的确也有烦恼这件事，不过还有很多其他的事情也很烦恼啊……]

    义之说着，偷偷瞥了小恋一眼，可是她只低着头默默地吃便当，因此根本没有察觉义之的视线。

    [我说……小恋啊……]

    [什么事？]

    [你是怎么啦？我们的讨论一点都没有进展耶？]

    义之说着，并窥视坐在他对面的小恋脸上表情。

    放学后，他们两个人为了要讨论毕业派对的筹划所以单独留在教室里，可是小恋跟中午午休时一样还是心不在焉，所以讨论一直没有办法进行下去。

    [啊！对不起。]

    [我说……小恋……你就老实告诉我吧！]

    [说……说什么？]

    [你在烦恼的事情……就是让你像这样心不在焉的原因啊！]

    已经到了这种地步了，要一直不在意是不可能的。

    如果不先了解她之所以会这样发愣的理由，不管再花多少时间来讨论，也不会有任何结果的。

    [你为什么要突然变成这个样子啊？]

    [对不起，我会专心讨论的。]

    小恋说着，并同时将放在手边的笔记本打开。

    这似乎意味着——小恋并不打算说出原因。

    [可是哩~你这样还是有点弯扭啊~虽然我也没有什么能力提供你中肯的意见，可是至少也可以听你吐吐苦水！]

    [唔恩……可是……]

    [说不定只要把事情说出来就会觉得轻松一点，而且也许我也可以给你一点点建议。]

    [……………………]

    尽管义之很努力要说服她把事情说出来，可是小恋只一脸为难地低着头。

    [不过，我也不会强迫你非得说出来不可。]

    [……对不起哟~]

    小恋以小得几乎快要听不见的声音喃喃说着。

    虽然两个人已经相处这么长久的岁月了，可是义之还是第一次看到这样的小恋。

    ——唉，就算我再怎么想破头也没有用吧！

    等到小恋自己想要说出来的时候，再助她一臂之力就好了。更重要的，是现在有着他们两人非得完成不可的任务。

    [那……有关上次我们讨论到的咖啡厅的事……]

    [我……我也赞成那个提案唷！而且我想，如果也有红茶的话更好……还有义之上次说的浓汤？如果再加上那个，那就更棒咯！]

    小恋像是要弥补自己刚刚浪费的时间，非常积极地说出意见。

    [虽然我也希望小茜她们能够一起协助帮忙，不过煮水的电炉和电壶都是必备的吧？还有就是要……杯子吗？]

    [说得也是。不过也许用那种可以耐热的纸杯比较好。]

    小恋将两个人讨论的事项，一一记录在笔记本上。

    根据已经决定好负责的项目，两个人的讨论之后也进行的非常顺利。

    像是应该要准备的器材、咖啡与红茶的种类等等……时间就在他们讨论着应该要决定的事情中转眼非逝。

    [义之……差不多该……]

    [哎？什么？]

    正在思索浓汤食材的义之，将目光投向脸上突然出现微妙神情的小恋。

    [你是不是差不多应该去奈奈香那里探病了呢？]

    [啊……]

    义之抬头一看挂在教室墙壁上的时钟，发现现在时刻已经快要四点了。

    如果太晚去的话，就会超过会客时间。正享受着跟小恋共度欢乐时光的义之，顿时感觉自己像是突然被沉重的现实打回原形。

    ——唉，我到底在想什么啊？

    现在正是奈奈香忍受疼痛的时候，可不是想着这些荒唐念头的正确时机。更何况那并不是别人要求去照顾奈奈香的，是义之自己开口说出的承诺。

    义之在心中这样斥责自己，慢慢地从椅子上站起来。

    [也……也对。那么，我就……]

    [唔恩。今天已经决定好的那部分，我会想委员长报告的。]

    [不好意思。那么，就拜托你了。]

    义之收拾东西准备离开，背起书包，小恋的手在胸前微微想他挥了挥。

    [拜拜~]

    [……恩，明天见。]

    小恋脸上浮现的笑容似乎有点寂寞。义之向她道别后，就依依不舍地离开教室。

    义之敲了敲病房的门后，从里面传来[请进~]的很有元气的声音。

    [我来啦~]

    [啊！是义之同学呀！]

    奈奈香以非常开朗的笑颜迎接进入病房里的义之。

    由于今天只不过是住院的第二天，所以伤势并没有复原的模样，但是身体看起来也没有哪里特别不舒服的样子。

    反倒是奈奈香的心情好象特别好。受到奈奈香的感染，义之也终于露出笑容了。

    [身体，还好吗？]

    [还可以吧~]

    奈奈香回答着，并且以大大的眼眸凝视义之。

    [啥……啥事？]

    [太好了~今天的义之同学，好象变得开朗一点了。]

    [啊……]

    义之不由自主伸手挡住自己的脸颊。

    [像昨天，你的哀伤比我的不舒服还要严重耶~]

    [那……那是因为……毕竟我还是觉得应该要负起责任……不不，现在也一样觉得是这样……]

    [那个没有关系啦！你都已经善尽来探病的道义了~]

    [那是因为我的承诺……]

    说到一半，义之才赫然恍然大悟问她：[这样是不是让你很困扰？]

    仔细想想，义之只考虑自己，硬是强迫奈奈香接受自己的提议，可是却根本没有顾虑到奈奈香的感受。

    如果自己太沉重的话，对被探病的她来说，也会是一种负担。

    可是，奈奈香却对他慢慢地摇摇头。

    [不会的，没有那种事。我很高兴唷！虽然很高兴，可是……]

    [可是？]

    [这样对小恋不好意思耶~]

    由于奈奈香这句喃喃自语实在细如蚊声，所以义之没能听清楚，于是蹩起眉头[咦？]了一声。

    [你说小恋……怎么了？]

    [恩？没什么，当作我没说过。]

    奈奈香有点慌张地摇摇左手，像是要敷衍似地露出笑容。

    正当义之不解地半倾脑袋时，随着敲门声，病房的门也同时被打开。

    [白河小姐~到了吃晚餐的时间咯~]

    进来病房里的，是推着一台手推车的护士小姐。

    [咦？已经那么晚了吗？]

    义之反射性地拿出手机确认现在时间，然而现在才不过傍晚五点而已。

    [在医院里的吃饭时间非常早。]

    奈奈香对疑惑的义之解释着。

    [是喔，原来如此。]

    [就是因为这样，所以到了半夜，肚子就会饿得咕咕叫哟~]

    奈奈香露出苦笑。

    [不可以哟~不准溜出医院去便利商店喔~]

    负责分配膳食的护士小姐特别叮咛。

    [会有那样的患者喔？]

    [是啊！常常都会有偷偷溜出去的病患。不过到目前为止，还没有女病患偷跑出去就是了。]

    护士小姐以很伤脑筋的表情回答义之的疑问。

    [不知道我会不会有一天也成了偷溜出去的人啊？]

    [如果白河小姐偷溜出去的话，那就成为全院第一位女性偷溜者咯！]

    [喔喔，那样不是很帅吗？]

    [一点都不帅。]

    义之立刻阻止她。

    [奈奈香很有可能真的会做出这种事……]

    他们第一次见面的情形也是这样。

    在一场圣诞派对中，学生们强烈要求她以选美小姐的身份出场，她为了逃脱，于是把义之也一起拖下水，企图从窗户逃跑。

    当义之回想起那段往事并且阻止奈奈香擅自离开医院后，奈奈香发出[哈哈哈哈]的大笑声。就在他们两人对话之隙，护士小姐已经在床边的台子上放好盛有晚餐的托盘了。米饭跟抄青菜，还有红烧鱼跟味噌汤，是一顿分量十足的晚餐。

    [那么现在要怎么样呢？要不要我喂你？]

    护士小姐手持筷子询问奈奈香。

    ——原来如此，奈奈香的右手骨折了，所以动弹不得啊！

    义之总算发觉自己能够派上用场的地方了。

    [那……那个……我来喂好了。]

    [是吗~？那真是帮了大忙~]

    可能因为还有其他患者在等着，所以护士小姐立刻把筷子递给义之。

    接着她就留下茫然不解的奈奈香，忙不迭地离开病房了。

    [等……等一等……义之同学，你真的要喂我？]

    [真的。]

    义之斩钉截铁地回答。

    [我不是说过了吗？我会照顾奈奈香的。]

    [这这……可是……那个……]

    [那么就先吃饭吧。来吧，把嘴张开~]

    [那个……那个……]

    义之不顾奈奈香已经涨红了脸而且不知所措，将米饭送到她的嘴边。

    [来吧！把嘴张开啊？]

    [啊……啊恩~]

    奈奈香像是终于放弃抵抗似的张开樱桃小嘴吃进米饭。

    [恩，好好吃！]

    [是喔~医院的餐点也会好吃哦！]

    [这家医院的餐点是以好吃闻名的唷！]

    [这样喔~那么接下来……花椰菜~]

    义之说着，用筷子夹起一棵花椰菜。

    [嘿嘿嘿~这样好害羞喔！]

    正如奈奈香所说的，她的脸一直是涨红的。

    [是吗？]

    [唔恩，谢谢你哦，义之同学。]

    [别这么说！]

    我能做的也只不过是这种程度的小事罢了……义之一面这样想着，一面继续喂奈奈香吃晚餐。尽管她娇羞满面，不过还是把所有的餐点都吃完了。

    之后……义之直到会客时间快要结束前一刻，都还一直待在奈奈香的病房里。

    在吃完晚餐后，虽然一直聊着无聊的话题，可是奈奈香却是很开心似地一直笑着。对之后只能睡觉的她来说，正好可以排遣她的无聊。

    当义之离开医院时，周围已经一片漆黑了。

    [呜呜~好冷……]

    当义之把肩头缩成一团踏上归程时，突然在医院门口看见一个人影，在隐约的月光映照下的人是……那是小恋，不会有错的。

    [小恋……？]

    [啊！]

    身上还穿着制服的她，突然发现义之，突然抬起头。

    [你怎么了？怎么会站在这里？]

    [那……那个……我想来探奈奈香的病，可是会客时间已经过了……]

    [喔喔，原来是这样喔！]

    虽然义之点点头，可是心中还是觉得有些差异。想必是因为他们讨论结束后，小恋去向委员长报告讨论结果，然后才到医院来，所以花了很多时间吧！

    而且小恋脸上明明挂着笑容……可是在皎洁的月光映照下的表情，却让义之觉得似乎因为哀伤而显得沉重，

    [奈奈香比较有元气了吗？]

    [是啊……]

    [是唷，那太好了！]

    自从小恋要奈奈香答应让义之照顾的那一刻起，就似乎开始变得有点冷淡。

    尽管如此，义之还是很纯粹的只因为可以跟她在一起而感到雀跃不已。

    [我们一起回家吧！]

    [恩……恩恩！！]

    义之这样说完后，小恋露出很久不见的打从心底欣喜的笑容。

    看到这张笑颜，让义之松了一口气。

    ——果然我还是喜欢小恋。

    奈奈香虽然是个无可挑剔的大美女，跟她在一起相处时也很开心，可是惟独跟小恋在一起时，才能打从心底得到安心感。

    他们两个人一面聊着不着边际的话，一面走在月色下。

    即使义之说些无聊的笑话，小恋也开心地哈哈大笑，一次也没有心不在焉过。

    第四章第二次的告白

    ——虽然觉得之前小恋的样子有点奇怪，可是这下子又恢复跟往常一样了。

    从医院回家的路上，义之跟小恋一起走着，心里有这种感觉。

    然而，这只不过是他自己的妄自推测罢了。

    到了翌日中午午休时间……当义之邀小恋一起到学院餐厅吃午餐时。

    [涉同学，我们一起吃午餐吧！]

    小恋先开口邀涉一起吃中餐。

    虽然每天不完全相同，不过由于原则上大致都是同一群伙伴一起吃午餐，所以义之也没有太在意，就直接插进两人之间说：[太好了！我也要一起去！]

    如果是以往的小恋，一定会笑着说：[不用担心，本来就要邀你一起去呀~]

    可是……今天的小恋，不知道为什么，面色有点沉重地低下头。

    [义之，对不起。我今天想要跟涉同学单独吃。]

    [咦？]

    义之做梦都没有想到竟然会被拒绝，所以瞬间变得目瞪口呆。

    涉被夹在这样的义之与小恋之间，也露出复杂的表情说：

    [可……可是……]

    [涉同学，我们走吧！]

    小恋无视于还想开口说些那么的义之，拉着涉就迈开步伐往前走。

    当他们正要离开教室时，涉偷偷朝义之比了一个[对不起]的手势。

    [……这算啥啊？]

    义之一面目送他们两人离开教室，一面喃喃自语。想必是有什么秘密要说吧！

    不过就算是那样，小恋那样露骨地拒绝，让义之的心里七上八下地很不是滋味。

    [义之同学~！！]

    [哇啊！？]

    当义之满腔无处可发泄的情绪不知该如何是好时，突然有人拍了一下他的背。回头一看，小茜跟小杏正注视着义之。

    [小茜，什……什么事啊？]

    [我们一起去吃饭吧！听说学院餐厅有新菜单登场哦！]

    [……唉，也好啦~]

    义之一脸茫然若失地回答后，小茜露出有点认真的表情。

    [我说你啊，还是不要太在意比较好喔~]

    看来她似乎已经目睹刚刚他跟小恋之间所发生的情况了。

    而现在之所以会邀他一起去学院餐厅吃饭，想必也是出自他们对义之的关心吧！

    [我……我才没有在意哩！]

    [少骗人了~]

    小杏像是已经读出义之的心思似的从旁插嘴。

    义之被她们一语中的，实在无话可回应。无论他想要如何试图掩饰，终究无法隐藏自己很介意小恋她们单独去吃饭的事情。

    [小恋恋也真是不应该，好好说一说就好了嘛……]

    [没有办法，她的个性就是这样嘛~]

    小茜跟小杏这样对话并一起苦笑。

    [……什么意思？]

    [我们的意思是说，他们一起去吃饭，不是义之同学所担心的那种情况啦！]

    [就是这个意思！]

    她们两人口径一致地回答义之的疑问。

    老实说，义之一点都不明白她们所说的意思，不知道为什么小茜跟小杏可以这样斩钉截铁地肯定呢？说不定也有可能涉会借此机会向小恋告白啊！

    可是……义之却只点点头，笑了笑说着：[是喔！]

    的确也许是自己想太多了。

    ——涉刚刚似乎也觉得很过意不去。

    义之只能拼命这样说服自己。

    跟小茜她们一起去学院餐厅吃饭的义之，点了新菜单[炸鸡盖饭]。这个新菜单没有什么让人大吃一惊的地方，味道也没有什么特别的。

    ——也许如果是跟小恋一起吃的话，会觉得好吃一点吧！

    离开餐厅的义之，还不四心地这样想着这些事，走出校园。

    他没有想要去的目的地。就算现在回去教室，说不定小恋跟涉正非常开心地聊着天……义之不想看到那种情景，所以打算在校园里闲晃，直到教室钟响起为止。

    反正也只剩下十分钟左右罢了。正当他这样想的时候……

    [月岛，等一等啦！]

    不知道从哪里传来涉的声音，义之立刻反射性地躲进走廊的阴影处。

    ——其实也没有什么理由必须躲起来啊~

    义之一面这样想，一面悄悄地窥视传来声音的方向。

    在这人烟稀少的楼梯转角处……出现涉与小恋的身影。

    [不用管我了~]

    [怎么可以不管你呢？这样自暴自弃，一点都不像平常的你呀！]

    他们两人虽然不是在吵架，不过似乎是在争论着什么。

    ——到底发生什么事了？

    好象是小恋有点生气，而涉则拼命弥补似的。

    [月岛……]

    [对不起唷，我知道你的意思，可是……]

    [……加油吧！]

    涉很温柔地拍拍她的肩膀。

    [虽然不知道最后的结果会是如何……]

    [涉同学……]

    [也许现在还不是那样的时候，不过不久之后应该就可以了……]

    [恩。唔恩……]

    义之一点也没有头绪他们究竟在谈些什么，只是看在义之眼里，两个人之间的气氛感觉很好。胸口突然一阵隐隐作痛……当义之察觉到的时候，自己已经朝他们大声叫唤并且跑向他们了。

    [喂~你们两个在做什么啊？]

    顿时，涉慌慌张张地离开小恋身边。小恋也揉了揉眼睛，刻意挤出笑容。

    [没……没什么。什么事都没有。]

    [是啊……什么事都没有。恩恩恩恩！]

    尽管他们都明显地在掩饰些什么，可是却口径一致地说：[什么事都没有。]

    义之不由自主有股冲动，想要把刚刚所目睹的一切经过说出来逼问他们。

    然而……他只露出笑容。

    [这样喔，没什么事喔~]

    既然他们两个人都说[什么事都没有]，那么现在就只能相信他们而已。

    不不，说不定义之真的很想要这样相信。

    这一天放学后……

    [委员长跟老师都说我们昨天的提案很不错哟！]

    [是喔？那么我们就再想一个预备方案吧！也许还可以想出其他成本不太高而且也不会太麻烦的方案喔！]

    义之跟前一天一样，正在跟小恋讨论毕业派对的筹划工作。跟昨天不同的是，小恋不会再发呆。两个人也讨论得很顺利。至少义之认为表面上似乎没有什么问题……

    可是，他却可以觉到跟她之间有种距离感。

    [……………………]

    当义之凝视正在笔记本上记下备忘录的小恋时，突然想起今天中午所发生的事。

    ——他们到底说了些什么呢？

    不知道义之已经想了多少次……不如问问她吧……并且已经张开嘴想要说话，可是却没有真的从喉咙里发出声音。义之也很清楚，他只是装作信任小恋跟涉两个人，其实只不过是自己没有勇气罢了。

    [啊……义之，时间也差不多了，如果你再不去的话……]

    义之两眼无神地凝视着的小恋突然从笔记本里抬起头。

    [去哪？]

    [去探奈奈香的病呀！你今天也要去医院吧？]

    [啊！是有打算要去啦……]

    看一看时钟，从他们开始讨论到现在，也只不过才三十分钟左右而已。

    而且时间也才过下午三点半。比昨天的时间还要充足。

    [没关系啦~下周一再讨论就好了。]

    [可是……]

    虽然义之忧郁着不知道该不该说出口，可是他很想尽量多跟小恋相处久一点。小恋一面注视着义之，一面合上笔记本并且以很认真的语气说：[你快但去看她吧！]

    [………………]

    [就在跟义之像这样在学校里聊天时，奈奈想只有一个人很孤单地在病房里唷！]

    小恋所说的一点也没错。

    可是，小恋这样的说法，听起来也像是表示：[我不想跟义之相处太久。]

    当然，尽管义之也知道那只是自己的悲观的扩大想象罢了，可是……

    [小恋……是不是有什么事要去办呢？]

    当义之察觉时，自己已经这样开口询问了。

    [所以才会要我赶快走……]

    [啊！不是那样的！只是因为义之对奈奈香这次受伤，感到应该要负起责任，所以我才会……]

    [的确，我有那种感觉，也认为都是被我害的，所以奈奈香才会发生这次的意外事故，不过这次的毕业派对筹备讨论也很重要啊？]

    [……………………]

    小恋默不做声后，义之也再也没有办法往下说了。

    因为他已经不知道该说什么好了。

    很可能小恋也一样吧！小恋所说的话没有错，而义之所说的也同样没有错。

    尽管如此，可是……两个人的想法不知道在什么地方分歧了。

    ——为什么会变成这个样子呢？

    义之只不过是想要扎袄奈奈香商量该怎么向小恋告白罢了。

    只不过就是这么一件小事罢了，没有想到竟然……

    就在两个人的沉默中，只听到时钟的秒针一分一秒流逝的声音。

    [哥哥~你要睡到什么时候啊？]

    突然传入耳朵里的声音，让还赖在床上的义之不由自主抬起头。

    出现在眼前的，是一脸不敢置信地朝下看义之的由梦。

    [真是受不了……是礼拜天就这样懒散~]

    由梦一面抱怨着，一面揪扯开义之裹着的棉被。

    顿时，冬日早晨的冷洌空气透过睡衣钻进皮肤上。

    [你……你在干什么啦！这样很冷耶！]

    [就是要你早一点起床啊！真的是个懒骨头~]

    [你……你才没有资格跟我说这些哩！]

    义之一面把身体缩成一团一面反驳，即使在学院里是优等生的由梦，在家里也总是穿着睡衣戴着眼镜，一副悠哉悠哉的模样。正因为义之很清楚她的在学院里假惺惺的装模作样，所以才觉得跟由梦平常的懒散真面目有非常大的反差。

    [这……我我我……人家我可是已经起床嘛！我可是很早就起床，所以才能够来这里把哥哥叫起床呀！]

    [你也只不过是今天刚好凑巧早起罢了吧？咦……难道你是特地来叫醒我的吗？]

    [是呀！可是不管我怎么拼命叫，根本就叫不醒哥哥嘛！]

    由梦露出一脸悻悻然的表情。

    [因为我昨天晚上很晚睡。]

    [反正你一定又是再看色情录影带吧！]

    [……才不是哩！]

    义之抗议着，并且以由梦不会发现的程度，轻轻叹了一口气。

    他作晚一直在想着小恋的事……

    结果……昨天下午的讨论，就那样无疾而终了。

    义之于是就直接去医院探奈奈香的病了。

    可是他怎么样都没有办法将与小恋之间的对话从脑中挥去。为了怕被奈奈香发现自己不对劲，于是只好使出浑身解数装作和开朗的样子。

    ——不过奈奈香这家伙……想必已经察觉到了吧！

    奈奈香原本就是个非常敏感的人，第六感也很强，因此应该早就看穿发现义之其实很居丧，可是却刻意没有提起，依旧配合义之的演出。

    ——原本以为自己已经很小心翼翼了，可是没有想到反而更让奈奈香为我操心。

    当义之愣愣怔怔地回想起这些事情时，由梦好象正在对他说些有点不知所措的话。

    [那个……哥哥……有关姐姐的事……]

    [恩？音姐怎么了呢？]

    义之中断原本的思考，急忙抬起头。

    [虽然我也不太清楚，可是……她最近好象有点无精打采的样子。]

    [无精打采？]

    [唔恩，好象常常会发呆……]

    [身体有没有哪里不舒服？]

    义之反问后，由梦摇摇头说：[原本我也以为她可能是身体不舒服，可是……]她又接着往下说，音姐似乎没有发烧，而且食欲也没有变得很差。

    [既然这样的话……那是不是心里有些什么烦恼之类的？]

    [哥哥，你想得到什么线索吗？]

    05.[没有，没想到什么特别的事……]

    虽然最近没有跟音姬碰过面，不过之前曾经跟她聊过有关恋爱的事情时，应该没有发生那种情况才对。

    看到义之摇摇头后，由梦只小声喃喃说：[这样喔……]

    听到音姬跟以往的表现不同后，让义之也跟着在意起来。

    [啊……对了，哥哥，这个……]

    由梦像是要转换心情般，突然朝义之递出一个包装很精美的东西。

    [这是啥啊？包得那么有少女浪漫情怀~]

    [探病的礼物。]

    [探病？]

    [因为听说白河学姐因为发生意外事故住院了。哥哥也真是的，怎么什么都不跟人家说一声嘛……害我在学校里听到时，吓了一大跳。]

    [喔喔……原来是这么回事，对不起。]

    义之搔着头对嘟起小嘴的由梦道歉。

    [真是讨厌~不过也没有关系啦……然后听说你常常去探病吧？既然如此，请帮忙把这份礼物带给她。]

    [既然是探病的礼物，你亲手送给她不是比较好吗？]

    那样的话，奈奈香应该会比较开心。可是由梦却露出复杂的神情。

    [可是我跟白河学界的交情又没有那么深，总觉得这样慎重其事地去探病好象也怪怪的……所以哥哥帮我送给她啦！]

    [反正我会去，对我来说是无所谓啦！]

    义之一面收下礼物，一面叨叨喃喃自语：[这是探病的礼物喔……]

    [果然要去探病的话，还是得带些什么去比较好吧？]

    [……哥哥，你该不会从来没有带探病礼物去吧？]

    [是啊，我都是两手空空就去了啊！]

    义之点头后，由梦目瞪口呆地[呼]了叹了一口气。

    [真是个笨蛋啊！虽然我原本就觉得你是个笨蛋，可是做梦都没有想到你竟然会笨成这样……]

    [什……什么嘛！只不过是一时忘记罢了嘛！]

    [那是常识好吧！！我话先说在前头，你可千万不能把我要送给人家的礼物，当成是你自己送给白河学姐的喔！]

    [我怎么会做那种事情嘛！]

    而且那么梦幻漂亮的包装纸，想必也马上就会被拆装了吧！

    [既然这样就好。那么，我已经把礼物托你咯！]

    [好好好。]

    [还有，你也差不多该起床了啦！]

    由梦扔下最后一句，就立刻离开房间了。

    ——可是我实在太租心了呀……竟然没有想到要准备礼物。

    义之一面这样想，一面瞧着由梦交在自己手里的礼物。义之之前满脑子光想着非得要照顾奈奈香不可，一点也没有想到这些人情世故礼仪。

    [好！今天就去买送给奈奈香的探病礼物吧！]

    义之一面喃喃说着，一面爬下来。

    由于今天是假日，所以商店街里有很多人潮，非常热闹，而且还有一些摊贩还带来几分正月过年的气氛。其中大部分贩卖的都是一些吃的东西，走在路上隐约可以闲到阵阵食物香气飘过来。

    ——不过要去探病的礼物，送摊贩卖的东西好象有点不妥……

    应该还是要到颠仆买送礼用的和果子比较好吧！或者要买些比较容易入口的东西？由于义之平常不太有机会买探病的礼物，所以东想西想之下，结果也只想到送吃的东西。

    ——我记得这附近好象有一家是奈奈香曾经说过她很喜欢的西洋甜点店铺。

    义之回想起以前曾经听过的事，钻出平常走动的巷弄。结果要找的店正好就出现在眼前。

    [啊……]

    正当义之笔直地朝目标走去时，突然有两张他所熟悉的面孔横越过他的前方。那时优点难为情的涉，还有低着头的小恋。

    两个人都没有发现义之，肩并肩走向樱公园的方向。

    ——他们两个要做什么啊……？

    一股不详的感觉刺痛胸口。

    [不……不不……应该是有什么事要去办，所以他们才会刚好经过商店街罢了。]

    小恋跟涉都同属于轻音乐社，而且以前我应该就曾经这样看过他们两个热走在一起的情况——义之想办法这样说服自己。

    可是……当看到两人好象有点不好意思地肩并肩模样，更加剧烈地刺痛了义之的胸口。小恋好象被涉说的话，惹得噗嗤一笑。就在看到这副情景的瞬间，义之在自己还没有回过神的情况下，就已经跟踪在他们背后了。

    ——我在干什么啊？

    根本不必像这样偷偷摸摸地在后面跟踪，就照平常那样大大方方直接叫住他们就好了啊！——尽管脑子里这样想，可是却没有办法把这个念头转化为行动。

    由于他们两个人最近似乎走得很近，交情很要好，所以义之实在非常介意。

    万一又发生像上次那样的尴尬情况的话……

    万一小恋又说，她只想要跟涉两人单独相处的话……

    尽管义之也感觉到自己的不争气，可是还是深受这种恐惧的折磨。

    当他们两人来到人烟稀少的樱公园后，就在公园步道上漫步。

    义之刻意跟他们保持一段安全距离，不久后他们突然驻足。

    地点正是在初音岛的所有樱树中，最引人注目的那株大樱树。

    在樱花花瓣翩翩飘落的树下，两个人一直互相凝视着对方，好象在说些什么。这情景，怎么看都像是一对情侣。

    ——快停止啊……！

    如果再这样下去的话，义之就不得不承认这令人绝望的事实了。

    就在这时候……一阵风突然拂过，花瓣在空中漫舞。

    只不过眨了一下眼的义之，当他再次将眼睛睁开时……

    小恋已经轻轻倚在涉的胸口了。

    [……！？]

    这并不是在做梦。两个人在樱树下相拥，简直就像是电影里的一幕。

    义之眼前发黑，胸口剧痛的得几乎快要被撕裂。不不……他甚至可以感觉到从身体深处发出啪啪的撕裂声，于是忍不住紧紧抓住自己的胸口，当场蹲坐下来。

    ——我到底在做什么啊？

    竟然在这种地方，偷偷摸摸地看着他们两人的爱情修成正果……

    [我实在是个大笨蛋！]

    义之摇摇晃晃地站起身，就这样直接转身离开樱公园。

    之后……他根本没有任何记忆，自己到底走到哪里去了。

    唯一在脑海里像个走马灯似的转个不停的画面，就只有他们两人在樱树下拥抱的那一幕而已。不管他如何试图将那一幕从脑中挥去，可是却简直像是已经烧在视网膜上似的，光是闭上眼睛，就又非常清晰地浮现在眼前。

    ——一定是……涉向小恋告白，而小恋接受了吧！

    结果义之就这样被甩了。

    [不不……我根本就还没有向她告白，所以根本还算不上是被甩了吧！]

    在义之单独唠唠叨叨的脑海中，赫然浮现涉曾经说过的话。

    {那么，就表示我跟义之现在是情敌咯！}

    {不管她选择了谁，另一个人都不准怀恨在心喔！}

    是了……所以义之非得为他们献上自己的祝福不可、可是……

    [办不到。现在的我，好象还办不到……]

    义之用力摇头。从出生以来第一次爱上的对象，没有办法那么轻而易举就死心，或者如果自己能够听到涉亲口说出他已经跟小恋交往了，也许还比较能够死心吧！也许那样的话，自己就有办法祝福他们两个人。

    也许那样一来，就能够像过去那样跟他们相处，而且还可以在一起说说笑笑吧！

    [………………]

    结果义之还是没能找到属于自己的答案。

    等到他回过神时，发现自己又走回到商店街里了。

    [又……走回来了啊……]

    这时他突然想起来拿在受礼的那个礼物。

    这是今天早上由梦交给自己带去送给奈奈香的东西。

    ——对了……得把这个送去给奈奈香才行。

    也许现在与其回到空无一人的家中，还不如跟谁见面说说话比较能够散心。

    义之这样想，于是开始慢慢走向水越医院。

    [啊！义之同学！]

    [你好啊！]

    奈奈香满脸笑容地欢迎来到病房的义之，光是看到这张笑颜，好象刚刚一直强忍的东西就要溃堤似的。虽然脑袋瓜依旧像是糨糊般乱成一团，可是义之还是为了不让奈奈香察觉自己的异状，所以露出跟往常一样的笑容，并且轻轻扬了扬手。

    [今天可是有带礼物来喔！！]

    [礼物？]

    [首先呢……这个是由梦送的。]

    [是由梦学妹送的？是喔~会是什么呢？]

    奈奈香很开心地打开礼物，从里面出现一只小小的布玩偶小熊跟一张卡片。在卡片上写着[祝您早日康复！]

    [好可爱的小熊唷！！麻烦你帮我跟由梦妹妹说一声谢谢喔！]

    [好啊！]

    [另一个是什么？]

    [这一个呢，是我送的喔！]

    义之捧起在半路的西洋甜点店铺里面买的蛋糕盒。

    [是……是我最喜欢的那家店的蛋糕，所以光是看到盒子就已经知道了。义之一面苦笑一面将装有蛋糕的盒子递给奈奈香。

    [我选了上面标示是新推出的蛋糕。]

    [太棒了！只要那家店有新推出的蛋糕口味，我每次都一定要去买来吃吃看！]

    [那么算是正好买对咯！]

    奈奈香很高兴地打开盒子，里面装满像是宝石般闪闪发亮的蛋糕。

    看到那些蛋糕，奈奈香的眼睛为之一亮。

    [看你喜欢吃哪一个随便挑！要不然全部都给你一个人吃掉也没关系！]

    [哈哈哈！吃那么多的话会变胖的啦！]

    这是跟往常一样的轻松对话，当明天在学院里跟涉还有小恋见面时，自己有没有办法像现在这样很自然地跟他们说话呢？

    [……义之同学……]

    [啊……]

    自己又不知不觉陷入沉思了。

    义之慌慌张张地露出笑容，以很开朗的声音说：[什么事？]

    [义之同学好象没有什么元气耶~]

    [哎？才没有那种事哩！我可是元气十足喔！]

    [不是……我觉得你今天好象特别无精打采喔？]

    奈奈香凝视着刻意强打精神的义之脸上的寂寥表情，很温柔地轻轻握住他的手。光是这样一个小小的举动，就足以让义之一直强忍的情绪不由自主几乎要崩溃了。

    义之用力咬紧下唇，瞥了一眼奈奈香的脸上的表情。

    [……原来如此……]

    [哎？什么？]

    [义之同学，听我说。我突然说出这些话，你可不要觉得我是个很奇怪的女孩唷！]

    奈奈香轻轻放开握住的手，以很认真的表情喃喃地娓娓道来。

    [……这句话是什么意思？]

    [那个呢，我……老实说，实在是高兴极了。遇到这中意外事故，的确觉得很倒霉，而且也感到有点伤脑筋啊~]

    奈奈香接着话锋一转，露出很温柔的笑容。

    [可是……相反的，能够让义之同学像这样每天来探病，我真是开心极了……]

    [………………]

    [这样很奇怪吧？明明遇到意外，可是却很开心。]

    [……奈奈香……]

    [不过呢，我是真的觉得自己太幸运了。每天都会留意着义之同学快要来的时间，心里紧张的不得了唷~一直想着……今天不知道会几点来呢~？]

    奈奈香先说到这里暂时把话打住，收起原本挂在脸上的笑容，凝视义之。

    [如果是我的话……绝对不会让义之同学难过的。]

    [哎……？]

    [对你来说，我……还是不够格吗？]

    即使看到奈奈香湿润的眼眸，义之在这一瞬间无法理解她所说的这句话的意味。

    可是他马上就赫然发觉了。这是奈奈香对他的第二次告白。

    她以很不安，可是却又很认真的眼神凝视义之。那双热切又诚实的眼眸，简直就像是体会到义之心中的伤悲并且与他共同承担似的。

    [我还是很喜欢义之同学。]

    [……………………]

    [虽然曾经有一度想要死心，可是终究还是喜欢……非常非常喜欢……]

    奈奈香的眼眸中隐约涌出泪水。看到着晶莹的泪光，让义之原本就乱成一团的心，并更加的混乱了。

    他的脑袋瓜里已经一片空白，只剩下奈奈香所说的[喜欢]这两个字不停打转。

    [奈奈香……我……]

    义之像是在奈奈香诱导下，慢慢地开口。

    这只是因为他想要逃避现在这个痛苦的现实而已。也许快要被溺毙的义之只不过像是发现了一条救命绳索，所以一股劲儿拼死攀住那条绳索罢了。

    义之的心已经死去，根本就没有办法理清所有纷乱的思绪……

    可是他却在听到奈奈香的告白后，轻轻点了头。

    [哎呀~那时候真伤脑筋啊！]

    [那不是涉自己的错吗？]

    [才不是哩！对我来说，只是想要把房间弄成更好的样子而已啊！]

    [这只不过显示出缺乏计划性罢了！]

    [不不不不不不，对我来说，已经尽我所能做好事情规划了啊！]

    小茜跟小杏一面听着涉讲话，一面不时插嘴。现在他们正在热闹的学生餐厅里吃午餐——跟往常一样的成员，跟往常一样的对话。

    [首先先移动书柜吧？接着再移动床铺……可是就在我东移西移之后，发现房门已经被堵住了，真的大概有一个小时左右被关在房间里出不去耶！]

    [哈哈哈哈哈！]

    涉滑稽的话让小恋放声大笑。

    小茜跟小杏则尽管苦笑着，但也很享受着这段愉快的对话。

    可是……只有义之一个人根本无法融入他们之中，只要一看到小恋的笑容还有很开心地说话的涉，他就实在无法克制自己不断往下沉的心情。

    ——可是当像这样正式跟他们在一起相处时，除了痛苦以外，什么都做不了。

    [义之，你说这样是不是很好笑啊？]

    [……哎？]

    [啊！什么嘛！原来你根本就没有在听我说话啊？]

    [这这……啊……抱歉，我……还有点事……]

    义之含糊不清地敷衍着并且站起来，背对一脸不解的涉。

    ——不行了，我果然还是没有办法跟他们在一起。

    不只完全把心里的感觉表现在脸上，而且还会说出言不及义的话。

    [义之……]

    虽然小恋的声音已经传到背对他们离去的义之的耳里，可是他无视于这声叫唤，就这样离开学生餐厅。他走到走廊，以非常猛快的速度冲上杳无人烟的屋顶上后，双手紧勾在铁网子上，用力叹气。

    [……我真是没用啊……]

    他终究还是没有办法正眼看着涉跟小恋两个人。

    在这种情形下，自己真的能够对小恋死心吗？

    [我都已经是……奈奈香的男朋友了……]

    他自嘲地喃喃自语，身体回转一百八十度，将背靠在铁网子上。

    ——我到底在干什么啊？

    一月中冷冽的风，毫不留情地袭向义之。

    [义之……]

    当最后一堂课下课后，小恋急忙叫住义之。

    正在准备收书包回去的义之，听到小恋的声音后大吃一惊，手中的课本与笔记本不自主掉到地上。

    ——我……我在慌张个什么劲啊？

    振作一点啦！——义之一面这样暗暗在心中斥责自己，一面忙不迭地拾起凋落的课本。小恋也一起蹲下来帮他捡起笔记本。

    [你没事吧？]

    [喔……是啊……]

    义之轻轻地躲开她的眼神，接过她递还给他的笔记本，义之实在没有办法直视小恋，也许是因为小恋已经察觉到义之的态度，所以很努力以开朗的口吻对他说：

    [那个……有关今天的讨论呢……]

    义之很明确地可以感受到小恋刻意挤出笑容。

    这很明显是张强颜欢笑的脸。

    ——你不要对我这样开心啊……

    或者是不是已经听涉说了我跟他之间的情敌宣言了？所以才会对战败的我投以怜悯的目光呢？义之忍不住被这样的负面思想所禁锢，于是他用力摇摇头，将手中的课本塞进书包里。

    [不好意思，今天的讨论暂停。]

    [啊……]

    [因为我必须去探奈奈香的病。]

    [……是……是这样喔？说得也是呀……恩，那么……拜拜……]

    义之不等小恋的话说完，就背对她走出教室。尽管他感觉到小恋的视线射向自己的背脊，可是依旧没有回头往前走着。可是就在他离开教室踏上走廊的那一刻，无法言语的悲伤涌上心头。

    ——我真是个大蠢蛋啊！

    明明知道就算对小恋发泄心中的怒火也对事情没有任何帮助。那只是义之跟涉之间擅自的约定，跟小恋一点关系也没有。而她之所以会跟涉交往，也是没有先向她告白的自己的错。没有采取任何行动，就这样被拒绝了，然后才对小恋生闷气，这根本一点也不合情理。

    [逊毙了……]

    义之厌恶自己到仿佛全身都快要虚脱了。可是如果刚刚不拒绝她的话，又觉得自己未免太悲惨了。尽管他也自觉那只不过是无聊的自尊心作祟，可是至少希望能够多给他一些时间来接受这个现实。

    这简直就像是为自己的没用找借口似的。

    [对不起……]

    义之喃喃自语，不知为什么，觉得自己好象变得很悲惨。

    当义之来到病房时，奈奈香以一如往常的笑容迎接他。

    [今天比较晚喔？]

    [啊……是啊……因为有点事情……]

    这是谎言。因为义之受不了对小恋发泄怒火的自我厌恶折磨，所以离开学院后，在樱公园里待了好一会儿，愣愣怔怔发呆。

    然而奈奈香却没有怀疑义之的结实，只点点头表示知道了。

    [原来是这样的呀！谢谢你喔，这么忙还要抽空来看我。]

    奈奈香脸上露出有点含羞带怯的微笑，应该是从他们开始正式交往后才开始有这样的笑容吧！

    义之在很高兴看到这样的笑容的同时，相反的胸口也感到非常疼痛，因为在他内心深处的某个角落，对来她的病房探病这件事，只当作是种[义务]。

    因为是自己害她受伤的……因为自己是奈奈香的男朋友。义之非常讨厌这样说给自己听的话，回给奈奈香一给有点不太自然的笑容。

    [来得正好，现在刚好到了吃晚餐的时候哟！]

    也许是因为察觉义之刻意挤出来的笑容，所以奈奈香依旧笑着对他说。

    仔细一瞧，在床边的桌上已经准备就绪了。再不久，想必那位固定来送餐的护士小姐就会把晚餐送进来了吧！

    [那么我再来喂你吃饭吧！]

    [……唔恩！]

    义之很爽朗地说着，奈奈香则有点害羞地点点头。奈奈香的每一个举动都好可爱。

    ——是啊，我已经成为奈奈香的男朋友了啊！

    我已经射中男学生们所憧憬的学院偶像的心了。我已经跟这么可爱，而且又坦率开朗的女孩子交往了啊！根本就没有必要觉得自己很悲惨。这样已经够幸福了呀！

    尽管如此……

    浮现在脑海里的，还是小恋的面孔。虽然奈奈香很可爱，可是小恋也有小恋的可爱之处。当他发现时，小恋一直在他身旁，总是为他担心，也为他加油打气。

    很害羞、有点笨拙、不肯坦白说出自己的心意、想要说的话也总是没办法好好传达完整。非得由我来守护她才行——会让义之这样想的女孩子，小恋是第一个。

    明明他们平常总是打打闹闹说说笑笑，可是却在不知不觉中爱上她。

    [喂喂！]

    当义之又发呆时，奈奈香以拳头在义之身上敲了一记。

    [可爱的女朋友就在眼前，你在发什么愣呀？]

    [啊……没有没有……]

    [啊！难道是在想着其他女生吗~？]

    [才……才不是哩！只不过思考些事情罢了。]

    因为被奈奈香一语中的，义之掩不住慌张神色急忙摇摇头。

    [真的假的~？]

    虽然奈奈香带着开玩笑的口吻这样说，可是表情却流露出一点寂寞的神色。

    ——不行！我不可以做这种事！

    现在不是该发呆想小恋的时刻。

    [白河小姐，来咯~我帮您送晚餐来咯~]

    当她发现义之也在病房时，护士小姐灿烂地一笑并且将手中的托盘送给义之。看来她似乎认为义之会像往常那样喂奈奈香吃饭。

    [那么就麻烦你咯！]

    我这个电灯泡会快快消失的……护士小姐语中带着这样的含义，立刻三步并作两步离开病房。

    ——说得也是啊，我们已经是情侣了呀！

    义之将托盘放在桌上，并且伸手拿起筷子。

    [那么，奈奈香，快说……要开动咯！]

    [好，我要开动咯！]

    义之立刻用筷子夹起一口饭，送到才说完要开动的奈奈香的嘴边。奈奈香好象还有点害羞，脸颊上染着几分红晕，张开小嘴巴。

    [啊~唔……]

    [好吃吗？]

    [恩，好好吃！]

    看到绽开笑颜的奈奈香，义之也不由自主跟着笑了。

    没有任何问题。往后就这样跟奈奈香永远交往下去。

    ——我现在非常幸福呀……！

    义之一面看着奈奈香的笑容，心里这样想。

    第五章Heartbreak

    这一天，不知道为什么，义之从一大早开始，身体就很不舒服。

    从起床以后就开始头痛，身体也根本使不上力。走路好象踩在云上似的摇摇晃晃，简直就像没有办法很确实地感觉到自己的存在。

    [好奇怪喔……会不会是感冒了？]

    因为义之很少身体不舒服，所以这对他来说实在非常吃力。

    由于并没有发烧，所以义之虽然有点晕眩，可是还是去上学了。

    虽然他觉得上学的路走起来比往常还要来得漫长，可是当他到达学院的时候，身体已经好一些了，甚至可以跟遇到的同班同学们打招呼。

    就在他在楼梯口换上室内鞋后，走到教室的途中……

    [……喂喂，你听说了没？]

    [是啊，等回家的时候绕过去看一看吧！]

    义之听到经过他身边的男学生们嘟嘟囔囔地谈论着什么的声音。

    ——他们在讲什么啊？

    这样说来，好象在走廊上到处都可以见到同样的光景。

    而且甚至连进到教室后也是一样，好象全学院的人都惶惶不安异常浮躁的感觉。

    [喂喂喂喂，你们听说了么！？]

    义之才刚刚走到自己的座位，小茜就猛力推开教室门飞也似地冲了进来。

    自认为担任班上的情报收集人员的小茜，大概打算向班上同学们宣布刚刚收集来的第一手咨询。可是由于她的洪亮嗓门，震得义之脑袋瓜嗡嗡作响，让他不由自主一屁股摔在椅子上。

    [义之……你怎么了？]

    在他附近的小恋，非常小心翼翼地低声询问义之。

    正当义之考虑该怎么回答她时……

    [永不凋谢的樱树已经凋谢了！！]

    小茜的话如雷贯耳般轰进义之的耳朵里。

    ——哎？

    原本义之以为小茜要讲的一定是些八卦之类的事情，没有想到竟然是这个出人意料的情报。这对小显跟其他同班同学来说，似乎都跟义之有相同的反应。

    [你说的……是真的……？]

    听到小杏的询问，小茜很夸张地朝她点头确认。

    [恩！听说岛上的樱树全都一起凋谢了，现在好象已经在全岛引起大骚动咯！]

    对一般人来说是理所当然的事情，可是在这个初音岛上的确是一件大事。

    ——永不凋谢的樱树……凋谢了？

    现在义之脑中留出这个想法的瞬间，一阵非常严重的晕眩朝他铺天盖地席卷而来。教室还有小茜她们的身影看起来都变得扭曲摇曳。

    义之也已经不知道自己身在何处了。

    咯噹~恩！！

    随着一声惊天动地的声音，义之从原本坐着的椅子上摔到地上。

    [义……义之！？]

    小恋的尖叫在教室里回响着。

    [痛啊啊啊啊………]

    [没事吧？你的眼睛看起来对不了焦距耶！]

    [恩……是啊……]

    周围的景象依旧转个不停。

    义之轻轻晃了晃脑袋，试图赶走晕眩，可是模糊的视线依旧没有办法恢复。

    [义之同学，你怎么了！！]

    [……没事吧？]

    小茜跟小杏也都凑过来朝义之伸出手想要拉他站起来。

    义之好不容易总算挣扎着站起来，再次坐到椅子上。

    [没事了……只是头有点晕而已。可能是因为还没有吃早餐的缘故吧！]

    [……义之……]

    虽然义之试图轻松带过，可是小恋她们依旧一脸担心地看着他。

    ——这到底是怎么回事啊！

    两脚瘫软无力，有种非常奇怪的漂浮感。

    这是第一次有这种感觉。一双腿明明都好好地踏在地上，可是却好象不知道自己身在何处的感觉。那种自己好象不存在于任何地方的孤独感朝他袭来。

    [去保健室一趟比较好吧？]

    [没……没事没事……]

    听到小茜的关心，义之勉强自己挤出一丝笑容。实际上他只能扬了扬嘴角而已。不过应该看起来多少有点像在笑吧！当他忽然抬起头时，好巧不巧与小恋的眼神对上了。

    她像个无头苍蝇般惊慌失措，不知道自己该做些什么才好的样子。

    ——不需要为我那么操心，不会有事的啦！

    义之好不容易才挣扎着将四目相吸的眼神移开。

    虽然他安静地坐着不动一会儿以后，晕眩的症状得到稍稍解除。可是心情依旧纷扰杂乱。而且还有一股越来越沉重，说不出的莫名不安与孤独感紧紧压在胸口。

    结果这一天全小师生都围绕在这个樱树凋谢的话题上打转，根本就没有办法好好上课。不过这对身体非常不舒服的义之来说，似乎正好帮了一个大忙……

    就在最后一堂课结束的那一刹那，全班同学几乎同时从座位上站起来。想必大家都赶着去看凋谢的樱树了吧！当同学马上走光以后，教室在一眨眼间就变得异常安静。

    ——反正在回家的路上就会经过看到了呀！

    义之露出苦笑，拖着不舒服的身体摇摇晃晃地开始准备回家。

    这种状况，看来似乎没办法去探奈奈香的病了。

    正当义之这样想的时候……

    [义之……]

    不知道什么时候，小恋已经站在他的眼前。

    [那个……你的身体……还好吗？]

    [恩……还好……]

    义之随口回答一句。老实说，他现在不想再去想些有的没的事情了。

    [今天的毕业派对讨论，先暂停一次比较好吧？]

    [……………………]

    小恋战战兢兢地一直窥视自己反应的举动，让义之感觉到有点不太耐烦。

    身体不舒服——也许这并不能用来当作借口，可是这个时候，义之除了心里的焦躁感加上身体的异常难受，终于连不必要的话也脱口而出了。

    [是啊，因为我要去探奈奈香的病啊！]

    [哎？可是你看起来身体很不舒服耶！]

    [就算身体不舒服，也要去探奈奈香的病！]

    [是……是这样喔……]

    小恋像是非常困惑不解地，脸上露出僵硬的笑容。

    [最……最近……你跟奈奈香之间……好象交情很好喔……]

    [……………………]

    没有好到像你跟涉那样好……义之好不容易将这句话硬生生的吞了进去。

    [你还在意让奈奈香遭遇到意外事故吗……？]

    [因为我跟奈奈香已经交往了。]

    [……啊？]

    [我说，我跟奈奈香已经开始交往了，所以每天去探她的病也是理所当然的吧？因为我是她的男朋友啊！]

    义之这番话，让小恋像是被钉在地上般，连一动也无法动弹。

    她杏眼圆睁，像是拼命试图以大脑理解刚刚听到的这番话似的。

    [……原来是……是这样……的呀……？]

    [是啊，就是这样。]

    义之以斩钉截铁的语气回答声音颤抖的小恋。

    她一脸不知到如何回应才好的表情，只能直盯着义之瞧。

    义之再也没有办法忍受她的注视，开口更进一步往下说：

    [什么嘛~你该表现出更高兴一点的表情啊！我可是在跟小恋最要好的朋友交往耶！]

    [说……说得也是……恭喜……]

    笑容从小恋的脸上消失，脸上原本的僵硬表情逐渐溃堤。就在楚楚可人的清秀娥眉变成八字形的瞬间，她像是再也忍受不了似的，用手遮住小巧的嘴巴。

    [对不起……！！！]

    小恋根本就没有办法把话完整说完。

    她漏出呜咽声，拼命忍住几乎要夺眶而出的泪水，从教室冲了出去。

    [……混帐家伙！]

    义之喃喃自语地咒骂自己。

    好难受。

    这并不是身体的不舒服导致的难受……而是胸口绞缩得几乎要窒息般的痛苦。

    ——我到底在干什么啊！

    无论是对小恋，或是对奈奈香……我到底在干什么啊？

    义之同时感受到虚无感以及满腹怒火，是尽全力踹了眼前的桌子一脚。于是在空无一人的教室里发出[碰]的一声巨响，可是义之胸口的绞痛依旧没有办法消失。

    结果……

    虽然对小恋那样说，可是义之终究没有去探奈奈香的病。

    就在他好不容易拖着沉重的身体回到家里的一瞬间马厩像是失去意识般沉睡了。虽然睡着了也并不会解决所有一切问题。一觉睡醒睁开眼睛。所有的一切就会转往好的方向——也应该不可能会发生这种情况。

    虽然义之知道是这样，可是现在的义之只能祈求能够睡得像头死猪一样。

    飘零的樱花花瓣在空中偏偏飞舞。

    ——这又是睡的梦境了吧……！

    能够看到别人的梦境……这种能力似乎跟身体的状况没有关系的样子。

    义之祈求着至少只在现在能够让他好好睡一觉的愿望落空，又被引入不知道是谁的梦中了。虽然这里是一整年都盛开樱花的初音岛，可是梦中的情景似乎是发生在如假包换的春天里。

    现在已经看惯了的教室影象，慢慢变得越来越清晰。

    [啊！义之~]

    不知道到底是为什么而高兴成那个样子，小恋满脸笑容靠近义之身边。

    虽然义之心头突然一惊，可是却马上想起来这是在梦中。

    [我又跟义之同班了耶~]

    [我们之间的孽缘深到这种地步，简直让人觉得好象是有人故意安排似的。]

    0.6[不要那样说嘛~既然都已经连续同班九年了，应该要又惊奇又欢喜才对嘛！]

    [哇啊~这可真是件令人开心的事呐！]

    [讨厌啦~为什么像是在念台词嘛~？]

    [先不说那些了，我的座位在哪里？]

    义之不顾小恋鼓起腮帮子，环顾四周寻找自己的座位。

    [在我的隔壁唷！]

    是小杏回答他。定睛一瞧，在他前方也发现了小茜的身影。

    当义之发现他的座位位置好象有点说不上来的微妙意味，让他不禁皱起眉头。

    [你的表情可以再高兴一点吗？]

    [哇~真是令人开心的事呐~]

    [结果还是一样像是在念台词一样啊！]

    [小恋的座位呢？]

    [嘿嘿嘿~我的座位就在义之的斜前方唷！]

    [我的斜前方应该是坐男生吧？]

    当义之到贴在黑板上的座位表确认后，发现小恋的座位就在义之斜前方的男生座位正前方。

    [别要求得那么精确嘛！更重要的是……你发现了没？]

    [发现到什么？]

    小恋这令人陷入沉思的话，让义之不解地微倾着脑袋。

    [其实我也是刚刚才发现的，到了今年，我的座位正好围着义之的座位绕完了一圈了耶！]

    [哎？]

    [去年我是坐在义之左边吧？一年级的时候是在你的斜后放，更早之前是在你的正后方。到了今年正好以顺时针方向绕了义之的周围一圈耶！]

    小恋非常兴奋的说：[你不觉得这样很厉害吗？]

    虽然义之没有归纳出这种规律性，可是也隐约察觉到她的座位每年似乎都在自己的座位附近。这样听小恋说完后，也许真的的确如此。

    [能够像个跟屁虫般粘到这种程度，应该可以登上吉尼斯世界记录咯！]

    [好棒好棒！简直就像是月亮绕着地球转一样呐~这一定是命运的锁链唷！]

    在一旁听着他们对话的小茜跟小杏也这样从旁插嘴。

    [说……说什么命运的锁链，未免太夸张了吧！]

    [可是这样一来。如果你们接下来都从附属学校进入本校就读的话，小恋恋的座位就会变成在义之的前面咯！]

    当小茜边连连点头称是边预测时，小杏突然喃喃自语。

    [这……也仅限于义之也会进入本校就读的情况才适用吧！]

    [什么！？义之要去念其他学校吗？]

    小恋一脸悲痛地看着义之。

    [我根本没有那样的打算啊！]

    [什么嘛……小杏，你别吓我好不好？]

    小恋不高兴地娥眉微蹩，而小杏则露出不怀好意的笑容。

    [我可一句都没有说过义之会到其他学校去就读唷~]

    [你刚刚的确是没那样说啦，可是……]

    [如果你把小杏所说的每一句话都当真，可是会一直被她玩弄喔~]

    听到义之的训诫，小恋不服地嘟起小嘴嘟囔一声：[可是人家~]

    看到小恋的模样，小茜不禁苦笑着说：[相信别人就是小恋最大的优点啊……]

    [唉，无论如何，小恋，今年又要请你多指教咯！]

    [恩！也请多多指教唷~义之！]

    小恋脸上绽放出一个连冰雪都要为之融化的灿烂笑容。

    ——啊！就是这个笑容啊！

    义之愣愣怔怔地想着，自己只是想要永远都看到这张笑颜罢了。

    尽管自己只不过是想要永远都看到这样的笑脸而已，可是却……

    逐渐淡出的梦境，跟往常所看到的梦境不同，在义之中心中留下一丝遗憾。

    [喂！你过来一下吧！]

    涉是在翌日最后一堂课结束后，这样朝义之叫了一声。

    以为义之的身体不舒服状况依旧没有好转。所以觉得有点麻烦，可是他却没有拒绝涉的邀请。因为涉脸上出现了跟平常截然不同的认真神情。

    连一丁点也感觉捕处他平常那种吊儿郎当的模样。

    [我会先去屋顶上等你。]

    涉扔下这句话后，就先离开教室。义之朝斜前方的座位瞥了一眼，座位上没有出现小恋的身影。她今天向学院请假一天。

    义之突然想起昨天的事情，胸口突然感到一阵绞痛，于是抱着沉重的身躯勉强爬上屋顶。他慢吞吞地爬上楼梯，推开嘎吱作响的通往屋顶上的门。

    映入眼帘的，是已经西倾的斜阳，还有……抬头仰望已经被染成一片橘红色天空的涉的背影。

    日落黄昏的冷冽空气，突然拂过义之的面颊。

    [到底要跟我说啥啊？]

    义之一面前进一面朝涉叫了一声，涉慢慢地转过身来。他的脸上似乎带有一丝踌躇，露出很不自然的表情。

    [……你的身体好了没？]

    [恩，还可以啦！]

    尽管义之这样回答，但其实是极度的不舒服。

    老实说，光是像这样站在这里，义之都已经快要撑不住了，他多希望能够现在立刻回家好好睡一觉。

    [这样啊……]

    义之不知道涉有没有真的相信义之的逞强。

    然而涉在片刻沉没之后，不久终于像是下定决心般的开口。

    [听说你已经跟白河开始交往了……是真的吗？]

    […………]

    义之无言地点点头。

    [……为什么要那样做啊？]

    涉的身体阵阵发抖，以好不容易才从喉咙里发出来的沙哑声音质问义之。

    [你之前喜欢不是月岛吗？]

    这句话简直就像是在责怪义之。对涉的态度，义之感到非常愤怒。

    ——为什么自己得被涉这样责怪这件事不可？

    义之之所以跟奈奈香交往，是因为自己已经认输了的关系。

    因为他已经知道小恋跟涉开始交往了……

    尽管如此，自己不应该被在情场上获得胜利的涉这样责备才对。

    [义之，你回答我！！你不是说过你喜欢月岛，难道那是骗我的吗！？]

    [怎么可能会骗你呢！我是真心喜欢小恋的……]

    [既然如此，为什么你去跟白河交往啊！？]

    涉朝他靠近，揪起义之的领子。他是真的生气了。

    ——你说什么？

    义之搞不懂涉的用意，挤出全身的力气挥开涉的手。

    [你们两个才是已经交往了吧？]

    [你说什么？]

    [你跟小恋啊！上次我已经看到你们两个抱在一起了啦！]

    [……！？]

    涉的眼睛瞪得大大的，并且倒抽一口气。

    [你已经跟小恋交往了……我已经向你认输了！所以……所以我才会跟奈奈香交往啊！]

    [……你！]

    [你有意见吗！？]

    [！！]

    就在涉用力咽下一口口水的瞬间，义之的脸颊受到一记猛烈的撞击，让他当场一屁股摔到地上。顿时义之还没来得及弄清楚到底发生了什么事了。脸颊烫得如着火一般，而口腔里隐约弥漫一股铁的味道。看来似乎是嘴里面有伤口了。

    [痛死人了……啦……]

    当义之察觉到自己是被涉殴打的那一瞬间，猛烈的愤怒在胸口风起云涌。

    [你突然揍我是什么意思啊！？]

    [你给我站起来！我还要再揍你几拳！]

    [……你这个家伙！]

    义之刻不容缓地站起身，拳头握得紧紧的朝涉挥过去。

    就在他的右手感觉到一阵撞击的同时，这次换成涉也跟他刚刚一样倒在地上。

    [你……你你你……]

    赊从地上爬起来，伸手按住被揍的脸，并且凶狠地瞪着义之。

    [怎样啊？是你先揍我的耶！！]

    [那是因为你该打啊！]

    [什么？你在说什么啊？你倒是说说看是怎么回事啊？]

    [我……]

    涉一屁股坐在屋顶的地上，低着头声音也压低下来开口说：

    [我啊……根本没有跟月岛交往啦！]

    [……哎？]

    [我被拒绝了啦！]

    义之一时之间没有办法了解涉所说的话，全身僵硬不得动弹。

    ——涉……被拒绝了吗？

    既然如此，那么义之在樱公园里看到的那一幕又算是什么呢？

    [月岛……喜欢的是你啦！]

    [……你……你骗我！]

    [是真的。]

    [可是，既然如此，那为什么……]

    [她只是来找我商量而已。小恋那个家伙，因为家里的决定，所以等毕业以后，就必须要离开这个岛了……她不知道该不该在离开初音岛之前向你告白呢……]

    [你……你先等一等！]

    这段不能装作没听到的话每让义之惊慌失措地询问涉：

    [你说她为什么要离开初音岛？]

    [你知道月岛的老爸是单身前往本岛工作吧？所以趁着小恋从附属学院毕业的机会，决定要全家搬去他老爸工作的地方住在一起。]

    [那是啥啊！？我现在第一次听到这个消息耶！？]

    [月岛的个性你又不是不知道，她怎么可能说得出口啊？]

    义之激动地探出身子，涉则叹了一口小小的气继续喃喃叨叨。

    [而且……那个家伙也知道白河也很喜欢你。]

    [你是说小恋知道了？]

    [虽然她认为白河是很重要的朋友，可是她也很喜欢你……而且又加上她将不得离开这座岛，那家伙……已经不知道该怎么办才好了。]

    义之的脑中已经唰地变成一片空白。

    小恋将在毕业的同时离开初音岛——这件事虽然也让义之很惊讶……可是她一直受到这件事的折磨，义之却连一点都没有察觉。

    ——我到底懂了些小恋的什么了？

    只因为两个人一直都在一起，义之还自以为已经完全了解小恋的一切了……

    [月岛她……一直找我商量这件事！]

    涉无力地告诉茫然无措的义之。

    [她问我，会不会不向你告白，就这样消失比较好？那样做，对你跟白河来说会不会比较幸福呢……]

    [那个家伙……]

    [她是那么为你着想，可是你竟然跟白河交往了！！]

    涉猛烈抬起头，恶狠狠地瞪着义之从牙逢中挤出这几句话。

    [你不知道月岛究竟有多么烦恼……！！]

    […………………………]

    义之没有话可以回答。

    光是说自己一点都不知道……也没有办法弥补这一切。

    [……我真是个大笨蛋！]

    涉像是觉得所有的一切都很麻烦似的，一面叹了口重重的气，一面仰望天空。周围的景物在太阳即将西沉的这个时候，被染得比刚刚还要红。

    [我自己喜欢的对象竟然来找我商量这种事情……明明那么喜欢月岛，可是还鼓动她去向你告白耶？我告诉她应该要好好地把自己的心意让你知道……]

    [涉……]

    [我告诉她，如果是义之跟月岛在一起的话，一定会很顺利的，所以要她好好加油喔！还拼命帮她打气做她的啦啦队哩！]

    我到底在干吗啊……涉像是自潮似的叨叨喃喃，连嘴角都歪了。

    涉压抑自己的心意，一直不断鼓励着小恋。

    他这么做，说不定真的会让她因此跟义之之正式交往……

    ——而我在这期间到底又做了什么？

    只不过是看到小恋找涉商量的一幕，就擅自主张地断定他们两人已经在一起交往了，在根本无视于小恋的所有心情下，径自点头答应了奈奈香的告白。

    义之对自己的轻率跟愚蠢感到一肚子火。

    他将自己的拳头握得紧紧的。

    [……对不起，涉……虽说我不知道这些事，可是……]

    [就算你向我道歉也于事无补吧。]

    [不不，无论是对你或是对小恋……还有奈奈香，我都做了很过分的事……]

    是的……做了很过分的事。

    明明喜欢的是小恋，可是简直将奈奈香当作小恋的替代品。

    义之回想起前小茜跟小杏曾经对他说过，要他别太在意的话。跟小恋交情那么好的那两个人，想必当时已经知道些什么了。

    她们已经知道小恋即将离开初音岛的事……

    ——只有我一个笨蛋什么都不知道。

    而且我还糟蹋了所有人对我的关心。

    [……快去吧！]

    涉喃喃自语似地催促义之。

    [快点去月岛的身边陪她吧！]

    [涉……]

    [我的分量根本不够啦！！那个家伙……义之等着你到她的身边去啦！！]

    涉没有看向义之的方向，非常悲痛地高声怒吼。

    请不要再让月岛为你伤悲了——涉以几乎快要哭出来的声音这样对义之诉说。

    [……我知道了。]

    义之静静地对涉点点头。

    是的……现在义之唯一能做的事，就是不再让小恋感到伤悲。为此，虽然会让奈奈香伤心难过，可是义之却不得不将他自己真正的心意让奈奈香明了。

    [去向奈奈香解释取得她的谅解……然后去迎接小恋回到你身旁。]

    [好！]

    涉依旧朝上仰望天际，微微点头。

    义之满怀谢罪之愧疚朝涉鞠了一个躬，就离开屋顶了。

    正当他走下楼梯时……

    [可恶啊啊啊……！！]

    从背后传来涉痛哭失声的仰天长啸。

    虽然义之离开学院来到医院了……

    可是他却只能在奈奈香的病房门口呆立，根本没有办法伸手拉开门把。

    在门后面那一方，有一位已经完全认为义之是自己男朋友的纯真少女。

    此时此刻，她应该也打从心底等待着义之的到来才对。只要一打开门，想必就会有张跟往常一样的笑脸迎接他吧！

    [………………]

    就因为知道是那样，所以义之根本无法动弹。

    他即将要做的事情，一定会让奈奈香的笑容为之冻结，不会有错的。

    明明当初义之打从心底根本没有那种想法……只不过想要逃离失恋的打击，所以才点头接受了奈奈香的告白。

    他喜欢的明明是小恋啊！现在义之必须要亲口告诉奈奈香跟她分手才行。

    尽管这是对一直信任他的奈奈香的背叛，但是义之却非说出来不可。

    [我到底是个要过分到什么程度的家伙啊……]

    喃喃自语后，一直越来越自我厌恶了。

    虽然他身体依旧非常不舒服，光是像这样站着都摇摇晃晃站不稳。

    可是惟独这件事无论如何都不能再拖延下去，就如同涉所说的，他必须向奈奈香解释取得谅解，然后再到小恋的身边才对。

    为此，无论会受到奈奈香什么样的责难怒骂……不不，就算被她打，也无话可说。

    这一切都是因为自己采取自私自利的轻率行动的责罚。

    事到如今只能心甘情愿地承受这一切苦果。

    [……………………]

    义之用力深呼一口气，下定决心打开病房门。

    在病床上的奈奈香吓了一大跳死地突然看向义之的方向。不同于义之所想像的笑脸，现在她看着义之的脸上，五官已经扭曲得几乎快要哭出来了。

    ——难道她已经预感到我将要向她告白吗？

    这个想法让义之胸口一阵绞痛。

    [义……义之同学……]

    [……………………]

    义之默默无语地靠近病床，奈奈香对他投以以非常不安且像是寻求救援般的视线。

    [怎么办呐……义之同学……我……我……]

    当奈奈香说到这里时，才突然发现义之的样子看起来有点奇怪。

    她吃惊地杏眼圆睁，轻轻扶摸他的面颊。

    [你……你怎么了？脸颊肿起来了耶？而且还有血……]

    [………………]

    [是被谁……打的吗？]

    [是被涉揍的。]

    [哎？]

    为什么……？奈奈香正要脱口而出，却突然将嘴巴闭得紧紧的。

    她在这一瞬间似乎察觉到什么了，脸上露出这样困惑的表情。

    [奈奈香，我有话……要请你听我说……]

    [不要！！]

    奈奈香以能够行动的左少捂住耳朵。

    [不……不要啊……我今天……不想听！]

    [奈奈香？]

    [我一点都不想听呀！！]

    用力摇着头的她，声音已经完全变成哭声。

    [我有不详的预感……我不想从义之同学的嘴里听到呀！]

    [………………]

    [为什么……为什么要在这个时候……]

    接下来，奈奈香已经泣不成声了。

    虽然她似乎已经察觉到什么了。可是义之还是不得不说出口才行。

    义之十分清楚，这些话将会狠狠刺伤她……可是再这样拖下去的话，不仅是对奈奈香，同时也是对小恋的背叛。

    [求求你，我希望你能听我说。]

    [不要……义之同学，你好过分喔！你打算说会让我难过的话吧？]

    奈奈香依旧捂住耳朵，不依地猛摇头。

    [奈奈香……]

    眼前的情况，实在让义之没有办法开口。

    尽管义之陷入沉默，奈奈香还是像是逃避与他的眼神对上似的低着头，一直捂住耳朵。可是过了一会儿，奈奈香喃喃自语。

    [你要跟我说的……是会让我伤心的事吧……？]

    义之尽管踌躇了，但是对奈奈香的文句缓慢地点点头。

    [我对奈奈香做了很过分的事。]

    虽然义之犹豫着不知道该怎么说明比较好，但还是忠自己的想法一字一句慢慢化为话语说出来。

    ……奈奈香对他来说，像是个当上仙女般，是自己绝对遥不可及的人物……

    ……光是能够跟奈奈香变成朋友就觉得自己够幸运了，根本连做梦都没有想到能够跟她交往……

    [可是……]

    奈奈香轻轻抬起头看义之。

    [我们现在不是在交往吗？这不是梦，而是现实喔？]

    [虽然……是这样没错……可是……这该怎么说呢……]

    被奈奈香这样正眼凝视，果然还是难以承受的。

    然而义之没有逃避她的视线，非常明确地告诉她。

    [那是伪装的……]

    这句话，让奈奈香顿时用力紧紧闭上眼睛，就像是听到不希望从义之嘴里说出来的话那样，眉头深锁闭上眼睛。

    义之不由自主胸口为之窒息。

    义之犹豫了，不知道该不该再继续往下说，继续伤害奈奈香。

    可是她却以颤抖的声音问道：[然后呢？]

    尽管奈奈香知道这是让人很痛苦的话，但是还愿意继续听义之往下说。

    [我可不是伪装的唷……是真心的唷！]

    奈奈香咬紧下唇，以真挚的眼眸凝视义之。

    [我一直都很喜欢义之同学……]

    [是啊，我知道。]

    [既然你知道，那为什么……]

    义之没有办法马上回答这个问题。

    好一会儿……两个人之间只有几乎让人发疼的痛苦沉默。

    义之下定决心再度开口。

    [我原本是打算找奈奈香商量爱情的烦恼。虽然因为中间发生很多事情，所以没能真正跟你商量，但是我想奈奈香应该察觉到我真正喜欢的对象是谁了。]

    [………………]

    [我……喜欢的还是小恋！]

    听到义之诚实告知他的断肠苦恋，奈奈香轻轻闭上眼睛。

    [奈奈香能够成为我的女朋友，是真的让我很开心，可是……每次跟奈奈香见面时，在我心中总觉得有点什么不对劲……那感觉并不是我由衷期盼的事情。也许我真的对奈奈香做了很过分的事情也说不定……]

    [……………………]

    [在被涉揍过之后我已经清醒了。我真正喜欢的是小显。我明明知道自己的心意，可是却故意想要遗忘……]

    奈奈香的身体连动也没有动一下，只静静地听着义之这一段犹如独白的话。

    义之对这样的奈奈香，深深一鞠躬。

    [……奈奈香，真的对不起。]

    每一句都是很自私的话，义之不知道究竟有没有好好传递给奈奈香让她了解。

    尽管如此，他的信誉还是没有改变。

    ——我喜欢的是小恋啊！

    义之闭上眼睛，已经觉悟将会被奈奈香痛骂一顿，静静地等待她开口。

    然而她却没有马上开口，只伸出手轻轻扶摸着义之的手。

    [……我不懂你在说什么呀！义之同学的……真正的心意。我不懂呀……]

    [这就是我真正心意。]

    义之睁开眼睛，凝视着奈奈香的眼睛斩钉截铁对她说。

    虽然这有点像是他自己的呓语，但是以现在的义之来说，已经是尽己所能的最大诚意了。

    [………………]

    长长的沉默再一次在两人之间流逝。

    走廊上传来的广播声。

    患者跟访客的笑声。

    除了隐约可以听到这些声音以外，病房里只被长长的沉默主宰着。

    虽然义之的头痛得快要裂开，几乎只要一不留神就快要昏倒了……可是他还是用尽最后一练气力继续凝视奈奈香。

    [……我知道了，我相信你。]

    划破这段冗长静默的，是奈奈香。

    [啊……]

    [说得也是呀……义之同学对小恋可是朝思暮想呀！]

    奈奈香以非常开朗的声音说着，义之定睛仔细看着尽力挤出微笑的奈奈香，却发现她的笑容中透着泪水。

    在眼前的虽然只有短暂一刻，但毕竟曾经成为自己[女朋友]的人。虽然在漫长人生中，两人只交会过一瞬间，可是却是无法长久并肩一起走下去的人。

    义之曾经喜欢过奈奈香。

    正因为如此，所以他无论如何都没有办法做出继续对自己说谎并且欺骗她的事。

    [唉~唷……我竟然被同一个人甩了两次！]

    奈奈香戏谑地说着。

    [原本还以为这一次一定可以顺利，没想到还是不行。]

    [奈奈香……]

    [不管我怎么做……就是赢不了小恋啊……]

    奈奈香笑说着，但眼眶中却已流着泪水。

    [老实所喔……就如同义之同学所说的，全部的事我都很清楚，只要看着义之同学来到医院的身影，每天都有很深刻的感觉。]

    [你之前就知道了吗？]

    [唔恩，我也知道义之同学其实真的很喜欢小恋啊……]

    [………………]

    [可是呢，正因为如此，所以我才更想要成为深险痛苦深渊的义之同学的支柱……可是现在看来好象没有办法如我所愿唷~]

    奈奈香自嘲似的苦笑。

    她很温柔地轻轻拂过不发一语只站着不动的义之的脸颊。

    [脸颊……很痛吧……？]

    听到奈奈香这样提醒，脸颊原本已经忘却的疼痛突然觉醒。

    虽然还感觉到一阵阵的刺痛，不过奈奈香、涉、甚至是小恋心中的痛，应该要来得更为强烈吧！

    [板桥同学也真是不应该，义之同学根本就没有错，可是竟然对你动手。]

    [不，全部的错都在我。]

    义之用力摇头。

    [如果早知道会变成这样，那么我应该更早的时候就……]

    [没有那样的事，因为义之同学什么都不知道呀？就连小恋的事，你也毫无所知……]

    [………………]

    [我决不原谅板桥同学自己什么都不告诉你，却出手打了你。]

    [奈奈香，关于那个……]

    [哈哈哈！我是开玩笑的啦！]

    奈奈香说着并且呵呵笑开了。

    想必她是尽量想要缓和义之沉重的心情吧！

    正因为义之知道她的用意，所以才更加感到痛苦。

    [去吧，义之同学，你已经没有多余的时间在这里打浑咯！]

    [……哎？]

    [快点去小恋身旁吧！]

    [奈奈香……]

    语出突然，义之根本没有话可以回应。

    [我呢~不会对已经过去的事情还长吁短叹依依不舍，因为往后还会跟义之同学永远永远当好朋友呀！]

    奈奈香笑颜逐开，并且用力在义之的手臂上拍了一记。

    她半开玩笑地埋怨一句：[你竟然害我受那么多伤！]……但这也是她对义之的一种关怀。

    [哎哟，快点去啊！小恋一定在等着你了！]

    [……对不起……奈奈香……]

    [就说已经够了啦！不要再道歉了！]

    奈奈香窥视着义之的脸，话锋一转说：[更重要的……]

    [你可是甩了我两次，才跟小恋厮守在一起的唷！不管发生任何事情，如果你不好好珍惜小恋的话，我可是会生气的唷！因为小恋是我最重要的好姐妹呐！]

    [好……我跟你约定。]

    [恩！]

    奈奈香点着头，斗大的珍珠泪一颗颗从眼眶中滚出来，并且滑落脸颊。

    她慌慌张张地想要掩饰，于是转向旁边。

    看到奈奈香为了不让义之担心，因此拼命掩饰泪水的模样，让义之胸口满益着不知道该怎么表示的哀伤与感谢。

    虽然知道自己没有资格可以说些安慰她的话，可是至少总该为她做些什么，所以义之悄悄伸出手，但没有想到……

    [那……那么就这样了……再见咯！！]

    奈奈香依旧将脸背对义之，只伸出手朝他挥别。

    果然自己刚刚还想要对她做些什么的想法实在是太厚颜无耻了。

    如果真的那样做的话，肯定只会把奈奈香伤得更重罢了。

    斟酌涉与奈奈香的心情下，现在义之所能做的最好事情，就是去见小恋吧！

    [谢谢你，奈奈香！]

    义之再次朝她一鞠躬，就伸手握住病房的门把。

    [……你要加油哦！]

    就在义之踏出病房的前一刻……奈奈香颤抖的声音从义之背后传来帮他加油。

    第六章现在，在这里的爱

    到底自己是从什么时候开始喜欢上小恋的啊……

    虽然直到最近才开始有自觉，可是其实从更早以前就发现了。也许是因为觉得很难为情吧！所以一直没有承认自己的心意，只一直将她视为青梅竹马而已。他欺骗自己的心意，将所有的一切全部归咎于自己的多心，所以……才会受到责罚。

    如果不把自己的心情说出来，对方是不会知道的；如果不将自己的心意让对方知道，愿望绝对不会实现。

    只要自己当初能早一点向她告白的话，今天就不会让任何一个人受伤了……

    ——可是现在还不迟。

    因为无论是奈奈香或是涉……他们都已经原谅自己的任性了。不懂如此，他们甚至还催促自己快点到小恋的身边……。一直拖着摇摇晃晃的身躯来到小恋家。

    然而据她妈妈说，小恋还在学院里，还没回到家。可是小恋今天请假了，根本没有到学院里上学。一直告别不解的小恋妈妈，开始地毯式搜索小恋有可能去的地方。

    例如上学必经路线以及学院。还有商店街的店铺也都一间间探过头了，但却依旧没有在任何地方发现她的身影。

    [唉……唉……你到底上哪儿去了呀……小恋……]

    欲裂的头痛还持续着，别说是跑了，就连在路上慢慢走都几乎快要昏倒了。

    尽管如此，一直还是依旧继续走在路上寻找小恋。

    接着过了几十分钟后……。就在永不凋谢但现在却已经凋谢的樱树下……发现了小恋的身影。小恋背倚着树干，孤伶伶的一个人抱膝坐在地上缩成一团。

    [……小恋……]

    一直走到她附近，朝她唤了一声，小恋大吃一惊悠然抬起头。

    也许是因为一直都在哭，所以她的眼角还挂着泪痕。

    [一…一直……？]

    [你好啊！]

    [……你…你来做什么啊？]

    [我才想问你哩~上课跑来这里做什么啊？]

    […………]

    小恋沉默不语，像是要躲开一直的视线似的抬头仰望樱树。一直也随着她的视线抬头往上看。虽然在学院里已经听说樱树已经凋谢了，可是这是一直第一次亲眼看到。

    [真的……已经凋谢了呀……]

    已经不知道有多少年持续绽放美丽花朵的樱树，现在只剩下符合时令的枯枝。

    [……是呀……]

    小恋依旧抬头仰望，喃喃叨叨着。原本已经看惯了，以为是理所当然的景色，而令却……以为永远不会变的东西，现在却成为完全不同的东西。

    [我问你，为什么枯掉了呢？]

    [……只是恢复正常罢了啊！]

    到了春天就开花，随着春天的结束而花瓣凋零。这就是树木原本的样貌，没有任何东西是会互古不变的。就连只以为是青梅竹马的女孩子，也在不知不觉中成长为这样一位可爱的少女。

    [很可能这株樱树一直误会了。它只是因为过去一直误以为都是春天，所以现在只不过是发觉自己弄错罢了吧？]

    [是……那样的吗？]

    [是啊，我也跟这棵树一样一直都误会了。]

    一直这样说着，将视线移回到小恋身上。

    [我以为小恋跟涉在交往……]

    [……一直……]

    [可是那是我的误会，所以我现在才会来见小恋，就像是当樱树发现是自己弄错季节时就会凋谢那样……]

    只剩下枯枝的樱树随风摇曳沙沙作响。

    一直与小恋面对面凝视她，开口说出一直很想对她说的一句话。

    [我喜欢小恋！]

    [……]

    [这件事，也已经很明白地告诉涉跟奈奈香了。我既愚蠢又差劲，虽然伤了他们两个人……不过他们都为我加油打气喔！]

    一直一面这样说，一面为了要与非常吃惊而喃喃叨叨的小恋四目相望，所以轻轻蹲在她面前。

    [我因为必须好好向你道歉。我竟然对你有莫名其妙的误解，对不起喔！]

    […………]

    [一直都很喜欢你……可是因为很怕被你拒绝，所以才会裹足不前。结果没有想到因此招来误解与误会。]

    [……一直……]

    小恋，你原不愿意跟我交往？]

    听到一直的话，小恋有那么一瞬间含羞带怯地欣喜不已，可是……。

    她的表情又马上罩上一层乌云。

    [可是……我……]

    [没关系，就算你老实说出你的感觉也没关系，我已经做好觉悟了，]

    一直认为就算自己被甩了也没有关系。他觉得光是能够把自己的心意传达给小恋知道，就已经足够了。可是小恋却摇摇头，像是要否定一直的想法似的。

    [我也……很喜欢一直。]

    [小恋……]

    [可是……可是……我马上就要离开这个岛了。]

    小恋像是下定决心似的，以悲痛的表情娓娓道来。

    [难得一直都已经对我说喜欢我了，可是我却要从这里消失。所以……我没有办法跟你在一起，我不能跟一直交往呀！]

    小恋说完低下头，原来如此……这就是小恋没有向一直表白心意，一直苦脑至今的理由。

    [对不起唷，要是我早点告诉你我即将离开这里的话，一直就不用跟奈奈香分手了……]

    [我早就知道喔！]

    一直像是要打断小恋的话那样插进来。

    [嘎……？]

    [我已经从涉那里听说了小恋要离开初音岛的事。]

    [那……那那那……]

    07.[我觉得就算是那样也没有关系。就算是小恋要离开这个岛，没有办法永远和我在一起也没关系……因为就算是那样，我还是喜欢小恋。]

    没有任何人可以取代小恋。

    所以就算会伤害涉跟奈奈香，一直也不惜一切要向小恋告白。

    [一……一直……]

    [虽然我也知道，远距离恋爱很辛苦，不过我还是想要跟小恋交往。这样……不行吗？]

    [不……不会的……]

    小恋眼眶中含着泪水，拼了命地猛摇头。

    [我……我也想要跟一直交往！]

    [……这样啊！]

    一直轻轻朝小恋伸出手，小恋则立刻握得紧紧的。

    一直像是包裹住柔韧的小手般回握后，拉起她的手，牵着她慢慢站起来。

    [我……对这距离恋爱还挺有自信的喔！]

    尽管两人分隔两地，但是一直仍旧会永远爱着小恋。

    惟有这这份心意，他很有自信将会永远不变。

    [我们并不是永远都见不到面了，只要你想要见我的时候……我会马上赶到你身边的！]

    [一直……]

    一道泪水沿着小恋的脸颊滑落下来。一直伸出手指拭去濡湿的脸颊，搂住她的身躯。小巧又纤瘦的身躯微微颤抖着。

    ——在这样小小的身躯里，竟然藏有那多烦恼啊！

    一想到这里，一直就打从心底感觉到罪恶感。尽管他没有领到任何免费符，可是带着至少往后要好好珍惜小恋的心意，一直轻轻吻上她的唇。

    柔韧的唇瓣触感。时间简直就像是静止了一般，惟有甜蜜的时刻流逝。

    […………]

    当一直，慢慢离开小恋的唇时，以前的小恋眼眸已经湿润。

    在这对水目瞳眸中，一直彷徨看到映出应该已经凋谢的樱花瓣。

    [妈妈怎么说？]

    [唔恩……被骂了几句……妈妈说她很担心。]

    结束跟妈妈通话后的小恋，吐了吐舌头笑着合上行动电话。小恋没有让妈妈知道就擅自跷课，一整天都待在那株樱树下。这也难怪妈妈会生气。

    [这样啊，我好像做了多余的事了~]

    由于一直为了要找小恋去到她家，这才被她妈妈发觉小恋没有去学院上学。也许这样发而让妈妈焦急操心了。

    [不会的……反正迟早会被发现的嘛……]

    虽然小恋笑着这样说，可是……。

    一旦她的眼神跟坐在她身旁的一直交会后，又突然红着脸把视线别开。

    他们两人刚刚才从樱公园直接到一直家里。他们两人坐在一直房间里的床上，像是要弥补过去那段彼此误会的日子似的，一直聊着这几天之中所发生的事情。在一直眼前的小恋正在微笑着。这在往常是那么理所当然的事情，可是对现在的一直来说，却感觉到无比的幸福。然而当小恋听到小樱学院长不在家之后，突然变得扭捏起来。

    她突然像想起什么似的，取出行动电话，说得去跟妈妈让一声会晚点回去……想必是她想要掩饰自己的害羞吧！

    一直了解小恋在难为情个什么动儿，不由自主露出苦笑。

    [什……什么事？]

    [没……没什么啊！]

    一直微微摇头，轻轻搂住她。

    只有那么刹那间，小恋的身体悠然变得僵硬，可是又马上伸出手环到一直的背后。他们就这样静静地抱了一会儿，透过身体感受到彼此的体温。

    [……一直的心跳，跳得好快喔？]

    [小恋的也是……]

    [我……我不要紧的……]

    [什么事情不要紧？]

    [接下来……要做的事……我很清楚……]

    小恋说出口的声音带点怯懦之色。

    ——小恋出乎意料的还是个未经人事的女孩呀！

    很可能她从来没有看过也没有做过，只是知道一些咨询罢了。就连她平常翻阅的流行杂志，也总是喜欢看里面有关成熟打扮的部分，还专门钻研占卜以及恋爱的项目并且依其结果烦恼着。小恋就是这样的女孩。

    [那么，就全都叫给小恋咯！]

    尽管义之是故意逗着她玩地这样对她说，可是小恋却非常勇敢地点头答应：

    [好……好呀！]

    义之看到她的模样不禁笑了，在她脸颊上轻轻落下一吻。犹如婴脸颊般的柔嫩触感由嘴唇传过来。

    [那……那个……你躺下吧……]

    [好啊！]

    义之依照小恋的指示躺在床上，而小恋则跨过义之的身体，以双手双膝跪趴在他的上方。然而想必接下来该怎么做，小恋根本就不知道吧！她只扭扭捏捏地摩擦着身子，非常害羞地看着义之而已，根本没有要继续往下做的样子。

    [……小恋的胸部，有这么大吗？]

    义之眺望着在眼前摇晃不休的胸脯询问，小恋则发出[呀啊！]的一声惊呼，弹起上半身，双手抱住胸部遮掩。

    [你……你在看哪里啊？]

    [胸部。]

    义之简短回答后，再次将视线投向她，由于小恋想要遮掩住所以用双臂夹住胸部，结果反而让她的胸部将制服商议强调似地往外撑顶，一双几乎要爆出来的双峰在衣服里非常局促地颤抖着。当义之伸出手解开她的纽扣后，雪白的乳沟就裸露出来了。

    [啊……我……义之好色唷……]

    小恋一张小脸蛋涨的通红，朝上看着义之叨叨喃喃。

    可是被这样的表情瞧着，反而让义之想要变得更色。就连隐约从上衣里露出来的胸罩蕾丝边，也让义之的情欲更加高涨。

    ——没有想到小恋的身材相当好啊！

    虽然因为小恋总是在自己的身边所以没有察觉到，可是硕大的胸部和纤瘦的小蛮腰以及有点大的翘臀。这正是丰满女孩子典型的体型了！也许是因为小恋有点介意自己的身材，所以常常在教室里对着小茜他们囔囔抱怨着：[我又变胖了！]可是对义之来说，与其是瘦竹竿型的体型，他比较喜欢有点丰满的女孩。

    小恋简直像要配合义之的想看她胸部的喜好，所以刻意弯腰让他瞧个够。

    [我可以摸吗？]

    [恩……恩恩……]

    小恋很顺从地点头，再次以双手双膝的姿势跪趴在床上。

    ……

    义之也握住小恋的手微笑了。虽然他们绕了一大圈，也都造成对方的伤害，可是就在不知不觉中，义之竟然已经这样深爱小恋了。

    [我再也不会离开你。]

    [……唔恩……]

    小恋的眼中已经涌出泪水，从好不容易总算像这样合为一体的时刻开始……就从两人心意相通的这个瞬间开始，他们已经进入不得不分隔两地的倒数记时了。

    尽管如此，义之心想绝对不要再让小恋的脸上失去笑容。

    因为即使两人分隔两地后，自己也会一直思念着小恋。

    [我……会打电话给你唷！]

    [我也会每天打给你的！不不，我还会每个礼拜去找你一次。]

    [真的吗？]

    [是啊！因为我会担心小恋不知道会不会被别人拐走了。]

    [我不会的。不过我担心的是义之哦！]

    小恋说着并伸出手指戳了戳义之的胸口。

    [也许你自己并没有察觉，可是其实义之还挺受欢迎的唷？]

    [受男生欢迎？]

    [唔~如果是那样，也有点伤脑筋耶……]

    小恋呵呵笑着，喃喃自语着：[因为义之在这方面实在太迟钝了……]

    [没问题的，就算受别人欢迎，我以前也从来没有察觉过，所以我想往后也一样不会察觉到的。]

    [嘻嘻……这样啊……]

    [你该感谢我的迟钝喔！]

    义之拂了拂像只小猫咪撒娇的小恋头顶，她好象会痒似的把肩头缩成一团，义之所追求的最重要的东西，现在正在自己的怀里。

    ——绝不会再让你离开我了！

    义之一面在心中发下这个有点难为情的誓言，一面在小恋耳畔低声呢喃：

    [小恋……我爱你。]

    [我也爱你。]

    小恋这样对义之呢喃后，轻轻将头埋进义之怀里。

    [比任何人……都还要爱义之……]

    尾声

    [在这里！在这里！]

    [等一等嘛~不要跑得那么快嘛~]

    义之牵着小恋的手，三步并作两步冲上楼梯来到屋顶。

    当小恋到达时，立刻依在铁网上，一面大口大口喘着气，一面埋怨义之。

    [真是的~我不是说要你等一下吗……]

    [可是小恋自己说想要做在头等席的吧！]

    [可是~]

    听到义之的反驳，小恋一脸不满地嘟起嘴巴。

    但是小恋又突然像是想起什么似的，忽然非常开心地看着义之。

    [义之……你的身体已经好了吗？]

    [是啊，好得不得了。已经完全恢复了。]

    一直让义之受尽折磨的不明原因的晕眩，现在已经完全复原了。

    [不知道为什么会痊愈了呢？]

    [谁知道啊……？]

    义之歪了歪头说着。义之打从一开始就根本摸不着头绪，为什么会有那么严重的晕眩感，不知道是单纯感冒了，或是因为良心不安……义之顶多只能想出像这种程度的原因，可是到了已经痊愈的现在，病发原因只成了一个永远解不开的谜团。

    [不过，能够平安无事顺利毕业，真是太好了。]

    义之在屋顶上隔着铁网朝下俯视学校。校园里犹如摆满了祭典时的夜市摊贩，可以看到无数的橘黄灯光聚集在一起。今天是他们在附属学校的最后一天。

    在顺利完成毕业典礼之后，校内就开始举行毕业派对。义之他们担任执行委员的咖啡厅受到热烈欢迎，到了傍晚，连即溶咖啡及红茶也都销售一空。小茜特制的野菜浓汤，根本在一眨眼间就已经被抢购一空，盛况空前。

    [毕业派对好有趣喔！]

    [是啊……能够在最后留下一个美好回忆。]

    义之从附属学院毕业后，就要直接进入风见学院的总校就读了。

    而且几乎大部分的同学都一样，惟有小恋跟大家不同。今天对她来说，真的是从风见学院毕业的日子。所以为了要让今天在往后留下特别的回忆……

    他们两人从班上的讨论会议中溜出来，来到屋顶上。

    [……应该差不多快开始了吧？]

    [还没有，是先举行舞会呀！]

    如同小恋所说的，从体育馆那里开始传来古典的乐声。他们看到在校园里的摊贩都差不多准备要收摊了，看来大家都打算要去参加舞会吧！

    [……小恋……]

    义之搂住小恋的肩膀，配合悠扬的乐声开始慢慢摇摆身体。

    小恋也将身体完全放松，依在义之身上。

    虽然两个人好一会儿踏着舞步，可是……

    义之实在完全不自然的笨拙舞步，让小恋实在不由自主爆笑出声。

    [哈哈哈哈！义之的舞步好好笑喔~]

    [你管我！管他什么舞步的，只要照着音乐节拍跳就是了啦！]

    [嘻嘻嘻……说得也是……]

    趁着小恋再次依到自己身上的机会，义之又开始随着曲子嬉戏玩闹地摇动着。有时候两人会忍不住笑出来。

    [………………]

    义之在近在眼前的小恋眼眸中，捕捉到自己的身影。

    他好象喜欢映着自己身影的小恋双眼。

    可是……再过不久，小恋就要离开这个岛了。

    没有悲伤，虽然有寂寞，但是却没有悲伤。

    只要想她时，就会马上去见她，而且也已经约好每天都会通电话了。

    ——尽管如此，可是不知道从什么时候开始，小恋的眼眸中却开始泛着泪光。

    [你还真是个爱哭鬼啊~]

    08.[说的也是~对不起，不知道为什么，突然觉得很难过。]

    [我马上就会去找你的。]

    [唔恩，我等你来，我也会回来这里。]

    [好啊……]

    义之点着头，抚摩着小恋的秀发，小恋轻轻地闭上眼睛，淡桃色的唇，像是等待着亲吻般地略略上嘟起。

    [……小恋……]

    就在义之将她搂得更紧，悄悄地凑近她的脸庞时……

    [啊~！你们在这里啊！！]

    突然屋顶上有个震耳欲聋的声音响彻云霄。

    [真的耶~！！被逮到咯！被逮到咯！！]

    [板桥同学，捷足先登咯！]

    [……！？]

    当义之与小恋发现来的人是涉与奈奈香他们时，连忙惊慌失措地分开，当场像是要掩饰什么似的，分别跳着奇怪的舞步。

    义之跳的像是盆舞，而小恋的则根本是在宴会上用来搞笑的抓泥鳅舞。

    [喂喂喂喂喂！就算你们想要用这种怪里怪气的舞来蒙骗我们，也是没用的啦！]

    [是啊是啊！而且小恋啊~如果要跳抓泥鳅舞，应该是这样跳的啦！！！]

    奈奈香一面说，一面用才刚刚痊愈的手跟脚亲自示范给小恋看。

    身为美少女，跳这种搞笑舞实在是太不搭调了。

    [可恶~人家我跳的才不是抓泥鳅舞哩~]

    [……问题不在那里吧？]

    看到小恋嘟起嘴巴，义之无力地对她吐槽。

    [义之！！你也一样啊？你刚刚跳的不也是高知县的古名谣吗！？]

    [那才不是古民谣……别管我们跳什么舞了啦！]

    面对涉的指责，义之一脸不耐烦地摆摆手。

    ——真是的……

    好不容易才营造出的绝佳气氛，被奈奈香跟涉这样搅和，已经完全恢复成原本的打闹搞笑模式了。

    涉可能是很敏感地察觉到义之的不满，所以一脸不怀好意地奸笑着并且用手肘顶了顶义之。

    [你这家伙~露出一脸不满我们干什么来捣蛋的表情喔？]

    [天啊~刚刚该不会是要接吻的前一刻吧？]

    奈奈香非常故意做作地用双手掩住嘴巴惊呼。

    [奈……奈奈香……你在说什么嘛~！！才……才才……才不是那样的啦~]

    小恋以等同于自己的态度回应。

    看到小恋的反应，奈奈香提高嗓门笑着说：[别害臊~别害臊嘛~]

    [笨蛋！别把我摊在一边，先顾着自己两个人亲亲热热的嘛！！]

    [如果不把你摊在一边，还能亲亲热热的吗！？]

    当义之这样对不依不饶的涉宣誓后，涉以非常认真的神情不气馁地说：[让我参一脚……]

    [才不要！]

    [你你你~！！！]

    [怎样？想干架吗~！？]

    看到涉准备好握拳要揍过来的义之，也已经作好迎战的准备了。

    尽管毕业典礼已经结束，一切都没有改变。

    是的……义之他们这群同学的情义，跟以前一样，一点都没有改变。

    [哈哈哈哈！你们还是跟以前一样，是两个大笨蛋耶！]

    [就……就是说呀~]

    就连一脸目瞪口呆地看着义之跟涉的奈奈香与小恋，也一样没有任何改变。

    无论谁跟谁成了情侣，友情依旧不会改变。

    [啊！快看快看！差不多要开始咯！]

    就在奈奈香突然像是想起什么似的这样提醒其他人之际，突然[轰！！]的一声，不知道从哪里传来巨大声音。

    下一瞬间，一朵巨大的花儿绽放在春天的夜空中。

    [喔喔喔！！]

    义之跟涉停下打闹，一起帖在铁网上看。

    学生会得到商店街店家的赞助，在附近的小山丘上施放烟火作为毕业纪念。

    就连在舞会里跳舞的学生们，也都从体育馆里出来仰望夜空，欣赏一发又一发打上天际的烟火。

    [好棒~喔！！]

    [好美~喔！！]

    小恋跟奈奈香同时发出赞叹。在这还带着一丝寒意的春日清澈夜空中，红色、绿色、兰色的绚烂缤纷花瓣瞬间绽放又消失。这里是为了看烟火而准备好的头等仓。

    四个人并肩仰望欣赏烟火的这一幕，一定会成为每个人一生中永远难忘的回忆。

    义之窥视一下站在自己身旁的小恋，而她也察觉到义之的视线，朝他微笑。

    那是个在七彩烟火映照下的温柔笑容。

    小恋将脸凑近义之耳畔，以不会让奈奈香跟涉听到的微小呢喃声说：

    [义之，我最爱的就是你。]

美夏篇 一卷全

    00.序幕

    那里是比想象中还要来的宽广的洞窟。

    ——没有想到樱公园里面，竟然还有这种别有洞天的地方啊！

    樱内义之虽然感觉很意外，但还是伸手扶搭着两旁裸露出来的岩壁，踩着缓慢的脚步一边确认四周的状况，一边在洞窟里前进。

    只有走在他前面的杉并手中所拿的手电筒，是唯一提供周围微弱光线的来源。

    「樱内呀~看来我们找?对?地?方啰~」

    「找对地方？」

    「你不懂吗？这种气氛感觉……里面肯定存在着某种东西，绝对不会有错！！」

    杉并见猎心喜的声音雀跃，并加快了前进的速度。看他的样子，彷佛像是有一座满是金银财宝的山丘就在眼前似的。

    ——真受不了……

    义之悄悄地叹了一口气。

    话说进行神秘洞窟探险原本就并非出自义之本意。

    只是因为到了中午午餐时间时，义之的损友——杉并邀约义之「偶尔跟我一起吃吃饭好不好啊?」的时候，而义之也没什么理由拒绝他，所以就点头答应。但万万没想到，那竟是错误的第一步。杉并说要带义之去自己发现的绝佳地点用餐，，所以他们就在楼梯口把室内鞋换成外出鞋后离开学园。

    义之和杉并所就读的的风见学园，并没有禁止学生在中午午餐的时候外出用餐。然而，因为学生餐厅的餐点价格比外面的餐厅要来得便宜，所以几乎没有人会在午餐时间特地外出用餐。

    杉并完全不顾满脸疑惑的义之，就这样直接走出学园大门，穿过樱花树群，越过公园后，在羊肠小道中穿梭…….最后带着义之到这个位于茂密树林中的洞窟。

    也就是说，杉并邀义之一起吃午餐只是个借口；实际上，则是希望义之能陪他一起来这个偶然发现的洞窟冒险而已

    ——当然，洞窟探险对这家伙来说也许棒极了，可对我来说却……

    比起一天中的重要三餐，杉并更喜欢宇宙的奥秘，炼金术，被埋藏起来的金银财宝，甚至是UMA(未经科学认定的神秘动物/UnidentifiedMysteriousAnimai)等等。

    对杉并来说，也许未知的洞窟具有巨大的吸引力；可是对牺牲午餐舍命陪君子的义之来说，却根本受不了。

    「快点结束探险，早点回去吃饭吧！」

    义之嘴里念念有词地在杉并身后追赶；不过洞窟里面宽广得出乎他的意料之外，让他不禁也跟着有点兴奋起来，却也是无法否认的事实。

    好像小时候在秘密基地玩耍的那种感觉，又再次在体内苏醒了。

    「不过话说回来，没想到在初音岛上，竟然有这么大的一个洞窟啊！」

    「樱内同志啊……现在还早得很，早得很那～不可思议的事物，说不定出人意外的常常就在我们身边那！」

    「真的很不可思议耶」

    仔细想想，义之和杉并所居住的这个初音岛，不就是个充满不可思议的地方。

    正常随着春天结束，花瓣就会飘落下来的樱花树，在这个岛上却与季节毫无关系，而是一年四季永不凋谢的维持盛开着。

    尽管现在这个时期已经接近１２月中旬了，但是初音岛上还是到处有继续盛开的樱花，尽管科学家曾对此现象进行过调查，然而原因依旧不明。可对住在初音岛上的居民来说，却没有半点心存怀疑，也早已经就见怪不怪了。

    「在这个世界上，有太多，太多超乎人们想象的不可思议事物。幽灵，ＵＦＯ，未来世界的人……还有未知的洞窟。至于能不能发现这些奇特的事物，那就得端看个人造化……咦……」

    杉并将手中的手电筒照明灯光，对准几公尺前方的开放空间照过去。

    那里是一个２０公尺正方大小的房间，天花板非常高，四周很明显是人工制造的墙壁。房间的正中央，放置着一个刚好可以容纳一个人大小的箱子，而箱子边有根某种东西直接往上伸向天花板。

    「太美妙了！！」

    义之站在不禁发出赞叹声的杉并身旁，也跟着倒抽一口凉气。

    「这…这是……」

    由于义之打从一开始并没有向杉并那样，那么相信这个洞窟里面一定有某种东西存在着；所以相对的，义之所受到的震撼就可想而知了。

    那是一个有点弧度的胶囊状物体，上面有个像是玻璃般的盖子，从侧面突出的管状物则直接通到天花板上。

    「原来如此，原来是这么回事啊！」

    杉并双手互拍了一下，脸上立即露出欣喜若狂的表情。

    「什么叫做原来就是这么回事啊！」

    「你还不懂吗？那个物体的形状，再加上这种状态……可以推测出的结论之有一个吧？」

    「不，我一点也想不出来。」

    「……」

    杉并此时像是看到无用的垃圾一般，对义之投以非常不屑的视线。但义之并没有具备跟杉并相同的思考模式，所以不知道的事就是不知道。

    「……你没听说过『ColdSleep』这个名词？」

    杉并一脸无奈的开始向义之说明。

    「所谓ColdSleep,是不是有时候会在科幻小说里面看到的那个名词？」

    「没错。就是为了要让人在未来醒过来，而先将活人冷冻起来的技术。通常这种装置多半都是制造成像这样的胶囊形状居多。」

    「你的意思也就是说，有一个被冷冻的人类就在这里面吗？」

    「正是如此！！」

    「你白痴啊！」

    义之马上朝兴奋得狂吼的杉并泼了一桶冷水。又不是电玩游戏或者是漫书里的情节；而且连听都没听过，以目前的科学技术有办法做到这种事？！

    「哎呀，只要过去确认看看就知道了！」

    杉并朝胶囊状物体接近，并以手电桶照射在物体上。义之随杉并的举动也跟着往胶囊状物体看了看，当他看到被手电筒照射出来的东西后，不由自主地瞪大眼睛。

    「……不会吧！！」

    在胶囊状物体里面，真的有一个女孩子在沉睡。

    从她那静静地躺着的摸样，乍看之下像是个人偶；可是再仔细观察后，可以看到女孩子的胸部有些微上上下下的起伏。

    「看来，好像还活着的样子。」

    「怎么可能……」

    杉并冷静地分析让义之猛力地直摇头。在这种地方竟然睡着一位少女，无论如何都实在没有办法认为会有这种事发生在现实世界中。

    「可是由她还在呼吸这一点来看。想必就是ColdSleep不会有错。既然如此，也不可能排除正在Hibernation（休眠）的可能性……」

    义之根本不管在一旁叨叨念念地自问自答的杉并，而是全神贯注凝视着躺在胶囊状物体里面的少女。

    她的头发是深蓝色的，五官非常美丽端正。也许是跟在这种非比寻常的状态下看到有关，是个给人一种无法言喻神秘的印象的女孩子。

    「这是谁啊？」

    「连高明的我也不知道。如果不进一步调查就没办法……」

    杉并一边这样说到，一边开始缓慢地在胶囊状物体周围走动。

    装置在她的双手上的电线，由胶囊状物体延伸到管状物里面。看来是沿着这个管状物，不知道又延伸到哪个地方去了。

    「喔！……樱内，你过来这边看一下。」

    绕到另一侧的杉并，指着胶囊状物体的某个部分。

    「怎么了？」

    义之走向杉并身边，视线落在杉并所指的位置。

    那上面似乎写着非常小的文字状东西。正当义之想要仔细端详，所以弯腰查看时，膝盖却触碰到胶囊状物体而发出「卡嚓」一声，像是按到某种东西的触感随即传到义之身上。

    「啊……」

    「嗯？樱内，怎么了？」

    「我的膝盖好像有种奇怪的触感……」

    义之说才刚说到这里，室内突然开始发出「哔咕嗯~哔咕嗯~」微弱的电子仪器声音。

    杉并不发一语地将手电筒照向义之的下半身，发现他的膝盖正好触碰到装置在胶囊状物体的侧面的某个按钮；是个有着光点发出一闪一灭的红色灯光。

    看样子，义之似乎是按到了不该按的按钮。

    「怎……怎么办啊？」

    「唔……嗯……这既然已经按到了那也没办法了，就顺其自然吧！」

    杉并以非常轻松的话语回答义之。

    虽然正如杉并所说的，事到如今就算惊慌失措也于事无补。因为以目前的状态来说，根本无从得知接下来会发生什么样的事情。

    就在义之感觉很不安时，原本几个不停叫的电子仪器声音突然停止了。

    「……你猜这声音停下来代表什么？」

    「谁知道啊？如果真要推测的话……」

    「如果真要的推测的话哪？」

    听到义之的询问后，杉并轻轻转头面对胶囊状物体的方向。

    「果然就是这么回事呀！」

    义之随着杉并的视线，也转头朝胶囊状物体里面窥视；发现原本应该呈现休眠状态的少女，正非常凶狠瞪着义之看。而且不知道什么原因，她似乎气得连握紧的拳头都不停的抖动着。

    「哇！？」

    就在义之不假思索地吧身体往后退的同时，少女以惊人的气势猛然撑起上半身。

    然而，她好像忘记自己是躺在胶囊状物体里面；于是在一声「砰！！」的混沌闷击后，少女就在玻璃盖的下方疼得直抱住自己的头。

    「你这家伙！这是你的阴谋吧！！」

    少女一边抚着撞到玻璃盖的额头，一边朝义之大声叫嚷。

    「什么阴谋不阴谋的……难道……这是被我害的？」

    「很难说喔~」

    听到义之自言自语的唠叨，杉并一脸认真地回答他。

    少女随后在胶囊状物体里面操作了某些按钮后，随着轻微的马达声，玻璃盖便朝左右两边缓慢地开启了，少女这次总算能起身了，马上不耐烦地以「啧！」的一声。

    「就是你吗？就是你启动美夏的吗？」

    少女额头还留有刚刚撞到的红印，朝着义之开炮似的质问。

    「启……启动」

    「你为什么要叫醒美夏？你的目的是什么？」

    这压抑情感的声音里，很明显的带有敌意。

    在这种剑拔弩张的气氛下，义之实在没有办法用一句「只是凑巧而已。」来轻松带过。只不过因为基于好奇才进入这个洞窟，然后在弯腰时，膝盖不小心按到按钮，所以才会启动仪器……如果真的就这样照实说，依照目前的肃杀氛围来看，肯定会被她给宰了。

    ——这时候必须很慎重地选择措辞才行。

    正道义之如此思索时……

    「嘻嘻……只是凑巧而已!只不过是这家伙在弯腰时，膝盖不小心按到了启动按钮。」

    杉并这家伙根本没察觉到目前的气氛，，不由分说就原原本本地从实招来。

    「你……你是笨蛋吗！！」

    当义之不由自主地提高嗓门怒斥杉并，却为时已晚.

    少女缓缓地从胶囊状物体里爬了出来，接着像是要确认自己的身体状况而伸了伸懒腰，然后握紧拳头。

    「原来如此……是膝盖凑巧碰到了。这简直是在开玩笑」

    「等……等一下啊！！先……先冷静下来，有话慢慢说。」

    虽然义之惊慌失措地这样缓颊，可是少女依旧一步一步地逼近义之。

    「你给美夏好好记住，美夏在这个世界上，只讨厌两样东西，一样是香蕉。另一样就是……人类」

    「对于擅自将你启动的事，我在这里向你道歉，非常对不起！可是我觉得使用暴力并不能解决任何事情吧……！」

    「美夏希望能够一直一直睡下去，结果现在竟然硬生生的把美夏叫醒，而且居然还说是不小心的！？难道你以为道个歉就可以没事了吗？」

    少女将右拳举的老高，随即朝义之挥了过去。

    随着风切声，眼看拳头就要击中的瞬间……。

    「停止！！」

    一个尖锐的声音在房间里回荡。

    随着那句命令，少女的拳头倏然停止——可是却没有阻止事情的发生；义之的右脸依旧遭到重击，顺势倒在地上翻滚不停。

    「看来似乎及时赶上咯！」.

    这个声音的主人，虽然像是松了一口气似的如此说道——但基本上却是什么也没有赶上。

    义之捂着痛苦的右脸从地上爬起来，将视线转向发出声音的位置，只看到一位率领一群强壮男人的女性现身于房间里。

    「水越……老师？」

    「哎呀~原来是你们俩的恶作剧呀！」

    担任风见学园健康教育老师的水越舞佳，不敢置信地直叹息，并凝视着脸上充满惊讶神情的义之

    「水越老师，您为什么在这里？」

    「等一下再跟你们两个解释。」

    更重要的是……水越老师的视线也带着这种感觉，投向少女身上。

    「醒过来以后感觉如何？——HM—A06型美夏。」

    「这还用说吗？糟糕透顶了！！」

    「真是不好意思喔~我们并没有打算吵醒妳，可是既然醒过来了，那么非得请妳配合暂时留在这里。」

    水越老师使了个眼色后，在她背后的那群强壮男人便慢慢缩短与少女之间的距离，并同时向她逼近。

    「美夏根本没打算要逃。」

    「这样呀！这么顺从就真是太好了。那么就……」

    「遵命。」

    男人们轻轻地点头后，就拥簇包围着少女，引领她朝洞窟出口方向移动。少女果然如自己所说的，没有丝毫抵抗的动作，便准备随着男人们一起离开。

    ——这……这状况究竟是怎么回事？

    光是发现在胶囊状物体里沉睡着一位少女，就已经够惊人了；可是现在又有率领一群强壮男人的水越老师现身，还称呼这位少女为HM—A06型美夏。

    怎么觉得脑中好像便得一团混乱。

    就在义之拚命试图弄清在眼前所发生的一连串事情时……。

    「你，叫什么名字？」

    正要离去的少女，突然像是想起某件事似的朝义之问了一句。

    「嗯……啊……樱内义之」

    「原来你叫樱内义之啊！美夏会好好记住这个名字的。」

    少女反射性地报上名字的义之瞪了一眼后，就在男人们的催促下离开了房间。

    当目送她离去的背影后……。

    「接下来，关于你们两个……」

    水越老师以危险的视线看向义之和杉并。

    「你们没有看到放在入口处，上面注明『禁止进入』的立牌吗？而且那里也应该设置了有刺铁丝网才对啊！」

    「没有，我们没有看到立牌，而且当我们进来到这里时，有刺铁丝网早已经被人家剪开了。」

    义之噤若寒蝉，但是一直静观其变的杉并却抢先扯谎.

    他们俩人当然知道入口处有个立牌，而且更不用说设置在那的有刺铁丝网，还是杉并以不知道从哪来儿找来的钳子剪断的。

    「先别说这些了，刚刚那个女孩子是谁？我记得好像听到您叫她HM—A06型美夏吗？」

    「唉~没办法了。」

    水越老师好像已经放弃似的垂头丧气。

    「她是机器人，型号是HM—A06型研,研发代号是美夏。」

    「机器人！？」

    义之不由自主地发出一声古怪的惊呼。

    的确，最经有关机器人的技术已经达到相当高的水平了。义之记得曾经有偶然间看到在市面上贩卖的取名为「μ」的机器人，乍看之下几乎跟真人没什么两样。

    可是连「μ」都没有办法像刚刚那位少女那样，以丰富的感情说话，行动。

    「那个女孩子是非常特别的，所以才会先让她在这里休眠。」

    水越老师蹙起眉头说道「你们两个真是在找我的麻烦耶！」

    （这到底是怎么回事啊？）

    义之悄悄地询问杉并，他的脸色却没有丝毫改变，只是低声回答「事情很简单。」

    （就是你启动了被放在这个洞窟里保存的最新型的机器人。）

    （为什么水越老师会来这里？）

    （应该是她平常表面上从事教职，可是真正的工作却是机器人研究研发会的支持吧！）

    （原来如此……是怎么一回事啊！）

    （不过话说回来，这还真是个稀奇的体验耶！没想到竟然能亲眼目睹那么栩栩如生的机器人！）

    杉并回想起刚刚发生的一幕幕，语气不禁变得非常兴奋。

    「喂喂，你们两个鬼鬼祟祟地在聊什么啊？」

    「对不起。」

    义之连忙向水越老师鞠躬道歉。虽然他们没有恶意，但是可以肯定的是，他们似乎把事情弄得很棘手了.

    「这样呀……既然你觉得很抱歉的话，那么就请你帮忙一件工作吧！」

    「只要是我能做得到的事，一定尽全力去做。」

    「那么……等到需要你帮忙时，我会再叫你一声的，请多多指教啰！……事情就是这样，你们现在快点回去吧！已经快要开始上课了！」

    「好……好的！那么我们先告辞了。」

    义之催促着杉并，随即向老师一鞠躬后，便这边走向出口。

    「啊！对了，对了！」

    水越老师又出声叫住了他们两个。

    「虽然我想你们应该知道……不过还是要提醒你们——把刚刚在这里所看到的事情，全都忘了！」

    水越老师的语气，强硬得不容许义之和杉并有异议。

    「这不只是个拜托而已。我的意思……你们应该懂吧？」

    「那是当然！」

    杉并抢在说不出话的义之前面，理所当然地用力点了点头。

    「唔嗯，既然如此……那就好。」

    水越老师好不容易总算又露出往常的笑容。

    01.第一章她是机器人！？

    几天后的中午午餐时间，义之来到了学生餐厅。

    便宜，快速，不好吃……兼备这三部曲（？）的学生餐厅，还是跟往常一样盛况空前；光是放眼望去，根本就看不到任何一处有空位。

    「反正我们学生就是属于经济阶级制度最底层的位置哪！」

    「真是无奈啊~」

    义之一边与好友板桥涉这样对话，一边买了学生餐厅里最便宜的阳春乌龙面，然后朝四周张望；好不容易总算发现一处有两个空位的地方，于是两人朝那边移动。就在这时……。

    「啊！哥哥？」

    朝仓由梦——她是跟义之从小就像是亲兄妹般一起被抚养长大，比义之小一岁的少女。

    「竟然会在这里见到您，真是太巧了。」

    由梦以非常有礼貌的措辞说着，并露出一个无懈可击的微笑，略为惊讶地微倾着小脑袋瓜。但是这对非常清楚她平常在家里懒散模样的义之来说，是种几乎感到作恶的好学生装模作样。

    ——真是的，这家伙的假惺惺还真不是盖的。

    虽然义之差点忍不住想要戳穿她的牛皮，可是由于涉也在一起，所以他只好强忍住没多做声，只问了一句「可以坐在旁边吗？」

    「当然，请坐。」

    在满脸笑嘻嘻的由梦催促下，正当义之要坐到她隔壁时……

    「哇！？」

    义之与坐在由梦的少女视线相对，顿时不由自主地大叫一声。

    少女一看到义之，也不耐烦地以舌尖「啧！」了一声。

    「哎呀，二位该不会认识吧？」

    由梦感到不可思议地歪斜着脑袋。

    「不，随谈不认识，但是曾经见过一次面。」

    义之回想起几天前发生的事情，困惑着不知道该怎么说明才好。

    因为坐在眼前的，正是在那个洞窟里沉睡的少女。

    「原来如此。这一位是天枷美夏同学。今天刚刚转学到我班上就读。」

    「……」

    仅管由梦已经在介绍她，但是那位少女——美夏依旧不发一语地继续瞪着义之。

    「天枷同学，这一位是樱内义之。比我们大一年级，可以说像是我的哥哥吧！」

    「……」

    「然后，在他身边的这位是板桥学长……」

    当听到这里时，由梦总算发觉美夏已经下定决心，打算无视于他们的存在了。

    由梦露出有点尴尬困扰的笑容看涉之后，悄悄地对义之咬耳朵。

    （你对天枷同学做了什么啦？）

    （没呀！没特别对她做什么啊？）

    （那为什么天枷同学会那么不高兴的样子那？）

    （关于这件事，请允许我不予置评。）

    义之这样敷衍后，由梦气得直瞪着他看。

    ——那是因为我被水越老师封住嘴了嘛！

    就算没有被下达封口令,到底该怎么说明两人相遇的经过,也是件大难题吧!

    其实她是一个机器人，原本在洞窟里沉睡，结果被我不小心启动叫醒了……就算这样说明了，想必也不会被采信吧！

    偷偷窥视美夏的表情一眼，她彷佛当作没看到义之和涉似的，只是默默继续吃饭；义之和涉也在无计可施之下开始吃起午餐，但是也没有进行象样的交谈，只能任由尴尬的气氛继续下去。

    一开始涉还试图找美夏说话，可是却被彻底地视若无睹，所以马上就竖起了白旗。

    ——唉~这实在有一点……

    心情变得无法再继续在这里待下去了，所以心想尽快吃完好回去教室；于是，正当义之打算三两下把碗里剩下的乌龙面全都扒进嘴里时……。

    「我吃饱了。」

    吃完午饭的美夏放下筷子后，很有礼貌地在胸前双手合十。

    接着，她把放在身边的书包拉了过来，不疾不徐地从里面取出香蕉。

    「咦……天枷喜欢吃香蕉吗？」

    虽然义之只是不经意地问了这么一句，可是美夏却倏然以非常吓人的表情直瞪着义之。

    「你刚刚说了什么？」

    「没啊……只是问了一句：妳是不是喜欢吃香蕉而已……」

    「你这家伙……谁会喜欢吃香蕉这种鬼玩意啊！！」

    美夏一脸震怒，并「啪！！」的用力拍了下桌子。由于她的气势太过猛烈，所以在周围的学生们无不吃惊地朝义之等人的位置行注目礼。

    可是下一秒后，周围的学生又立刻换上与自己无关的态度别开视线。

    非常可惜的，这其中甚至包括涉与由梦。于是孤立无援的义之，就只能独自一个人承受美夏的怒火风暴了。

    「……你这家伙，看来似乎不记得美夏所说的话了！」

    「哎，什……什么话？」

    「对你这种脑袋不灵光的家伙，美夏就再教你一次好了，你给美夏好好记住。对美夏来说，这世界上有两样最讨厌的东西，一样就是你们人类，而另一样就是……」

    她突然将握在右手里的香蕉刺出，并以从喉咙里面狠狠地迸出的声音大吼「香蕉啦！！」

    「如果可以的话，美夏会让香蕉这种鬼玩意从这个世界上……」

    哔咕嗯~哔咕嗯~哔咕嗯~

    像是打断她的话，有个电子仪器声音突然响起。

    「啧！！又是香蕉维他命……」

    美夏这样说完后，随即剥掉香蕉皮，并以惊人之势大口地咬下。

    虽然满脸的不高兴，可是从她张大嘴一口接着一口的摸样看来，实在让人看不出来她讨厌吃香蕉。

    （喂喂，由梦，天枷到底是个什么样的女孩子啊？）

    （你……你不要问我啦!）

    义之压低声音询问着由梦，结果她却一脸为难地摇了摇头。

    （可是她不是妳的同班同学吗？）

    正当义之打算再继续逼问困惑的由梦时，装置在天花板上的扩音器里传出了「叮当~叮当~」的广播通知声。

    『那个……本校的天枷美夏同学以及樱内义之同学，请立刻到保健室报到。再重复一次……』

    「……」

    听到这应该是水越老师的声音，让义之反射性地看向美夏。然而她只「哼！」了一声，无视于义之的存在，便从椅子上站起来，径自离开了学生餐厅。

    义之就这样目瞪口呆地目送她离去时……。

    「也有叫你耶……」

    「您是不是又做了什么事情呀？」

    涉跟由梦各自以狐疑的眼神注视着义之。

    「我……我又没有做什么啊！」

    「我想问一问哥哥跟天枷同学之间，到底发生什么事情了？天枷同学的态度明显地很奇怪，不是吗？」

    「就跟妳说没什么事情啦！」

    义之虽然从椅子上站起来打算要开溜；不过他对水越老师叫他去保健室一事，心里早就有谱了。

    应该说，既然是跟美夏一起被叫过去的，除了那件事以外，不做二想。

    虽然这让他隐约感到有股说不出的不详之感，可是却不能逃跑。因为在当时，他已经跟水越老师约定好往后帮忙她的工作了。

    义之轻轻叹了一口气后，随即跟在美夏身后走向保健室。

    「特地请你们来一趟，不好意思！来，先坐一下。」

    来到保健室，水越老师的语气悠哉，并伸手指了指病床。义之依照老师的指示坐了下来，可是先到的美夏却皱着眉头直瞪着他。

    「其实……有件事想要拜托樱内同学一下。」

    水越老师依旧面向办公桌，一边看着文件一边说道。

    ——果然没错……

    就在义之不由自主地仰望天花板的同时，美夏露出气呼呼的表情，并侧着喉咙大叫。

    「美夏已经说了没有必要！！」

    「哎呀~不要那么说嘛~」

    水越老师打圆场似的安抚她，这时才总算抬起头，将视线落在义之的身上。

    「那个……我想上次已经稍微提过一些了……这女孩——天枷美夏，是个机器人。虽然就某种意义来讲是最尖端的制品，不过其实制造技术有点古老，这个……该怎么说呢？就是有点特殊的制造构造。」

    水越老师虽然好像很谨慎的选择用词，可是不知道为什么义之似乎可以了解她想要说的话。

    拥有自己的感情跟意志，而且外观看起来也几乎跟人类没有什么两样的机器人，是从古至今没人见过，也没听过的事。然而，站在眼前的美夏，实际上现在正以充满感情的眼神注释着义之。

    「请问……真的是机器人吗？」

    义之略微踌躇后开口询问。

    仅管他不认为水越老师会说谎，不过无论如何，实在还是无法相信。

    「你这家伙，是故意愚弄我们想寻开心吗！？难道美夏看起来像人类吗！！」

    不知道为什么，美夏非常愤怒地扯着喉咙大声嚷嚷。

    「这这……可是……不管从那个角度看，她都完全像是人类……」

    「既然如此，那就让你瞧瞧证据好了！！你给美夏吃下这一记……机器人火箭铁拳攻击！！」

    美夏说着说着就伸出双手准备朝义之出拳，然而……。

    「没有设定这个程序唷！」

    水越老师一脸不敢置信的喃喃自语着。

    「为什么没有设定！？」

    「因为没有必要啊？」

    「可恶……就是这样才受不了人类……」

    虽然美夏叨叨念念地嘟囔着，可是就连这种摸样也让人感觉到真的非常像人类。

    「天枷美夏是机器人，这件事是绝对毫无疑问的。」

    不过……水越老师苦笑着又继续往下说道。

    「也难怪樱内同学会感到怀疑。相反来说，她就是这么特殊的一个机器人呀！所以才会被冻结在那个地方.」

    「喔……」

    「樱内同学也应该在学堂上学过了吧？曾经发生过与机器人相关的各种事情。」

    「嗯……是啊……」

    义之一边回想在课堂上听过的内容，一边点了点头。已经过了大半个二十一世纪的现在，就连以前只会出现在科幻小说或是漫画里的机器人，现在绝对已经不再是罕见的东西了。然而，由于机器人在人类社会里大量普及的结果，发生了许多以往连做梦都没有想到的事件。

    其中大部分都是由于人类的自我中心，对机器人来说全是些不合理的要求；最终结果，只好加强对机器人的规范限制，并不断对其镇压与破坏。

    「所以说呢~打开窗户说亮话，这个天枷美夏存在的消息如果走漏的话，事情就很糟糕了。天枷绝对会被压成一团废铁处理掉的。」

    「我想也是……」义之也是怎么认为的。

    如果有这种跟人类几乎完全相同而无法识别的机器人，肯定会受到来自提倡机器人规范限制的各种团体施予压力吧!

    「可是我们却不希望发生这种事，所以才采取不被人家发现的措施；但是因为天枷长期被冻结，因此已经不太熟悉现在的社会常识了，再加上她本身的系统也不太稳定……真要说清楚的话，也就可以料到她一定会做出许多相当奇怪的举动。」

    「……意思也就是说要我从旁协助她吗？」

    「完全正确！」

    义之抢先一步说出结论，让水越老师顿时笑了起来。

    可是，当事人却似乎发明对这件事。

    「美夏不是说了已经没有必要嘛！！美夏是个具有常识的人，而且系统也很稳定。根本不会做出奇怪的举动！！」

    美夏在义之还没来得及回应之前，就已竖木横眉，并将身子往前探，然后再次发出怒吼。

    同时耳朵里也冒出了一阵阵白烟……

    「冒……冒烟了！？」

    「天啊！」

    听到义之发出惊讶的大叫后，美夏慌慌张张地用双手摀住耳朵。

    「根本一点说服力也没有嘛！来吧！用这个让回路冷却下来。」

    水越老师一边发出叹息，一边将冷却贴片扔给美夏。美夏仅管一脸不同意的表情，但还是接下了冷却贴片，并将它贴在额头上。

    ——哦……原来真是机器人耶……！

    既然耳朵里面会冒出白烟，那如此一来，就不得不相信她是机器人了。

    「就像现在一样，身边必须要有协助的人类才行。这可是研究所全体一致通体的决定唷！既然如此，不如拜托已经知道真相的樱内同学是最快的方式，对不对？」

    水越老师像是要说服不满的美夏似的如此说道。

    「话虽是这样说没错……」

    「启动天枷的人是樱内同学，这不正是天意要你们相遇的吗？」

    「……」

    「妳有什么不满吗？」

    「当然不满！不过美夏会尊从水越博士的指示。」

    美夏很不情愿地勉强点头同意后，将视线射向义之的位置。

    「但是，美夏还是认为根本没有接受协助的必要，也不打算信任人类。所以樱内，你少多管闲事。」

    愤恨不平地扔下这番话后，美夏就气呼呼张牙舞爪地离开保健室。

    ——要我协助这种东西喔……

    义之露出一脸无计可施的表情，水越老师则耸耸肩苦笑着。

    「我并没有希望你必须一直跟她一起行动。那孩子也不是个傻瓜，应该不会做出那么容易暴露出身份的举止吧！」

    「只是那……」水越老师一改正色的说道。

    「那孩子原则上就这么孤零零的一个，所以希望你能偶尔关照她一下。」

    呢喃的声音彷佛母亲般温暖。

    水越老师也以老师的方式为美夏感到担忧吧！

    「那么……你愿意接下这个任务吗？」

    「唉……我会尽我的能力去做的！」

    因为是义之将她从沉睡中唤醒，所以他毫无疑问必须负起责任。

    只要一想到她身边没什么可依靠的人，如果就这这样扔下她不管，心里也实在很介意。

    「谢谢你。那么……这个给你。」

    得到义之的同意后，水越老师将刚刚一直在看的文件递给他。

    这是什么？」

    「天枷的基本数据。虽然基本上跟人类没什么太大差异，不过你还是浏览过目一下。」

    「我知道了。」

    文件的封面上注明大大的文字——「HM—A06型Minatsu」。

    义之不经意地快速翻动书页，上面载明了美夏的规格说明书，还有注意事项。

    「身高151公分，体重36公斤……。没想到她这么轻耶！」

    「是啊，因为不是用铁制造的。」

    「说的也是呀！然后……三围28，20，29.5」

    感觉好像在偷看别人的个人资料似的，让义之突然觉得很尴尬。他像是要掩饰似的故意咳了几声，并将视线移到上面写着动力来源的项目上。

    项目上写着太阳能，发条。

    「发条……」

    ——难道是那种装在白铁玩具上面的发条吗？

    「应该还有更有效能的动力来源吧？」

    「唉……一言难尽哪……」

    义之投以疑问的视线后，水越老师只能发出苦笑声。

    他心想……说不定是用来作为紧急情况下的辅助动力吧……！接着又将视线重新回到文件上，继续往下读。在动力来源的项目上还写这「香蕉维他命」的文字。

    「这个香蕉维他命是什么？」

    「是指为了让人工智能更有效率地运作，所以必须从香蕉里面摄取能量。如果以人类来说，应该相当于葡萄糖之类的物质吧！如果天枷缺乏香蕉维他命的话，就会对脑部控制机制造成很大的负担，会有过热的危险。」

    「原……原来如此……」

    义之没有继续再问为什么非得从香蕉里面摄取才行。

    想必就跟发条一样，有其必要存在的理由吧！

    「每八个小时就必须摄取一次香蕉啊……」

    所以美夏才会在午餐时间时，慌慌张张的吃下香蕉。

    ——可是那家伙曾说过，她很讨厌吃香蕉耶……。

    如果不吃讨厌的东西就活不下去，这样应该很辛苦吧！

    而且再加上，将美夏用这种方式制造出来的是人类；同时只因为她是机器人，所以就要将之镇压并废弃的也是人类。

    ——如此行为，当然会讨厌啊！

    不知道为什么，似乎隐约开始稍微了解美夏讨厌人类的理由了。

    「虽然天枷有些地方有点古怪，不过你只要把她当成普通女孩子一样对待就好啰！」

    水越老师这样说完后，脸上露出颇具深意的笑容，并将脸凑向义之。

    「而且她在那方面的技能十分完备，如果你能好好努力加油的话，说不定会有好事发生唷！」

    「……」

    看到义之露出困惑的表情，老师则发出「哈哈哈！」的笑声。

    正当他瞠目结舌于水越老师为人师表，竟然会说出如此不当的发言时……

    「不过呢，如果可以的话，希望你们能够好好相处，那就太令我高兴了。虽然由于各种原因，使她变得讨厌人类，不过那个女孩……其实是个善良的好孩子。」

    水越老师最后露出笑容如此告诉义之。

    「你这一次又干了什么好事啊？」

    「嗯？」

    「中午……中午啊，你不是被水越老师叫去保健室了吗？」

    晚餐时，义之被朝仓音姬逼问，不由自主地为之语塞。

    就连在她隔壁的由梦也直盯着义之，等待他的回答。

    她们两人都是义之受到照顾的朝仓家的女儿。这两位少女从小就跟义之一起像是亲姐弟般的被抚养长大；如果说由梦是妹妹的话，那么长他两岁的音姬就是姊姊。

    虽然就在义之升上附属学园的高年级时，搬到了隔壁接受芳乃家的照顾；可是直到现在，还是会常常一起吃晚餐，继续保持密切联系。

    只是就因为如此，因此都很清楚彼此的事情，所以说话时根本不需要拐弯抹角。尤其是身为总校的学生，并担任学生会长的音姬，更是特别重视品德操守上的要求。

    「啊……不不……我没有做出那种会让音姊伤心的事啦！」

    义之吞吞吐吐地回答，但两人依旧对他投以怀疑的视线。

    「是吗~跟天枷同学一起接受拜托？」

    由梦还是用充满怀疑的眼神注视着义之。

    「天枷同学是谁？」

    「今天刚刚转进我班上的一个可?爱?女?孩。」

    「可爱的女孩喔……」

    音姬发出「喔~」的诡异笑容，并将脸往义之凑近。

    「那么……为什么会跟那位天枷同学一起被水越老师叫去保健室拜托帮忙呢？」

    「不不……那个……那是因为……」

    总不能把事情和盘托出吧，于是义之这次真的无话可说了。

    然而，音姬和由梦还是持续对他施予无言的压力。

    ——有…有没有什么好主意能让我顺利脱身呢……？

    仅管义之绞尽脑汁拚命思索，可是依然没办法立刻想到好的说词。

    「其……其实她是个机器人！」

    被逼到绝境的义之，居然自暴自弃地说出实情。

    「所以……为了不让事情曝光，水越老师才会要我从旁协助……」

    「……」

    「……」

    音姬跟由梦却以充满同情的眼光，看着义之像是个可怜的孩子似的。

    ——果然，回出现这种反应也是理所当然的。

    仅管他说的是实话，可是看来似乎没有得到她们两人的采信，虽然托了这个福才没有让事情曝光，可是那充满怜悯的眼神实在刺痛了他的心。

    「唉……随便你爱说不说都无所谓啦！」

    尤其是认识美夏本人的由梦，对义之的说辞更觉得实在是无聊透顶，所以不置可否地耸了耸肩。

    「就算哥哥跟天枷同学在私底下秘密进行什么实情，那跟身为妹?妹?的?我也毫无瓜葛.」

    「可是要小心喔？性骚扰可是犯罪行为喔？」

    音姬特别强调这一点。

    「就说了我没有做这种事嘛！！」

    看样子，他是彻底不被受到信任。

    「我回来了~！大家好像很开心的样子耶！」

    正当义之无奈地垂下肩头时，有位女性拉开了和室纸拉门现身。这位名叫苍乃樱的金发蓝眼女性，乍看之下像位少女，但实际上却是这个家的主人，而且也是义之的监护人。

    「啊！樱姐！您回家啦！」

    「呼~肚子饿扁了~」

    音姬向她打了声招呼，小樱则一屁股坐到座位上。

    「我马上去准备樱姐的部分。」

    「不好意思喔，常常这样麻烦妳！」

    小樱笑着回话后，将视线转向义之和由梦的身上。

    「你们刚刚在聊什么？看起来好像挺开心的摸样唷！」

    「一点都不开心哩！」

    义之赌气地这样回话。但由梦却露出觉得很有趣的神情点了点头。

    「我们正在聊哥哥跟一个女孩纠缠不清的事！」

    「什么！根本没有那回事！」

    「别气了，别气了……」

    小樱介入两人之间打圆场，同时也不解地微倾着头问了一句「你们说的女孩子是指……」

    「刚刚转进我班上的天枷美夏同学。」

    「天枷……」

    听到由梦不满地扔下这句话后，小樱微微地蹙起眉头。

    「您知道她吗？」

    「这…这……我好歹也是学园长嘛！至少也耳闻了有个转学生转进学园里的事情。」

    听到由梦的询问，小樱略显慌张地回答。

    是的……不管再怎么看，都只像是个少女的小樱，其实是担任义之等人就读的风见学园的学园长。而且，据说她也是一位拥有好几个博士学位的才女。

    这正可谓是——人不可貌相的最佳典范。

    「原来如此……舞佳告诉我的那个男学生，原来就是指义之啊……」

    小樱低着头，以几乎听不见的细微声音喃喃自语着。

    「唉？您说了什么嘛？」

    「没什么，不用在意。比较重要的是，差不多要办圣诞派对啰！」

    小樱灿烂的微笑，顺势改变了话题。

    在这个动不动就举办活动的风见学园里，于毕业典礼结束后，就会紧接着举行圣诞派对。不过虽说是派对，但其实活动内容和普通的园游会没什么两样；而且每个班级都有义务必须要提供主题参加活动。

    「说的也是呀！对学生来说，正是忙得不可开交的时期呀！」

    音姬将小樱的饭菜端过来，忍不住抱怨了一句，无奈地垂落肩头。

    由于已经很习惯举办这类活动了，因此在学园里每次举办活动时，就会有玩得太过火的学生出现；所以学生会似乎很苦恼于应对措施。

    「尤其对亲爱的小弟的班级更加必须特别注意。」

    「对呀，对呀！因为有哥哥，杉并学长，板桥学长……这笨蛋三人组嘛！」

    「喂喂喂喂！」

    对由梦这番超级麻辣的话，义之无力地垂下肩头。

    「什么笨蛋三人组，不要把我跟他们那两个家伙混为一谈！」

    「可是，亲爱小弟，三人组以往已经有过不少『优良记录』啰~」

    音姬毫不留情地追加一句「这可不是在称赞你们唷~」

    「好了，好了，别再说了。那么……义之的班上，这次要做什么呢？」

    小樱像是要打圆场似的询问，并再次看向义之。

    义之班上的活动主题内容，在现在这个彷佛从一开始就被认定是「有问题」的情况下，让他犹豫着不知道该不该说出口；可是也没办法随口敷衍或是扯谎带过。

    「那个……由杉并所企划的鬼屋……」

    就在义之无计可施而从实招来的瞬间……

    其它三人竟不约而同一起皱起眉头。

    圣诞派对举行的当天。

    『邀请您心仪的那位女孩，就可以在暗中向她告白！！』

    『两个人的贴近程度MAX！！』

    ……用这种不入流的煽情文字为卖点，以教室作为场地，所布置而成的「鬼屋」，还挺有那么回事的。

    问题是，筹划这一切的人是杉并。

    ——反正他一定又在动什么无聊的歪脑子了吧！

    义之不认为他只是很单纯地想要成就一段段恋情。就像在春天举行的毕业派对时，义之也被卷入杉并的计划之中，而吃了不少苦头。最后甚至还落到被音姬的学生会盯上，而被列入黑名单的下场。所以这次也最好从开始就先偷溜比较保险。

    义之这么打着如意算盘；于是在派对开始的几乎同一时间，就从教室里溜了出去。

    幸好今天晚上也同时是圣诞夜，所以学园里到处都是充满欢乐的节庆的气氛。就算义之一个人到处闲逛，也不会有人对他投以异样的眼光。

    ——那么……就去每个摊位到处晃晃瞧瞧吧！

    正当他脑中转着这个念头并漫步时……。

    「咦？」

    义之在走廊的一角，发现呆立着的美夏、

    相对于周围开心的学生们，她的摸样看起来带点淡淡的哀愁。

    「妳好啊！天枷！」

    「……什么嘛……原来是樱内喔……」

    听到义之向自己打招呼，美夏很露骨地显现出不耐烦的表情。

    「哪有人这样打招呼的！我可是看到妳好像很寂寞地一个人站在这里，所以才特地叫了妳一声的耶！」

    「美夏不记得拜托过你要跟美夏打招呼。而且美夏才没有很寂寞的样子！！」

    「那还真是不好意思喔……」

    「够了，你快滚吧！」

    义之毫无歉意面不改色地充耳不闻；而美夏则像是赶小狗似的向义之挥了挥手。

    「我说妳啊……交不到朋友吗？」

    「啊！这句话是什么意思？」

    「没什么……只不过今天是难得的圣诞派对，可是却看到妳一个人楞楞地站在这里……」

    而且美夏已经转学过来一段时间了，但是至今从没看过她跟由梦以外的同班同学在一起。也许是多管闲事，可是既然已经被水越老师拜托要从旁协助美夏，义之实在是没办法对独自孤零零站在一边的她置之不理。

    「……那又怎么样？」

    「没怎么样……只不过觉得妳是不是没办法融入学院生活。」

    「美夏不是没办法融入，只是不想融入而已！？」

    美夏抬头挺胸斩钉截铁地如此断言。

    「因为根本没有必要交什么朋友。」

    「是吗？可是我觉得如果有朋友的话，挺开心的唷~」

    虽然有时候会和朋友吵架或是觉得朋友很烦人，可是所能获得的东西，却远远超过这些。

    义之觉得，尤其对现在的美夏来说，非常需要有个能让她信赖且和得来的朋友，可是……。

    「就算要美夏举双手承认你所说的都是正确的，可是美夏就是讨厌人类！跟本就没道理要讨厌人类的美夏特地和人类交朋友。」

    她很顽固的拒绝义之的建议。

    「不要那么说嘛~会让由梦伤心的……」

    在意美夏孤立无援的，并不是只有义之而已。由于美夏同时也是由梦的同学，所以由梦时常对美夏无微不至地百般呵护。

    至少基于这一点，总该觉得感谢吧！

    「的确受了由梦很多照顾。」

    美夏露出有点复杂的表情喃喃自语着。

    「但那并不是因为美夏想要朋友才跟她在一起，所以樱内也没有必要刻意跟美夏装熟，知道了没！？」

    美夏再次强调后，随即就转身想离开。

    结果，一本夹在她腋下的笔记本滑落到走廊上。义之不经意地看到掉落下来的笔记本，发现封面上头写着「征服世界笔记本」。

    「喂喂，妳东西掉了，这是……什么……？」

    义之拾起后，反射性地翻了翻笔记本；结果美夏立刻以千军万马的奔腾之势冲了回来，并从义之手中一把抢了回去。

    「不……不要擅自乱看！你这个愚蠢的家伙！！」

    「那本『征服世界笔记本』是什么啊？」

    「哇~哇！！征服…征服…制服…制服的注释…Uniform好帅气啊！！」

    美夏怪声怪调地刻意提高嗓门，像是万一让周围的人听到义之所说的话就糟糕了似的。

    然而，幸好在他们附近的学生们都把全副精力都放在圣诞派对上，所以没有人特别留意到他们之间的对话，直接就与他们擦身而过.

    「没想到竟然偏偏让樱内看到了……天枷美夏，一辈子的悔恨啊！！」

    美夏懊悔地紧咬牙关，恶狠狠地瞪着义之问道「你看到内容了吗？」

    「只看到一点点……」

    实际上却是几乎什么都没有看到，可是如果主张完全没看到，反而听起来很假；所以义之刻意这样回答，却没想到……

    美夏突然非常苦恼似的抱头大叫「啊啊啊~」。

    看样子，这真是她很想保密的事情。

    「求……求求你，樱内！就当做你从来没有看到过这本笔记本吧！！」

    美夏朝义之深深一鞠躬……诚心诚意地请求他。

    竟然会向她讨厌的人类低头鞠躬，想必这件事对她来说是非同小可吧！当义之犹豫着不知道该怎么响应时，美夏的鞠躬更深了。

    「如果这时候被揭穿的话，那一切都泡汤了。美夏什么都愿意做，求求你吧！！」【天之声：真的什么都可以做么？！那个也可以？？】

    「是哦……什么都可以做喔……」

    义之不怀好意地笑了，直瞧着依旧鞠着躬没有抬头的美夏。

    ——这就某种意义来说，说不定是个好机会。

    「那么……我要提出条件啰。如果妳愿意答应的话，我就帮妳保守笔记本的秘密。」

    「可恶……威胁呀！人类实在是种卑鄙无耻的……」

    「说什么都可以的的……可是妳唷！」

    义之脸上露出不敢置信的表情，立刻说出他的「条件」。

    「从现在开始，妳可以陪着我吗？」

    「陪樱内？」

    「是啊……不过如果妳有什么重要的事情，或是已经跟其它人约好了的话，那就算了。」

    「没有，美夏没有跟其它人约好……可是真的这样的条件就行了吗？」

    美夏似乎以为义之会提出更苛刻的条件，所以露出有点泄气的表情。

    「是啊！我的条件就是这样而已。」

    「什么嘛……如果只是这种程度的小事，那简直易如反掌。」

    美夏放心地呼出一口气后，微倾着小脑袋瓜询问义之「所以呢？要去哪里呢？」

    「天枷想要去逛这个圣诞派对的什么摊位呢？」

    「咦？要美夏跟你这家伙一起去逛圣诞派对？」

    「我就是这样打算，所以才要妳陪我。」

    「原来如此……那不管你要美夏帮你提东西或是做什么，全都仅管说吧！因为这是美夏的承诺。今天就让美夏当个随从，跟随你这个家伙吧！」

    「我不会要求妳做那些事的。别说那些了，难得有这个派对，让我们开开心心的玩一玩吧！」

    「美夏只是受到胁迫，所以才会跟你走在一起而已，等同于美夏的身体被囚禁了。随便樱内想把美夏带到你想去的任何地方都行。」

    义之觉得美夏好像没有完全弄懂他的用意；不过总之，已经得到她的首肯了。

    「那妳就闭上嘴，跟我来吧！」

    义之扔下这句话后就开始往前走。而美夏「唔嗯~」的回应了一声，并用力点了点头后，随即跟在他的身后。

    每个班级所展示的主题都有趣极了……其实也没有那么好玩，再怎么说，毕竟只是学生们所筹划的活动而已，无论时间还是预算上都很有限。

    可是义之和美夏还是充分享受到派对特有的氛围。

    「刚刚那个……实在可以称得上是杰作呀！」

    就连一开始还是满脸不高兴的美夏，也在不知不觉间变成了满脸笑容。

    虽然只不过是设置咖啡屋的班级，担任服务生的男学生跌掉了——这种程度的笑点而已；可是，却可以让美夏露出前所未有的天真无邪表情。

    「很开心吗？」

    「哼……哼！不管哪个班级都没什么大不了的。」

    听到义之的询问，美夏立刻收起刚刚挂在脸上的笑容，将脸别开。

    「真是一点都不坦率啊~」

    「别……别管那个了，去下一摊吧……下一摊！」

    美夏还没来得及说完就迈开步伐前进。不过摊位却已经逛得差不多了；她从口袋里掏出传单，寻找还没有去过的摊位。

    「樱内班上的摊位是什么呢？」

    美夏像是突然想起来似的向义之询问。

    「咦？我班上是鬼屋……」

    「鬼屋？」

    美夏露出惊讶的表情，不解地微倾着小脑袋瓜。虽然平时不太感觉得到，不过正如水越老师说的，美夏似乎不太具有一般常识。

    「所谓鬼屋呢，就是要走过会有很多妖怪或者是幽灵之类的恐怖东西出现的黑暗房间，是自古以来的一种娱乐设施……大概就是这样吧？」

    虽然义之尽量用可以让美夏听得懂的浅白方式说明，可是没想到对鬼屋却很难下一般性的定义。

    「原来如此……可是你们是怎么捕获那些妖怪之类的东西呢？」

    「那……那些全是假扮的，里面其实都是人类。」

    「什么嘛，原来都是假的喔！意思就是HautedHouse(闹鬼的房子)嘛！」

    「…………」

    看来美夏虽然不太了解什么叫做鬼屋，可是却知道HautedHouse。

    ——这个家伙的基本常识似乎有点偏颇啊！

    这让义之感觉十分不可思议——到底是基于什么标准，而将知识灌输给她的呢……？

    「总之听起来好像蛮有趣的，接下来去那里吧！」

    「妳不害怕鬼魂之类的东西吗？」

    「你……你少看扁美夏！！美夏可是傲视全球最高水平技术的结晶啊！怎么可能会因为那种落伍的东西而感到害怕呢！」

    美夏抬头挺胸地这样说道。

    「而且那些鬼魂都是假扮的呀？就像是那种纸扎人偶一样，只不过是樱内的同班同学披着床单跑出来而已，哪有什么好害怕的呢？」

    「唉……妳说的也有道理啦……不过……」

    「既然如此，那就走吧！我记得你的教室是往这边走吧？」

    美夏催促着义之，便开始迅速在走廊上向前迈进。

    不久之后，当他们来到布置着可怕装饰的教室前面时，一位穿黑衣的义之同班女学生——花咲茜朝他们说了一句「欢~迎~光~临~」

    由于她担任鬼屋的领路人所以故意用断断续续的方式说话。

    「妳…妳好……」

    「义之~同学~你~还~有~什~么~脸回~来~呢~？」

    小茜真的以满怀怨恨的眼神瞪着义之。

    「有……有什么关系嘛！反正这个派对是自由参加的嘛！我现在是以客人的身份来的，懂了吗？」

    「如果是客人的话~那~就~没~办~法~了~。那~么~请~两~个~人~一~起~来~的~，要~手~牵~手~进~~来~」

    「为什么啊？」

    「因~为~这~是~~规~定~」

    「真拿妳们没办法。天枷，可以吗？」

    义之回头看这美夏，仅管她略显踌躇，不过还是微微点了点头。

    「这……这……美夏是因为……身体受到了胁迫，所以没有办法反抗。」

    「那么~~」

    义之随后轻轻地握住美夏的手。

    虽然是第一次触碰到她，可是触感彷佛像人类的手一般柔软。

    「那么~两位客人~请~容~我~带~领~你~们~前~往~殉情之路吧~」

    入口处的黑暗布幕在没有发出任何声音就倏然拉开后，义之便牵着美夏的手走进里面。

    原本义之以为……在准备阶段时还挺有模有样的……可是，当实际上以客人的身份入场之后，才发现果然隐藏不了那种廉价劣质。虽说杉并准备的特殊化妆具有相当高的质感，可是周围的布置却很粗糙，反而显得做作。

    ——这种样子……就算是小孩子来，也不会感到害怕吧？.

    虽然义之不由自主地叹了一口气，可是……

    「呀啊！哇啊！！」

    「救命…救命啊~！！」

    「会…会死掉……这样下去会死掉的呀~！」

    在进来之前，明明摆出非常强悍之姿的美夏，每当有扮成鬼怪摸样的同学出场时，身体就会只打哆嗦地抓住义之的手臂，并不断哀嚎。

    那不忍卒睹的摸样的，几乎无法想象这就是最新型的机器人。

    而且就在即将离开出口前，当她被绑在丝在线的蒟蒻贴上脸时……。

    「天呀啊啊~~！！」

    美夏发出响彻云霄的哀嚎后，随即就昏倒了。

    她的耳朵里甚至还冒出阵阵白烟……。

    ——这下不妙了啊！

    义之最后落得的下场是——只好背着已经昏过去的美夏从出口飞奔而出，加足马力冲到没有人的中庭里。

    「咦！」

    等到美夏醒过来时，已经是义之让她躺在长椅上休息好长一阵子之后的事了。

    不幸中的大幸，是白湮没多久就没再冒出来了；可是似乎已经对人工智能造成负荷，所以没有办法立刻醒过来。

    义之无计可施之下，只能坐在长椅上，让美夏枕在他的膝盖上休息。

    枕在女孩子的膝盖上躺着是一般男孩的梦想；可是义之做梦也没有想到，自己竟然会有朝一日扮演反过来的角色。

    「美夏是……喔喔喔……原来如此……」

    美夏似乎已清楚想起自己是在鬼屋里失去意识的；而现在还处于枕在义之的膝盖上躺着的的状态。脸上不禁露出像是感到羞耻……又像是感到懊悔的表情。

    「吓了我一大跳啊！我实在没有想到妳竟然会昏过去。」

    「太屈辱了……。可是美夏没有想到竟然会表演得那么恐怖。」

    义之歪斜着头心想……真有那么恐怖吗……？

    然而，如果美夏真的那么认为的话，也没有必要非得要更正她的认知不可。

    不过话说回来，没想到身为机器人的美夏，竟然这么害怕鬼怪……。

    一回想起刚刚美夏的摸样，义之就忍不住轻轻噗嗤地一声笑出来。

    「……你为什么一脸不怀好意的样子啊？」

    「没什么……没什么大不了的……」

    「反正脑袋里一定又在动什么歪脑筋了吧？」

    美夏一边说道，一边试图撑起身子；可是似乎还使不上气力，所以上半身有点摇摇晃晃的。

    「妳再稍微躺一下吧！」

    虽然不是故障，不过如果能多休息一下，过热状态应该就可以得到缓解。

    「这…这是……威胁吗？」

    「可以算是吧~~」

    「既然如此，那就没有办法了。」

    美夏出乎意料顺从地点了点头后，便再次躺回长椅上。

    「美夏问你，樱内……你的目的到底是什么？」

    「目的？」

    「美夏听说平常人类所作出的威胁，不外乎是阴险，权益，并极度无礼的事情；可是你现在所做的不就只是跟美夏在一起玩乐而已吗？这样的举动，究竟背地里隐藏着什么企图呢？」

    「没有什么背地里的企图啊！我今天只是想要跟天枷像这样玩乐而已。」

    「………？」

    美夏不敢置信地朝上看着义之。

    「这是个难得的圣诞派对呀？我想要跟女孩子到处去逛逛。所以才会邀请妳一起，就是这样而已。」

    「这……这样……不就像是在约会一样吗？」

    「说的也是……我从以前就很想和妳约会啊……」

    听到义之如此坦率的回答后，美夏脸上随即露出困惑的表情。

    「可…可是……这样就不叫威胁了呀……」

    「是威胁啊~我束缚着天枷的身体并夺走妳宝贵的时间。」

    「……」

    「今天过的好开心唷！THANKYOU，天枷！」

    义之打心底这样向她道谢后，美夏却红着脸颊别开视线。

    「美…美夏只不过是遵从你的威胁而已，没有什么值得让你…感谢的……」

    美夏如此喃喃叨叨后，便不再作声。

    时间差不多接近傍晚日落时分，周围也开始变暗；可是到现在依旧可以听到从教室那边传来的喧嚣声。

    枕在义之膝盖上仰望天空的美夏，突然扬起「啊！」的一声。

    「怎么了？」

    「是雪……下雪了……」

    「嗯？」

    义之朝上一看，发现从厚厚的云层里飘下细细的飞雪。

    ——白色圣诞节呀！

    义之与美夏两人此时都默默无语……。

    他们有好一阵子，只是眺望着飞舞飘落的雪花。

    注释：日文中「征服」与「制服」的发音相同。

    02.第二章ComingOut

    冷冽的空气中，樱公园里的樱花花瓣翩翩飘零

    ——还是跟往常一样，感觉不到季节的轮替啊！

    义之一边这样想着，一边走向和美夏约好碰面的地点。一走进公园里，就发现跟小狗一起元气十足奔跑的美夏身影。

    「哈哈哈哈！美夏在这边唷！太郎！！」

    不知道是打哪来的家犬－－一只脖子上系着项圈的小狗．非常开心的绕着美夏周围奔跑。

    不不，看起来应该是美夏比小狗还要开心。

    「不要再舔了嘛~哈哈哈哈~这样很痒耶~」

    义之从来没有在学园里看过这么开怀大笑的她。

    ——原来她也能露出那种笑容啊……。

    义之忍不住看着美夏的笑脸看的入神。就在这时候，出现了一位像是小狗主人的陌生人，前来把小狗带走，朝向被带回去的小狗挥着手的美夏，这时好不容易总算察觉到义之的出现，并走上前去。

    「樱内，你迟到了！！自己把美夏找出来却迟到了，真是大胆哪！」

    「喔喔……不好意思……」

    「咦？怎么了吗？」

    「没什么……只是心想，原来妳喜欢小狗哦……」

    「这样……算是不讨厌吧！真要说的话，可以算是喜欢吧…」

    美夏把视线落得低低的，并说出模棱两可的措辞。

    明明刚才玩得那么开心啊！义之原本以为她一定会说出「我最喜欢小狗了！」

    「因为小狗和人类不一样。很美丽。」

    「美丽？」

    义之狐疑的歪斜着头不知道她指的是不是心里纯洁无暇的意思呢……？

    「不说这些了，你不是要美夏陪你去买东西吗？」

    「对哦！说的也是。那我们走吧！」

    义之赫然想起今天原本的目的，于是在美夏的催促下走向商店街。

    今天之所以特地把美夏找出来，是为了要采购滑雪旅行所需要的用品。

    ……进入寒假后没多久，就决定了这趟跨年滑雪旅行。义之被称为雪月花三人组的——雪村杏，月岛小恋，还有花笑茜三个人找了过去。然后听她们叮咛已经事先决定好这趟旅行的「决议事项」。

    「噶？我根本从来没有听说过这件事啊？？」

    「所以现在不就正在告诉你吗？义之同学，还有我们、以及杉并同学跟涉同学……然后再加上天枷学妹。一共七位成员参加。」

    「我可不记得已经答应这件事啰？」

    听到小茜的说明，让义之立刻皱起了眉头。

    「噶?可是之前问你要不要参加时，你不是回答了『嗯！』吗？」

    「我有那样回答吗？可是怎么一点印象都没有啊？」

    正当义之歪斜着头拚命回想时，小杏却从旁放了一记冷箭「反正你那时脑袋里不知道在想些什么吧？」

    「总而言之，我们已经预约好了，所以不准取消。后天早上五点出发，集合地点在苍乃宅邸的门口。警告你，不准睡过头迟到了。」

    看着长篇大论不停告知注意事项的小茜。义之只能轻叹一口气。

    ——好吧……也罢。

    从她们那里听到的费用还蛮便宜的；而且滑雪这个运动也蛮有趣的。

    原本已经约好要跟由梦与音姬一起过年，看来这下子可能会惹她们生气。

    「不过，妳说要邀请天枷一起去……妳最近跟那家伙还挺要好的嘛！」

    义之突然想是想起什么似的，将视线投向小杏的身上。

    身边可以说没有能称得上是朋友的美夏，除了对由梦以外，几乎不曾对其他人敞开心怀；但却不知道为什么，唯独非常喜欢赖在小杏身边。从圣诞节以前。她就偶尔会来义之的教室找小杏聊天。

    个性有点古怪的小杏，说不定出人意外地跟美夏挺合得来的

    当义之一边想着事情，一边在街上漫步时……。

    「樱内，你要买些什么呢？因为在圣诞节派对时，虽然非出于美夏本意却中途昏倒了，所以今天算是那天的延续，美夏会陪你到底的。」

    美夏一边东张西望着周围的店铺，一边向义之询问说道。

    「要买滑雪衣吗？还是滑雪板？」

    「都不是……我已经有滑雪衣了，而且也没有钱买滑雪板，用租的就够了。」

    「那到底要买什么呢？」

    「真要说的话，算是日用品之类的吧！像是过夜时会用到的毛巾，牙刷…」

    「什么嘛！那些东西到了当地再买也可以啊！」

    美夏露出一脸不敢置信的表情。

    「虽然是可以这样没错，不过妳就让我享受下准备旅行过程的乐趣嘛！」

    「好啦……好啦……」

    「我记得妳说过，这是妳第一次滑雪吧？应该也很期待吧？」

    听到义之的询问，美夏却眉头深锁，并微微地摇了摇头。

    「虽然对邀请美夏一起参加的小杏学姊不太好意思；因为美夏实在不懂滑雪到底有什么乐趣？」

    「可是妳不是没有滑过雪吗？」

    「是啊……可是所谓滑雪，简单来说就是在雪地上的移动手段吧？只不过是把脚放在板子上，然后滑下山坡而已。那到底有什么乐趣呢？」

    美夏一脸完全无法理解的眼神。

    「那是一项运动啊!在倾斜的雪地上以高速下滑，应该是说极限感吗？……还是该说是畅快感呢？……如果很会滑雪了以后，就会感觉很开心啰！」

    义之一边说道，一边回想起滑雪场的景象。

    由于小时候常常被小樱，还有朝仓姐妹的爷爷纯一带去滑雪场，所以义之很喜欢滑雪，而且技术也不错。

    然而，对于美夏来说，似乎还是没有办法感觉到滑雪场所带来的乐趣之处。

    「唔~嗯……就现在所听到的信息，美夏实在感觉不出来有什么乐趣的」

    「别急，等妳滑过以后就明白了。」

    义之说完后，就暂时将话题打住，准备进入目的地的店铺。

    可是此时美夏却在前方驻足，还一直注视着某间店铺的橱窗。她所注视的是一具展示用的「μ」机器人。

    「天枷？」

    「……啧！」

    美夏凝视着那具展示用的「μ」，并以舌头发出厌恶声。

    这时一位看起来似乎是客人的胖矮绅士，手里正握着「μ」的零件离开店家…而美夏则紧咬着下唇恶狠狠地瞪着他。虽然同样是机器人，可是她却似乎对于「μ」，还有「μ」的使用者抱有异样的情感。

    义之此时能感觉到在美夏的眼眸中，所散发出来的些微憎恶感。

    「樱内……美夏问你……」

    美夏沉默了一会儿后，突然开口说道。

    「对于樱内来说，美夏是个什么样的存在呢？」

    「噶?……让我想想……应该是……朋友吧！」

    义之略微沉吟了一会儿后，做出这样的回答。虽然当他知道美夏是个机器人时，着实吓了一大跳；可是现在对他来说，美夏应该已经算是不折不扣的「朋友」了

    虽然不知道美夏是怎样想的，不过至少对义之来说是这样认为。

    「朋友……是朋友喔……！机器人也可以算的上是朋友吗？」

    「那是当然的啊！」

    「但在这里被展示出来的女孩们又算是什么呢？她们又是什么样的存在呢？」

    「这个……」

    义之望着被展示在橱窗里的「μ」，不由自主地为之语塞。

    虽然她们具有就算被说是人类也不会有有人怀疑的姣好面容，可是由于没有被启动所以眼神都很空洞。四周也展示着各种替换用的零件。

    的确……她们没有办法被称为人类。

    也没有办法被称为朋友。

    「美夏跟她们，本质上没有什么不同。」

    「……」

    义之不知道该如何回答才好。

    美夏瞥了义之一眼后，再次将视线投向在橱窗里的「μ」。

    「樱内，抱歉……，美夏今天先回去了。」

    「噶？喂…喂喂……，妳先等一等……」

    「很抱歉没有办法陪你买东西，因为美夏现在没有那种心情……」

    「那…那么……明天早上是五点集合，妳可不要忘记啰！！」

    义之试图扭转气氛，所以刻意用很明朗地声音如此说道。但美夏却只是浅浅一笑，并同时点点了头。

    「美夏知道的，你不用那么在意美夏，美夏没事，到了明天，这种坏心情应该就会烟消云散了……」

    美夏留下这句话后，便步履蹒跚地走在商店街道上。

    明明应该朝那沮丧的背影说些话的；但任凭义之绞尽脑汁，却什么也想不出来。

    翌日……。

    义之等人一大早就从初音岛出发，在中午前已经抵达目的地的滑雪场了。

    放眼望去，一片雪景尽收眼底。积雪反射着闪耀刺眼的阳光，酝酿出属于滑雪场特有的氛围。虽然说初音岛已经降过今年的第一场雪了，但是对比较温暖的初音岛来说，还是没有办法出现这样的景象。

    「那么……我们就赶快滑雪吧！」

    杉并的这一句话，让一行人立刻将行李放置到民宿里，并快速地换装完毕。在脚上套好租来的滑雪板后。全都迫不及待的站到滑雪场上。

    义之原本还担心美夏的心情说不定还十分低落……。可是正如她自己昨天所说的，经过一夜之后，那股阴霾已经一扫而空了。

    她兴致盎然地观察这个第一次看到的滑雪场。

    尽管她之前那样斩钉截铁地说不知道滑雪场有什么乐趣…但是当实际开始滑雪后，却又非常开心的样子。

    「我问妳……妳真的是第一次滑雪吗？」

    「你这家伙，难道你的意思是指美夏说谎吗？美夏说是第一次，就是第一次！！」

    虽然美夏提高嗓门怒声驳斥，可是她的滑雪技术却十分高明。

    尽管她还无法像已经很有滑雪经验的义之或是杉并那样，滑的如此厉害，可是比起第一次滑雪的涉与小恋，甚至是具有中级技术的小茜与小杏，都要来得高竿。

    虽然一开始只能垂直下滑而已，可是现在却已经能够将Bogen与parallel……等技术运用自如。

    「在出发前已经看过操作手册……或着该说是初学者手册了。」

    「光是这样……就能滑的这么好？」

    「再加上看到周围滑的很好的人，多少进行局部修正吧！美夏想应该就是依照模拟的方式去滑……这样很奇怪吗？」

    面对不解地歪斜着头的美夏，义之说了句「不会！」，并用力摇了摇头。

    差一点就忘了她是机器人。

    ——也只能相信眼见为凭的现实了……。

    正当义之再次这样体会到时，从附近的山坡传来涉的放声惨叫「天呀啊啊啊~快停啊！快停啊~！」，并可以看到他止不住往下滑的身影。

    「哈哈哈！因为不是溜冰，所以没办法往后倒退啊！」

    在涉身后追赶着的杉并，残酷的高调尖叫声传遍四周——

    一般人刚开始滑雪的时候，应该都是那样的吧……！

    义之一边叹了口气，一边目送美夏优雅的滑雪身影离开。

    吃过午餐之后，义之等人又滑了一会儿；在不知不觉中，大家很自然地全都聚集在山麓的某一间餐厅面前。

    「我想我们也差不多该告一段落了吧！」

    小杏看着手表，发现已经接近下午四点了由于大家很久没有滑雪了，所以一时滑的忘情，根本已经忘记过了多久的时间。

    「说的也是……现在已经差不多时间了吧……」

    「嘎~准备要回去啰？」

    美夏很惋惜似的扬起不满的声音。

    「妳很乐在其中嘛！」

    「美…美夏才没有乐在其中哩！不过如果再滑一趟的话还可以吧！」

    「你们听听她说的！」

    义之一边苦笑于美夏的死鸭子嘴硬，一边环顾四周的人。小茜与小杏倒还好，可是初学者的涉与小恋，则都已经露出「累死了」的表情，并瘫坐在雪地上。

    由于还不熟悉滑雪技巧，所以耗费不少体力，会这样累瘫了也是在所难免的吧！

    反倒是元气十足的美夏比较奇怪。

    「不过，我也想要再滑一趟啊……」

    「喔喔！樱内也这样想吗！！」

    听到义之的话，立刻让美夏的脸上露出非常开心的表情。

    然而，小杏朝上仰望着天空。喃喃地说道「还是别再滑了比较好吧……」

    大家也随着她的视线往上看，发现天空已经卷起比刚刚还要厚的云堆，天气确实开始变坏了。

    「唔嗯……看来今天晚上可能会下雪吧！」

    一起仰望天空的杉并，摆着微妙的表情这样说道。

    「美夏又不是要说滑到晚上，只不过是说想要再滑一趟而已。」

    「唔嗯~说的也是啊……」

    美夏将雪杖插入雪地里，而双手交叉在胸前，并歪斜着脑袋瓜。看到她极力说服的模样，让义之也很想让她趁着这难得的机会好好滑个过瘾。

    「那再滑一趟就好了吧！」

    「喔喔！太棒了！！」

    美夏脚上还套着滑雪板，却喜不自胜地当场跳了起来。

    「请大家在这里等我们吧！我陪美夏再滑一趟。」

    义之这样交代小杏等人后，边走向滑雪场的缆车。

    当义之心想……早知道就阻止她……但那已经是过了十五分钟后的事了。

    「喂~！！天枷~！！」

    在几乎看不清楚任何东西的状态下。义之大声地呼叫美夏。

    当他搭乘缆车来到高阶滑雪者的滑雪道时，心中充满不安。因为这里的雪下得比在山麓时还要大，视线大约只剩下看得到前方五公尺左右的距离而已。

    尽管如此，周围还是有其它的滑雪者在；而且如果真的迫不得已，也还能采用迂回滑道慢慢往下滑。————虽然义之如此判断后便开始往下滑，可是当他来到滑雪道的半途时，美夏的身影却随着一声尖叫，就从他眼前消失了。

    ——该不是滑出滑雪道外了吧？

    她所遗留的滑雪板痕迹，果然已经脱离滑雪道而延伸至森林里面了。

    义之急忙滑下一个陡峭的山坡，途中发现她的滑雪板掉落在雪地中。想必是因为她滚落时，滑雪板上的脚部固定装置松落了吧！

    ——既然如此人应该还在这附近才对。

    在大雪之中，义之瞇起眼睛环顾四周，终于发现美夏正卧倒在树木之间。他惊慌失措地解下自己脚上的滑雪板，立刻跑到美夏的身边，并马上确认她脸上或是身体有没有受伤。

    「没有外伤……那看来并没有直接撞上树干。」

    「嗯……痛痛痛痛！这里是哪里？」

    当义之放心地叹了一口气后。美夏眉头深锁地慢慢欲撑起身子。

    「樱内……咦？美夏到底是怎么……？」

    「妳冲出滑雪道外了，不过还好平安无事。」

    「原来如此啊……抱歉。啊……好痛……」

    美夏试图站起来，可是脸上却突然皱成一团，并低下了头。

    「好像……有点扭到脚了……」

    「我的肩膀借妳扶吧！快抓住！」

    「唔~美夏怎么会落到如此下场……竟然会需要藉助樱内的力量……」

    「现在不是说这些话的时候吧！」

    义之一边这样说道，一边将手环过美夏的肩头。

    可是问题是接下来该怎么办才好。美夏的脚伤已经无法爬上陡峭的山坡；就算直接往下走也未必能顺利回到住宿的街上。

    再加上现在视线几乎看不清楚的状态下，如果随便走动的话。反而更加危险。

    「对了！有手机啊！说不定可以找到人来救！」

    义之立刻从滑雪衣的口袋里取出手机，然而……。

    「可恶！没有讯号！！」

    「美夏的也不行……跟樱内的一样，收不到讯号。」

    「无计可施了……」

    义之不由自主地仰望天际。

    在这天寒地冻之中，看样子实在不可能在户外过夜。

    「喂！画在这上面像个房子一样的东西是什么呢？」

    正在看滑雪地图的美夏，伸手指着以漫画风格画在上面的一栋像是山林小屋似的建筑物询问义之。一开始他以为只是为了让纸面的地图生动活泼一些，所以才随手画上的图案，可是……。

    「说不这里是让遇到山难者所使用的避难小屋哦？」

    义之随即从美夏的手中接过地图，并将地图展开来详细研究。

    由她冲出滑雪道的地点来考虑，那间小屋的图案在距离这里不远的地方。就算比例尺不是很精确，不过相比应该是不太远的距离吧！

    「好！就试试走到哪里去吧！反正也没有其它方法了。」

    义之将滑雪板随意插在一棵树的旁边，以免被大雪埋掉；接着伸手拉起美夏，并将目标朝向避难小屋，开始在雪地里行走。

    虽然在平常没走惯的雪地里行走，需要耗费相当多的体力，可是幸好在走了大约三十分钟左右后，便已经看到他们的目标——避难小屋了。

    义之和美夏忍着严寒，急忙飞奔进入小屋里面。

    当他们打开照明开关时，不是非常宽敞，但却看起来很舒适的室内景象随即映入他们的眼帘。

    「太好了……看样子还有电力……」

    义之放下心中的大石的呼出了一口气，并将滑雪衣上以及脸上的雪花拍落

    「好幸运哦！如果天色再暗一点，说不定我们就找不到这间避难小屋了。」

    「是啊……」

    义之用力点头同意美夏的话。

    如果没能在太阳完全下山之前，找到这间避难小屋的话……光想到这里，不禁让义之打了个冷颤。

    「嗯！我们死里逃生了！在屋子里还是温暖多了啊！」

    「妳先等一等，这里应该也有暖气才对。」

    义之先让美夏坐在沙发上，随即在小屋里四处走动巡视。

    看来这里好像定期会有人来整理的样子；扫除的工作做得还不错，而且也有供应自来水和瓦斯。总而言之，义之先将找到的暖气开关打开；可是很遗憾的，唯有电话却怎么都没有找到。

    「这样哦……没有电话喔……」

    当义之向美夏说明屋子里的状况后，她立即垂落肩膀，并低下了头。

    ——想必小杏等人都很担心吧……。

    小杏等人可是脑筋动的很快的的人。只要义之跟美夏还没有平安回去，一定会想尽办法采取对策的！

    「总而言之……既然有瓦斯，那就表示可以烧热水洗澡吧？现在已经冻到骨子里去了，像这样的时刻泡个热水澡最好了！！」

    也许美夏试图想赶走晦暗的气氛，因此刻意以很开朗的语调这样说道。

    「说得也是，那我去烧热水吧！」

    由于义之已经完全了解美夏的用意，所以也展露笑容如此回答。然而正当义之站起时……、

    哔咕~嗯！哔咕~嗯！！

    突然从美夏手上的手环传出电子警报声响。

    「我记得这个声音……好像是……」

    「是香…香蕉维他命的存量……！！」

    「我问妳，香蕉呢？」

    听到义之的询问，美夏顿时一脸不安的的神情，将头慢慢左右摇了摇。「怎么办呢……如果没有补充香蕉维他命的话……美夏会……」

    「妳先冷静一下！说不定这里的储备粮食中会有香蕉。」

    义之在避难小屋里的仓库，以及可能会有储藏粮食的地方全都找过一遍，然而……。

    果然，还是不可能有像香蕉这种生鲜食材的储量。

    「樱……樱内……」

    美夏一脸哀求的眼神看着义之。

    ——万一香蕉维他命就这样消耗殆尽，然后天枷的机能就此停止的话……。

    就算这场大风已经停止，义之也绝对无法抱着机能已经停止运作的美夏下山的……既使运气很好，有人前来救助，可是如此一来就会暴露美夏是机器人这件事了。

    「可恶……这到底该怎么办才好呢……」

    正当义之思索着……现在的自己到底能做什么呢？……忽然想起某件事。

    其实义之具有一种「能够从手掌中变出和果子」的不可思议的能力。

    这是以前由音姬与由梦的爷爷——纯一传给他的，一种犹如在童话故事里被称为超能力的神奇力量；真的只是一种小小的魔法而已。

    而且能够变出来的仅限于和果子。因为是消耗自己的卡路里所产生的东西。因此就算是变出来之后自己吃下去，也根本填不饱肚子。只能算是一种不上不下的小把戏。

    ——可是如果是里面包着香蕉陷的和果子，说不定……

    虽然义之自己也知道和果子里面包着香蕉陷听起来十分怪异。但毫无疑问的，这是实际存在的事实；姑且不论原料为何，重点是「内陷」。可变出来的可能性十足。

    于是义之背对着美夏，凝视着自己的右手手掌，开始集中全副精神。

    ——变出来！！求求你……快点变出来！！

    就在心中如此祈求的下一瞬间，他的右手手掌中赫然出现一颗和果子。

    「太好了！！」

    义之非常感谢这个魔法的无远弗届。

    「喂喂！天枷！！高兴吧！我刚刚想起来了，在我的滑雪衣里藏了一颗原本想要留下来自己悄悄吃掉的和果子！」

    「就……就算有和果子……」

    「妳听了可别吓一跳哦！这颗和果子包的内陷可是香蕉啊！！」

    「嘎……」

    「来吧，快吃！！现在就马上吃下去！！」

    义之将和果子递给她，美夏随即以差点就连义之的手掌也一起吞了进去的惊人猛势，一口咬进和果子。

    原本以为她只是一口咬进嘴里而已，没想到却是几乎连嚼也没嚼，就直接一整颗吞下肚。

    「怎么样？好吃吗？」

    「难吃死了……有香蕉的味道。超级难吃……不过……」

    「不过？」

    「谢……谢谢你……」

    美夏这样小声的嘟囔后，就立刻把脸别了过去。

    「怎么样？外面的情况如何？」

    「嗯~还是一样耶……」

    当义之从浴室出来后，已经先洗过澡的美夏正在眺望着窗外。避难小屋的周边已经笼罩在夜幕之中，而大风雪也丝毫没有停止的倾向。

    「樱内……」

    「嗯？」

    「那个……非常抱歉，居然把你卷进这种危险之中，如果早知道会发生这种事，就应该只让美夏一个人遇难就好……」

    「傻瓜！万一真是那样的话，现在的我可是会很担心妳的安危，然后像热锅上的蚂蚁一样啊！既然如此，还不如跟妳一起遇难，这样还省得我担心。」

    「你会……担心美夏？」

    「那还用说吗？」

    「这样哦……」

    美夏像是在思索事情似的低下了头，以几乎听不到的声音喃喃嗫嗫地说道。

    「……原来人类也有各式各样的家伙呀！」

    「嗯？妳说什么了吗？」

    「啊！没什么！美夏什么都没说。」

    美夏忙不迭地摇头，并抱着膝盖坐在沙发上。

    好一阵子小屋内只有沉默，从外面传进来的风声，还有时而传来窗户玻璃被摇晃的「咯答~咯答~」的声音回响在周围而已。就这样不知道经过多久。

    「呼啊……呼啊……呼啊……」

    突然传来粗重激动的喘息声，让义之倏然看向美夏。

    「妳怎么了？」

    「没什么……什么事都没有……」

    「怎么可能什么事都没有呢？」

    美夏露出很痛苦的表情，并发出「呼啊……呼啊……」的凌乱呼吸声，从她的模样看来，像是快要昏过去似的。

    「樱内……那……那个……有件事想要拜托你……」

    「什么事？是我办得到的事吗？」

    「是的。可是……美夏其实……很不愿意拜托你这件事……」

    美夏一边说道，一边将滑雪衣的上衣脱掉。不不，不止是滑雪衣，就连穿在滑雪衣下面的内衣也开始脱掉了。

    「妳……妳妳妳……在做什么！？」

    隐约瞥见的可爱内衣，让义之不由自主地激动起来。

    「不……不是的……请你听美夏说……」

    美夏将上半身裸露出来后，随即背对义之。在她的背上，正好位于后颈的下方，可以清楚看见一个小小的洞孔。

    「那……那个是……」

    「那个是上发条用的洞孔。美……美夏必须一天一次……上紧发条才行，否则就会停止不动了。」

    「喔……喔喔……听妳这么一说，我想起来了。」

    义之记得在水越老师让他看的说明书里，上面好像有注明这一点。

    「可是妳的性能不是很强吗？为什么竟然会使用发条这种……」

    「详细情形美夏也不知道。反正就是设计成这样，所以美夏也没有办法……」

    美夏说到这里，便从滑雪衣的口袋里取出一把小小的螺旋栓，然后交给义之。看来就是要用这东西上紧发条的样子。

    「这项程序，美夏没有办法独立完成。求求你……」

    「可是……」

    「快一点做吧！不要让美夏一直保持这种模样。」

    「喔……喔喔……抱歉！」

    义之慌张地向美夏道歉。

    原本他还以为美夏的意思是因为自己是女孩子，所以会感到害羞；结果……。

    「太屈辱了！竟然在最讨厌的人类面前……袒胸露背……」

    「天枷……」

    「所以……求求你……快点……把那个……放进去……」

    「喔……好！」

    在美夏的催促下，义之将手搭在她的肩头上。

    美夏的肩膀非常柔嫩，彷佛就跟人类的肩膀一样温暖。

    「要……要放进去啰！」

    义之将从美夏手中接过要上紧发条用的螺栓，慢慢地插入洞孔里面。

    「嗯啊……！」

    「妳……妳不要发出这种奇怪的声音嘛！」

    「对不起……只要栓紧就好了。」

    义之听到美夏的话后点了点头，随即开始栓紧发条。

    「咯嗒~咯嗒~咯嗒~」的微弱震动传到手上。那种触感，的确除了在上紧发条之外，不会在其它情况下感受到。

    「啊……啊啊啊嗯……呼…啊啊……」

    「不是跟妳说了，不要发出那种奇怪的声音嘛！」

    「就……就是会发出嘛！美夏有什么办法！」

    每当义之将发条栓的更紧时，美夏就会跟着发出诱人的声音。

    在听到那种声音后，不知为什么，让义之变得心猿意马。义之甩了甩了头。试图将脑中的杂念驱之而去，一心一意专注在栓进发条这件事上面。

    「……请不要在意……」

    美夏这样自言自语似的嘟囔着。

    「嘎？妳说什么？」

    「刚刚美夏说了因为讨厌人类……所以才不想在人类……面……前……啊啊……袒胸露背……」

    「没有关系啦！我很早就知道妳讨厌人类了呀！」

    「可是……最近美夏自己感觉……好像开始变得并不会……讨厌所有人类。而且说不定……已经没有……像以前那样…讨厌樱内了……」

    「好了，好了，别说了，先闭上嘴巴。再一下下就栓紧了。」

    「对……对不起……」

    美夏不作声后，就只剩下「咯嗒~咯嗒~咯嗒~」的栓紧发条的声音传出来。

    ——想必这家伙也以她自己的逻辑，在思索着各式各样的事呀！

    由自己的眼睛来观察这个世界，观察人类……说不定她的心情也因此起了某种变化。一想到这里，不知道为什么，义之的心情也变得缓和下来。

    「咯嗒~咯嗒~咯嗒~」的栓紧发条的声音，这时候听起来也彷佛是一种能让人心头舒畅的音乐。

    「樱内……那个……谢谢你……」

    不久之后，正当美夏再次战战兢兢地开口说话时。」

    「美夏学妹~你们在吗！？」

    避难小屋的门忽然被人非常用力地咚咚咚咚地猛力拍打。

    由于事情实在发生的太过突然，所以义之和美夏一时之间不知道该说什么才好。

    这时，避难小屋的门竟然被人从外面破门而入，冷冽的空气一下子全都卷进屋子里。

    从避难小屋的外面。传来类似雪上摩托车的引擎声，并同时照射进车灯的灯光。接着，有好几名男男女女纷纷冲进避难小屋里面。

    「你们没事吧？」

    紧跟在像是就难人员背后的，是小恋和涉。

    「你…你们……是来救我们的……」

    「你们两个到底在做什么啊~！？」

    涉硬是打断义之的话，随即一脸错愕的表情并放声大叫。

    「嘎……我们没有在做什么……」

    可是也不能告诉他——我们正在上紧发条。所以义之和美夏只能面面相觑着。

    ——奇怪？先等一下喔！现在这种情景……

    义之正非常温柔地抚触着美夏几乎完全裸露的上半身，光是看到这一情景，就已经足以提供撩人的遐想了。

    「不……不不不不不不！！不是的！！我们只是在……！！」

    「天啊~！！义之这个大色狼~！！」

    碰！！

    当义之还没来得及辩解之前，小恋的拳头攻击已经超他脸上打招呼了。

    惊人的冲击，不偏不移地直接命中义之的正面，并将他打得飞了出去。在场的所有人，无不只能茫然地看着这一幕的发生。

    虽然义之和美夏在滑雪时候发生了意外事故，但就真正的意义来说，在他们回到初音岛上没多久，才真的算是发生严重事件。

    翌日……。

    搭船回到初音岛的义之等人，从码头搭上巴士后，好不容易总算回到熟悉的街道上。

    太阳已经西沉了，正当义之等人准备回家时……。

    「喂喂，樱内……美夏妹子的模样有点奇怪哦！」

    杉并来到义之的身旁，悄悄地朝他咬着耳朵。

    「你说天枷吗？这样说起来，她好像从一大早开始，身体就不太对劲的样子哦！」

    义之这样说道，并同时将目光投向美夏那边；映入眼帘的景象，差点让他吓得四脚朝天。因为美夏正痛苦地不停「呼啊……呼啊……」的喘着气，而她的头更不断地喷出一阵阵白烟。

    美夏就这样又往前走了两三步，身体在一阵大幅度的摇晃后。便倒在地上了。

    「天枷……？」

    义之惊慌失措地赶到她身边，急忙将她抱起来。

    「喂喂，妳怎么了？」

    「樱……樱内……对不起」

    义之悄悄地小声询问她后，只见美夏不停大口大口的喘着气，并嗫蹑喃喃地回应着。

    她的身体烫得彷佛就像感冒发烧那般着火似的。

    「好像……身体有点超过负荷的样子……」

    「嘘！」

    这时候如果用「负荷」这个词语。一定会让大家感到很奇怪的。

    不不……现在已经顾不得那个了。因为从美夏的头上所冒出来的白烟，别说是停止了，反倒有越来越严重的倾向。

    ——冷静下来。到底该怎么做比较好？

    焦急的不得了得义之抬起头，正巧与在他身边的小杏对上视线。她杏眼圆睁，注视着从美夏头顶上不断喷出的阵阵白烟。

    「美夏……妳……」

    「到底……怎么了……」

    听到小杏的声音而回过头的小茜，顿时为之语塞呆若木鸡。

    虽然义之心想这下糟了，可是为时已晚。连小恋和涉……甚至是过往的行人也都纷纷驻足观看；当发现从头不断地往上冒出白烟的美夏，无不非常惊讶地瞪大眼睛注视着她。

    「不不，不是你们所想的那回事……」

    虽然义之试图辩解，可是却找不到一个好的说词；在这种情况下，就算要含糊带过，或是想要找个借口搪塞，应该都行不通了吧！

    「咦？是机器人耶！就是那种叫作『μ』的东西啊！」

    「是哦……好想故障了耶！而且设计上感觉有些不同，这是不是新型的装饰呢？」

    从来来往往的行人之间，可以听到像这样的谈论声传来。

    正当义之心慌意乱地不知道该怎么办才好时，杉并这时像是要助他一臂之力似的，靠近了他的身边。

    「喂喂，樱内，这样下去不太妙哦。先把她带到别的地方避人耳目吧！」

    「喔……那就拜托了。」

    「收到」

    义之的杉并两人分别从和两旁扶持美夏，以便她顺利站起来。

    「首先呢……这里离你家最近。」

    「我知道了。」

    义之央求小杏等人跟着一起来，便开始跟杉并一起扶着美夏在路上奔跑。

    小杏等人面面相觑后，虽然脸上露出茫然无措的表情；可是没多久后，也都默不作声地跟在义之身后奔跑。

    义之让美夏躺在自己的床上睡觉，并在她的额头上贴上冷却贴片；经过大约十分钟后，再也没有任何白烟继续从她的头上喷出来了。

    然而，并不是这样就已经完全恢复原状。因为看样子，她还没有办法从床上爬起来。

    「抱歉……好像有点超出负荷了。」

    「妳先别说话，好好休息吧！」

    正当义之要帮她把贴在她额头上，才短短几分钟就已经变热的冷却贴片换下来时……。

    咚咚……。

    刻意放低音量的敲门声突然传来，而从门缝里探进头来的是杉并。

    「怎么样？美夏妹子的情况好点了没有？」

    「暂时好像已经不再冒烟，也不再发烫了。虽然不知道详细情况如何，也许是因为昨天发生了太多事，所以人工智能一时没有办法应付得了吧！」

    「唔嗯……意思就是无论是对身体或是对人工智能都超过负荷了吧！」

    杉并将双手交叉在胸前，微微地倾着头思考。

    「先不谈这个了，其它人的情况如何？你跟他们说了些什么了吗？」

    「没有。我只跟他们说，之后再向他们说明而已……。虽然雪村看起来很冷静的样子，不过其它人好像都一副心不在焉的感觉。」

    「这样啊！那么天枷是机器人这件事……」

    「应该都已经被发现了吧！」

    听到杉并的话，义之小声地喃喃说道「我想也是吧……」

    「要怎么办？他们还在楼下的客厅里等着……」

    「……」

    大家都已经目睹到那一幕了。事到如今，就算辩解美夏并不是机器人……想必也不会有人相信吧！

    ——现在只能由我去跟他们说明了。

    现在唯有好好跟他们解释清楚，并拜托她们一起帮忙守住这个秘密不要说出去。

    万一被发现的话，天枷绝对会被压成一团废铁处理掉的……义之回想起水越老师说过的这句话，烦恼着不知到底该怎样说明才好。

    「……美……美夏自己去说明……」

    美夏慢慢地从床上爬起来。

    「妳躺着就好。等到大家都回去了，我会帮妳联络水越老师的。」

    「美夏不要紧，美夏会亲自向他们说明。因为欺骗大家的……是美夏。」

    「可是……」

    「不，也许这样做比较好。」

    杉并将手轻轻搭在踌躇着的义之肩上。

    义之感觉到杉并搭在他肩膀上的这双手，彷佛是在告诉他……这是无可避免的事……。

    义之轻轻叹了口气后说道「我知道了。」，并同时点了点头。

    客厅里，大家都围在暖炉矮桌边坐着。

    即使义之带着美夏来到了客厅，小杏等人脸上依旧保持着非常严肃的表情，没有任何一个人先开口，原本以为小杏等人会纷纷提出质疑，可是看样子，他们是打算先听一听美夏这边的说法。

    也许是小杏等人已经取得共识了。

    「那……那个……虽然之前一直瞒着大家……可是……美夏……是机器人。」

    坐在榻榻米上的的美夏，喃喃自语般的开口说道。

    「那个……美夏是在很久很久以前被制造出来的，可是直到最近才又被启动了……然后才去上学……然后……」

    虽然美夏尽了全副心力拚命地想要说明，可以是却一直说不到重点。

    虽然这时候义之挺身而出；从跟美夏在洞窟的相遇开始，一直说到现在为止之间的来龙去脉，尽量在能说出的范围内，以简单扼要的方式全部一次说明清楚。

    「那么……义之同学跟杉并同学从一开始就知道天枷学妹时间机器人这件事了吗？」

    就在听完义之的说明后的同时，小茜提出问题再次确认。

    「是，就是那样。」

    「为什么不告诉我们呢？」

    涉觉得很有趣似的插话进来。

    「不是说了，万一这件事曝光的话，就会很糟糕啊！刚刚已经说明过了啊！」

    「可是哩……」

    「我问你……我问你……所谓的机器人，就是那种机器人吗？」

    在无法接受义之这番解释的涉旁边，则是小恋不解地频频歪斜着她的小脑袋瓜。

    可能是由于她所认知的机器人跟美夏有截然不同的形象，所以尽管已经听完了说明，却还是连接不起来吧！

    「对不起。美夏绝对不是存心想要欺骗大家，可是瞒着大家没有坦然承认却是事实。如果要说这是一件不可原谅的事情，那么美夏也只有切腹谢罪了。」

    「先冷静一点。既然是机器人，就算是切腹谢罪也死不了的吧！」

    对于美夏激烈的言辞，在场唯一始终保持冷静的小杏，此时终于插话回顶一句。

    「可……可是……」

    「也许有人在知道后很吃惊，但这是在所难免。一直瞒着大家没说，我现在郑重向大家道歉。」

    义之不管困惑的美夏，稍稍提高了嗓门对大家这样说道。

    「同时还要再拜托各位一件事，就是希望大家可以帮忙守住美夏是个机器人的秘密。」

    美夏就算是在机器人之中，也是个非常特殊的存在。万一被人发现她具有人类的情感与反应的话，不只是在学校里，甚至可能会引起整座岛内的大骚动。

    「想必大家都很清楚，这个社会对机器人的认知吧？像天枷这样的机器人，最糟的情况可能会被压成一堆废铁销毁。」

    「什么！？被压成一堆废铁……」

    小恋非常惊讶地以手捂住嘴巴。

    「所以……求求你们……拜托了！」

    义之这样说着就低下头向大家请托。

    美夏以感到很意外的表情看着义之。

    「要我们守住秘密也没什么大不了的……可是刚刚也有其它目击者，所以我想这件事会曝光应该只是时间早晚的问题而已。」

    小杏以冷静的口吻这样说道。

    「或许是这样没错，可是至少可以争取一些时间思考对策吧！」

    当然义之并不是想要具体做些什么事；只是至少水越老师应该可以想出有效对策吧！

    而且还有一点……义之又接着往下补充。

    就某种意义来说，这件事比起曝光的事来的更为重要。

    「不知道大家可不可以用跟往常一样的方式，把天枷当成朋友对待呢？」

    就在义之话才刚说完的瞬间……

    「唉……我说你啊……到底脑袋里面装了什么稻草才会说出这种话啊？」

    涉拚命骚着头从榻榻米上站起身后，突然一把揪住义之的前襟。

    「听好啰？不用你指示，这个家伙可是我们的伙伴耶？她可是我们的朋友耶？你少这样看扁我们了！」

    「涉……涉……」

    「下次如果你还胆敢说出这种看扁我们的话，我可是会好好揍你一顿的！！」

    涉气愤地说完后就随即放开义之，然后背对着他回到自己原本的位置坐下。

    「就……就是说呀！不管机器人也好、或是人类也好，天枷学妹就是天枷学妹嘛！」

    小恋也一股劲儿地猛点头。

    「是呀！就跟涉说的一样，如果你真的把我们看得那么扁的话，那就伤脑筋啰……义之同学。」

    「这根本不用义之同学拜托，我们本来就会那样做的呀！」

    就连小茜跟小杏也一样，如她们所说的，一脸满不在乎的表情。

    看到小杏等人的反应，美夏只是一脸茫然地凝视着大家。

    「小杏学姐……还有大家……」

    她似乎一时之间还没有办法缩短脑中所认知的「人类」，跟实际的「人类」之间的那段差距。

    对于义之来说，此刻美夏的表情正是反映出这样的心境。

    「……抱歉，我好像太鸡婆了。」

    义之悄悄地在美夏的耳边这样嗫嗫喃喃地说道；但美夏确实摇着头回答「没有那种事。」

    「美夏…美夏高兴极了！好像又要超过负荷了！」

    「饶……饶了我们吧！」

    大家都哈哈大笑地看着两个人的你一言我一语。

    原本一直非常紧绷的氛围，这时总算缓和了下来。然而……。

    「可是……」

    小杏突然像是想起什么事似的低声呢喃细语，并一脸担心地仰望着天花板。

    「如果真能什么事都不会发生……那就好了」

    *注释一：bogen（制动回转）；将滑雪板后端开成V字形，一边减缓速度，一边回转的技术。

    *注释二：parallel（平行滑行）：将滑雪板保持平行滑行的技术。

    03.第三章看不见的不安

    大约过了十天之后，风见学院已迎接新学期的到来。

    当几乎每天都是闷头大睡的无聊假期结束之后；又恢复以往的日常生活了。

    不过，也不能说是完全恢复以往的生活；因为开春后的学院里，开始发生了一些几乎让人察觉不到的细微变化。

    「原来如此喔……」

    当义之结束有关美夏昏倒时的经过说明后，水越老师将手肘撑在桌上发出「唔

    嗯。」的声音并微微地点着头。而我还以为她是在思考美夏突发的异常状况……。

    「滑雪旅行听起来好像很好玩的样子，真羡慕那！」

    水越老师似乎真的打从心底很羡慕的样子，并同时叹了口气。

    「别说是滑雪了，我已经不知多少年没出去旅行了……」

    「那、那个，请老师不要参杂个人情感，好好听取相关的报告内容嘛！」

    「对哦~对不起、对不起，一时不留神……」

    水越老师刻意地咳了一声后，变一改正色。

    「那么……除了雪难的意外之外，还有什么其它特别的事情吗？」

    「嗯，我是这样认为。安然度过差点来不及补充香蕉维他命的危机，而且也帮她上发条了。」

    「没有想到，竟然还会记得随身携带香蕉呀！」

    「嗯……是啊……刚好带了。」

    要是被老师问出香蕉的详细来源，那可就伤脑筋了。于是，义之就以不置可否地讪笑含糊带过。

    「既然如此，那我就不懂了呀……」

    水越老师一边搔着头，一边敲打放在桌面上的键盘。

    想必出现在计算机屏幕上的，是有关于美夏的数据；可是对义之来说，看起来却只是一列列数字的组合而已，他一点也看不懂那些数字究竟代表什么意义。

    「因为滑雪时活动量很大，所以才会造成负荷的吧？」

    「唔~嗯……由美夏的主体设计来考虑，光是这种程度的活动量，应该不至于造成后来的那种状态啊~难道真的有必要回收到研究室里做进一步检查吗？」

    也许水越老师正在一边回想着接收美夏时的事情，一边喃喃地自言自语。

    「或者应该考虑，可能是在精神层面上运转过度造成过热了……」

    「有可能。在滑雪时，美夏看起来像是极度兴奋的样子。」

    「兴奋哦……」

    水越老师又开始喀嗒喀嗒地敲起键盘了。

    义之望着水越老师的侧脸，终于决定把一直犹豫着不知该不该说的事情说出口。

    「那个……其实还有另外一件想要跟老师报告的事情……」

    「嗯？什么事情？」

    「是发生在刚刚……放学后的事情……」

    义之被水越老师叫去报告美夏昏倒前后所发生的详细状况。因此当辅导时间结束后，正要离开教室时，突然被一脸正色的小杏叫住，不由分说地就把他带到美夏的教室去。

    在那里，义之目睹到美夏被同班男学生们强迫要帮其它人完成清扫工作的画面。

    「天枷，那么就这样，剩下的全部交给妳了。」

    「你在说什么？你打算偷懒，不负责自己的清扫工作吗？」

    其它男同学这样对美夏说了之后，美夏立即提出反驳。

    只要美夏继续采取对其他人不理不睬的态度，她跟同班同学之间就算发生不合，也应该不足为奇。不过。多亏了美夏保持一贯的与我无关的超然态度，所以义之以为应该不至于发生什么严重的问题。只是没有想到……。

    「妳管我们是不是偷懒？这种事根本没必要由我们来做吧？」

    从这些说完话后，便笑着离开的男学生们的态度看来，并不单纯只是懒得打扫，所以把这些事情推给美夏去做而已，男学生话中的语意甚至带有轻蔑的意味。

    义之心想……这到底是怎么回事……？但小杏没有理会惊讶的义之，什么都没多说就直接开始帮忙美夏的扫除工作。义之也不能装作没看到，开始帮忙；加上刚刚结束外面的清扫工作而回到教室里的由梦，三人一起帮忙美夏扫除，可是……。

    不知道为什么，义之对美夏的同班男生们的态度感觉到一股漠然的不安。

    「这样啊……这就有点棘手了……」

    听完义之叙述的水越老师，随即露出了沉重的表情眉头深锁。

    「说不定天枷是机器人这个秘密，已经被泄露出去了？」

    「虽然不愿意这样推测，可是这种可能性也不能说完全没有。」

    义之的心中多少已有点准备；而水越老师在这样说完后，便保持好一会儿的沉默。

    然而，就算在这里继续讨论曝光的可能性也于事无补，所以水越老师就下了「暂时观望一下情况吧！」的结论。

    「暂时请樱内同学多加注意天枷的状况。虽然我不愿意认为事情已经曝光了，可是还是要小心再小心。」

    如此说完后，水越老师就对义之……还不如说是对她自己这样喃喃自语说道。

    「接下来可有得忙了……」

    接下来究竟会忙些什么，这也不是义之完全想象不到的事。可是现在义之唯一能做的事情，顶多就是依照老师的嘱咐，多加留意美夏的状况了。

    当义之离开保健室后，正打算回家时，突然发现站在学园大门旁的美夏。

    「嘿！天枷！妳不是已经跟小杏她们一起回去了吗？」

    「嗯……嗯嗯……因为有点事情……」

    听到义之的叫唤，美夏脸上的表情略显慌张，立刻就将脸别开。

    「因为突然想起一些杂事要办，所以请小杏学姐她们先回去了。」

    「这样哦……什么事？」

    「那……哪些事已经办完了。所以……那个……因为你说你被水越博士找去……所以才想顺便……」

    「妳特意留下来等我吗？」

    「又……又不是因为想要跟你一起回去，所以才在这里等你！」

    「知道了！知道了！那我们回去吧！」

    义之拍了一下赌气的美夏的肩膀。

    「只是想说你一个人被扔在最后很可怜……喂喂！不准先走！！」

    美夏生气地追赶在先走开的义之身后。

    由于目前这个时间比平常放学时间要来的晚，所以两个人所走的上下学必经之路，已经看不见其它学生的身影了。

    经过被夕阳染成橘黄色的樱花树时，花瓣轻飘飘地落了下来。当他们两人一边望着这样的景象。一边往回家的方向走时……。

    「水越博士……有说了些什么吗？」

    美夏窥视义之的表情怯怯懦懦地询问。

    「没有说些什么。只是正式向她报告滑雪时所发生的事情而已。」

    「这样喔……美夏已经有向水越博士报告过当时的详细情形了呀！」

    「应该是还想要从另一种角度听取报告吧！」

    「这样呀……说的也是呀！」

    美夏说完话后随即低下头，并突然嗫嗫地说道「对不起……」

    「嗄？妳说什么？」

    「没……没什么……只是……让你帮忙打扫……」

    「原来是说那件事。那只不过是我们想打扫，所以就自己擅自打扫而已。」

    「对不起……」

    明明不是什么需要道歉的事，可是美夏却又再次向义之道歉。

    「不过话说回来，让我感到不解的是美夏的同班男学生的态度。他们总是那样吗？」

    如果他们再像这样乱来的话，说不定稍稍给他们一次教训比较好……义之正思考着，如果被音姬听到一定会勃然大怒的事情。

    「并不是。那是自从第三学期开学后，才变成那种情况的」

    「从第三学期开学后？难道是」

    义之有种不祥的预感，注视着美夏，欲言又止的她微微点了点头。

    「虽然没有人很明确的当面对美夏说，可是他们那些家伙似乎已经隐约察觉到美夏是机器人了。」

    义之的情绪反应非常激烈——果然不出我所料！

    正因为如此，所以才特地把这件事情向水越老师报告，可是一旦臆测成为事实时，到底具体上该怎么应对，到现在还是没想出有效的对策。

    「大大概有几个家伙已经发现了？」

    「一开始应该只有那一群人而已，可是由他们表现出来的态度，我想班上有一半左右的同学都已经发现了。」

    「怎么会这样！」

    话说到这里，义之突然想起其它事情。

    当那些男学生们把扫除工作全推给美夏时，其它班上的同学却对这些人的蛮横行为装作视而不见。

    ——很可能小杏已经察觉到那些许蛛丝马迹了吧！

    因为小杏的第六感蛮强的，因此才会由美夏的态度而感觉到了些许状况。正因为那样，所以才会拉义之去美夏的教室看看情况，一定是这样没错。

    「可是……这个秘密到底是从哪里泄露出去的？」

    突然，一起去滑雪旅行的同伴们的脸孔，一张张闪过义之的脑海。

    虽然其中有几个人的口风不太紧，可是……。

    「怀疑他们不太好。」

    彷佛已经察觉到义之的怀疑似的，美夏加重了语气这样说道。

    「当时在场的同伴们，都说把美夏当作朋友，所以不可以怀疑他们。」

    「这个……虽然我也这样想，可是……」

    可是人们有时候会说漏嘴也是事实。

    原本以为可以信赖的对象——像是亲人或是情人，又或是说亲近的对象，有时候一时没留神说漏嘴，这种情况也不是不可能发生。就连义之也一样，虽然已经获得美夏以及水越老师的许可，但是也对由梦与音姬全盘托出了。

    「不管对谁都不能说出去。」

    虽然这样再三叮嘱，可是一旦有某人说溜了嘴后，传言就会开始一发不可收拾。

    而且加上原本传出去的人没有恶意，所以就更难加以防制了。

    「那一天……美夏昏倒时，是在人来人往的街上。所以就算过往的行人中，有学园里的师生或是相关人员也不足为奇。」

    「……说的也是……」

    义之点头同意美夏的推论。然而，无论原因为何，第三学期才刚刚开学，事情就已经在美夏的班上曝光，这可以说是最糟糕的情况了。

    ——非得想办法解决不可啊！

    心里虽然这样想，可是一时之间也想不到什么解决良策。

    「这是在美夏刚转学进来时，就已经预想得到的情况。因此美夏并不在意，所以你也不需要在意。」

    「就算妳这么说，以同样身为人类的身份，我不能允许这种事情发生。无法原谅这些只是发现对方跟自己有不同之处，态度就有180度露骨大转变的家伙们！」

    「所谓人类，自古以来就是这样的呀！」

    看着面带寂寞神情喃喃自语的美夏，义之总算恍然大悟。

    ——原来如此，所以这家伙才会一直说她最讨厌人类呀！

    他不知道美夏过去曾经发生过什么事；可是很有可能……她以前也曾经遭遇过跟现在一样的事情吧！

    『你给美夏好好记住，美夏在这个世界上，最讨厌两样东西，一样是香蕉，另一样就是……人类！』

    这是美夏刚苏醒过来时，劈头对义之说的台词。

    那是她没有丝毫虚假的真正本意。

    ——只因为我让她苏醒过来，却让她……。

    义之挺挺地站着，并同时将双手握的紧紧地。说不定依照最初的约定，直到这个社会能够更加接受机器人之前，让她继续沉睡下去还比较幸福吧！

    「天枷……我……」

    「是朋友，对吧？」

    往前走了几步的美夏，满面笑容地回过头。

    那是个彷佛像是读出义之内心似的温柔笑容。

    「樱内，你……还有你身边那群家伙，全都是有趣的家伙啊！美夏想要跟有趣的家伙做朋友，想要和你们在一起。光是能够知道这一点，就让美夏觉得苏醒过来是件幸福的事。所以你不需要感到内疚。」

    「天枷……」

    「来吧，别老是站在那里，快点回去吧！」

    美夏说着就将手伸向义之。

    由于那个动作实在太自然，所以义之很顺从地便握住她的手。

    从那手心传来的体温……彷佛诉说着机器人跟人类并没有什么差异似的。

    「那个……该怎么说呢……感觉有点想要绕远路回去……」

    「我也是这样想。」

    一听到美夏有点害臊地说出口的话，义之随即朝她轻轻点了点头。

    「唔……你要握到什么时候？」

    一旦两人开始肩并肩走路后，美夏就略微涨红了脸颊，直瞪着义之。

    「妳自己先放开，不就好了？」

    「你先放啊！直到你放开之前，美夏不会放开的！！」

    「我…我也一样，直到妳放开之前，我才不会放开哩！！」

    虽然两人都赌气的拌嘴，可是无论是谁都没有放开对方的手。

    不知道为什么……总之就是这种感觉。

    义之和美夏依旧手牵手，在漫天花瓣飞舞的路上走着。

    美夏的真相到底有没有被曝光呢？

    这个令人提心吊胆的念头，随着日子一天天的过去，终于成为了现实。

    当义之邀约美夏去学生餐厅吃午饭时，已经有了深刻的体会。在他们周围的学生们，无不站的远远地望着走在走廊上的义之跟美夏——更精确一点，是盯着美夏瞧。

    当然没有任何人直接当面询问「妳是不是机器人？」

    相反的，他们却在私下窸窸窣窣地讨论着。只要竖直耳朵仔细聆听，就可以听到片段的「机器人？」或是「不会吧？」之类的词语。

    这样一来，根本比直接询问还要来的恶质。

    ——这下糟了……。

    她是机器人这个流言，不管是真是假，看来已经以相当快的速度在学园里散布开了。

    「讨论传言的人好像比昨天还要多耶！」

    美夏苦笑着说道。

    「是啊！事情到底为什么会变成这样……」

    「不要在意。美夏……不在意。」

    虽然美夏逞强地这样说道，可是脸上却露出不安的神色。

    表现更露骨的，是在学生餐厅里的学生们。

    就在义之和美夏端着放有午餐的托盘，走到空桌旁时……。

    原本坐在周围的学生们全部一起从椅子上站起来，桌椅碰撞随即发出「卡哒~卡哒~」的声音，然后又移动到比较远的位置重新坐下。

    这意味着什么，再明白不过了。

    「你…你们这些人！！」

    义之再也忍无可忍，血气直冲脑门，便踢开椅子站了起来。

    然而，美夏却揪住义之的袖子。

    「没关系，樱内……没关系的。」

    「可是……」

    「没关系，没有什么好在意的。」

    美夏这么说道，并轻轻地摇了摇头。

    虽谈义之的怒气未消，可是身为当事人的美夏已经开口这样说了，那就没有办法了。义之狠狠地瞪了周围的学生们一圈后，重新坐回椅子上默默开始吃午餐。

    ——可恶……实在咽不下这口气！！

    的确，自从「μ」开始贩卖以来，社会上对机器人的批判也越来越强烈。理由是因为「μ」的部分功能违反伦理。

    实际上，基于那种目的购买「μ」，并只是将「μ」当成玩物机器人的使用者，据说也不在少数。

    然而美夏并不是「μ」。

    而且就连深入社会各阶层的「μ」们，也都具有人格。虽然她们不若美夏这般有人性，可是应该也有情感的吧！

    ——尽管如此……人类却基于偏见，而践踏她们的尊严！！

    义之拚命压低自己的怒火，闷闷不乐的继续吃饭。

    「樱内……对不起。」

    美夏满脸歉意的喃喃低语。

    定睛一瞧，她似乎没有动用桌上的饭菜。

    「……好了，吃吧！饿肚子是不能打仗的。」

    「……说的也是。」

    美夏点了点头，开始吃饭。

    两个人不再交谈，只是默默地吃着饭。

    ——不过话说回来，到底该怎么做才能打破这个僵局呢？

    没有任何方法能够防止流言的传播扩散。而且再加上现阶段只是流言而已，总有一天也可能有人会对美夏做出直接不友善的态度吧！

    饿肚子是不能打仗的。

    然而，到底要跟谁打仗？又要打什么样的仗？义之根本没有任何头绪。

    到了夜里……。

    跟往常一样，在苍乃家吃了晚饭的音姬跟由梦，吃完饭并没有马上回去，而是继续留下来跟义之一起在客厅看电视。音姬跟往常没有什么不同，可是义之却感觉到由梦就算眼睛看着电视画面，但眼神却在半空中飘忽游移……。

    「妳怎么了？」

    「嗄？」

    「茶已经溢出来啰！」

    义之这样说道，并指向由梦拿在手里的小茶壶。

    她正往茶杯里倒的茶已经溢出来，并在暖炉矮桌上扩散开来。

    「哇啊！真的耶！！对…对不起！我现在马上擦干净……」

    由梦慌慌张张的取来抹布，赶忙将溢出来的茶水擦拭干净。

    「妳在发什么呆呀？」

    「喔…唔嗯……对不起……」

    「今天由梦妹妹从回到家后，就一直是这个样子唷！」

    音姬露出有点伤脑筋的表情从旁插话。

    「只不过是……在想天枷同学的事情而已……」

    由梦手中依旧握着抹布，喃喃自语着。

    「妳说天枷同学就是那个女孩吗？发生什么事了？」

    「嗯……其实……」

    听到音姬的询问，由梦开始把美夏在班上所受到的对待，全部一五一十的说出来。

    一开始，是男生们将扫除工作全部推给她一个人去做；接着是不仅没有人愿意跟她说话，甚至还非常明显地尽量避免从她身边走过；还有美夏的课桌上，竟然被写了「机器人专用」的涂鸦……等等。这些情况似乎一天比一天越来越严重。

    「现在光凭我一个人的力量，已经保护不了天枷同学了呀！」

    由梦这样说道，并不知道如何是好的抱着头。

    「音姊，难道不能动用学生会的力量想想办法吗？」

    「嗯~」

    听到义之的话，音姬伸出食指顶在唇上陷入沉思。

    负责筹办诸多活动的风见学园学生会，跟其它学园的学生会相较，力量更强大许多。也因此，义之期待着不知是否能够由学生会出面展现有效具体保护美夏的方法，可是……

    「可能有点困难喔……」

    「为什么呢？你们不是可以呼风唤雨的风见学园学生会吗？」

    「我跟你说，如果学生会为了这件事而有所动作的话，不就等于公开承认『天枷同学是机器人』这件事了吗？」

    「对喔……原来如此。」

    现在学园中还只是少部分学生知道这件事而已。

    可如果学生会有所动作的话，就会让全校师生都知道这件事了。

    「那对天枷同学来说，应该不是她所乐见的情势发展吧？」

    「可…可是……只要向大家提出警告，应该就不会有问题了吧？」

    「那很难说……」

    义之缓慢的摇了摇头否定了由梦抱着一丝希望的推测。

    「虽然这件事已经告诉几个人，但是原则上水越老师还是交代，希望这件事能够当作秘密。所以这样主动公开，不太好吧！」

    「唔~……」

    「说的也对。而且不只是学园里，流传到外面去的可能性也非常大。如此一来，天枷同学的风险就更高了。」

    音姬同意地点了点头。

    「那到底该怎么办才好？」

    由梦略微提高嗓门说道。

    「如果再这样放任下去的话，欺负天枷同学的情况会越来越严重的呀！」

    「就是这样啊~要不要我出面，把那些人揍个两三拳？」

    「哎呀…哥哥……那样好吗？……你有在认真思考吗？」

    「我是很认真的！」

    义之斩钉截铁的肯定后，音姬却露出了苦笑。

    「那样做的话，也许他们会暂时收敛一点，可是却没有解决根本问题啊！」

    「就算妳这么说……」

    很可惜的，除此之外，再也想不出其它任何方法了。

    「看来只好暂时观望一阵子了。」

    「是啊……」

    虽然由梦露出不满的神情，可是目前的确只有这个方法了。

    除了暂时由义之等人亲手保护美夏安全的这个方法之外，已经别无他法了……。

    到了翌日的午休时间……。

    义之苦恼着不知道该不该邀约美夏一起去吃午餐。

    昨天已经发生过那种情况了，如果还要让她尝到那种难堪的话，还不如去福利社买些东西带到中庭吃，还比较好。

    「义之，怎么了？有什么心烦的事吗？」

    正当义之苦恼时，小恋以有点担心的口吻询问他。

    看来他的苦恼已经完全写在脸上了。

    「喔！没什么……只是肚子饿了而已。」

    「呵呵呵~正所谓肚子饿着不能打仗哪~」

    「虽然我实在不大想『打仗』哪~」

    正当义之这样说道，并随即叹了一口气时……。

    「打扰了。」

    教室的门被人推开，美夏走了进来。

    在义之的班上，似乎还没有太多人知道美夏是机器人这件事，所以班上大部分的同学几乎没有任何反应。

    虽谈有几个人已经听到流言了，可是他们也只是看了美夏一眼，并没有特别说什么，便又收回了视线。现在的义之反而很感谢这些冷酷无情，对身边事物漠不关心的家伙们。

    美夏也似乎有察觉到这一点，而露出放心的笑容。

    「你好啊！樱内！」

    「妳还是老样子，元气十足的家伙哩！」

    「还好啦……其实最近不知道为什么，开始越来越期待来学校上学了！」

    义之不懂美夏话中的含义，而蹙起眉头注视她。

    「越来越期待……?可是不是净发生些不愉快的事吗？」

    「嗯，是那样没错……」

    义之放低语调这样询问后，美夏像是想起忘记的事情似的点了点头。

    「也许讨厌的事情的确增加了，可是快乐的事情更多唷！美夏觉得快乐的事情好像也增加了耶！」

    「…………？」

    「以前的美夏呢，觉得来学园上学根本没有任何意义，而且看到人类们的声息相通的情谊，更觉得无聊透顶极了。」

    美夏话说到这里时，视线落到自己提在手上的大提袋上。

    这是她平常没有提过，义之也从来没有见过的提袋。

    「可是呢，最近开始觉得那样子也不赖。多亏了你跟由梦、还有小杏学姐他们，让美夏知道了这一点。」

    「是喔……」

    「不过哩，跟美夏臭味相投的怪异人类们，好像也只有一小部分的人而已啊！」

    美夏一说完后，便立刻笑了开来。

    ——这家伙太强了……。

    在瞠目结舌的同时，义之很直率地这样认为。

    「好了，现在先不谈那些了……小杏学姐在吗？」

    美夏转着大眼睛环顾教室四周，在发现小杏的身影后，便像是小狗发现主人似的，一下子就朝她飞奔过去。

    「小杏学姐，我们一起吃饭吧！」

    「好啊……可是我们带了便当喔！」

    「关于这一点，请不用担心，因为今天美夏也做了便当喔！！」

    「这样啊……那就过来这边，我们一起吃吧！」

    「好呀~来啊，樱内也快坐下！」

    美夏将附近的椅子拉过来坐下后，并伸手召唤义之靠近。

    「嗄？这…这……可是我没有带便当……」

    「美夏也做了樱内的份。」

    「也有做我的份？太阳是不是要打西边升起了啊？」

    「这是最近受到你各种照顾的谢礼。美夏只要受到人恩惠，必定会还的。」

    「所以你就不用客气，收下吧……」美夏一边说道，一边伸手在提袋里面摸索。

    看来那个提袋里面似乎装有便当。

    「如果要吃的话，就快点吃吧！」

    「哎呀，坐下、坐下！」

    小杏跟小茜一起把义之拉过来让他坐在椅子上。

    「咦？小恋呢？」

    只要吃便当时，一定会一起吃的小恋，这时却没有看到她的身影。

    「她说忘了带便当来，所以去学生餐厅吃了。」

    小茜苦笑着回答。而义之则不禁耸耸肩地说了一句「小恋就是这么胡涂……」

    就在他们这样闲聊着的时候，美夏已经打开拿出来的便当的盒盖。便当里面出乎意料的铺满看起来十分可口的料理。

    「哇喔……」

    「义之，快点、快点，尝尝味道吧！那可是美夏露的一手好料理哩！」

    「哇……美夏，没想到妳还挺有两把刷子的嘛！」

    「看起来好好吃喔！」

    「那我就不客气的开动啰！」

    义之随即吃了一口美夏所做的菜。

    「怎么样？」

    「好…好好吃喔！」

    义之非常诚实地说出感想。虽然外表看起来的确很好吃，可是因为是美夏做的，所以老实说义之其实原本没有打算抱太多期待。

    ——但是没有想到，竟然会这么好吃啊！

    「美夏…很努力学做菜。因为从来没有做过料理，所以说就照着食谱煮，可是……」

    「能够照着食谱煮出这么好吃的菜，那可真是一项了不起的才能呀！」

    听到小茜的称赞，义之也暗自点头同意……正是如此没错！因为就算要由梦照着食谱做法做料理，也会做出令人食不下咽的东西。

    「是…是那样吗？」

    「唔嗯！天枷学妹实在太有天分了！」

    即使已经知道美夏是机器人，可是小茜跟小杏到现在依旧没有改变对她的态度。

    虽然就某种意义来说，这是理所当然的事情；可是人类对跟自己不同的对象，往往没有办法以神色自若的态度对待。

    能够有这样的朋友，义之感到非常感谢，同时也感到很自豪。

    在好久以来没有度过这么开心的午餐时间后，有一位女同学彷佛刻意乘着美夏已经离开教室的时刻，走到义之身边。

    「樱内……可以借我一点时间吗？」

    叫住义之的，是班长——泽井麻耶。

    个性认真的她，会找常常出状况的义之说话，是件很稀奇的事。

    「可以啊……」

    「不好意思，借一下樱内唷！」

    麻耶向小茜和小杏道声抱歉后，便将义之带到教室外面。

    「怎么了？有什么话要跟我说吗？」

    「是的……其实是关于那个女孩的事……」

    他们移动到走廊的一边后，麻耶便一边环顾着四周，一边压低声音说道。

    「妳说的那个女孩是指……？」

    「哎呀，就是刚刚来教室的那个女孩嘛！」

    「喔……妳是说天枷美夏吗？」

    听到义之的回答后，麻耶连连说道「对、对、对，就是那个女孩！」并同时点着头将脸凑近。

    看样子，她似乎忌惮着会被其它人听到，可是如此一来，反而像是在说悄悄话似的；相反的，也几乎等于是昭告天下一样。

    「那个女孩，真的是机器人吗？」

    果然是要讲这件事……义之不由得叹了一口气。

    「是谁那样说的啦？」

    「我从很多人那儿听到的。里面甚至还有人夸大地加油添醋，掺杂好多莫名其妙的绘声绘影……」

    「加油添醋喔……」

    「那么……到底真相是什么？你跟她好像很要好的样子，所以应该知道吧？」

    面对麻耶的质疑，义之略为沉吟了一会儿，思考着不知道该不该对她说实话。

    因为义之觉得，既然留言已经蔓延成这个样子了，好像也没有必要再隐瞒了；可是却又认为，没有必要刻意触及美夏是机器人这件事。

    问题是当他告知真相时，麻耶会有什么样的反应。」

    「……万一她真的是机器人呢？」

    义之试探性的询问后，麻耶也很明确地立刻回答。

    「那还用说吗？当然是要向学院方面报告，并要求学院采取应有的处置措施。」

    「应有的处置？」

    「不是有像是退学……或是停止上学之类的适当处置吗？话说学园竟然同意让机器人来学园上学，这件事本身就很奇怪呀！」

    「喂喂，那个家伙又没有做出什么坏事啊！」

    听到麻耶的强硬措词，让义之不由得慌了手脚。

    然而她只是丢了一句「问题不在那里！」便又继续往下说道。

    「我的意思是，光是那个女孩存在于这个学园里的这件事，就已经不知道会对周围带来多少影响了……。先不谈过去的事，现今社会是用什么样的眼光看待机器人的，我可不准你说不知道喔！」

    「就算如此，可是美夏又没有引起任何麻烦啊！就算妳是班长，我也不准妳说我朋友的坏话！」

    义之一说完话后，立刻恶狠狠地瞪着她；麻耶这时才露出有点怯懦的表情。

    但尽管如此，她的「伦理观」还是没有对身为机器人的美夏的存在表示肯定。

    「可是她的存在，一定马上就会引起问题的。明显表示厌恶的学生也不在少数，而且这股风气好像会传染扩散，最近这几天，学院里的氛围已经开始惶恐不安了。」

    关于这一点，义之也多少有点感觉到。现在已经不只是流言满天飞，照这样下去就算有人采取脱离常轨的行动，也没有什么不可思议的了。

    「班长打算怎么做呢？」

    「首先先向学生会报告。因为再这样下去，肯定会扰乱学院风纪的。」

    「风纪喔……那妳自己又是怎么看待机器人这件事呢？」

    「嗯……既然是机器人，所以感觉很诡异，又有点下流……」

    由麻耶有点害臊似的将脸别开这一点看来，想必她只是将机器人当作性爱人偶的进阶版看待而已。尽管她已经见过会发怒、会欢笑的美夏、但只因为她身为机器人……。

    「总…总而言之，我不会认可机器人的。就连制造机器人的业者，我也觉得他们所作的事根本是不可为的，或者应该说是一种冒渎……」

    「这样哦……」

    「你…你想要说什么吗？」

    「没有，没什么。如果你想要去报告的话，就尽管去吧！」

    「好…好啊！就请容我这么做！！」

    看样子，义之已经惹得她不太高兴了。麻耶这样扔下最后一句话后，就大踏步的走在走廊上。很可能是打算要直接去向学生会报告吧！

    唉……义之不由自主地叹了一口气。

    虽然说是学园方面，但如果对象还只是学生会阶层的话，那还大可安心。再怎么说，毕竟要报告的学生会会长——也就是音姬；而她早已知道有关美夏的真相了。

    ——可是，再这么下去、实在不妙啊！

    就算是音姬，当接受了正式报告后，想必也必须采取应有的行动才行吧！如此一来，迟早将会让学院高层也掌握到这个消息。

    「希望不要往坏的方向发展下去就好……」

    「嗄……？」

    突然传来的话说声，让义之赶忙回过头去，才发现衫并不知道从什么时候开始已站在自己的身后。

    看样子，他似乎已经听到刚刚自己跟麻耶的所有谈话了。

    「我问你……有没有什么办法啊？」

    义之期待着每次办活动时就会在暗地里极度活跃的衫并，想必他可以动用特殊管道或人脉，以非公开的方式收拾这个问题，可是……。

    「你太高估我了。我没有那种能力可以操控学院里的政治层面。」

    「我想也是……」

    就在义之无奈地垂落肩头之际，宣告午休结束的铃声正好想起。

    义之再次叹了一口气，并催促衫并一起走回教室。

    放学后，结束学生辅导时间后的义之准备回家，因此来到了楼梯口，却发现独自站立在鞋柜前的美夏身影。

    她脸上带着古怪的表情直瞪着自己的鞋柜看。

    「嘿！怎么了吗？」

    「喔……是樱内呀！」

    美夏硬挤出一丝僵硬的笑容，以眼神示意义之看她的鞋柜。

    仔细一瞧，发现她的外出鞋已经从鞋柜里消失无踪了。

    ——是不是被人藏起来了？

    义之受到不小的打击……终于演变成这种情况了……。

    义之不是不懂那些想要尽量避开美夏的同学的心情。

    就个人的情感上来说实在很难接受，而且认为机器人是种真面目不明的存在的这种偏见，以前的义之也多多少少有过这样的想法。

    然而，这很明显地是种骚扰欺负行为。

    认定对方是机器人，所以不管做什么事都没有关系的肤浅想法。

    只不过是为了让自己心情愉快的恶作剧。

    光是知道学园里有满不在乎做出这种事情的人存在，就让义之感到非常不悦。

    「哈哈哈哈！这种事情……叫做逊毙了吧！」

    美夏发出干涸的笑声。

    「哎呀就随便他们那些家伙爱怎么做都行，一点都不会影响美夏的。」

    「问题不在那里吧！我怎么可能允许这种事情发生呢！！」

    义之不由自主的提高了嗓门，美夏则一直凝视着他。

    「天枷……？」

    「你…好体贴喔……」

    就在看到美夏笑容的那一剎那，义之心中的怒火顿时开始熊熊燃烧；等自己察觉到时候，已经从楼梯口冲出去了。

    「妳在这里等着！我去把鞋子找回来！」

    「喂…喂……等等！你要上哪儿去找……」

    美夏的声音从身后传来，可是义之却一股劲儿漫无目的地冲了出去。

    当然，他心里根本没有线索该从何找起，而且也没有头绪到底该从这广阔的学园的那一个角落开始搜寻，可是从身体深处犹如火山般爆发的怒火正驱动着他，让他非得向前狂奔，无法驻足。

    「可恶……如果在这种时候，能够施展个象样的魔法就好了！」

    那种可以从手掌中变出和果子的魔法能力，这种时候根本派不上用场。

    义之一边懊悔自己只会施展那种半吊子的魔法，一边在学园里继续发足狂奔。

    几分钟后……。

    等义之回过神时，人已经站在内庭院的焚化炉前了。他自己也不知道为什么会跑到这里，只不过因为这里是他想到的几个地点的其中一个而已。

    如果这里找不到的话，那再找下一个地方就行了……义之一边如此想着，一边打开焚化炉的炉盖。发现焚化炉里被扔进一双似曾相识的女孩的鞋子。

    「……叫做逊毙了吧!」

    义之想起美夏刚刚说过的话，一边喃喃地覆诵着，一边将鞋子从焚化炉里拿出来。

    美夏的鞋子上虽然沾满尘埃，可是幸好还没有被火烧到。义之关上焚化炉的炉盖后，试着用手拍去沾在鞋子上的尘埃。由于太过愤怒导致双手颤抖不停，因此没有办法将尘埃全部拍掉；不过他马上就拉起自己的制服的内里，不知道擦拭了多少次后，才又回到了楼梯口。

    「找到啰！」义之随即将鞋子递给美夏，而原本倚靠在鞋柜上站着的美夏忙不迭地赶到义之面前，犹如领取易碎品般的以双手非常郑重其事地接下鞋子。

    「没有想到你竟然真的能够找回来！」

    「……被丢进焚化炉里。」

    义之像是要将蓄积在心中的愤恨不平一吐为快似的，从牙缝间迸出这几个字。

    大概做出这种事的人，并不是真心想要藏起来让他们找不到。当义之在焚化炉里发现鞋子时所萌生的怒气，想必也都包含在凶手的计算之中。只要一想到这里，彷佛又有一把新的怒火再次在他的体内燃烧。

    然而接下鞋子的美夏，却露出笑容点了点头。

    「是喔……谢谢你。」

    「为什么妳能够保持冷静呢？被扔进焚化炉耶！不会不甘心吗？」

    「唉……老实说，美夏也觉得很不是滋味。就连现在这一刻，人工智能也几乎快要过热了。」

    「既然如此……」

    「但是呢，义之已经代替美夏生气了，而义之也帮美夏找到了鞋子。看到这一幕，盈满心中的感动已经浇熄那把怒火了。」

    「天枷……」

    「谢谢你，义之。」

    美夏这样说完后，再一次朝义之微笑。虽然这个似乎会烙印在他心里的笑容让他印象深刻；不过更让他震惊的，是她直接叫他的名字义之。

    「妳…叫了我的名字……」

    「你是美夏的朋友。」既然是朋友，叫名字有什么不对！」

    听到义之的讶异，美夏有点不高兴地鼓着腮帮子这样回答；接着又露出有点羞涩的神情，背过身子继续往下说道。

    「所以从现在开始，就叫你『义之』懂了吗？」

    「……随妳高兴怎么叫都好。」

    义之并不讨厌别人直接叫他的名字，更何况是亲密的对象这样叫他。

    「好啊，美夏就这么办吧！」

    「那么……回去吧！美?夏。」

    「……好啊！」

    美夏点了点头，并同时朝义之露出开心的笑脸。

    04.第四章美夏的梦

    几天过后。

    在家里吃完晚饭后，义之虽然跟往常一样与由梦、音姬在客厅里看着电视连续剧，可是剧情却跟完全没有办法进到脑袋里。

    浮现在脑海里的，始终都是关于美夏的事情。

    「哥哥，你从刚才就一直在发什么愣啊？」

    「没什么，只不过……」

    「连续剧从现在开始正要进入高潮啰！」

    听到由梦这样说道，义之虽然再次将视线移回到电视屏幕上，但是剧情依旧无法进到脑袋里。

    从焚化炉事件那天之后，美夏所面对的压力就越来越大了。

    在发生鞋子被藏起来的骚扰行为的隔天，换成鞋子里被放入大量图钉。

    学园里的流言也随之甚嚣尘上，就算找到了凶手，义之也不认为延烧的事态就可以冷却下来——

    再这样下去，肯定会扰乱学园风纪的……。

    义之突然回想起麻耶说过的话。

    她还是一样，对美夏依旧采取明显的厌恶态度。而在今天中午，还将前来想要跟他们一起吃饭的美夏赶了出去。

    的确在学园里，并不十分赞同学生们到其它班级闲晃。

    可是那再怎么说，毕竟也只是表面上的原则而已。

    如果美夏不是机器人的话，想必麻耶也不会做到那么绝情的地步。

    明明美夏自己也了解这一点，可是她却……。

    「泽井只是善尽她身为班长的职责而已。」

    别说她会说出什么愤恨不平的话，到最后甚至还帮麻耶辩护。

    虽然对事物应该都要采取积极乐观的正向态度，可是义之却反而无法不对这样的美夏感到心疼不已——

    到底是怎么一回事呢~

    就在义之叹了一口气的同时，坐在他隔壁的音姬也跟着叹了一大口气。

    「怎么了？你们两个人竟然同时叹气，好像心情都很沉重的样子。」

    「没什么…没什么特别的意思，不要在意。」

    义之忙不迭地辩解后，由梦便耸耸肩地将视线投向音姬。

    「真是的……那姊姊呢？」

    「嘎？喔喔，我只是在想事情而已。事情办得有点棘手了……」

    音姬这样说道，并同时将视线垂落到暖炉桌的桌面上。

    「怎么了？」

    「嗯……其实是有关于天枷同学的事……」

    「嘎！？」

    音姬这句话，不仅让由梦为之愣住，就连义之也猛然抬起头来看着她。

    「天枷同学是机器人这个流言似乎已经传开了。有部分的学生甚至将这件事当成是一个严重问题，造成反对的声浪越来越大。」

    「是我班上的班长吗？」

    音姬是要向学园方面报告……义之回想起麻耶说过的这句话，因此不禁脱口而出询问音姬。

    然而，似乎并不是只有麻耶一个人对美夏的事表示不悦而已。音姬扳起手指计算她所收到的相关陈情案件的数量，并再次叹了一口气。

    「身为教育第一线的学园竟然会有机器人的存在，实在是太奇怪了——这样想的人绝对不在少数喔！现在事情已经演变到不是天枷同学本身会怎么样的问题层面了。」

    「怎么会这样……」

    从陷入沉默的由梦背后，传来没什么内容的连续剧的台词声音。

    「音姊……」

    「嗯，我知道。总之我会先当成事情还在调查中，所以请大家稍安勿躁。而在这段期间，再跟水越老师商谈一下，非得要想出个方法不可。」

    「说得也是……」

    「也说不定会有需要借重亲爱小弟，还有由梦妹妹的力量之处。」

    「如果真的到了那个时候，就麻烦你们啰！」音姬这样说完后，随即露出笑容。

    义之平常对她身为学生会会长这个身份感到有些反感，可是惟独在这个时刻，却感到实在可靠极了。

    「嘿！义之。」

    翌日放学后，义之来到了楼梯口，发现美夏正在等他。

    不禁让义之以为她是不是又受到了骚扰，于是慌张地朝她的鞋柜里看。然而，不仅鞋子安然无恙，鞋子里面也没有被放入图钉。

    「今天没有发生问题喔！鞋子也没有被恶作剧，只是美夏在这里等义之而已。」

    「等我？」

    「是啊，那个……因为美夏想要跟你一起回家。」

    看到含羞带怯似的说道的美夏，义之顿时放下心中大石，并抚着自己的胸口。

    「什么嘛~如果想要跟我一起回去的话，直接到我教室里不就行了。」

    「对啊~虽然美夏也想过要那样做……」

    美夏说到一半便欲言又止——

    喔！原来是那么一回事。

    如果美夏来到我的教室，说不定又会被麻耶讲一些难堪的话。很可能是她不希望让义之与小杏等人操心吧。

    「反正只要在这里等，义之就一定会来，所以不会有问题。」

    「话虽然这么说……」

    总觉得心里没有办法完全释怀

    可是就算现在说服了麻耶，事态依旧不会有所改善吧！除非能够由最根本的地方做起——改变人类的意识，否则美夏将永远持续身处在这种状态中吧！

    「走吧！老是站在这里也不是办法。我们快点回去吧！」

    「好啊！」

    义之和美夏换上外出鞋后，随即离开学园。

    走过校门口来到樱花树群旁时，周围出现了一些正要回家的学园学生们。无论是哪一个学生都发现到了义之和美夏的出现，并同时对他们投以颇具深意的眼光。

    「不用在意。」

    走在身旁的美夏低声细语地提醒义之。

    「虽然明明知道……」

    尽管义之这样回答，却还是满腹怒气难消。因为他实在无法原谅这些人对根本没有对任何人造成麻烦的美夏，如此毫无意义的不当对待。

    「妳根本一点错也没有啊！可是为什么却不能一起在教室里吃饭呢？又为什么要受到别人那样恶作剧的骚扰呢？」

    义之终于忍不住的抱怨。

    虽然自己也知道，对真正遭受到这些不平等对待的美夏说这些话，未免有点少了根筋；可是他实在忍不住了，非说出来一吐心中的怨气不可。

    美夏对义之投以「有什么办法呢？」的眼神，并同时浅浅地微笑着。

    「唉……因为这个时代就是如此呀！」

    「这样妳能够接受吗？」

    「嗯~老实说，美夏原本不认为自己能够用那种方式思考……」

    美夏先说了这个前提，并将视线移到漫天飞舞飘零的樱花瓣上。

    「以往美夏一直最厌恶人类。内心对人类……其实该说是轻蔑呢？或着更精确来说，就算说是憎恨也不为过！所以当义之启动美夏时，美夏是真的勃然大怒。」

    「……真的很抱歉……」

    听到义之的道歉，美夏笑着摇了摇头。

    「但是那已经都是过去式了。从义之开始，小杏学姐、由梦、还有一起去滑雪的同伴们，看着你们，美夏已经改变想法了。人类这个物种并不恶质，根据不同立场、不同环境，人类的想法也有所不同。人类本身并没有罪。」

    「……」

    「当然美夏不会忘记人类过去曾对美夏的同伴们，所做的残酷对待手段。可是……就算如此，憎很所有人类却是错的。」

    「话虽然是那样说没错……」

    美夏现在也正受到残酷的对待手段啊！

    听到义之的话，美夏微倾着小脑袋瓜。

    「所以美夏刚刚不是说了，是这个时代有错。只要换个时代，或许人类就能够跟机器人共存。而且像义之你们这样的人类，应该也会增加才对。」

    「……」

    无可否认，这只是个充满希望的想法。

    不过义之也认同的用力点头，希望应该会变成那样的世界。虽然他不认为那样的人类会自然增加，可是却非得要多增加这样的人类不可。

    「美夏是这样想的，义之之所以会启动美夏，并不单纯只是个偶然。那是件具有特殊意义的事。」

    「美夏……」

    「义之，美夏想要成为联系人类跟机器人之间的那座桥梁；成为为了创造能够让人类与机器人共同度过快乐学园生活那样时代的桥梁呀！」

    「……原来如此……」

    老实说，义之对美夏能够思考到这种程度，着实吃了一惊。

    当义之还在一心一意思考眼前的事情时，她已经放眼更远大的目标理想了——

    这下子，我若不重新改变想法是不行了。

    在为自己的愚蠢不智感到羞愧的同时，义之也开始思索究竟该如何才能实现美夏的梦想。她的目的，也正是义之的期盼。

    「只要是我能力所及的，我也会一起协助妳！」

    如果美夏是机器人那一端的桥梁；那么自己只要当人类这边的桥梁就行了。

    衷心祈祷总有一天，两端的桥梁会像开合桥那样密合起来。

    「义之……义之为什么会这么在意美夏的事情呢？」

    「嗯……妳问我为什么……」

    「那个……会让美夏不自觉差点误会……」

    美夏这样说道，同时脸上的表情也变得略微僵硬——

    为什么我会这么在意美夏的事情呢……？

    虽然义之从没有深入思考过，可是他自己却早就已经知道答案。只是他自己从以前到现在，刻意压抑不做出任何具体表现而已。

    「我说啊……虽然我不知道美夏是基于什么感觉，所以才说出『误会』这两个字。可是我想那应该不是误会才对。」

    「是…是是……是怎么认定美夏没有误会呢？」

    义之不由自主地驻足凝视着美夏，而美夏犹豫的视线，此时却飘忽不定。

    「我之所以会这么在意美夏的事，是因为我喜欢美夏啊。」

    「…………」

    这个非常明确的告白，顿时让美夏全身倏然僵硬。

    樱花花瓣正好飘落在不知道该说什么才好的美夏的头顶上。再加上周围此时没有人经过，所以甚至有种感觉这世界彷佛只剩下他们两个人而已。

    「那、那个……真、真是太巧合了！」

    不一会儿，美夏像是下定决心似的开口说道。

    「美…美夏不讨厌义之。既然你说喜欢美夏，那也不是不能把你列入考虑……」

    「真是不老实~」

    「有…有什么办法嘛！！美夏的人工智能，根本没有被教育过当遇到这种情况时，该怎么应对才好嘛！」

    「像这种时候呢，只要很坦率地说出『好高兴！我也好喜欢你！！』就行啦！」

    「好高……」

    义之苦笑着教她该怎么说，而美夏则是涨红着一张脸嗫嗫地说不出口。

    「好高…好高…好高…」

    看样子，美夏似乎没有办法再继续往下说。尽管如此，美夏依旧努力地想要说出口，结果她的耳朵里却突然窜出阵阵白烟。

    「哇啊！不要太勉强了！！不用说出口也不要紧啦！」

    当义之慌慌张张地赶上前去时，几乎跟美夏膝头发软无力地往下倒是同一时间。义之不假思索地便一把抱住，以免她摔到地上；她则扬起一声「呀啊！」的小声惊呼。

    「……白烟好像已经没有再继续冒出来了。」

    「唔~可是如果再继续维持这样的姿势，好像又要开始冒烟了。」

    「不会有事的，马上就会习惯了。」

    义之轻轻地将双手环过她的背脊，而美夏则像是全身虚脱无力似的倚在他身上。

    「……是真的耶！不知道为什么会定下心来。到底是为什么呢？」

    「意思就是你身上已经输入了被我紧紧抱住，就会定下心来的功能设定吧！」

    「笨…笨蛋！」

    美夏将脸贴在义之的胸膛上，以微小的声音嗫嗫叨叨着。

    「美夏总有一天一定可以把那句话说出口的，你等着美夏吧！」

    「好啊！我会很有耐心的慢慢等待。」

    「那就拜托了……」

    说完话后，她也将手轻轻地环过义之的背部。

    翌日从一大早就开始下雪。

    由于是星期六的假日，但因为实在太冷了，所以根本提不起劲去任何地方。义之也就窝在暖炉桌里看着晨间的电视节目，不过……。

    『下一则新闻。昨天午后，风见商店街的餐饮店广告牌掉落，导致发生一个人重伤，一个人轻伤的事故。』

    无论是哪个频道，全都在报导这则怪异的意外事故新闻。

    而且就在义之听着无论是对意外事故发生原因的臆测，或是新闻评论者们的无聊意见之际，好像催眠似的又快要睡着了。

    「哥哥，早餐已经准备好啰~」

    正当义之以遥控器关掉电视画面的瞬间，由厨房那边传来由梦的声音。

    由于今天是假日，所以朝仓姐妹一早就来到了苍乃家。

    「喔！马上过去。」

    当义之一边站起来，一边打了一个大呵欠时，突然从玄关处传来「叮咚~」的门铃声——

    是樱姊吗？

    义之之所以会马上这样联想，是因为她从昨天晚上出门后，就还没有回来。不知道小樱有什么重要的事情，最近总是一直忙得不可开交，已经忙到甚至让义之忍不住认为，她是不是几乎都没有回家呢？——

    可是如果是樱姊的话，就不用特地按门铃了吧！

    义之一边如此想着，一连拦住正要去应门的由梦，而自己便走向玄关。

    结果……。

    「嘿！义之，早安。」

    站在玄关外的——是美夏。

    「美夏……怎么了？这么大清早的……」

    「唔嗯~美夏也不知道。只是脑袋瓜里想着义之的事，结果就不知不觉走到你家门口了。而且已经烦恼了十五分钟，不知道该不该按门铃。」

    这样苦笑地说着的美夏头顶上，确实已经积了一些雪。

    「妳应该早点按门铃啊！总而言之，先进来再说。」

    「可以吗？」

    「现在刚好要吃早餐，如果不嫌弃的话，就一起吃吧！」

    「喔…喔喔……那就恭敬不如从命了！」

    在义之的催促下，美夏有点不好意思地将鞋子脱掉。

    当他们从玄关走回客厅时，由梦跟音姬已经在桌上准备好早餐了。

    在她们两个人看到美夏的出现时，无不露出有点惊讶的表情。

    「咦？」

    「为什么天枷小姐会……？」

    「那个……她是拿东西来给我。我想她难得过来，所以才邀请她一起吃早餐。」

    由于没有办法把实际情况照实说出来，所以义之随口掰了一个理由。

    「是那样吗？可是天枷同学会来找哥哥，真是稀奇呀！」

    「这倒未必。」

    美夏一脸正色地回答觉得这件事很奇怪的由梦的询问。

    「从昨天开始，美夏跟义之就已经成为彼此不可或缺的存在了。所以就算是美夏来找他，也没有什么好觉得奇怪的。」

    「什么？」

    听到美夏的话，顿时让由梦瞬间停住手上的动作。

    「哎呀~哎呀~」

    「等、等一等……这句话是什么意思？而且天枷同学为什么会直接叫哥哥…义之……」

    相对于觉得事态发展十分有趣地看着他们两人的音姬，由梦的脑袋则像是没上油的玩具一般，很不自然地犹如从关节处发出「喀喀喀~」的声响慢慢转动，并将锐利的视线射向义之。

    「啊！不不……那是因为……」

    「又没有什么需要隐瞒的必要吧？」

    美夏不顾神色慌张的义之，再次斩钉截铁地重复说了一次「我们彼此已经成为不可替代的存在了。」

    明明说不出「喜欢」这两个字，但是说起其它词句，却可以毫不羞涩地长篇大论侃侃而谈。

    「美夏，也许的确是那样没错，但妳至少也要考虑一下时间、地点及场合呀！」

    「你…你叫她美夏！？哥哥~你给我好好解释清楚……」

    「啊~对了！我想起来了，美夏，我们是不是已经约好了今天要出门呢？」

    义之像是要躲避摇摇晃晃走过来的由梦似的，突然用非常大的声音说话。

    「嘎？美夏不记得有那样的约定……」

    「别管那么多，快走！！」

    义之随即揪住美夏的手臂，便慌慌张张地从客厅里飞也似的逃了出去。

    「那样好吗？从家里冲出来……」

    「喔……由梦跟音姬那边，等我晚上回家后再慢慢向她们说明。」

    两人走在已经积雪的路上，义之轻轻地叹了一口气。他不认为这样就可以让这件事情告一段落，所以想必还是得找个时间好好向她们说明才行吧！

    「不是，美夏不是那个意思……美夏是说把她们留在那里，可是家里却没人看家，那样好吗？」

    「我们从以前就像一家人一样，所以就算让她们留下来看家也不会有什么问题。如果必要的时候她们也有钥匙，而且也可能回去隔壁她们自己的家。」

    「唔嗯……原来是那样啊……」

    美夏虽然点了点头，可是脸上隐约露出一点觉得不是滋味的表情。

    「那样有什么问题吗？」

    「没、没有……没有什么问题。」

    美夏微微地摇了摇头，像是要淡化这件事情般的将身体依偎靠近义之身边。

    「嗯？」

    「啊……没什么……只是想说今…天天好冷喔~」

    「是啊，都已经下雪了。」

    义之眺望着从天空中飘下的片片雪花。

    「不…不是那个意思……哎呀……说到寒冷呢……」

    「那么……要不要去吃一些可以暖暖身子的东西？」

    慌忙逃出来的结果，是他们两个人都还没有吃早餐。

    因为空腹会加重寒冷的感觉，在这样的时刻只想吃一些可以暖胃的食物。

    「美…美夏不是肚子饿了。更重要的是，说到寒冷呢……」

    「说到寒冷，妳身上的衣服也未免太少了吧！要不要现在去买件比较暖和的外套呢？」

    「哎~」

    美夏像是热锅上的蚂蚁，焦急的不得了，隔着帽子就猛抓头。

    「美夏可是机器人耶！所以对寒冷根本不在意呀！」

    「嘎？妳不会觉得冷吗？」

    「哇啊啊……没事、没事！」

    美夏慌慌张张地掩住嘴巴，一张小脸蛋涨得通红，并同时往前面冲了出去。

    「喂喂！妳在生什么气啊？真是个奇怪的家伙耶！」

    义之追上她，并握住她的手。

    「啊……」

    「怎么了？」

    义之不解地歪斜着头询问。而美夏只是说了一句「没什么……」后，便轻轻地摇了摇头，并紧紧回握住义之的手。可以感觉到彼此的体温让冰冷的手掌心变暖和了。

    「就算不去看衣服也没关系，我们还是往商店街的方向走吧！」

    虽然没有事先约好，可是这样也有点约会的气氛。

    义之牵起美夏的手，正要迈开步伐时……。

    「对了……既然难得有这个机会，就今天处理吧！」

    她突然这么说道，并同时停下了脚步。

    「义之，你愿不愿意现在陪美夏去一个美夏想要去的地方？」

    「妳想要去哪里？」

    「别问那么多！别问那么多！」

    美夏没有直接回答义之的询问，反而拉起义之的手，往樱花树群的方向走去。

    踏着沙沙作响的松软雪地，她带着义之来到的地方是出人意料之外的风见学园。由于这种天气实在没有办法使用户外操场，所以可以听到在假日回来学园进行练习的体育社团做体操的声音，此时从体育馆里传了出来。

    穿过体育馆来到内庭院，美夏总算在焚化炉前面驻足了。

    「到啰！就是这里。」

    「妳来焚化炉这里做什么？」

    一来到这里，就让义之想起美夏的鞋子被藏起来的事情。虽然说那件事情成了她直接叫唤义之名字的契机，可是也实在很难当成是「美好的回忆」。

    「其实呢……美夏是想要把这个东西处理掉。」

    美夏随即从手提袋里，取出一本义之曾经看过的笔记本。

    就是那本封面写着「征服世界笔记本」的危险标题笔记本。虽然义之从第一眼看到这本笔记本时，就一直很介意这件事，可是却隐约觉得似乎不能追问，所以就一直没有再询问美夏这件事。

    「你要不要看一下？」

    听到美夏这样说道，义之便从她手中接过笔记本。他随意翻了一下，发现里面写满了密密麻麻的表格、图表、以及文字。

    他先大致浏览了一小段，发现里面文字的危险性比起封面标题也毫不逊色。

    世纪征服的概要、现今体制瓦解之流程、是否使用武力之相关考察……等等。

    这本笔记本里面写满了为了要征服世界，所认为必要的各种事项。

    「唔~嗯……这是什么啊？」

    义之皱起眉头询问后，美夏的脸颊顿时染上羞耻的红晕，并刻意将脸别开。

    「说…说起来很惭愧，美夏直到从滑雪旅行结束回来之前，真的一直在考虑要征服世界的事。」

    「……噗！」

    看着一脸感到尴尬难为情的美夏，让义之不由自主地喷出一声笑。

    「不…不要笑！美夏可是认真的。」

    「哎呀……抱歉，抱歉。」

    义之忙不迭地憋住笑声，并大致再将内容过目一回。

    结果又发现里面到处都有用红笔删除及增添的字迹，还有著名简短的评论部份。这些评论出乎意外的严苛，还将美夏想出来的最末节尾的总结全部通通删除。

    「这些红字部分是……？」

    「偶尔请小杏学姐帮忙增加删减的。小杏学姐没有嘲笑美夏的痴人说梦，还很仔细地听美夏说。而且也帮美夏一起很认真的思考这个计划。」

    「原来如此……」

    一开始甚至还有「浮游要塞初音岛完成预计图」之类的简图，不过却比较接近科幻故事那类的空泛内容；但到了后半段，就开始逐渐变为越来越带有现实味道的内容，像是计划的必要期间或是预算等等，连彷佛带有真实性的东西也都注明在里面。

    这真的像小杏会想出来的事情……义之不知道为什么，却可以理解。

    「不过最后一章，美夏连小杏学姐都没有让她看过……」

    「是这里吗？」

    义之快速地翻阅，并打开最后一章。那一章上面的标题是写着『由机器人来管理的和平安居社会』。

    「美夏呢。实在没有办法忍受由人类来掌控这个世界的现状。所以就一直摸索着该怎么才能让这个世界变得更加美好……」

    所谓征服世界，想必连她自己都不知道到底能不能真的实现。

    可是光是这样梦想就觉得比较轻松，也因此她才能忍受痛苦的的每一天吧。

    「……那妳现在是怎么认为的呢？」

    「…………」

    美夏没有回答义之的询问，而是默不作声地将笔记本拿回来。接着就从口袋里取出打火机，在笔记本上点火，然后扔进焚化炉里。

    「这就是美夏的答案。如果解放机器人们，让他们来管理这个世界的话，我认为这个世界会变得更加美好。可是这样一来，就等于让现今的世界整个颠倒过来而已，根本就不会改变任何正在进行的事。」

    美夏突然牵起义之的手说道「更重要的是……」

    「美夏想要跟义之一起看崭新的世界——也就是人类跟机器人能够共存下去的世界。」

    「美夏……」

    「义之曾经说过，想跟美夏一起成为人类跟机器人的桥梁。美夏想要相信这个信念，往后也请多多指教。」

    「好、好啊！请多指教~」

    义之这样说完后，立刻回握住含羞带怯的美夏的小手。

    从焚化炉里窜起的黑烟，看起来像是美夏相信人类那颗心的象征。

    「义之，美夏想要去你家。」

    美夏是在接近傍晚时分时，这样对义之说道。

    当他们漫无目的地在商店街闲逛，享受着这个没有事先计划好的约会时，义之询问美夏有没有想去的地方，美夏就这样回答他。

    「那我们去买菜一起做料理吧！」

    正在思考要去哪里吃饭的义之，不经意地随口说出后，美夏却连忙一股劲儿地猛摇头说道「我不是那个意思」。

    「美夏想要去的是义之的『房间』。」

    「那、那个……那个是指……」

    「就是那个意思。」

    美夏脸颊微微泛红地点了点头——

    所谓那个意思，也就是代表那种意思吧。

    义之对美夏出乎意外的话，不由自主地感到困惑。因为他连作梦都没有想到，竟然会从她嘴里听到那样的话语。

    「如、如果不方便的话，就不要勉强。」

    「不不，没有那回事。那么……妳要来我的房间吗？」

    听到义之的回答后，美夏才像是放下心中大石似的松了一口气。

    「太好了……原本美夏还以为你会震惊得不知所措。」

    「为什么觉得我会震惊得不知所措？」

    「因为我们也才开始交往第二天啊！突然说出这种话，也许会被认为……果然机器人就是机器人啊……」

    「我才不会被那种话震惊得不知所措。」

    无论是人类还是机器人都一样，不喜欢不上不下的状态。

    美夏能够有这样的心意，对义之来说反倒觉得很开心。

    「只是呢，在那之前，妳是不是还有应该对我说的话，还没说哩？」

    「应该对你说的话……？」

    倾着小脑袋瓜思索义之话中涵义的美夏，一会儿后，突然像是想起来似的发出「啊！！」的一声小惊呼。

    是的，美夏到现在还没有对义之说出「喜欢你」这三个字。

    「那个……这个……」

    美夏用力深呼吸，直盯着义之瞧，接着像是下定决心似的开口说道。

    「美夏喜欢义之！最喜欢义之了！」

    说完话的那一剎那，美夏利刻涨红着一张脸扑进义之的怀里。

    「这不是说出口了吗？」

    「羞、羞死人了……」

    义之苦笑着，并将美夏紧紧地搂在怀里。

    「好像已经不会再冒烟了。」

    「好、好像是这样。而且只要说过一次，就觉得没什么大不了的。美夏喜欢义之！不管几次都说得出口。」

    「我很高兴！」

    义之开心地搂住美夏的肩头，然后开始慢慢走回家。

    白天曾经一度暂时没下的雪，再次从空中一片一片地飘落。

    幸好当义之和美夏回到家时，朝仓姐妹两人已经回去了。

    只在暖炉桌上，看到放着一张写有『下次请你好好说明清楚由梦』字迹的信纸。看来她并不是已经放弃把事情弄个水落石出的决心。

    义之苦笑着看着那张信纸，接着突然像是想起什么事情似的环顾四周。太阳都已经下山了，可是家里却没有任何地方有灯光亮着——

    樱姊还没有回来吗？

    最近她老是不在家。髓然以前也曾经有过根本没有交代要上哪儿去，就倏然消失的情况。可是义之觉得最近这样的情形似乎特别多——

    唉……惟独这次，樱姊这种习惯反而帮了个大忙。

    义之一边这样想着，一边将美夏带往楼梯走上二楼。

    「唔嗯~这里就是义之的房间啊~」

    「从滑雪旅行回来时，妳不是有进来过吗？不要东张西望了，快坐下吧！」

    进入义之的房间后，美夏便静不下来地一直环顾房间，义之见状后这样说道，并邀她坐在床上。她嘟嚷了一句「好啊~」，并轻轻点了点头，便带着有点紧张的神情坐了下来。

    「义之也坐在这边吧！」

    「那我也……」

    义之随即坐在离她稍微有段距离之处，美夏立刻缩短距离紧贴在他身边。义之的左肩可以感觉到她的体温，简直就跟人类没有什么两样。

    义之轻轻地伸出左手，环抱住美夏的肩头。

    「真的……可以吗？」

    他悄悄地在耳畔轻问，美夏没有立即回答，只给了他一个浅笑。义之像是被那个笑容给吸引过去似的将脸凑近，把自己的唇迭在美夏的唇上。

    如果说他没有犹豫的话，那是骗人的。

    然而当场的气氛，让义之非常自然地受到她的樱唇诱惑。

    「嗯……」

    当他感受到比预想中还要柔嫩的唇瓣时，美夏却发出一个小小的声音。义之一度以为她是不是很难受，所以将脸移开，可是却看到美夏的脸上露出如梦似幻的表情。

    义之再一次用他的唇封住她的唇，就这样顺势将美夏的身体推倒在床上。

    「呼……嗯……义之……」

    他伸出右手摩挲着美夏的胸部，而美夏则发出小小的叹息声。

    美夏已经因为自己的爱抚，而有了快感的自信，这让义之马上采取下一个行动。他将美夏穿在身上的大衣以及裙子脱掉。身上只剩下内衣姿态的美夏的身躯，可爱得几乎难以想象这是一个机器人……。

    「不要一直看嘛……」

    美夏似乎很害羞似的，身体扭扭捏捏地扭个不停。

    「为什么？」

    「那里……很小吧？美夏的一切，都设计成刚好低于日本人的平均值以下。如果当初能够设计成更美的身材就好了。」

    美夏不禁抱怨「只能认为他们是故意这样欺负机器人……」

    「虽然我不知道平均值是怎么样，不过我觉得这样已经够可爱了。」

    义之这样说道后，又再次吻了她，并将蓝色条纹花样的胸罩解开来。

    的确，从胸罩里露出了一对，虽然小巧但是形状完美的乳房。已经挺立的乳尖，彷佛表现出她的性格似的，不禁让义之露出微笑。

    「不…不要笑~」

    看到义之不由自主地微笑，让美夏顿时涨红了脸，并嘟起小嘴。

    义之一边连声「对不起~对不起~」的道歉，一边将手指勾住唯一还留在她身上的小裤裤，朝小嫩臀的方向一口气褪了下去。

    已经变成全裸的美夏的身躯，实在美丽得没有办法让人认为是机器人。

    不不，说不定正因为是机器人，所以才会美成这样。细致的肌肤几乎没有任何伤痕瑕疵，而且还隐约透着淡淡的樱花红。

    「已经说了，不要一直盯着美夏看嘛！」

    「有什么关系啦！我已经看得入神了。」

    听到义之的话后，不禁让美夏涨红了脸，也使她不再作声。

    当他像是碰触易碎物品轻轻地抚触乳房时，她便立刻发出「啊啊……」的深遂叹息声。义之完全陶醉在第一次触碰的柔嫩触感中，并三两下就扯去自己的衣服，随即和美夏互相依偎躺在一起。

    进入房间后才打开的暖气，还没有发挥功效，让已经赤裸的义之多少觉得有点冷。可是因为跟美夏依偎在一起，所以她的体温让义之的身体变得暖呼呼地。

    「美夏好温暖喔……」

    「义之也很温暖啊！」

    义之紧紧抱住摩擦自己身躯的美夏，随后伸手在她的身上抚摸。

    一边由掌心感觉到的光滑触感，一边从她的肩头、侧腹、接着是腰际，依序往下移动抚摸。然后，就在他的手指从美夏的大腿内侧滑进秘密部位里时，倏然……。

    「唔咿呀……！！」

    她犹如触电般的，身体突然猛力颤抖了一下。

    「妳没事吧？」

    「嗯、唔嗯……可是这种感觉……跟美夏想象中的有点不一样。」

    「妳原本以为会是什么样的感觉呢？」

    「是…是……」

    义之再次将手指伸入欲言又止的美夏双腿之间，便沿着秘密缝隙往上抚摸着。

    「呼唔……唔唔唔……嗯！！」

    美夏紧紧揪住义之，非常诱人地扭摇着腰肢。

    「感觉舒服吗？」

    「啊……啊唔……感…感觉……咿咿……」

    美夏的秘密部位已经开始逐渐变得越来越湿润了。不一会儿后，带有黏稠质感的液体便溢流出来，顺着这个机会，义之将顶在秘密裂缝上的手指往内部沉了进去。

    「咿啊啊！」

    美夏的背部虽然顿时往后反弓，可是她的秘密部位却没有任何抵抗，而是非常顺从地接受了义之的手指进入——

    这就是美夏的小洞洞啊……！

    从内部感觉到她的体温，让义之的身体一下子就热了起来。

    进入小洞洞的手指开始在里面搅动后，「咕啾噜！咕啾噜！」的淫秽声音顿时在房间里回响着。

    「唔嘎唔……嗯……呼啊……嗯嗯嗯！！」

    美夏将左手搁在自己的额头上像是要掩住脸似的，身体痛苦地扭个不停。

    「现在只不过是手指而已喔？还有这个家伙等在后面呢！」

    义之抓住「呼啊…呼啊…」喘个不停，而肩头也随之上上下下耸动着的美夏的小手，然后将她引导到自己的男性分身上。

    「啊……」

    也许是因为手部碰到的触感让她吃了一惊，美夏立刻抬起头将视线投向义之的双腿之间。

    她那可爱的反应，不禁让义之的小家伙变的更坚硬……并同时朝天耸立的直冲云霄。

    「已经变成这样……」

    「喂喂，不要一直盯着瞧嘛！这样会害羞耶！」

    「有什么关系嘛~人家已经看得入神了。」

    就像是要回敬刚刚那一幕似的，美夏故意这样说道，并恶作剧地微笑着。

    「我来让这张不饶人的小嘴，再也说不出话来！」

    「咿呀！！唔啊…太…太狡猾了……啊啊！！义之……啊啊啊！！」

    义之以插入小洞洞里面的手指尽情捣弄，美夏顿时全身扭摇。义之的手指已经因为她的爱液而变得湿答答、黏乎乎的了。但是从小洞洞的深处又不断流出更多淫荡的黏液。

    「呼啊……讨厌……好过份哪……」

    当义之将手指从秘密部位里面拔出来后，美夏像是在生气似的嘟起小嘴。

    然而，她的语气却像是闹别扭般的甜腻。

    「差不多应该……可以吗？」

    「唔嗯，来吧~」

    义之钻入她的双腿之间，而美夏则将双手环住他的后颈。他们呈现正面互相拥抱的体位；义之随即将自己的分身前端轻轻顶住她的小洞洞入口处。

    「要进去啰！如果会痛的话要讲！」

    「嗯…唔嗯……」

    看到美夏点头知道后，义之便慢慢将自己的分身沉入她的小洞洞里面。

    就在他感觉到些微地抵抗的同时，美夏「嗯！」的一声蹙起眉头。

    「会痛吗？」

    「啊…啊啊……有一点点痛。为什么呢？不是放进来会感觉很舒服吗？」

    「听说一开始好像会痛喔。」

    「那、那是指人类的状况吧！」

    「应该是妳储存了『一开始会痛的功能』吧！」

    义之一边苦笑着，一边将分身一点一滴地往前推进。

    「呜呜……美夏才不要……那种功能……」

    尽管美夏的眼角已经迸出豆大的泪珠，可是还是接受了正在侵入她的义之分身。总算在花了一段时间后，小家伙已经完全隐没到她的小洞洞里面了。

    「已经全部进去了，妳没事吧？」

    「是啊……美夏没事。你…你可以动……没关系……」

    「不要逞强啊~如果会痛就说一声呀！」

    「嗯……唔嗯……谢谢你……不过……没事了……」

    虽然美夏很明显地是在逞强，可是对义之来说，也没有办法一直保持这种姿势下去。因为隐没到最深处的小家伙，在美夏的内部正被一阵阵紧缩夹住了。

    光是这样不动，就几乎要攀上最高山岭了。

    「那么……要开始慢慢动啰！」

    义之这样说完后，便开始缓慢地抽动腰杆。

    配合他的动作，美夏虽然皱着眉头，但还是不断地发出喘息声。

    「嗯……嗯嗯…啊啊！！」

    她的身体变得更加红润，额头上也开始隐约渗出一些汗珠。看到她对自己的小家伙起了如此的反应，让义之打从心底对美夏爱怜不已。

    「啊……啊啊……义、义之……」

    突然，美夏的声音开始夹杂着甜腻。

    这跟刚开始的反应简直有天壤之别，每当义之抽动时，她就会开始呼出混有快感的喘息。

    「感、感觉好舒服……啊……突、突然……」

    「怎么了？」

    「痛觉突然……消失了……啊啊……这是什么……非常……舒服……」

    美夏的体内似乎有什么已经改变似的，开始跟义之同步动作。

    彷佛就像是融为无边无际的同一个生命体。他们互相补足彼此缺少的部份，成为一个完整的个体……正可以说是完美的境界。

    「顶、顶到了……最、最舒服的地方……美夏的身体……彷佛就像……完全被义之……」

    美夏全身轻飘飘地发出梦呓般的喃喃自语——

    原来如此，美夏的身体已经依照我的身体最适化了。

    就像是义之的小家伙正好可以顶到美夏最有快感的部位；而她的内部也可以让义之感觉到最舒服。

    「好、好棒……竟、竟然会有这种感觉……！！已经……不行了……感觉太舒服了……快要死掉了……啊唔！！」

    可能是美夏已经达到绝顶了，并一直持续在高峰吧。

    义之也品尝到几乎没有办法认为存在于这个世界上的快感，也跟着即将迎向极限。

    「美夏……我……已经……」

    「嗯……唔嗯……射出来……射出来吧……」

    在美夏甜美的声音催促下，义之使出最后一击朝她的深处重重刺入，就这样达到了绝顶，并释放出所有的一切。

    「还要再观察一阵子……这是怎么一回事！？」

    当放学后，义之走在走廊上时，突然从楼梯那边传来一个熟悉的声音。

    当义之不经意地朝着声音传来的方向窥探时，发现到是麻耶的身影。她正朝着跟她面对面站着的音姬大声叫嚷着，似乎是在抗议某些事。

    「刚刚已经说了，就学生会的立场来说，因为现阶段又不是已经发生了重大问题，所以暂时再观察一阵子，就是这么一回事。」

    「难道学生会已经决定了要袖手旁观吗？」

    「当然，为了往后如果发生重大问题，学生会已经开始着手准备届时的迅速确实应对措施。之后会以公文正式回答妳的问题，不过泽井学妹不是不熟识的人，所以我认为事先告知妳一声比较恰当。」

    相对于非常激动的麻耶，音姬则是自始至终都保持冷静。

    看样子，这是对麻耶提出的抱怨所作的答复。然而，被用这样的说法驳回，就算是精明如麻耶，也没有办法立刻反驳吧。

    果然不出所料，麻耶尽管露出一脸不甘心的神情，但也只能默不吭声。

    「那么……我就先失陪了。」

    音姬这样说完后，便转身离去的背影，让麻耶只能露出「没有办法接受」的表情，目送着她离去——

    希望她别想出什么搞鬼的计策就好。

    以麻耶的个性来判断，义之当然不认为她会就此鸣金收兵。他隐约感觉下次她可能会直接向老师告状，或是采取更加激烈的手段。

    「班长……」

    当义之因为担心而叫了她一声后，麻耶随即察觉到义之的出现，并对他投以恶狠狠地视线，接着就转身离开，当作没有看到义之似的非常快速地离去。

    「喂、喂喂！等一等啊！」

    义之连忙在她身后追赶，并将手搭在她的肩膀上。

    「你放开我！！」

    麻耶冷酷无情地挥开义之的手，并转身从正面瞪着他。

    「你这个卑鄙的家伙！！竟然已经将魔爪伸到学生会，连学生会会长也勾结了！」

    「说什么勾结……那个完全是学生会的判断……」

    「因为樱内跟学生会会长是青梅竹马！所以你靠着这层不当的关系跟当权者勾结，在背地里操弄不公平的行为！」

    「我说妳啊……」

    义之只能无奈地搔着头。

    「话说到底什么叫做不公平？美夏只是跟普通的学生们往来，并来到学园上学而已，这又没有什么不公平啊！」

    「这就是不公平！」

    义之实在无法置信地询问，而麻耶则斩钉截铁地如此回答。

    「因为原本就不可以接受机器人入学吧？所以一定是在文件上动了手脚，肯定是这样没错！我不能坐视任由这种事情发生不管！」

    原来如此……义之终于能够了解她的观点了。

    美夏的入学手续应该是水越老师办的，义之从来没有想象过会在文件上动手脚的可能性。然而回头推敲一下，正如麻耶说的没错，如果没有那样做的话，机器人根本就不可能入学。

    「应该是天枷研究所在背地里运作。」

    「天枷研究所？」

    麻耶喃喃叨叨的话，让义之不由得疑惑地歪斜着脑袋——

    那是水越老师所属的研究所的名字吗？

    如果真的是那样，为什么麻耶会知道研究所的名字呢？

    「总而言之……既然不能指望学生会，那就只好去向学园相关单位报告。如过这样还不行的话，干脆就直接去向教育局……」

    「班长，我问妳，为什么要将美夏视为眼中钉到这种程度呢？」

    义之将一直以来放在心里的疑问说出口。

    讨厌机器人的学生在学园里也有很多，可是麻耶的言行举止看起来又不像只是单纯的讨厌……应该不是只有这样而已，彷佛还能感觉到她对美夏几近憎恶的感觉。

    「……我并不是对天枷同学有什么恨意，只是不能允许机器人扰乱我们的生活而已。因为都是机器人的缘故，才让我们……」

    麻耶话说到这里，忽然噤声不语。

    「不要把话说到一半又不说完嘛~」

    「是…是跟你不相关的事！」

    「怎么会不相干呢？我可是受到水越老师的请托，从旁协助照顾美夏。」

    「你说的水越，就是那个临时健康教育老师吗？水越……水越……说不定我曾经听过这个名字。」

    麻耶嘟嘟嚷嚷着，好像在思索什么事情似的。

    「妳在说什么啊？」

    「樱内，我问你，你知道现在在市面上贩卖的『μ』，研发时的代号吗？」

    「嘎？」

    由于突然改变话题，不禁让义之皱起眉头。

    从刚刚到现在所讨论的话题，难道跟研发「μ」时的代号有关吗？这让义之根本摸不着头绪。

    「HM-A08u型『μ』。08型系列在研发时的代号是『美冬』，而那个美冬的原型则是HM-A07型『美秋』。」

    「美冬根美秋……？」

    如果写成国字的话，应该是写为「美冬」跟「美秋」吧！

    「这样一来，所谓美夏……」

    「我一开始也以为只是巧合。所以当我听到天枷同学是机器人的传言时，还以为自己是不是听错了。08型系列的设计者名字是泽井拓马。他是继承天枷博士的研究，将自己所有的心血投注在研发人型机器人的人物。」

    「啊……天枷……」

    天枷博士、还有美冬根美秋。这时又出现了名字叫作天枷美夏的少女的话，就算感觉到这几者之间有某种的因果关系也不足为奇。

    「妳先等一等！那位名叫泽井拓马的设计者，难道就是……」

    义之凝视着眼前的泽井麻耶。

    然而，她无视于义之所提出的疑问，径自继续往下说。

    「研发后来成为『μ』的原型的泽井博士……你认为他之后怎么样了？」

    听说尽管受到部分人士严厉的批判，但是「μ」系列本身却得到空前的成功。毕竟是将那么高性能的机器人量产，并于市面上贩卖。因此那位设计者应该可以获得非常庞大的资金，继续更加崭新的研究吧！

    义之虽然将这样的推测说出来，可是麻耶的回答却跟他的想象有着一百八十度的截然不同。

    「他死了。」

    「嘎……？」

    「泽井博士因为那个机器人所引起的问题，遭受到来自各个人权团体及妇女团体的严重抨击批判。不不不，不只是这样，由于媒体的好奇与穷追不舍，就连他的家人也全部被迫曝光。」

    之后，泽井博士与家人所受到什么样的惨剧，也就不难想象了。

    在这个世界上，自称「正义的使者」对那些受到社会严重抨击的人，而施予骚扰甚至直接制裁的，这样的人绝对不在少数。他们根本没有自觉这些行为是在欺负弱小，只不过是打着社会正义的旗帜名号，自己寻开心而已。

    「那么……那位设计者……」

    「是啊，自杀了。简直像个大笨蛋。只要活下去，总有一天会有好事发生……虽然人们常说这句话，可是对被逼到穷途末路的人来说，这种道理是行不通的。」

    麻耶这样喃喃说道，并同时咬紧下唇。

    「班长，那位名叫泽井拓马的设计者……」

    「是的，就是我父亲呀！设计『μ』的人，就是我的父亲。」

    麻耶对义之的询问点了点头，并露出带点自嘲意味的笑容。

    「真是个笨父亲。让机器人具备那种下流的功能，然后丢下家人不管自己跑去自杀……。被留下来的我们该怎么办才好呢？社会上的人们全部躲避隔离我们，母亲又因为工作过度把身体弄坏了……」

    「班长……」

    「所以我绝对没有办法原谅机器人。绝对没有办法原谅把我的家庭破坏得四分五裂的机器人！！」

    「………」

    义之此时已经完全可以了解麻耶的心情了。

    她会这么讨厌机器人是可以理解的，而且也是无可厚非的。

    「可是，就算如此……」

    「我知道。就算是这样，也不应该拿来成为指责天枷同学的理由吧？我至少还分得清楚，刚刚所说的事情并不是她应该负起的责任。」

    麻耶突然提高嗓门大叫。尽管她很清楚自己在做的事情，就像是在找个对象泄愤而已。可是她对美夏……无论如何也没有办法原谅有美夏的存在吧！

    「我…我没有办法跟夺走我幸福的机器人，在同一栋教室大楼里共处。」

    麻耶扔下这句心里话后，就转身背对义之走开。而义之只能眼睁睁地看着她的背影离去，因为他根本没有办法开口对她说些什么。

    『美夏想要跟义之一起看崭新的世界——也就是人类跟机器人能够共存下去的世界。』

    义之回想起昨天美夏曾说过的话。

    然而在现实的世界里，人类跟机器人之间却有这么深的鸿沟。

    难道要实现美夏的梦想真的那么困难吗？——

    不不，绝对不会。

    义之连忙甩了甩头否定那个念头。

    麻耶的父亲泽井博士，还有天枷博士之所以会制造出像美夏等人这样的机器人，想必当初一定都怀抱着某种远大的梦想。只要能够正确理解，并接受他们的梦想，开阔大道必定就在前方。

    现在的义之，只能如此坚信。

    05.第五章Boycott

    「啊！糟了……」

    午休时间开始没多久后……。

    到底要去学生餐厅吃呢，还是要去福利社买东西回来吃呢？……义之一边烦恼着，一边正要走出教室时，突然听到麻耶的喃喃自语。

    他不经意地看向她，两人的眼神正好对上。

    「怎…怎样？」

    「没什么……只是想说不知道妳怎么了？」

    「没、没什么事。只是忘了带便当而已。」

    「便当吗？这还真不像是班长会犯下的致命性错误呀！」

    如果中午什么都没吃，还得继续上一整个下午的课，这对义之来说是根本没有办法忍受的事。

    「我早上已经做好了放在桌上嘛！只是出门前有些手忙脚乱……」

    义之根本没有问麻耶那么多，可是她却慌慌张张地开始辩解。平常总是一本正经的她，现在竟然露出慌张的模样，让义之差一点就哑然失笑。

    「我现在要去学生餐厅吃饭，班长要不要一起来？」

    「我…我没有那么多钱可以去吃饭……」

    「我也没有那么多钱可以请妳吃饭啊~」

    「又…又没有人说要你请客了。你不用再管我了，随便你要去学生餐厅还是哪里，都快点去吧！」

    也许是因为同情，反而让麻耶的尊严受挫。因此她露出生气的表情，一副像是要将义之驱赶出境似的挥着手。

    正当义之想要回嘴「不用妳讲，我也会自己去吃饭。」的时候……。

    「哥…哥哥！」

    教室的门突然被人猛力地推开，而发出一声巨响。脸上失去血色的由梦随即飞奔进来。

    「由梦？」

    「糟…糟糟…糟糕了！快跟我来！！」

    由梦找到义之后，以非常焦急地口吻连珠炮似的说了一串话。

    平常的由梦，总是装作好学生的模样，在学园里都已非常尊敬的措词对义之说话。可是现在却已经连应该要装模作样都忘记了。

    「糟糕……什么事情糟糕了？」

    「总、总之就是糟糕了！天、天枷同学在校门口……发生…交通意外事故……」

    「什么！……」

    一起听着他们对话的麻耶也同样脸色大变。

    而义之则根本还来不及听完由梦的话，就已经从教室里冲了出去。

    「等、等一等……樱内！由梦学妹！！」

    紧接在也冲了出去的由梦身后的麻耶，更慌张地追赶前面两个人。

    义之根本不顾后面的两个女孩，一口气便奔下楼梯。来到楼梯口后也顾不得换鞋，径自穿越学园直奔校门口。在他觉得应该是发生交通意外事故的现场，已经聚集了许多学生，而现场周围则弥漫着一股橡胶皮烧焦的气味。这也难怪，因为在柏油路上甚至还留有紧急煞车的煞车痕，黑漆漆的轮胎痕很清楚地印留在路面上。

    警察已经赶到了现场，并开始跟肇事的驾驶一起在现场勘验。

    「唔哇啊啊啊啊嗯！！」

    不知道从哪里传来小孩子的哭声。

    仔细一看，一个大约五岁左右的小男孩，正蹲在地上哭个不停。

    「勇…勇斗……！？」

    之后赶来的麻耶，一看到那个小男孩，立刻惊慌失措地奔上前去。

    看来这个小男孩似乎是她的弟弟。被唤为勇斗的小男孩一股劲儿地直喊「姊姊、姊姊……」，并同时哭着紧紧抱住麻耶。

    「勇斗……为什么你会在这里？」

    「我…我跟妳说……我…是来帮姊姊送便当的……」

    勇斗一边啜泣着，一边将包有便当盒的布巾包裹递给麻耶。

    「真是的……傻孩子……真是个傻孩子……」

    麻耶眼中泛着泪光，也紧紧搂住勇斗。

    义之呆愣地看着眼前的这一幕。

    「哎呀！吓了我一大跳啊！就在那个小男孩快要被车子辗过去的前一剎那，一个像风一般出现的女孩子救了他喔！那种速度应该就叫作电光石火吧~」

    在围观的人群中的其中一人，根本没有人询问他，却依旧自顾自的巨细靡遗地叙述刚刚那一幕。

    「可是那个救人的女孩子却被辗过去了啊……不知道她要不要紧哪……」

    「他…她没事吧？」

    义之不假思索地就一把揪住那个不断发言的围观者。

    「我…我…我不知道啊！因为救护车已经把她载走了……」

    「救护车……？」

    这句话顿时让义之打了个寒颤。

    既然被救护车载走了，至少不可能全身毫发无伤。

    「这附近能够进行急救的医院……是水越医院吧？」

    「是啊，应该只有那里了吧……」

    由梦嗫嗫地回答后，并同时点了点头，义之立即向麻耶那边瞥了一眼。幸好勇斗身上似乎没有受伤，在麻耶的安抚下也止住了哭泣。

    也许是因为察觉到义之的视线，麻耶脸上露出欲言又止的表情。

    可是现在对义之来说，比麻耶等人更让他在意的是美夏的情况。

    「由梦，我现在就去水越医院。」

    「啊！那么……我也一起……」

    「不，医院那边交给我，由梦去向水越老师……还有音姊那边通知一声。」

    义之扔下这句话后，就立刻朝医院的方向奔跑。

    「美夏……！？」

    义之赶到医院，询问了护理站的人员后，就立刻冲到个人病房里。

    结果却在个人病房里，看到比想象中还要有元气的美夏身影。

    「义之，你来看美夏嘛？」

    「听说妳被救护车载走了，吓了我一大跳啊！」

    「对不起，好像让你担心了……」

    美夏一说完话，随即就扑进义之的怀里。

    由事故现场的围观者的描述，还有刚刚护理站人员的应对，使得义之以为美夏的情况应该相当不乐观。可是现在看到的美夏，却几近毫发无伤。

    甚至让他认为，这样有必要用救护车载来医院嘛？

    「妳……真的没事吗？」

    「因为美夏是机器人啊！不过你特地来看美夏，美夏好开心喔！」

    美夏的双手绕到义之的后颈，并将脸往他身上蹭了过去——

    唉~不果幸好没事。

    正当义之紧紧抱着她，并放下心中大石抚着胸口时……。

    「那个~正在忙碌中前来打扰，不太好意思……」

    水越老师不知道是什么时候来的，现在正站在病房门口，并露出苦笑。

    「咦……水越老师？您已经从由梦那里听到消息了吗？」

    「什么听到消息没听到消息的……这家医院可是我的老家经营的！天枷遇到交通意外事故这种讯息，当然会第一个通知我啊！」

    「喔喔，原来是这样的……」

    以前就曾经听说过水越老师跟水越医院之间的关系。

    同时，为什么身上几乎没有任何伤势的美夏，却会在个人病房里，也终于知道原因了。话说美夏是机器人这件事，只要医师加以诊治，就会立刻曝光。尽管如此，却没有引起任何问题，还被送到个人病房里，这让义之觉得很奇怪。

    很可能是有医院的相关人员知道事情的隐情吧！

    「然后呢……打扰到你们的甜蜜时光真不好意思，不过可以耽搁一点时间吗？」

    水越老师一边说着「过来、过来！」，一边伸出手招唤义之跟她走。

    「那美夏也一起……」

    「天枷请先在这里慢慢休息。如果妳现在移动的话，反而会多花更久的时间扫描。」

    「嗯…唔嗯……美夏知道了。」

    原本想要跟着一起去的美夏，在水越老师的阻止下，只好不太情愿地点头答应。看来似乎表面上虽然没有在进行处置，可是却已经有使用仪器对她的身体进行检查了。

    「那么……樱内同学，请跟我过来。」

    水越老师在说完话后，就将义之带到中庭里。原本义之还以为她会把自己带去诊疗室之类的地方说话，不过这样看来，水越老师似乎是不想让别人听到他们的对话。

    「请问有什么事吗？」

    「嗯……事情变得有点棘手。」

    水越老师皱着眉头，并从口袋里掏出薄荷烟。

    不过她马上就察觉到附近有个「禁烟」的标示，所以又一脸无趣地把才刚刚掏出来的薄荷烟收回口袋里。

    「其实呢……天枷是机器人的事，已经正式曝光了。」

    「啊？可是这家医院不是老师的老家经营的吗……」

    「是啊，当然在这家医院工作的职员们都知道事情的真相呀！可是呢，我们的势力却没有办法含括到紧急救护系统哪！」

    「啊……原来如此。」

    所谓的急救人员并不是医院的职员，而是消防署的公务人员。

    「而且不只如此，意外事故的目击者似乎也都发现到不自然的疑点了。现在研究所的职员们已经尽全力对这个消息加以封锁消毒，可是大概已经……」

    「已经……？」

    看到义之蹙起眉头水越老师马上苦笑地补充一句「喔喔~对不起。」。

    「不可以放弃对不对？虽然我也会再继续努力运作一下，不过为了以防万一，如果你现在能够先有个觉悟，那我会比较放心。」

    「所谓觉悟……是什么样的觉悟？」

    「当然是指天枷是机器人这件事，被各界发现的时候的觉悟呀！」

    「……好。」

    尽管义之已经点头答应，可是到底应该怎么觉悟，他却一点也没有头绪。

    就算没有发生这件事，现在这段时间在学园里有关美夏的流言已经满天飞了。如果她是机器人这件事被正式曝光的话，到时后究竟会演变成什么局势，义之心里真的一点也没有底——

    想必班长也会对美夏弹劾纠举吧！

    一想到这里的义之，突然忆起麻耶曾说过的话，于是开口询问水越老师。

    「请问……老师知道一位叫做泽井的研究者吗？」

    「泽井？哪一位泽井？」

    「就是那位设计『μ』的原型的……」

    「喔喔，是泽井拓马先生呀……」

    看来似乎是她认识的人。但水越老师的表情却变得有点晦暗。如果认识他本人的话，那当然想必也知道他最后的结局是什么样的。

    「那位先生是在我攻读硕士学位时过世的，所以虽然只跟他有过数面之缘，不过他跟我的指导教授是非常要好的朋友，也是位非常优秀的人才。他好像曾经对我的论文提供过各种建议。」

    水越老师瞇起眼睛这样回忆后，突然反问义之「为什么会问起泽井先生呢？」。

    「那个……为什么他会在机器人身上……」

    「什么嘛！把话讲清楚啊！你是个男子汉吧！」

    义之吞吞吐吐地欲言又止，水越老师则不耐烦地撇了撇嘴——

    就因为我是男人，所以才会有不知道该怎么询问女性老师的事情嘛！

    可是再一直害羞下去也不是办法。于是义之把心一横，直接提出疑惑询问。

    「那位先生为什么要在机器人身上储存性行为功能呢？」

    要是没有那种功能的话，说不定机器人就不会受到社会上的严重抨击。这样一来，研究者们也就能够更放开手专心进行研究。

    可是他……尽管受到那样严厉的批评，却还是将那种功能继续延续设定到「μ」的身上。

    为什么非要做到这种程度不可？义之实在无法理解。

    「唔嗯~让我想想~」

    水越老师将双手交叉在胸前，像是在思考该如何说明才好似的微倾着脑袋。

    「由还没能达到泽井博士境界的我来说明，可能不太适宜。可是他……不不，传授给他们的天枷博士想要创造的……是人类！」

    「人类？」

    「是的，他们想要创造出以人类之姿存在、思考、并爱人的『人类』，而继续研究着。所以继承他们意志的我们，没有办法将这样的功能从「μ」身上移除。」

    「而且呢……」水越老师又接着继续往下说。

    「无论是天枷美夏，或是已经在市面上贩卖的「μ」……对我们研究者而言，都是最宝贝的『女儿』呀！所以不管他们怎么样认为，对我们来说，都足以抬头挺胸肯定这样做没有错。」

    「原来……是这样的……」

    义之这时彷佛稍微能够领会到，天枷博士或是麻耶的父亲泽井博士是怀抱什么样的梦想了。

    「博士，时间差不多了。」

    突然传来的声音让他们回过头去，眼前站着的正是现在讨论话题中的「μ」。这大概是跟随在隶属于研究所的水越老师身边的「μ」。不过看起来跟市售的「μ」一模一样，好像并不是特别订作的。

    也因此跟美夏相较之下，让人有比较非生物的无机冰冷感觉。

    「喔，我知道了，马上过去。东西带了吗？」

    「带了。已经全部放进车子里了。」

    「这样吗？谢谢。伊贝儿真是个好孩子呀！」

    义之看着水越老师瞇着眼睛称呼名叫伊贝儿的「μ」。她那温柔的眼神，让人的确会联想到看着女儿的母亲。可是伊贝儿却连笑都没有笑一下，只是点头答谢而已——

    这个「μ」，也像老师说的能够爱人吗？

    义之的脑海中突然闪过这个疑问。

    「那么……我要去研究所了。我想天枷的病房里应该有几个研究所的职员在，不过他们只是在进行身体检查、还有维修而已，所以应该马上就会结束。」

    「好。」

    「那天枷就拜托你了。」

    水越老师说完话后，便带着伊贝儿离开。

    义之目送她们离开后，而正准备回到病房时，发现美夏正从建筑物的阴影处探出头来朝四周东张西望。

    「啊！义之！！原来你在这里呀！」

    「检查已经结束了吗？」

    「是啊，虽然弄得美夏好痒，不过好像没有什么问题。」

    「这样啊，那真是太好了。已经……可以回去了吗？」

    听到义之的询问，美夏响应了一声「是呀！」，并元气十足地点了点头。

    「那先回去学园一趟，把东西拿了就回去吧！」

    「好呀！不好意思，给你添麻烦了~」

    「没什么！没什么！不要在意！」

    义之和美夏一边聊着天，一边离开医院，却看到麻耶姊弟正站在医院门口处。看来他们似乎是来等美夏的。

    麻耶在看到义之跟美夏的身影后，顿时露出松了一口气的表情，并走向两人。

    「那个……非常对不起，我家弟弟……给妳添麻烦了……」

    「没什么！没什么！」

    美夏模仿着刚才义之的语气，并用力地摇了摇头。

    「能平安无事真是太好了！小弟弟毫发无伤，美夏也平安无事。还有什么比这个更值得庆贺的？」

    「是呀，妳救了我重要的家人……谢谢妳。」

    尽管麻耶有点说不出口，但终究还是直视着美夏把话说完。

    「总之，我只是想来向妳道谢。勇斗也要向人家道谢。」

    「唔嗯！姊姊，谢谢妳！」

    美夏朝他点了点头，而勇斗则露出了灿烂一笑。

    「那么我们先走了。」

    麻耶话只说到这里，便牵起弟弟的手准备离去。

    义之不假思索地朝她说了一句话。

    「班长！我想……如果妳能够在多了解一些您父亲的想法会比较好。」

    明知道这是多管闲事，但义之还是没有办法不这样对她说道。

    因为她父亲所做的事情，应该是会让她感觉到骄傲。

    「……好吧，我努力看看。」

    喃喃嗫嗫着的麻耶脸上，彷佛隐约带着一丝微笑。

    「早安，义之同学。」

    翌日清晨，当刚睡醒的义之走下楼梯后，小樱竟然很罕见地出现在客厅里。可是她已经完成要出门的准备，而且似乎正要出门去。

    「樱姊，早安……您不先吃早餐吗？」

    「唔嗯，对不起哦~现在不立刻出门不行了。」

    她的神情有点怪异。

    感觉像是心不在焉，还一副手忙脚乱地走向玄关。

    「多少要吃一点比较好喔！」

    「说…说的也是。我就在半路买些东西吃吧！那我要出门了！」

    「路上小心……慢走……」

    不待义之目送，才一眨眼地功夫，小樱已经冲出家门了——

    到底发生什么事了？

    倏然浮现在脑海的是美夏的事情。义之认为，万一美夏的事情曝光了，身为学园长的小樱说不定也会受到连累。

    「……希望事情不要闹大了。」

    虽然义之心中感到很不安，可是万万没有想到，昨天的那场事故竟然带来了出乎意外的效果。

    「天枷同学，早安。」

    「天枷同学，早安呀！」

    「天枷，妳好厉害喔……昨天大显身手喔！」

    走在上学的路上时，发现天枷身影的学生们，一个接着一个纷纷向她打招呼。

    人数之多，让跟美夏走在一起的义之忍不住惊讶不已——

    看来似乎是昨天的那件事已经传开了。

    虽然其中也有态度依旧没有改变的家伙，可是气氛已经跟昨天之前截然不同。连半路与他们会合一起同行的雪月花三人组，也面露复杂的表情看着这些学生们一百八十度的不同反应。

    「哎呀~一下子变成大明星啰！」

    「真是的……大家好肤浅喔~」

    相对于吃惊的小茜，小恋则露出明显的愤恨不平。

    「有什么关系嘛~这样比较浅显易懂。」

    小杏以眼神询问义之这句话是什么意思。

    虽然如此转变难免让人感觉到肤浅，可是在这种情况下反倒感谢这种肤浅。

    至少那种轻蔑骚扰已经比以前减少了。而且也可以感觉到这样一来，美夏总算能够度过愉快的学园生活了。

    「唔嗯……总觉得大家态度突然转变，感觉好奇怪喔！」

    当打招呼的尖峰热潮告一段落后，美夏便凑近义之身边对他咬耳朵。

    「至少比人家对妳恶意相向要好多了吧！」

    「是啊，可是总觉得心头痒痒怪怪的。」

    美夏这样说道，并同时露出苦笑。

    「这样一来，就连班长也应该认同美夏了吧？」

    「……希望是……」

    义之听到小恋的话后点了点头。由昨天麻耶的态度看来，想必应该不会再去学园那边要求他们该怎么处置美夏了吧！

    可是……之后却又在一个完全不同的层面上，晴天霹雳地冒出另一个问题。

    那是发生在第二节刚下课后的事。

    「哥哥，事情不好了！！」

    简直跟昨天的情况一模一样，由梦又飞奔进义之的教室里。虽然她的措词还保留一些尊敬用法，因此应该还算镇定，可是神色慌张却是不会有错的。

    「怎么了？又发生事故了吗？」

    「请不要开玩笑。总之请快跟我来。」

    「嘎……可是下一节课……」

    「不要管那么多！！事态很严重！」

    由梦这样说道，并扯了义之的袖子。

    由梦半强硬地将义之带出教室门外，并拉着他在走廊上奔跑。最后两人来到了学园长办公室——

    难道是因为美夏的事情曝光了，所以有相关单位前来施压了？

    由今天早上小樱的神色来推想，这种可能性相当高。义之突然感到不安。

    「打…打扰了。」

    义之有点紧张地跟着由梦一起进入学园长办公室，可是里面没有看到小樱的人影。只有水越老师跟一位脸上带着怪异表情的女学生在办公室里面交谈。

    「总而言之，高阪同学，先冷静下来呀！」

    「我非常冷静，可是……」

    「很遗憾，但是这是理事会的决定。」

    听到水越老师的话而露出非常懊恼神情的，是音姬最要好的朋友，也是学生会副会长的高阪真由纪。

    「请问决定什么事了？」

    「哎呀……樱内同学，你来了。」

    「是亲爱小弟喔……」

    义之从旁插进话后，她们两人才总算察觉到他的存在，并同时转过头来。

    「我从由梦那里听说有不好的事情……是不是樱姊发生什么事了？」

    「那个……」

    「理事会决议了苍乃学园长的解职，还有天枷美夏的退学。」

    代替欲言又止的真由纪，水越老师以非常明确的口吻一次说完。

    「什么！？」——

    美夏被退学？而且连樱姐也被……解职！？

    这超乎义之想象的冲击性内容，让他立刻不加思索地开始逼问水越老师

    「那…那是怎么一回事？樱姐现在人在哪里？」

    「学园长现在不在喔！」

    「是不是因为美夏的事，所以被相关单位叫去说明了？」

    「我不知道。我只是接受学园长的委托，向你们说明这件事情而已……」

    义之改将视线投向在她身旁的真由纪。

    「……真由纪学姊，音姊呢？」

    「她说有件重要的事情……现在外出了。所以才由我代理她前来……这件事我到底该怎么向音姬说明才好呢？」

    真由纪这样说完后，随即「唉……」的叹了一口气——

    音姊，为什么在这种时刻……。

    看到困惑的义之和真由纪两人，水越老师劝着他们「稍微冷静一下。」，并要他们在暖炉桌边坐下来。

    这个办公室是依照小樱的喜好，设计成让人想象不到是学园长办公室的纯和式布置，正中央还摆放了一张暖炉桌。

    义之等人勉强压抑住焦躁沸腾的心情，依照水越老师所说的，在暖炉桌边坐了下来。

    「让我想想……该从什么地方说起才好呢……」

    水越老师像是要在脑中理出个头绪似的喃喃自语后，开始慢慢描述事情的经过。

    事情的开端，果然是导因于昨天那场事故。美夏是机器人这件事，似乎已经在各界曝光了。

    「很遗憾地，完全没有办法制止这个消息流出去。而且，我们最不希望知道这件事的人们——也就是风见学园的理事们，不断接到来自各方的质问。」

    「理事……？」

    「就是比学园长还要伟大的家伙们啦！」

    由梦这样对不解地歪斜着头的义之解释后，连忙催促水越老师「然后呢？」，请她继续往下说。

    「然后，理事们今天早上就举行了临时理事会，在会中决议学园长的解职以及当事学生——也就是天枷美夏的退学。」

    「就算是理事会，这么轻易就决定要学生退学，未免太蛮横了。」

    「是呀！而且还将樱姐解职，这又是怎么一回事呢？」

    真由纪跟由梦异口同声地埋怨。

    「嗯~关于这件事我也有责任啊~正因为如此，她才会委托我向你们说明……」

    水越老师皱起眉头，露出有点不知该如何启齿的表情，又接着继续往下说。

    「当天枷那一天突然苏醒过来后，我判断为了要让她学习现代的一般常识，最好的方法就是让她来学园上学。要将制作精巧的人型机器人掩世人耳目，我当时认为最好的方法就是让她混在人群里面……」

    然而，如果依照一般方法，根本不可能让机器人来学园就学。因此水越老师所采取的，毫无疑问的应该就是麻耶所指责的方法吧！

    「您是不是……伪造文书了呢？」

    「唔嗯，原本打算这么做，不过后来却没有必要了。因为当学园长知道天枷美夏是机器人后，就同意她入学了。」

    「如果是这样的话……」

    「嘎？怎么回事？」

    由梦像是在要求他们说明清楚似的，看了看义之又看了看水越老师。

    「妳听我说，如果是水越老师伪造文书，而樱姊是在不知情的情况下让美夏入学的话，那樱姊就没有直接的责任了吧？」

    「对！」

    对义之的说明，由梦一股劲儿地直点头。

    「可是，樱姐却是打从一开始就知道美夏是机器人，并同意她入学的。这样一来，

    这件事情就必须由樱姊负起责任。」

    「怎么会这样……话说为什么让机器人入学会有问题呢？」

    「那是因为有人觉得这样会有问题啊！」

    听到由梦的抗议，义之皱着眉头愤恨不平地说道。

    因为义之也有无法理解的同感。

    「可是，为什么学园长明知道会有产生问题的可能性，却还是同意身为机器人的天枷入学呢？」

    「我也不知道为什么呀！」

    听到真由纪的询问，水越老师微微地摇了摇头。

    「只是似乎学园长也有她的考虑，因为她好像也认识天枷博士。」

    「原来如此……」

    不知道小樱到底是基于什么样的考虑，而接受了美夏的入学。然而，至少小樱希望美夏能够度过正常的学园生活，唯独这一点是不争的事实。

    尽管如此，对这次的处分还是无法让人接受。

    「总而言之，有关于这次的决议，我想应该是不容推翻了。」

    水越老师满怀歉意的向他们低头鞠躬，并说道「我的力量太薄弱，实在对不起……」

    身为学园长的小樱，还有天枷研究所的水越老师……如果这两位已经四处奔走后，还是无法扭转定局的话，那么无论是谁来运作，想必结果肯定不会有改变。

    义之拼命思考着有没有可以解决的方法。

    然而他的脑海里，却连一个点子也想不出来——

    果然还是语音留言。

    义之每到下课时间，就会试着用手机根小樱连络。可是她的电话总是会转到语音留言模式，没有一次能够跟她本人联络上。

    明明已经到了中午午餐时间，可是义之却没有半点食欲。

    应该是因为理事会的决议，还有下落不明的小樱等问题，正塞满了他的脑袋吧！

    「义之……」

    他坐在座位上抱着头，小杏不知何时突然靠了过来。

    「我听说了。美夏的退学跟学园长的解职……是真的吗？」

    「……是真的。」

    「什…什么~！？」

    义之的回答，让在一旁的小恋也发出惊讶的叫声。

    她的叫声让小茜、杉并也同时都围了过来。

    「那是怎么一回事？」

    似乎也在旁边听到对话的麻耶，脸上也露出异样的表情凑了过来。

    「告诉我！难道原因是昨天的那场意外事故吗？」

    「……是啊，应该就是那件事。」

    既然事情已经发展到这种地步，因此也没有必要再隐瞒了。义之便将从水越老师那边听到的讯息告诉他们，听到的人无不露出同样义愤填膺的神情。

    「唔嗯……原来学园的高层是以大事化小、小事化无的主义在进行决断的呀！虽然明知道不能对那些家伙有什么期待，不过果然不出所料，他们采取的是缩头乌龟式的应对措施呀！」

    「这句话是什么意思？」

    杉并的喃喃自语，让小恋蹙起眉头询问。

    「根据我方非正式新闻部的单独调查，发现在担任学园理事的人之中，应该没有极度轻蔑机器人的人才对。为了保护隐私，所以在此将他们的姓名隐去不提，但是其中也有好几名性好渔色的理事拥有『μ』。」

    不知道杉并是从哪儿掌握这些消息的，可是他透漏了一部份知道的内容。

    「不过既然已经知道了，如果就这样放任不管，我们学园迟早会成为机器人排斥运动的箭靶的！所以他们才会想要跟当事人，还有应负起责任的人尽快划清界线。」

    「原来如此，真是缩头乌龟呀……」

    小杏叹了一口气后，并点了点头。

    大概这是最简单，也是最安全的选择吧！然而，如果他们不作任何处理的话，想必社会上的人一定会对在这个学园上学的义之等人跟美夏，投以异样的眼光……。

    「可是只不过因为这样，就把苍乃学园长，还有美夏学妹赶走……」

    正当小恋以悲伤的口吻说道时……。

    「义之、小杏学姐，我们来吃午餐吧！！」

    教室的门被喀啦喀啦地推开后，谈论话题中的当事人美夏进入教室。

    由于事出突然，所以根本没有人来得及响应她。而在义之这群人之中，最早靠近她的人是麻耶。麻耶直接走到美夏眼前，突然伸出手揪住她的肩膀。

    「泽…泽井……有什么关系嘛？就算她来我们教室吃便当，妳偶尔就当作没看到，放她一马嘛！」

    「天枷学妹，妳被退学的事是真的吗？」

    「……嘎？」

    想必美夏原本是以为麻耶要叫她快点从教室里滚出去吧！

    美夏一脸吃惊地凝视着麻耶，在好不容易总算了解情况后，却露出寂寞的笑容。

    「什么嘛~原来大家都知道啰！」

    「是真的吗？」

    「虽然很遗憾，可是也没有办法。过完这个星期，就要跟大家道别了。」

    「怎…怎么会没有办法呢？」

    小恋突然提高嗓门大叫。

    「根本就没有理由要美夏学妹退学呀！而且还有苍乃学园长也是一样……」

    「对吧？」……虽然小恋并没有针对特定的人寻求赞同，可是不只小杏等人，就连在周围听着他们说话的同班同学们，也都频频点头。

    「谢谢。可是唯独这件事已经无计可施了。学园长也已经接受这个结果……虽然大家的心意让美夏非常高兴，不过要跟大家再见了。」

    就在美夏把话说完之际，「砰！！」的一声，麻耶双手用力地拍在桌子上。

    「我去抗议！」

    从她口中说出这句出乎人意料之外的话，让义之不由自主地大吃一惊。

    而且连周围的同班同学也都跟义之一样吃惊。因为原本身为弹劾纠举美夏的急先锋的麻耶，这次竟然为了要让美夏留下来而采取行动。

    「我…我也要去！！」

    「如果是这样的话……那我也要一起去！小杏妹妹也要去吧？」

    「是呀……」

    小恋打前锋先举手表示参加，小茜跟小杏也紧跟着她举手。像是受到她们感染似的，留在教室里的同班同学们无不一个接着一个举起手。

    「我去通知隔壁班。」

    「那我去跟学弟学妹说！」

    美夏一脸茫然地看着义之班上同学的奔走。

    「原来如此……」

    当义之把事情说明结束后，涉好不容易总算露出了「听懂了」的表情。因为他在中午午餐时间去学生餐厅吃饭，所以不知道发生了什么事情。

    听完事情经过的涉，接着询问义之说道「然后呢？」，并同时隔着屋顶上的金属铁网朝下眺望学园……。

    「为什么会演变成这么大的骚动呢？」

    「我也不知道……因为我没有跟他们一起去教师办公室啊！」

    不知道该怎么回答的义之，也随着涉朝下眺望学园。尽管现在的时间应该已经开始上课了，可是在学园里还是可以看到很多学生跟老师一团混乱地走来走去。

    「这……想必是班长的抗议，产生相当大的效果了吧~」

    「以那个家伙的个性来判断，大概跟老师有场激烈的争辩吧！」

    涉觉得很有趣地笑开来。

    据小恋等人回来后的描述，麻耶对美夏与小樱所受到的处分，提出非常激烈的抗议。然而，向老师们提出对理事会决定的抗议也没有任何意义。

    既然如此，她们接着提出希望将做出这个决议的理事们找出来的请求，可是却马上被没有掌握住现场气氛的某位资深体育老师驳回，于是交涉决裂。

    「所以才会进行罢课……」

    「在这种情况下，问题出在老师身上啊~」

    一直在旁边默默听着他们说话的杉并，这时忽然喃喃自语的说道。

    「原本明明应该还有很多交涉的空间，可是他们却逼得学生不得不做出这种最后唯一的选择。事态会发展到这种地步，也是理所当然的呀！」

    事实上，由义之班上所发起的罢课运动立刻得到隔壁班的响应，接着就延烧到其它年级，转眼间连总校也被卷入，而引发了一场大骚动。

    「二班的家伙们似乎已经占领了美术教室啰！」

    涉看着自己手机收到的简讯后，随即告知其它人。

    他似乎正在跟其它班级的学生交换情报。义之从旁边窥视，简讯上写着——没有任何一个班级正常上课……。

    「听说尝到苦果的副校长要求学生会出面镇压，可是却被学生会会长断然拒绝了。」

    杉并将刚刚得到的第一手消息告诉他们，渉则貌似有理地点了点头。

    「要说理所当然嘛，也是理所当然的吧！」

    「他们并不是站在学生这边，只是不愿意跟学生产生对立而已。」

    「光是这样，就已经像是打上一剂强心针了。」

    「再怎么说，毕竟这可是我们在附属学园生活里所放的最后一场盛大烟火呀！」

    杉并不怀好意地笑着，继续往下看着学园里的混乱场面。

    「杉并我呀，已经为了这场意外事态预作准备，到处布下各式各样的装置了。樱

    内呀！只要你一声令下，我随时都可以放起狼烟通令动手呀！」

    「喔！事情好像越来越有趣了耶！要不要轰轰烈烈干上一场呀！？」

    渉喜不自胜地以右手的拳头击了左手的掌心一下。

    「这……可是呢……」

    「嗯？怎么啦？你该不会怯场了吧？」

    「我并不是怯场，只是……」

    对杉并的询问，义之欲言又止。

    虽然义之对这个跟他心意相背的决议也多所埋怨抗议，可是问题是面对这种事态的美夏本人到底希不希望这样？这才是问题的核心所在。

    正当义之考虑这一点时……。

    「义之，我把美夏带来了。」

    屋顶的门被打开，身为风暴中心人物的美夏在小杏的陪伴下出现。

    当美夏看到义之后，急忙跑到他眼前。

    「义之，原来你在这里……」

    「因为学园里面非常混乱，所以才上来。那么……美夏的班上情况如何？」

    「虽然由梦拼命想让大家回到教室里，可是到现在还是……」

    「这样啊……」

    看来事态不是随随便便就收拾得了。

    要收拾这个局面，想必得要付出相当多的时间与劳力吧！

    「美夏问你，义之……这一切全部都是为了美夏才这样做的吗？」

    「是啊！」

    义之点了点头。美夏则回了一句「原来如此……」，并越过铁丝网眺望着学园。

    可以看到静坐在教师办公室外的学生们。

    也可以看到为了要说服学生，所以在学园里到处奔走的老师们。

    「非常高兴大家为了美夏而做出各种努力。美夏真的觉得自己是个幸福的人。然而做出这种事，不是会增添大家很多麻烦吗？」

    「这……是啊……」

    可以想见的是很有可能由于留下行为不检的纪录，因此会影响升学结果。

    更严重的是，并不是所有的人都在完全知道那样风险后果的情况下参与这次的活动。当这件事告一个段落后，由于参与这场混乱而造成自身利益受害的那些人，很有可能会怨恨身为导火线的美夏。

    「而且就结果来说，无论是谁、怎么做，都没有办法推翻理事会的决议吧？不是吗？」

    「很有可能是这样没错……」

    回答美夏疑问的是杉并。

    「现在的学园，并没有设置一套制度让人类以外的人入学。这是在讨论机器人的社会地位云云之前更基本的问题呀！」

    也就是说，为了要让美夏继续学园生活，也必须改变社会上的价值观才行。光在学园里进行罢课这种程度的举动，是没有办法解决根本问题的。

    「既然如此，美夏不愿意为了这种毫无帮助的事情破坏各位未来的前途。」

    「那么……要中止吗？」

    「是呀……该怎么做才好呢？该怎么做，大家才会停止行动呢？」

    听到义之的回答，让美夏急切地探出身子询问他。

    「大家的心意已经让美夏感受到了。既然如此，剩下的就是无论用什么方法都好，只要将妳的心意让大家感受到就行。」

    「美夏的心意……」

    她朝下看着学园好一会儿，并陷入沉思中。过没多久，像是想起什么似的，突然抬起头转向小杏的位置。

    「小杏学姊，您知道怎么操作广播器材吗？」

    「这……大概知道吧！妳想要透过校内广播让大家知道吗？」

    「是呀！」

    「不过我记得广播室应该上了锁才对！现在这种情况下没有办法去教师办公室拿钥匙吧……」

    小杏这样说道，并朝杉并瞥了一眼。杉并似乎立刻察觉到她想要说什么，脸上随即浮现不怀好意的奸笑。

    「交给我吧！只要有我这双手，没有打不开的门！」

    有关这种非法的技巧，想必无人能出杉并之右吧！虽然义之觉得这件事之后可能会有问题，不过在现在这种情况下，就没有再出言顶他了。

    「那么……我也一起去吧！」

    当义之提出要与美夏同行的要求时她立刻摇了摇头对他说道「我希望你在这里等美夏。」

    义之感觉到她似乎另有打算，所以没有再深入追问。只能目送跟着小杏等人一起从屋顶上离去的美夏背影。

    「那个家伙，在这一个月以来已经成长不少了呀！」

    跟义之一起留下来的涉，突然感慨万千地喃喃嗫嗫说道。

    「甚至让人怀疑她真的是机器人吗？」

    「我们人类不改变对机器人的认知是不行的呀！」

    「说的也是。」

    涉攀附在铁丝网上眺望着天空。

    不久后，也许是已经成功入侵广播室了，美夏的声音从学园里各个角落的扩音器里面传了出来。

    『一~二~麦克风测试、麦克风测试……嘎？不用说这个吗？嗯~咳咳！风见学园的各位，请…请安静下来听美夏说话。本人是天枷美夏。』

    带点紧张的美夏的声音，让涉略微露出苦笑。

    「已经开始了呀……」

    义之听到涉的话后点了点头，并再次隔着铁丝网朝下看着学园。突然传出来的美夏的声音，让原本到处骚动的师生们全部倏然停止动作。

    『现在学园里面正发生一场大骚动。美夏非常了解大家是为了美夏才这样做的，非常高兴……关于这一点，想要向大家道谢。万分感激……』

    话说到这里，美夏稍微变换了语气。

    『然而很遗憾的，无论是美夏或是学园长都已经接受了理事会的决议。没有任何事情可以推翻这个决议。』

    这时不知道从学园里面的哪个角落，传出了一个男学生大声叫嚷的声音「才没有那种事哩~！」

    同样点头赞同的人也不在少数。

    『可是如果再继续这样的举动，不仅对周围的人，而且也会对各位本身增添麻烦。美夏不希望各位因为美夏而受到处分。』

    美夏话说到这里时停顿了一下，随后又以充满诚挚的语气往下说道。

    『所以请各位不要在这样做了，唯有……唯有一点，希望各位能听听美夏的愿望。美夏可以进入有大家在的学园里就读，而且还跟大家一起共度学生生活，实在非常幸福。所以只要一天，只要一天就好，希望能够再一次好好享受学园生活……』

    「只要一天呀！说出这么令人感伤的话~让人都快要哭了~」

    涉眺望着天空，喃喃自语地说道。

    『这样一来，美夏就能很满足地离开风见学园。明天一天请各位让美夏度过一个普通的……普通的快乐学园生活。请求各位帮忙！！』

    就在美夏说完打从心底的肺腑之言后……。

    已经不再有任何人继续骚动了。无论是静坐的学生们，或是到处驱赶学生的老师们，全都静静地站着听美夏的广播。

    美夏的心意，毫无疑问地已经传递到他们心中了。

    机器人的心意，风见学园的学生们已经完完全全接受了。

    06.第六章BoyMeetsRobot

    义之是在当天晚上发现小樱留下来的纸条。

    当这场罢课风波好不容易结束后，他跟小杏等人商讨往后的事情，并在美夏的陪伴下回到家时，早已日落黄昏了。

    由于家里没有点灯，所以义之认为小樱还没有回来。果然，家里没有出现小樱的身影。

    相对的，是在厨房的餐桌上留了一张可爱的便签。

    『因为有事要去办，所以暂时不会回家，请不用担心樱姊』

    「暂时不会回家？」

    又来了……义之叹了一口气。

    唯独这次因为事情与小樱的解职有关，所以义之心想身为一家人应该好好听听她怎么说，可是却没有想到……——

    她又犯了闷不吭声就突然消失不见的老毛病啊~

    小樱从以前开始，常常会什么都没交代一声就出门去。甚至曾经有过回来后问她上哪儿去了？结果她的回答竟是「只是去了一趟美国……」。

    所以就算义之现在怀疑她是趁着学园长被解职的机会，逍遥自在地独自出去旅行了，也是无可厚非的。

    「都是美夏害了学园长……」

    一起看着这张便签的美夏，满怀歉意地这样喃喃自语说道。

    「不是美夏害的，这是她自己决定的事情呀！」

    「不过，我们的期待落空了呀~」义之这样说道，并同时对美夏苦笑。

    美夏之所以会特地跟义之一起回来，就是为了想要向小樱说句道歉的话。

    对义之来说，有关这次的事件，他也想要好好听小樱怎么说。可是当事人却不在家，这样一来也无计可施了。

    「没关系，过没多久她就会回来了。美夏，妳可以喝杯茶再走吧？」

    「应…应该可以吧！」

    「还是要吃香蕉比较好呢？」

    「不要，美夏要喝茶……」

    美夏回答后，脸上随即露出欲言又止的神情，过了一会儿后，终于下定决心凝视着义之。

    「义之……那个……美夏今天可以在这里过夜吗？」

    「嘎？」

    「在这里过夜……不行？」

    看到扭扭捏捏，身体摇晃不停的美夏，不知道为什么，义之很自然地露出笑容。

    「说得也是啊~这是美夏学园生活的最后一夜呀~我们一起度过吧！」

    「真不愧是义之，只要一点就通。」

    美夏「嘿嘿嘿。」的笑着掩饰难为情，随即并将额头轻轻贴在义之的胸口——

    没想到，这头母老虎竟然也会有这么温柔的一面哪！

    义之回想起两人相逢的那天的情景，不禁噗嗤一笑并将她搂得紧紧地。

    然而……。

    当吃完晚餐，一起来到义之的房间准备睡觉时，尽管是美夏自己开口说想要留下来过夜的，但她的神色却突然变得非常紧张。

    「哎呀，不管来过几次，只要是来到男孩子的房间，就会让人紧张呀！」

    当义之询问后，美夏这样回答，并露出坐立难安的模样。

    「要不要干脆把紧张功能关掉呢？」

    「美夏又不是电器制品，想也知道不可能那样呀！义之明明知道还故意那样说，心眼好坏喔……」

    美夏不悦地鼓起腮帮子。

    「开开玩笑嘛~来吧，我们睡觉吧！」

    义之先钻进被窝里，然后朝美夏伸出手。她战战兢兢颇有顾忌地回握住义之的手，并红着一张脸。但还是立刻一溜烟地跟着钻进被窝里。

    接着就用脸颊在义之的胸口上磨蹭着，并大口大口地喘气。

    「呼呼……好真实喔~」

    「真实？」

    「在独自睡了接近半个世纪，美夏一直在不知道是梦境还是现实的恍恍惚惚之间载浮载沉。然而，现在在义之的怀里，碰触着义之的体温还有肌肤……也可以嗅到你的气味。这真是太真实了……」

    「………」

    「如果不懂得这种触感以及气味的话，说不定也没有办法对人类敞开心胸。」

    美夏这样说道，并同时将自己的唇凑上义之的唇。

    「喂喂，妳不是要睡觉吗？」

    「如果你以为……可以这么轻易就睡觉的话，那可就大错特错啰！」

    「……这句话是我想说的！」

    ……

    这应该是……梦境吧！

    呈现在眼前的，是个彷佛像宇宙一般什么都没有的空间。

    然而很不可思议的，是那个空间被分成一块块格子状，并有大有小、各式各样不同的光线灌流进一个个格子里的深渊。灌流的方式十分有规则，就像是依循着某种法则似的。

    当义之愣愣地看着眼前的光景时，突然感觉有人不知道从哪个地方在呼唤——

    是在叫我吗？不不，应该是在呼唤这个梦境的主人吧！

    义之除了具有能从手掌中变出和果子的魔法之外，还具有另一种可以窥见他人梦境的奇妙特技——或许用能力来解释更为恰当。这种能力跟自我意识没有关系，是种必须被迫观看他人梦境的麻烦能力。

    然而，此时这个梦境跟他往常看到其它人的梦境，似乎有点不同。

    应该说是跟梦境的主人处于同一个观点吧！义之的意识彷佛像是在走方格迷宫似的，沿着格子非常有规律地往上漂浮。不久后，来到像是从海里面往上看到水面般的波浪天花板。当义之确信世界就在那摇晃不停的前方时……突然全身被光线包覆住了。

    眼睑……张开了。

    「你睡醒了……」

    眩目的光线中，出现一位身穿白衣约五、六十岁的年长男子。

    在他身旁还有一位看起来很温柔的女性，似乎正朝着义之微笑。可是由于逆光，所以义之无法很清楚地看到他们两人的脸孔。

    「啊……」

    梦境的主人虽然试图发出声音，但是看样子，应该是无法顺利地发出来。

    「啊…喀……喀喀……」

    年长男子面带微笑，对着张大嘴一开一阖的梦境主人说道。

    「哈哈哈！不用这么勉强，只要人工声带的温度上升了，立刻就能发出声音了。」

    年长男子这样说完后，语气略有改变的继续说道「听好啰？」

    「往后妳将拥有非常长的时间。虽然非常长……但并不是无限，而是有限的。正因为是有限的，所以妳必须要珍惜使用生命。」

    布满皱纹的手伸了过来，粗暴地在梦境主人的头顶上乱抚一通。

    「对了！妳也需要一个名字啊！该取什么好呢？」

    年长男子抚着下巴喃喃地嘟嚷着「唔嗯~」

    就在这个时候，在他身边的女性没有发出声音，只是动了动嘴唇。看到她的举动后，梦境主人随即模仿她的唇部动作发出声音。

    「美……夏……」

    「美夏吗？说得也是，就这个名字吧！从今天开始，妳就是美夏！」

    听到这句话时，义之才总算恍然大悟。

    是的……这是美夏的梦境。原来机器人也会作梦，这对义之来说，是个让他惊喜的小发现——

    那这样的话，莫非这位年长男子是天枷博士吗？

    正当义之如此想的剎那，梦境画面突然一变。

    虽然场景跟刚刚的一样，可是在眼前的这位年长男子——天枷博士却露出比刚刚要来得更为明显的沮丧表情。

    「很遗憾，现在的时代还没有完全宽宏大量到能够容忍妳的存在。」

    「………」

    「不要用那种表情瞪我嘛！妳…妳……妳恨我嘛？那就尽管恨我没关系，不过不要恨人类……我希望妳不要恨所有的人类。」

    美夏虽然张开嘴想要抗议，可是却说不出话来。

    「我已经将声音回路关闭了。应该再过不久……连意识也会被切断吧！」

    天枷博士这样说道，并十分哀伤地低下头。

    「在这里跟妳道别了。可是总有一天能够敞开胸怀接受妳们存在的时代，终将会来临。所以当妳下一次醒过来的时候，妳还有妳的妹妹们就可以安心地过生活了。直到那天为止……妳就慢慢安眠吧！」

    「………」

    「不会有问题的，妳尽管放心。我再也不会让妳尝到那么难受的感觉了。」

    天枷博士微笑了，并同时慢慢地抚着美夏的头。

    「万一在我有生之年，我们还能够再相会的话，到时候我们两个人就一起大吃一顿妳最喜欢吃的香蕉吧！」

    「………」

    「那么…晚安……美夏……」

    随着「噗嗯」一声，就像是电视屏幕被关闭似的，视野顿时变暗。

    等到察觉时，又回到只有由格子构成的世界里。刚刚才听到天枷博士说的话，转变成数字讯号光线，被运送到格子的深渊。

    不久后就什么也看不见了。

    「………」

    义之醒过来时，身旁的美夏静静地发出沉睡的呼吸声。

    趴在自己胸口随着呼吸缓慢上下移动的肩膀另一侧，可以看见小小的洞孔。义之伸手取来放在枕头边的螺旋栓，开始帮她上发条。

    当发出喀啦喀啦的小小拴紧声时……。

    「嗯啊……呼啊……」

    每一次的扭旋，都会让美夏发出小小的声音。

    过了一会儿后，就在发条已经完全上紧时，她慢慢地张开眼睛。

    「嗯……义之，早安。」

    「早安。」

    义之跟美夏道早后，亲了她一下。

    「……美夏作梦了。」

    「是喔~机器人也会作梦喔！」

    「少看扁美夏。虽然美夏不知道其它的机器人怎么样，可是像美夏这种高性能的机器人，只不过是作个梦，有什么好稀奇的。」

    美夏闹别扭似的鼓起腮帮子。

    「不过话说回来，真是个令人怀念的梦呀……是制造美夏的人的梦。」

    「这样喔！那现在那个人呢？」

    「……很遗憾的，他已经不在了。现在只存在于美夏的回忆中。」

    美夏这样喃喃嗫嗫后，脸上顿时露出有点寂寞的表情。

    「如果当初能够……跟他多说些话就好了。到了现在，多少已经能够懂得那个人所说的话了。」

    美夏像是在自言自语似的，但当察觉到凝视着自己的义之的视线时，随即静静地摇了摇头说声「抱歉……」

    「就算美夏说梦里的事情，义之也没有办法明了吧！」

    「不会的，没有关系。我们去吃早餐吧！妳想要吃什么？」

    「让美夏想想……美夏想要吃香蕉。」

    「香蕉？妳不是最讨厌香蕉吗？」

    「是啊，美夏最讨厌了。可是现在却很想吃香蕉。」

    在被从窗外射进来的和煦晨曦竉罩下，美夏一脸开心地从床上爬起来。

    今天是她度过学园生活的最后一天。

    这一天，是个非常普通，跟往常一样没有什么改变的一天。

    没有发生什么特别的事。就跟平常一样上课，到了中午午餐时间，也是跟美夏、还有小杏等人一起吃午餐。

    不禁让人感觉昨天的罢课风波像是骗人般，只是个宁静的平常日子。

    接着……放学后。

    「喂喂~义之。」

    在辅导时间结束的同时，美夏跟水越老师一起来到义之的教室。

    「美夏……还有水越老师也来了。」

    「刚刚跟天枷一起去拜会代理学园长跟副校长了。」

    「这样就结束了。该做的事都做了，赶快回家吧！」

    美夏的态度似乎非常看得开。

    明明今天就将结束学园生活，可是却看不到一丝留连遗憾的神情。

    「这样好吗？」

    「是啊！这个学园已经深深刻印在美夏的心里。所以已经足够了。」

    义之心想……这是谎言吧……！不可能不感到寂寞。可是美夏却像是要隐藏那种心情般地露出微笑。

    「那么……回去吧！」

    「是啊！也承蒙水越老师照顾了。」

    美夏话说完后，随即转身面对水越老师。

    「妳也找个时间来研究所露个脸吧！往后的事情也得讨论一下。」

    「好啦！等美夏有兴致去再说。」

    听到美夏的话，让水越老师耸了耸肩并说道「真拿妳没办法~」，接着就挥挥手离去。

    「我们也走吧！」

    正当义之在美夏的催促下开始走向走廊时，突然从背后传来「等一等呀！」的留步声。回头一看，出现的人是麻耶。

    「泽井……？」

    「那…那个……雪村同学她们问我现在要不要跟她们一起去找个地方玩乐？……天枷学妹……要不要一起来？」

    麻耶像是要掩饰自己的难为情似的，刻意把话说得很快。

    「意思就是……班长也会一起来吗？」

    「那…那是当然的！」

    「美夏要去！美夏要去！如果泽井学姐要去的话，那美夏就更要去！美夏要去喔！义之也会一起去吧？」

    美夏露出非常开心的表情，连连点头看向义之。

    「这……也没有什么拒绝的理由就是了。」

    班长竟然会来邀请一起参加，到底是怎么一回事呀……？义之满脸讶异地看着麻耶。她竟然会跟雪月花三人组一起行动，这是从来没有发生过的事。

    「那么……要上哪儿去呢？是不是要帮美夏办欢送会呢？」

    「唔~嗯……虽然那样也不错，不过我比较想去商店街玩耶~」

    对义之的询问，小茜暧昧地回答。

    「啊！我想要去唱歌耶~」

    「这样喔~班长也同意去那里吗？」

    小茜点头赞同小恋的提案，然后询问小杏跟麻耶的意见。

    「好…好啊！虽然不知道有多久没有唱过歌了，如果只是要我一起去的话……」

    「妳在说什么啊！这可是班长的主动邀约耶！妳得表现得更积极一点才对呀！」

    义之听到小恋的话后，惊呼了一声「什么？」，并同时注视着麻耶。

    义之记得她刚刚说的发起人是小杏等人才对呀！他不解地歪斜着脑袋瓜，麻耶则略为慌张地「咳咳……」故意干咳几声。

    「说得也是，既然要去的话，就非得要唱歌才行。」

    小茜一边这样说道，一边走出教室，接着一行人也陆陆续续跟着她走出去。小恋朝义之唤了一声「我们走吧！」，这时候，义之环顾人变得越来越少的教室。

    「喂！杉并跟涉呢？难得有这个机会，为什么不邀他们一起去呢？」

    「喔喔……唔嗯……可是他们好像很忙的样子。」

    「这样吗？」

    听小恋这么说，才想起当辅导时间结束后，义之就没再看到他们两人的身影了。

    「义之~月岛~！！你们在做什么呀？我们要丢下你们不管啰~」

    「来了、来了~现在就过去！走吧！小恋。」

    在先走一步的美夏叫唤下，义之催促小恋赶上她们。

    「耶~好开心喔~」

    当唱了接近两个小时的歌后，回到街上时，天空已经完全变成橘黄色了。

    义之一行人走在商店街上，美夏回想起刚刚的欢乐时光，脸上不禁露出笑容。

    「泽井竟然黏着麦克风不肯离手，一直唱个不停耶！吓了我一大跳。」

    「对呀、对呀！班长一握到麦克风，整个人就性格大变喔！」

    小恋觉得很有趣似的也跟着敲边鼓。

    「啊！不不……也不是因为那样……」

    「泽井很会唱歌喔！」

    「普…普普通通啦……」

    麻耶涨红了脸别过头，但是义之跟美夏等人都持相同意见。她那绕梁三日的婉转歌声，就另一种意义来说具有超群的破坏力。

    当义之等人嘻闹着走在黄昏的商店街上时……。

    「各位，真的谢谢妳们！虽然只有很短暂的时间，但是美夏真的非常开心。」

    美夏突然驻足，随即以喃喃嗫嗫的声音向大家道谢。

    「美夏？」

    定睛一瞧，美夏的眼眸已经泛着泪光。

    「一开始美夏真的非常讨厌人类，而且心里还认为，为什么非要美夏去有很多人类聚集的地方不可。但是……像是圣诞派对以及滑雪旅行等等，大家都为了美夏做了很多事……」

    「能够认识各位，真是太好了！」美夏以快要哭出来的声音对大家这样说道。

    「喂喂！美夏！现在就要哭还太早啰！」

    「……月岛！」

    「还太早……难道还有别的节目吗？」

    「嘻嘻嘻！那可不一定喔？」

    小恋恶作剧般的笑着，并同时回头对麻耶说道「对吧？班长！」

    「那…那个…樱内……明天中午过后，你带天枷学妹来学园吧！」

    「来学园？为什么？」

    「因…因为……」

    麻耶欲言又止，在一旁的小恋则像是已经看不下去般的，从旁帮她接下话继续说道。

    「那还用说吗？当然是想要帮美夏办毕业派对呀！」

    「毕……业……？」

    美夏一脸不可置信地抬起头。

    小恋等人说的不是退学、也不是除籍，而是「毕业」两个字。

    「是的，毕业派对。虽然只是一个小小的派对而已，但这是班长的提案喔！」

    「哎呀……虽然我们也没有办法办个象样的派对……」

    麻耶欲言又止地喃喃嗫嗫着。

    「班长也真是的，既然已经有那样的计划，也叫我一声一起帮忙不就好了。」

    「因为我们怕跟义之讲了之后，你可能会先告诉美夏呀！」

    正当小杏插进话时，突然她的手机响了。

    「喂？喔喔，杉并？……唔嗯，知道了。」

    结束了简短的对话后，小杏随即切断电话，并看了小恋等人一眼。

    「事前准备已经完成，我们差不多该回去那边了。」

    「好~！」

    彷佛从一开始就已经约定好了一般，除了义之跟美夏两人以外，其它的人全以整齐划一的声音应答——

    原来如此，原来是这么回事呀！

    义之才觉得奇怪，为什么都没有看到杉并跟涉的人影……看样子，他们是为了预作明天的准备。而且没想到提案人竟然是麻耶，这一点让义之连作梦都想象不到。

    「我们要回去学园了，就在这里解散吧！」

    「那就先这样。」

    「明天见！」

    大家纷纷互相道别后，小杏等人就回去学园了。

    「嘿嘿嘿~说是要帮美夏办毕业派对耶！」

    「太棒啰！」

    义之轻轻抚着美夏的头。

    就算是小小的毕业派对也没有关系，对美夏来说，一定会成为永难忘怀的回忆。

    「谢谢你……义之。」

    「嗯？」

    「当美夏第一天来到风见学园见到大家时，真的连作梦也想象不到，竟然能够度过这么愉快的学园生活，所以……美夏要谢谢你。」

    美夏这样说道，并同时勾住义之的手臂。

    「我问妳……」

    义之将自己从之前就一直在思考却问不出口的事情，此时决定开口询问美夏。

    「往后……妳打算怎么做呢？」

    「唔嗯……」

    美夏没有立刻回答义之的疑问，只是默不作声地继续往前走。

    当他们快要走到商店街的出口附近时，她像是自言自语似的，以小得几乎听不到的嗫嗫叨叨声音说道。

    「虽然还没有决定……不过美夏想要再次沉睡。」

    「嘎？」

    「不要露出那种表情嘛！美夏又还没有决定。只是水越老师有过这样的提案而已。老实说，美夏还在犹豫。」

    义之的脑海中，闪过在梦中听到天枷博士所说的话。

    现在这个世界，对美夏来说，还是个会让她活得很辛苦的时代吧！

    「我们不是说好了，要一起改变世界，要成为机器人跟人类之间的桥梁的约定！」

    「是啊……」

    美夏只是这样嘟嚷了一声，就没有再说什么了。

    过了一会儿后，默默无语的两个人走出商店街，美夏将原本勾住义之的手放开，然后凝视着义之。

    「那么……明天……早上十一点半左右，美夏去找你。」

    「妳不到我家坐一下吗？」

    「如果美夏去坐一下的话，就会不想要回去了。今天……美夏想一个人思考很多事情。」

    很可能是要思考刚刚那个话题吧！

    察觉到这一点，义之便再也无法说些什么。

    「那么……再见啰！」

    美夏露出笑容，就这样转身离去。

    翌日，美夏依照约定的时间来到义之家。

    「妳果然穿着制服来啰！」

    「嗯！原本犹豫着不知道该穿什么才好，不过后来觉得要走进学园里，还是想要穿上这身制服。」

    「说得也是。」

    因此义之也在今天这个假日穿上制服。

    虽然说是派对，可是今天是美夏的「毕业」典礼，因此他认为不太好穿便服去参加。

    「那么……我们走吧！」

    义之锁好门后，理所当然地握着美夏的手走向学园。

    途中经过的樱花树群，像是无视于冬天这个季节般的依旧盛开着，并还有无数的花瓣飘落。虽然是跟往常一样缺乏季节感的风景，可是却是十分适合毕业的情境。

    当他们到达学园时，正好快要接近正午。

    虽然比麻耶所说的时间还要早了一点，不过总比迟到要来得好吧！

    「那我们该去哪里呢？」

    「这样说起来，我只听她们说『过了中午以后来学园』而已……」

    既然麻耶跟小杏等人都还在准备，所以应该在义之的教室才对。他们讨论出这个结论后，便走去教室；可是教室里面却没有半个人影在。

    「难道是在美夏的教室吗？」

    「没有。在刚刚来这里的半路看过了，教室里没有任何人在。」

    「那我们就去别的地方找一找吧！」

    义之和美夏为了要寻找其它人的身影，所以在学园里到处走动。

    途中经过学生餐厅、中庭、楼梯口……等等地方。无论走过哪一处，都会唤醒美夏的回忆。

    「在学生餐厅里遇到美夏时，真的吓了一大跳耶！我在洞窟里发现的女孩子，几天后竟然出现在学园里，而且身上还穿着制服跟游梦一起吃饭呀！」

    「哈哈……」

    「而且妳呀……只是凶狠地瞪着我而已，连话都不愿意跟我说……」

    「真是不好意思啰！那时候的美夏，还不懂得这种温暖。」

    美夏这样说完后，就用身体磨蹭义之。

    「现在的美夏，已经知道很多关于那方面的事了！」

    「唔唔~不要用那种语气说话啦！」

    「对了，在那之后……我被由梦逼问跟妳之间的关系，真把我折腾死了！」

    由于不可能把实情一五一十全盘托出，所以那时候为了解释，还真是伤透脑筋。

    这一切感觉上好像已经是很久以前的事了，可是实际上才只经过一个月而已。在这之间，真的发生了很多事情。

    当美夏的真相刚刚开始曝光时，遇到了各种骚扰欺负。

    由于救了麻耶的弟弟为契机，学园里的氛围有了截然不同的转变。

    接着，就是为了抗议美夏的退学，所引发的罢课风波——

    把美夏的鞋子藏起来的那个家伙，不知道有没有参加罢课呢？

    义之抬头仰望教室大楼，突然想到这件事。

    美夏非得被迫离开学园的不合理裁决，实在是件让人遗憾的事。

    可是至少风见学园里的学生们，已经能够跟身为机器人的美夏心意相通了。义之认为光是这一点，已经是很棒的事情了。

    「这就是美夏的教室大楼……」

    美夏跟义之一起抬头仰望同一栋教室大楼。

    「是啊，这里就是妳的母校。」

    「美夏的确曾经是风见学园的学生，对吧，义之？」

    「是呀！」

    「美夏能够遇见义之……还有遇到其它人，真的觉得非常幸运。」

    美夏这样说道，并同时露出微笑；义之却突然想起她昨天所说的话。

    『……美夏想要再次沉睡。』

    「不要！」……义之微微地摇了摇头。

    正当义之打算现在不要再想这件事情时，放在口袋里的手机突然传出来电铃声。

    他取出一看，液晶屏幕上显示「月岛小恋」的字样。

    『呀呵~义之~』

    接听电话后，小恋开朗的声音传了过来。

    「什么呀呵不呀呵的！你们到底在哪里啊？」

    『嘻嘻！你带着美夏来体育馆吧！』

    「体育馆？为了作为毕业纪念，所以打算办个篮球大赛，还是排球大赛吗？」

    义之不禁蹙起眉头。

    他也很佩服学园方面，竟然会同意将这个场地借给小恋等人。

    『嘻嘻嘻！总而言之，大家都在这里等你们。』

    小恋只是这样说完后，便径自挂断了电话——

    这算什么啊？

    义之觉得小恋神秘兮兮的语气实在有点诡异，不过还是催促着美夏走向体育馆。以举办毕业派对来说，是个出乎人意料之外的场所。

    「哎呀，总而言之，进去看看吧！」

    在他们到达体育馆后，美夏这样对义之说道，并同时将手搭在门把上。

    正当她慢慢地推开门扉的剎那……。

    『毕业生入场！！』

    刚刚才在手机里通话的小恋的声音，突然从体育管理面的扩音器里传出来。

    定睛一瞧，很多铁椅子整齐地排列在体育馆里面，而且还有非常多的学生坐在椅子上。他们一看到美夏的出现，纷纷热烈地鼓掌欢迎她的到来。

    「这是……」

    跟一脸茫然的美夏不同，义之顿时就领悟到了这一切——

    什么叫小小规模的毕业派对呀！

    昨天杉并跟涉之所以不见人影，还有小杏等人唱完歌后又回到学园里，看来应该都是为了准备这一切。

    「这是……毕业典礼吧？」

    「嘎？毕业典礼？」

    「是啊！是只为了妳一个人举行的毕业典礼啊！」

    几乎大部分风见附属学园的学生都坐在体育馆里。

    不只是杉并等人，由梦跟美夏班上的同学等较低年级学生也都在，而讲台上则有水越老师，甚至音姬等总校学生会干部们也全都到齐。

    小恋坐在讲台上的钢琴前面，朝义之和美夏悄悄挥手。

    「走啊！快点走啊！」

    义之推了美夏一把，美夏往前走了两三步后，回头望着义之。

    「义之……」

    义之嘲她轻轻点了点头后，美夏就穿过大批学生们的鼓掌声，走上讲台。

    「恭喜妳！天枷同学！」

    「恭喜！！」

    回荡在体育馆里毫无间断的鼓掌声中，美下伸出手拭去泪水，并站在音姬面前。

    这时，鼓掌声停止，周围竉罩在一片寂静之中。

    『颁发毕业证书！！』

    小恋的声音停歇后，音姬随即将毕业证书递到美夏面前。

    『毕业证书』

    音姬的声音透过麦克风在体育馆里回响着。

    『天枷美夏，已修毕风见附属学园所有课程，谨以此证书证明其毕业。』

    美夏接下音姬慢慢递给她的毕业证书后，周围又响起疯狂的鼓掌声。

    「各位，谢谢你们……」

    回头看着台下学生们的美夏的眼眸中，再次浮现泪光。

    小恋像是已经掐算好时机似的，指尖开始在钢琴上游走。

    07.尾声

    『今天要报导的，是有关在老人赡养中心负责看护工作的机器人话题。』

    从电视里传出女性播报员的声音。

    义之正在吃着由梦所做的早餐；突然间，他停下筷子，并将视线移向电视屏幕。

    正如常有的晨间综艺节目特集内容，电视屏幕出现机器人帮忙擦拭老人身体的画面。

    『请各位看一看，多亏有开朗、温柔且细心的机器人，在这里的每一位老人，每天都非常开心的笑着……』

    义之拿起遥控器切换频道，电视屏幕上的节目也随之改变。这次的节目内容，是由播报员报导担任女姓警察的机器人的英勇事迹。

    『昨天下午三点左右，发生一起一位正在江原市路上的老妇人，身上装有现金十万日圆的皮包遭到歹徒抢夺的事件。凑巧在现场的机器人女性警察立刻追捕歹徒，并将歹徒绳之以法，立下大功劳。』

    『这样呀……』

    坐在一旁的新闻评论家，用力地点着头。

    『由于那位机器人女性警察总是非常开朗，并常面带笑容向附近的居民打招呼，所以深受当地居民爱戴；尤其特别受到小孩子们欢迎。』

    『以前如果提到机器人的话，会皱眉头的人居多呀！』

    『时代也在改变哪！』……新闻评论家感慨万千地说道。

    『是呀！那么接下来这则，也是与机器人有关的新闻。为了实现机器人权法案，简称机器权法，已经踏出了第一步。教育部已经考虑为了实现机器人权法案，就机器人的就学制度……』

    一看到这里，义之马上以遥控器将电视的电源关闭。

    随着「噗嗯」的一声，屏幕画面瞬间消失。

    「机器人权法案呀……」

    义之自言自语地喃喃嗫嗫着，并将遥控器放在桌上。

    自从那件事后，已经过了两年——正确来说，应该已经过了两年又三个月。

    继续升上总校就读的义之，还是跟往常一样悠哉悠哉地过日子；可是唯有一点跟以前有明显性的不同。

    那就是……美夏不在了——

    如果美夏是在现在这个时代醒过来的话，说不定这个社会已经可以接受她了。

    义之突然想到这一点。

    由于研究者们、还有机器人们自己的努力，因此时代已经改变了。

    偏见已经逐渐变少，甚至还有人积极运作让这个社会更加接受机器人。尽管义之也非常欢迎这种转变，可是对他来说，却总是有种挥之不去「为什么不早一点变成这样」的想法。

    正当他如此沉思时……。

    「哥哥，不要再慢慢磨菇了，如果不快点准备的话……就要迟到啰！」

    由梦鼓着腮帮子对义之这样说道。

    看了时钟一眼，发现已经逼近再不出门就会迟到的时刻了。

    「啊！真的耶！再不出门就要来不及了！」

    义之急忙从椅子上站起来；由梦的脸上则露出「真是受不了你……」的表情。

    「自从姊姊去留学后，哥哥，你的懒散功力又更上一层楼了耶！」

    音姬从总校毕业之后，随即离开初音岛，已经过了整整一年。

    虽然小樱在那件事后就杳无音讯，不过偶尔可以从有时与她取得联系的音姬那儿听到一些消息。虽然小樱没有直接联络身为她的家人的义之，让他有些介意；可是没有消息也可以说是她过得很好的另一种证据。

    义之心想……说不定哪一天，她又会突然出现了。

    「妳的料理技术，自从音姊去留学后，好像有一点进步啰！」

    「这句话是什么意思？」

    「就是我刚刚说的意思啊！要说到妳以前的料理技术呢……」

    「哥哥！！」

    「哈哈哈！走吧！去学园吧！」

    由梦的怒声依旧从背后传来，义之则提起书包往玄关走去。

    「唔嗯嗯嗯……总觉得到了春天就变得好想睡觉喔~」

    到了中午午餐时间，涉突然如此说道，并同时打了一个大哈欠。

    往窗外一看，盛开的樱花花瓣翩翩飘落。虽然是跟往常一样没有改变的景象，可是由于现在是如假包换的春天，所以义之彷佛也能够体会涉的心情。

    到了春天，不知道为什么总是变得很想睡觉，不过……。

    「你不是无论春夏秋冬，四季通通都很想睡觉的吗？」

    小杏冷不防地从旁丢出这么一句恶毒的批注。

    「被妳发现啰……」

    涉不好意思地说道，然后搔了搔头。在他周围的人随即全都呵呵地笑开来。

    尽管已经进入总校就读，可是由于几乎都是之前的同班同学，所以学园生活根本没有太大的变化。虽然有些原本在身边的人远行了，同时也增加了新认识的人，但还是持续跟以往一样的日常生活。

    就在这个时候……。

    「哥哥！！大事不好了！！」

    教室的门突然被人猛力地推开，而发出一声巨响。脸上失去血色的由梦随即飞奔进来。

    「哎呀？由梦妹妹，怎么啦？」

    「事情不好了！！」

    由梦没有回答悠哉自得的涉的询问，而是惊慌失措地赶到义之身边。

    总觉得，以前好像曾经看过这一幕情景。

    「我不知道到底发生什么事了，不过总而言之，请妳先冷静下来。」

    「叫…叫我怎么能够冷静下来呢！大…大大大……大新闻哪！！」

    从如此大叫的由梦背后，突然探出一张令人非常怀念的脸孔——

    嘎？

    义之不由得怀疑自己是不是看错了。

    而班上的同学们也不约而同地发出「啊！！」的惊呼声。

    「哎呀、哎呀~各位，你们好啊！你们好……！」

    挥着手走进教室的是——美夏。

    身穿总校制服的就是天枷美夏，不会有错的。

    「我是从今天开始以参加机器人就学研修计划的甄试生身份，与朝仓由梦同学同班的天枷美夏。各位，请多多指教啰！！」

    美夏一说完话后，非常有礼貌地朝大家深深一鞠躬。

    「我想起来了，为了明年即将实施的新制度，听说今年总校成为指定的测试学园。」

    小茜像是想起来似的，一股劲儿的直点头。但是义之根本没有心思听进她所说的话，只是一脸茫然地凝视着美夏。

    「妳……」

    义之喃喃嗫嗫地发出声音。美夏则是直视着义之，并给他一个含羞带怯的微笑。

    那个微笑，让义之感觉似乎比记忆中的还要来的闪闪发亮。

    END

    后记

    大家好，我是杂贺匡。

    这次为各位呈现的也是CIRCUS系列的「D.C.II」。本系列的第三弹，是有关于从沉睡中苏醒的天枷美夏妹妹的故事。

    这一次，在书写这个故事时脑中所想的，是在不久的将来，说不定真的会发生这样的事情……。

    最近的新闻也报导了还在研发中的人型机器人耶！

    D.C.II的故事舞台虽然设定在五十年后左右的未来，可是说不定到了那个时候，真的会有像天枷美夏那样的机器人在街上走动。

    到了那个时候，我们又该如何面对机器人呢？

    那么下一回，是有关于义之的青梅竹马——小恋妹妹的故事。

    希望能够再次在「D.C.II」的世界里跟各位相会。

    最后，对PARADIGM的各位工作人员，以及阅读此书的读者们，致上最深的谢意。

    杂贺匡

雪村杏篇 一卷全

    序曲

    我坐在桌前，翻开全新的笔记本。

    这已经是第几本了呢……？原本打算这样开始起头写，可是由于自己很清楚记得这是第五本，所以不自觉地苦笑。

    记忆有两种。

    希望永远记得的快乐记忆，还有希望忘却的痛苦记忆……。

    而无论是哪一种，总有一天忘却的时刻终将造访。

    所以人们才会以「回忆」这种方式将记忆的一部份留在自己心中吧！

    可是对我来说却没有那种必要。

    所有听过见过的事，全部都深深刻画在我的脑海里；甚至只要是我有心那么做的话，就连日常生活的微小细节也都可以想得起来。

    只是……这样一来，美好的事情跟糟透了的事情便无法有所区隔。

    这种将所有的一切深深记忆住的能力，对我来说一方面是不可或缺的能力；但另一方面却又是常常让我陷于痛苦深渊的原因。

    看起来像是很矛盾，但是我却常常对「忘怀」抱有憧憬。

    就连原本没有必要写的日记，也并不是因为怕会忘记回忆才要写下来，而是为了用来作为只将记忆中快乐的事情单独抽出留存的工具而已。

    如果就一般人写日记的目的来看，或许有点不太一样……

    当我写了这段带点自嘲意味的「前言」之后，接着为了要记述这几天中所发生过的事情，于是开始回溯不想忘记的记忆。

    「果然还是那件事最难忘怀吧……」

    我这样喃喃自语，脑海中浮现的是一位同班同学——樱内义之的面孔。

    「喔喔！没有半个人耶！」

    当义之打开教室的门之后，发现教室里空荡荡没有半个人。

    跟平常总是在迟到前一秒冲进来的教室不一样，彷佛让他误认为这是另一个地方似的。

    「我是第一个来的……好像也不是。」

    原本以为没有半个人，可是发现有个女学生孤零零的趴在桌上。

    「小杏……？」

    凑近一瞧，发现毫无疑问正是雪村杏没错。

    她是个脸蛋长得小巧可爱的少女，可是脸上却没有什么表情变化，不容易让人知道她脑中在想些什么。她跟义之青梅竹马的月岛小恋，还有同班的花咲茜三个人被合称为「雪月花」三金钗，感情非常要好。

    对义之来说，她也是要好的朋友们其中之一。

    当义之拍了拍小杏的肩膀后，小杏发出「嗯嗯~」的声音，并且身体微微动了一下。

    看来她似乎真的睡着了的样子。

    看了看她的桌面后，发现有本写到一半的笔记本是打开的。

    「我知道了，应该是那出人偶剧的剧本吧！」

    义之他们班上，即将在几天后的圣诞派对上表演人偶剧。小杏是那场表演的发起人，负责写剧本。

    看来她似乎是在教室里一直写剧本的样子……——

    该不会昨晚就睡在这里吧？

    想必她的爸爸妈妈会很担心吧！

    正当义之想着这些事情时，小杏好不容易总算抬起睡眼惺忪的脸。

    「嗯嗯……啊~义之……？」

    「妳醒啰？」

    「已经早上了吗？」

    「是啊，早上了啊！我还以为我是第一个到的，没想到妳竟然睡在这里，让我吓了一大跳耶！」

    「早安。」

    「早安……不过妳睡在这里会感冒喔！」

    「嗯嗯，不过又想要多写一点剧本啊！」

    小杏这样说着，打了一个小呵欠。

    从窗口看到的校园，盛开的樱花花瓣翩翩飞落。

    如果光是看到这一幕景色的话，会以为是春天，可是现在是十二月的中旬。往后正是要正式进入冬天的时节。

    义之他们所住的这个初音岛，不知道为什么樱花永远不会凋谢。

    虽然不知道原因是什么，可是一整年从头到尾樱花都持续盛开——

    就算风景看起来是春天……。

    可是在没有暖气的教室里，一直坐着不动的话就相当冷。

    「那剧本有进展了吗？」

    「多亏留下来熬夜，写了不少喔！……唔唔！」

    小杏打了一个冷颤，一脸惺忪地从椅子上站了起来。

    「我先去洗个脸顺便去一趟洗手间。」

    「好啊……」

    目送小杏离开教室后，义之的视线突然落到放在桌上的笔记本——

    对了，她好像一直烦恼不知道结局该怎么办吧！

    是要轻松简单的快乐结局，还是要悲剧性的结束呢？

    由于听说一开始是男生跟女生有个童话般的邂逅，所以很单纯的以为一言以蔽之。

    「两个人从此过着幸福快乐的生活。」

    可是据小恋说，就算是童话故事，似乎也有很多结局是离别的。

    听她这么一说，好像也觉得是那样没错；如果那样的话，也会成为饶富深意让人感动的故事，不过……——

    如果让我来写的话，还是会写快乐的结局吧！

    当小杏询问哪种结局比较好时，义之是这样回答的。

    虽然并不是因为义之担任人偶剧的主角的缘故……不过如果要他简单扼要直接说出想法的话，他还是比较喜欢主角们能够在一起——

    结果最后是那一种呢？

    当他正想看笔记本的内容时，小杏回到教室了。

    「呜呜……好困喔~」

    她再次坐回自己的座位，就啪答一声趴回桌上了。

    义之还以为她已经醒了，看来她似乎又打算用这种姿势继续睡回笼觉。

    「要开始上课时再把我叫起来喔！」

    「妳连早餐都不打算吃了吗？」

    「能多睡几分钟就多睡几分钟……别管我。」

    「不吃点什么东西不好吧！」

    既然她从昨天就没有回家了，应该连晚餐都没有好好吃才对。

    「可是我没有带便当来……而且也没有力量去买……」

    看着还趴在桌上答话的小杏，让义之不禁脱口而出「真受不了妳」并且叹了一口气。小杏似乎是那种一旦热衷于某件事，就会一头栽进去，其它什么都不管的类型。

    「我知道了，那我就把原本带来当中餐的面包给妳吃吧！」

    义之边说边从书包里拿出面包来。

    「那就谢了……」

    「还真听话耶~」

    「现在连跟你客套的力气都没有了……」

    「原来如此，那就吃这个吧！」

    「谢谢……」

    当义之把面包递给小杏后，小杏虽然说声谢谢并且接过面包，但是身体维持那个姿势就开始摇头晃脑起来。看起来比起饥饿，想睡的力量更加强大。

    「真拿妳没办法耶~」

    义之重新拿回面包，把面包剥成一小口送到小杏嘴边。

    「来吧，小杏，把嘴张开，啊~」

    「啊~嗯……」

    她很听话地张开嘴巴，吃进被剥成一小口的面包。

    「……好好吃~」

    小杏嚼着义之喂她吃的面包。

    「来，再多吃一点吧！」

    义之又剥下了一小口送到她的嘴边。

    就在义之重复了好几次这种举动后，觉得自己好像是喂小鸟吃东西的母鸟似的。

    结果……小杏大该吃了半个面包左右，就又进入梦乡了。

    那时候义之喂自己吃的面包滋味，到现在都还记得。

    当小杏把那天发生的事情写在日记里之后，笑容不由自主地挂在脸上。

    「……真鸡婆……」

    这句话一说出口后，不知道为什么反而觉得更加好笑。

    对他而言，并没有什么特殊用意，只是很单纯地担心在学校里过夜的我而已吧。

    可是对我来说，却是不想忘记的事情中的一件。

    十二月二十四日……

    早上已经完成结业典礼的风见学园，从下午就开始举行圣诞派对了。

    虽然名义上是叫做派对，可是实际上却是小规模的学园祭。每班都有义务摆设摊位，学校里到处都出现一家家模拟店铺。

    全校都沉浸在祭典的氛围中，而义之的班上则正七手八脚地准备人偶剧的表演。

    「唉~好紧张喔~好紧张喔~」

    小恋一面检查人偶一面用力叹了一口气。

    光是看到她的模样，就可以感觉到她与其说是紧张，还不如说是兴奋。

    不过其它人也都跟她半斤八两。

    身为义之最要好朋友的板桥涉甚至到现在还在看剧本，而班上其它同学也都一样像无头苍蝇似地钻来钻去。

    这也是没办法的事吧！

    明明距离开演还有一段时间，可是观众席却已经几乎客满了。如果这不是人偶剧，而是一般真人上场的话剧的话，大概连义之也会昏倒了吧！——

    这一切都是因为那两个人多管闲事的缘故吧！

    在教室的入口有两位少女——朝仓音姬跟朝仓由梦帮忙招揽客人。

    她们两个都是义之受照顾的朝仓家的女儿，从小就跟义之像兄弟姊妹般一起被扶养长大。

    如果比义之大两岁的本校生音姬是姊姊的话，那么比义之小一岁同样就读于附属学园的由梦就像是妹妹吧！

    她们无论哪一个都在学园里拥有超人气，是拥有引人注目美貌姿色的少女们。

    既然有这两位美少女一起招揽客人，会吸引比想象中还要多观众前来观赏也是理所当然的结果。

    「真是的，简直找麻烦嘛！又没有人拜托她们来帮忙……」

    「不可以说那种话喔！」

    听到义之的喃喃叨叨，在他身边的小茜略带责备口吻对义之说。

    「无论是音姬学姊或是由梦学妹，都是特地好心来帮忙我们的！」

    「……那就叫做来找麻烦嘛！」

    毕竟这只是班上的演出罢了。

    对担任主角的义之而言，观众越少越轻松。

    「照这样继续下去的话，可能有人得站着看了吧！」

    义之的损友杉并躲在布幕后面朝观众席一面窥视一面喃喃自语。

    「真的吗？呜呜……紧张到胃痛了~」

    小茜按着自己胃的部位蹙起眉头。

    虽然还没有到胃痛的程度，可是义之的心情也跟小茜差不多了。

    「不……不要说那种会让人紧张的话嘛！」

    「哈哈哈！樱内同志啊，你实在是太嫩了啊！」

    杉并用手叉腰放声大笑。

    「只不过是区区这种程度的小事就会紧张，那就没有办法守住国家级机密啰！」

    「……我并没有打算守住那种东西。」

    对喜好宇宙神秘、炼金术或是未经科学确认的谜样生物（UMA）等等神秘世界的杉并来说，或许对这种世俗的东西根本毫不在意吧！

    然而义之却只是一个普通的男学生——

    在这种情况下还能保持镇定的，大概只有杉并跟小杏而已。

    义之看向站在后台一隅的小杏。

    原本义之以为她依然和平时一样凡事处变不惊，到现在还能保持冷静，连眉头都不会皱一下，可是……。

    「咦？」

    不对，虽然乍看之下很镇定的样子，可是却与平常的她看起来不太一样。

    虽然只不过是几乎无法轻易察觉到的细微变化，可是不知道为什么义之却感觉小杏是在强装镇定。

    「妳还好吧？」

    当义之凑了过去问她一声后，小杏缓缓地将大大的眼睛看向义之：

    「义之……」

    「妳又不是演出人员，紧张个什么劲啊？」

    「……我在紧张，你知道喔？」

    「硬装做冷静的模样实在是太明显了啦！妳参加的社团是话剧社，对这种场面不是应该很习惯才对吗？」

    「原来如此，就是瞒不过义之啊！」

    小杏说着就叹了一口气。

    那像是要将一直隐藏住的紧张全部呼出来似的大口叹息。

    「因为是自己的作品，就像是自己生的小孩一样……所以还是会紧张啊！」

    「是喔~」

    因为是自己写的作品即将演出并且成为被评论的对象，所以身为作者毕竟还是会有些许紧张吧！

    而且还跟演员不同，到了这个地步已经没有小杏能帮上忙的事了。

    虽然她并没有自觉，但是看起来却像在发抖。

    「………」

    义之有点犹豫，不知道该对她说什么才好。

    有句觉得非说不可的话卡在喉头，可是如果说出口的话，又似乎有点冒昧，所以让义之有点不知所措。

    然而面对在自己眼前发抖的她，却又很想对她说些什么……。

    义之拍了一下小杏的肩头，下定决心似的开口：

    「相信我们吧！」

    「………」

    小杏虽然稍微愣了一下子，但表情马上变成微笑了。

    「傻瓜……那种自信是打哪儿来的？」

    「当然是打从信赖妳所写的故事里来的呀！妳只要不作声看着我们上场就好。」

    「……嗯。」

    老实说，义之根本一点自信都没有。

    可是他依稀感觉自己这样对小杏说后，自信也很自然地涌上心头。

    「那么……我去观众席那边看你们演出吧！」

    「好啊，等下见！」

    义之满脸笑容地目送小杏离开后台。

    等演出结束后……。

    在落幕的安可声中再次现身谢幕的我们，观众抱以轰然的掌声。

    人偶剧受到空前的欢迎。

    也因此，即使圣诞派对结束后，大家的兴奋还是没有消退，在演出后的讨论会中心情全都高昂到极点了。虽然我绝对不是讨厌这种气氛，可是为了要喘口气，于是溜出讨论会场的咖啡厅。

    看到我溜出来，身为主角明明最不该溜出来的义之也偷溜出来追我。

    尽管那个故事的确是我写的，可是演出的却是义之他们。

    所以我虽然不够资格说这句话，却还是对大家说：「这是大家的故事。」

    听到我这样说以后，义之对我说：「演出故事中角色的人，比任何人还要贴近写故事者的心。」也就是说今天的义之最贴近我的心。

    虽然觉得这句台词有点陈腔滥调，可是感觉却不赖。

    再加上非常凑巧的，天空飘起了细细柔柔的雪花。

    对我来说是个永难忘怀——不对，是永远不想忘记的白色圣诞节。

    一面这样想，一面结束十二月二十四日的记述……。

    「啪答」一声，我阖上日记。

    第一章魅惑的滑雪旅行

    眼前是一片无边无际的雪原。

    虽然初音岛也会下雪，可是再怎么样也不会下到堆得像这样放眼望去全是一片白雪的银色世界——

    非得要在滑雪场才会看到这样的景象。

    身穿滑雪装的义之，坐在慢慢前进的滑雪吊椅上，眺望着在太阳光映照下闪闪发亮的雪景。

    「喏喏，还好吗？」

    坐在身边的小杏，再一次询问他。

    「什么嘛，事到如今才在问。硬把我拖出来参加滑雪旅行的不是妳跟小茜她们吗？」

    义之说着并且耸耸肩。

    才刚入寒假不久……被小杏她们找出来的义之，才第一次听到已经成为「决议事项」的滑雪旅行。

    虽然义之一点也不记得曾经答应过她们要参加，可是她们说已经都预约好了，所以不能取消。

    不过由于义之从小时候就很喜欢滑雪，而且更重要的是听到这趟旅行的价格很便宜，所以他也就在没有办法推辞之下一起参加了。

    成员有雪月花三金钗加上阿涉、杉并……还有义之六个人。

    自从今天早上到达滑雪场以来，大家都非常尽情地滑雪。

    「不过……因为很好玩，所以我想是来对了吧！」

    「我不是在问这个，是在说坐在前面那两个人的事情啦！」

    「嘎？」

    一看前面的吊椅上，坐着的是一副搭不惯模样的小恋跟阿涉。

    他们两个都是第一次滑雪的初学者。

    「我虽然多少会一点，可是要教他们两个人滑雪可是很辛苦喔！其实你是想要像杉并或是小茜那样尽情滑个够吧？」

    「可是还是得有人照顾他们才行啊！」

    先不谈已经有过非常多滑雪经验的高超技术者杉并，或是还算会滑雪的小杏及小茜，对完全是初学者的小恋跟阿涉有必要从头开始一步步教他们。早上虽然已经稍微教过他们一些基本课程了，可是他们两个人现在都全身僵硬地坐在滑雪吊椅上。

    「我想……应该没问题吧！反正现在要去的只是亲子滑雪场而已。」

    「说得也是。」

    小杏朝下看着初级者使用的坡道后说：

    「滑行距离四百公尺，最大倾斜度十七度，平均倾斜度十二度。虽然早上也来过这里，不过要学会基本动作的话，还是在这里最适合了。」

    小杏对滑雪场的相关细节琅琅上口。

    「妳怎么能连这些事情都记得啊？这就是……所谓的那个吗？」

    「是的，雪村流记忆术。」

    小杏一脸认真地点点头。

    她所谓的「雪村流记忆术」，就是指无论多么琐碎的小事也全部都会记得的终极记忆术。虽然不知道具体上是用什么方法，可是小杏的确对任何事情全都会鲜明地记得。

    关于这一点由她在学园里的成绩经常名列前茅这点就可以得到证明。

    「简直就像是机器人那样的记忆力呀！」

    「义之喜欢机器女孩吗？那么对我产生机器之恋也没关系喔！」

    还是跟平常一样，分不清楚她是在开玩笑还是认真的。

    正当义之对小杏苦笑着说：「喂喂喂~」的时候。

    「哇啊~这个要怎么下去啊！？」

    「欸~人家不知道啦~！！」

    从前方传来阿涉跟小恋的哀嚎声。

    「我说……那两个人不要紧吧？」

    小杏皱着眉头看着前方两人的背影。

    「早上已经会了，这一次应该也没有问题吧！」

    「可是那时候他们身边有杉并同学跟小茜跟着呀！」

    「对喔……说得也是。」

    听小杏这么一说，义之也回想起自己还是初学者时，要从滑雪吊椅上跳下来时也非常紧张。

    不过他不记得自己有像他们两个人一样大吵大叫就是了……。

    「反正还有滑雪场的工作人员在，应该会有办法的吧！像这种事情与其说是学习，不如说几次以后就会习惯了。」

    「说得也是。」

    就在两人讨论之际，阿涉他们已经来到滑雪吊椅的下降处了。

    「哇！哇哇哇！！该怎么办才好啊~！？」

    「快要过头了！快要过头了啦~！？」

    一听到两人的尖叫声，虽然工作人员慌慌张张地赶来他们身边，可是看来似乎已经是来不及了。

    于是阿涉跟小恋所搭的吊椅，就这样一百八十度回转，「折返」山脚下。

    到达降落处的义之两人，只能目瞪口呆地目送他们离开。

    「为……为什么我们的吊椅往山下走了啊！？」

    「谁知道啊！！我只知道，这种状态实在是太丢脸了~！！」

    「哇啊~啊！！」

    两人的声音从逐渐远离的方向传来——

    的确……那种状态下相当丢脸吧！

    在众人的环视下，阿涉跟小恋所搭的吊椅缓缓下降。

    「我们会在这里等你们的，总之你们再上来一次吧~！！」

    「就是日子过得太平了，才会发生这种蠢事哪……」

    小杏站在朝阿涉他们大叫的义之身边，目瞪口呆地喃喃自语。

    「啊~真是太丢脸了~」

    十五分钟后……再次搭在滑雪吊椅上来到滑雪场的阿涉跟小恋，简直就像是被雪地反射的阳光晒伤似的，满脸通红。

    「不过，既然已经丢过这种脸，想必也有胆量了吧！接下来只需要尽情在滑雪场上展露那弯腰翘屁股的英姿就行了。」

    「什么叫作弯腰翘屁股啊？」

    「就是说嘛~」

    听到义之的话，阿涉跟小恋两人都一起鼓起腮帮子。

    「俗话不是说有样学样吗？如果想要知道自己的腰部弯曲程度，跟伙伴彼此确认的方式是最好的！」

    由于他们两人都一样是初学者，所以只要看彼此的姿势，有不对之处马上就可以一目了然。

    「然后再参考小杏的滑雪方式就可以了。」

    小杏也好不容易总算脱离初学者的行列，以非常稳定的制动回旋方式滑雪。

    如果采取那种方式的话，也能够调整速度，可以自由自在的转弯。简直就像是标准示范那样的全制动回旋。

    「……义之……」

    站在义之身旁的小杏，以手肘顶了顶他。

    「在滑雪场里，是不是要摔倒才比较容易产生恋情呢？」

    「嘎？」

    「再加上笨女孩的属性，比较容易陷入情网？」

    「……总之小杏先认真滑一下。」

    「啧！」

    小杏一脸认真神情用舌头啧了一下。

    「请问~两位老师正在讨论哪方面的事情呢？」

    「没什么。来吧，跟我走。」

    小杏随口敷衍了一下阿涉的问话，重新握住雪杖开始潇洒地滑行。

    她使用滑雪板的内侧边缘，随心所欲地控制滑雪板前进。

    可以说是完美的制动回旋动作。

    「看哪！那就是终极的制动回旋！」

    「小杏好帅喔……」

    小恋入神地喃喃自语，而阿涉则像是被小恋的话刺激到似地，也被激发斗志了。

    「可恶！事到如今我也要让你们见识我那至高无上的制动回旋！！」

    虽然阿涉意气风发地开始滑行，可是毕竟比起小杏，使用滑雪板内缘的方式还是略逊一筹，而且全身重心一直往后倒。

    「哇哇哇哇！！」

    「不行……太快了啦~」

    一起开始滑的小恋也以弯腰翘屁股的怪模样跟在阿涉后面。

    原本那两人追在控制速度前进的小杏身后，结果就这样超过小杏了。

    虽然其实他们的速度并不算快，可是对阿涉他们来说可能觉得已经太快了吧！过了一会儿，两个人都像再也忍耐不下去似的，故意在山坡上倒了下来。

    「唉~哟~」

    当义之滑到小杏所在位置后，看着前方浑身是雪的两个人叹了一口气——

    不过，光是会那样倒下来也算是多少有进步了吧！

    在上午时他们两个人甚至连自己停下来都办不到。

    「距离要敎会他们还有一段很漫长的路要走哪！」

    「……就是说啊~」

    义之开始对自己说出口要照顾两个初学者的事，感到后悔了。

    可是事到如今也不能扔下他们不管了。之后也只能落得在亲子滑雪场来来回回一面大声鼓励他们一面教授他们的下场。

    接着两个小时后……。

    「辛苦你了。」

    「没他们两个辛苦就是了。」

    义之一面听着小杏对他的敬意，一面望着在餐厅前面的阿涉跟小恋。

    他们两人似乎都已经精疲力竭地蹲了下来，连一动也没再动了。由于还不习惯这项运动，所以身体会不自觉用了多余的力量，因此比一般会滑雪的人还要累上一倍吧！

    「我们再去滑一趟，你们就稍微休息一下吧！」

    尽管义之朝他们说了一声，可是他们两人似乎连回话的力气都没有了。

    只有阿涉轻轻地将手往上扬了扬作为响应而已。

    「唉……一开始会这样也是没办法的事吧！」

    「不过你挺厉害的嘛！」

    「什么事？」

    正打算走向滑雪索道方向的义之，听到这句话后突然朝小杏看了过去。

    「我既没有想到义之会滑得那么好，也没有想到你会那么细心地照顾别人。」

    「那以后妳就好好记着吧！大爷我是很会照顾人的。」

    当义之开玩笑似地这样说之后，小杏却轻轻点了头。

    「唔嗯，我记得了。永远也不会忘记。」

    「妳又启动雪村流记忆术啰？真是夸张的家伙耶！」

    当义之这样苦笑后，小杏微微低下头：

    「我最近常这样想……如果忘不掉的话，那就增加不想忘记的回忆就好了。」

    「……嘎？」

    义之参不透她的话中意涵，不解地半歪着脑袋瓜。

    「啊~没什么。」

    小杏这样说完后，就露出盈盈笑容：

    「不说那个了，在小恋他们休息的期间，你愿意帮忙看着我吗？」

    「妳的制动回旋已经很完美了呀！根本就不需要我的指导……」

    「我也不是光会制动回旋就满足了呀！」

    「说得也是喔~」

    以小杏的程度而言，已经差不多可以往下一阶段迈进了。

    从开始回旋后回复原状的滑法，还有平行的滑法……滑雪还有其它各式各样的滑行方式。

    「麻烦你指导啰！」

    「好啊，知道了。那我们走吧！」

    义之用力地点头后，就邀小杏一起走向滑雪索道搭乘处。

    之后……。

    义之他们一直滑到太阳快要西下后才进入住宿的民宿里。

    尽管之前已经休息过一阵子了，但是阿涉跟小恋却似乎已经累到全身不得动弹，直到晚餐前都窝在房间里休息。

    杉并好像说他有「秘密任务要执行」然后身影就消失了；而小茜她们则说要去土产店逛一逛于是就出去了没回来。

    只剩下一个人闲得发慌的义之，思索再三后决定去洗澡。

    这家民宿虽然小，但是还是有个露天风吕。虽然大小几乎就是家族风吕那般而已，但是原则上还是有温泉。

    虽然是抱着既然有得泡温泉就得去泡一泡才够本的小气心态。但是无论理由为何，总是出来享受旅行乐趣的人比较占便宜——

    不过，好像会被音姊她们怀恨在心喔~

    当义之告诉音姬还有由梦他要去参加跨年滑雪旅行时，别说是由梦，就连音姬也满脸老大不高兴的样子。

    已经跟义之的家人一样的两个人，似乎觉得要跟义之一起跨年才是理所当然的。

    结果义之最后只好以当她们年终大采购时的提东西小弟作为交换条件，才总算取得她们的首肯，想必回家之前一定得去找些土产带回去才好交代吧！

    当义之脑中转着这些念头来到露天风吕后，可能是因为时间还早的缘故，所以更衣室里没有半个人的身影——

    这下子莫非我一个人独享露天风吕吗？

    手忙脚乱脱掉衣服的义之，忙不迭地走进浴室里。

    由高高的木头围成屏障的浴室，尽管是在屋外，但还是被袅袅上升的水蒸气垄罩住。全身都曝露在冰冷空气中的义之，压抑着想要尽早泡进温泉里的心情，首先得先把身体洗干净才行，于是拿起身边的淋浴小桶子。

    就在这个时候……。

    「啊！？」

    从水蒸气的那一边传来女性的声音。

    「嘎……有……有人在里面吗？」

    义之一面反射性地询问，一面回想起这里是混浴。

    可是他连作梦都没有想到，竟然真的会有女性已经在里面泡温泉了。

    「是义之吗？」

    突然被人叫出自己的名字，让义之吃惊地发出「嘎？」的一声，并且朝风吕的方向看过去。

    「天啊！！」

    「是小杏……！？」

    由于对方发出可爱的尖叫声，所以义之没有马上察觉到。

    可是透过水蒸气隐隐约约露出的身影，毫无疑问的应该就是小杏。

    义之惊慌失措地别开眼神。

    「抱……抱歉……我没有想到竟然会有人进来了……」

    「没……没关系……」

    「那个……这个……我……先出去了。」

    正当义之急急忙忙想要转身回到更衣室时。

    「啊……等一等，你不用出去没有关系呀！」

    「可是……」

    「这里本来就是混浴，这样好像是我把你赶出去的，感觉怪不舒服的对不对？」

    小杏喃喃自语似地叨嗫着。

    可能是因为她在水里动了一下，从温泉水发出一声小小的哗啦声。

    「话虽是那样说……」

    「你尽管大大方方来泡吧！虽然我希望你尽量不要朝我这边看过来就是了……」

    义之曾经听过，混浴的礼仪就是不能直盯着异性客人看。

    虽然那是理所当然的，可是当对方是自己认识的人时，好像会特别在意。应该说是紧张得几乎想要夺门而出。

    可是在这个烟雾缭绕的不可思议空间中，跟小杏两人单独相处似乎也还感觉不赖。

    「我……我知道了。那么……就恭敬不如从命吧！」

    义之在尽可能不被小杏看到的角度下洗了身体，然后缓缓地浸入温泉里面。

    两人很自然地变成背对着背的方式泡着。虽然看不到小杏的裸体有点遗憾，可是在义之的内心深处却又似乎松了一口气。

    「呼……真是个好温泉哪~」

    「对吧？」

    「这种露天风吕还真不错哪！」

    抬头仰望一般浴室原本应该有的天花板之处，却是闪烁着无数星星的夜空在眼前一览无遗。

    似乎也酿出了梦幻般的氛围。

    「真的耶……这种感觉真想要找个人好好分享喔~」

    小杏苦笑着说，只是没有想到义之竟然会这时候来到这里就是了……。

    「我也没有想到妳会先进来这里了呀！我还以为妳已经跟小茜一起去逛土产店了。」

    「在脱衣篮里面不是有我的衣服吗？」

    「我才不会去看别人的脱衣篮哩！因为我原本还幸运的以为只有自己独占呢！」

    「那有我先在这里了也很幸运吗？」

    「………」

    义之犹豫着不知道该怎么回答才好。

    当义之陷入沉默后，小杏觉得很好玩似地笑了。

    「嘻嘻嘻！不要特别介意，稍微放轻松一点嘛！」

    「说……说得也是……那个，身体怎么样了？」

    「什么身体怎么样了？」

    「唉哟，就是有没有疲劳或是肌肉酸痛之类的啊？」

    虽然是很不自然的刻意话题，可是在这个节骨眼也是不得已的。如果不找些话来说一说，似乎就真的会非常介意。

    「喔喔，好像有点累吧！不过不要紧，我刚刚已经稍微按摩放松一下了。」

    「这……这样喔……」

    「那义之哩？」

    「我也不要紧。只不过区区滑雪小事，根本算不了什么呀！」

    当义之这样回答后，小杏说声：「真遗憾……」并且发出一声小小的叹息。

    「如果有僵硬的地方，我还想说要帮你按摩一下哩~」

    「……嘎，不用了啦！」

    虽然有变得僵硬的部位，可是要是按摩那个部位的话，想必反而会变得越来越硬吧！

    义之集中全副精神，尽力不要让那个部位变硬。

    「这趟旅行……愉快吗？」

    「嘎？喔喔，还好有来呢！谢谢妳邀我一起来。」

    虽然手段有点强硬就是了……当义之加了这一句之后，小杏噗嗤一笑。

    也因为这个小插曲，两人在不知不觉间背部紧紧相贴了。

    「啊……」

    小杏的笑声倏然停止。

    取而代之的是义之可以从背部感觉到小杏的心脏搏动传了过来。

    同样的，想必义之的心脏搏动也传到她身上了吧！

    噗通噗通——心脏的搏动刻画出紧张的声音。

    可是那绝对不是厌恶感的紧张，原来在紧张中还会带有一股安逸感，义之这时是第一次知道有这回事。

    好一会儿，两个人就这样背倚着背，继续保持缄默……。

    「我说……义之。」

    小杏突然开口。

    「嗯？什么事？」

    「……没什么，当我没说好了。我先出去啰~」

    随着小杏站起来发出的哗啦啦水声，义之忙不迭地闭起眼睛。

    「那你可别在吃晚餐时迟到啰！」

    「好……」

    当义之闭着眼睛回答后，感觉到她已经走向更衣室的动静。

    虽然心里有股不加思索的冲动想要睁开眼睛，不过……。

    义之还是决定要依照礼仪不可以看，好一会儿就这样一个人泡在温泉里面。

    「那么，各位，到了让各位久等的时间啰！！」

    当他们在餐厅吃完晚餐之后，好不容易总算恢复精神的阿涉拍着手这样对大家说。从餐厅回来后大家就很自然地一起进了男生的房间，正兴高采烈地聊着天的其它人全都朝阿涉投以注目礼。

    「久等了的是什么？」

    当义之询问后，阿涉说着「别急别急……」一面若有深意地笑了。

    「杉并，把那个东西拿出来。」

    「收到！」

    杉并打开房间的窗户，把一个似乎放在窗户外面的塑料袋拿进来后说：

    「这就是我出秘密任务去买来的物品。」

    说着，就把塑料袋放在地上。

    里面放有各式各样的瓶子跟易拉罐，还有像是下酒菜之类的零食饼干。

    「这……难道是？」

    「C2H5OH。」

    对义之的喃喃自语，小杏也突然叨叨嗫嗫地说出一串化学式。

    「那是啥？」

    虽然阿涉一脸不解的样子，可是当杉并一听到酒精的化学式之后，突然变得极度兴奋，并且大叫：「对了！就是酒精啊！」

    当他从袋子里取出各式瓶子与易拉罐后，原来瓶子里装的是汽泡酒、碳酸烧酒……还有红酒跟威士忌、甚至还有烧酒。感觉上像是备齐了各式各样的酒类。

    「这样好吗？」

    「有什么好不好的！我们全都已经是成年人了耶！！」

    听到义之的询问，阿涉堂而皇之地挺胸回答。

    「不，我不是在说那个……我是说让你请客好吗？」

    「当然之后要收钱啊！我们三个人平分啊！」

    「是喔……」

    看来似乎已经确定有笔额外的支出了。

    「各位，来吧！我也准备了纸杯，大家就尽管用吧！」

    「窗户外面放有冰块，想要冰块的家伙说一声就好。」

    阿涉跟杉并把酒倒进纸杯里分给大家。

    就连一开始面露困惑神情的女孩子们，也因为旅行的解放感而渐渐融入这股兴奋中，于是他们开始各自把喜欢的酒倒进纸杯里。

    「好了，大家都已经好了吗？那么就容我这个不才板桥领头说段……」

    「干杯！！」

    正当阿涉想要发表演说的那一剎那，杉并已经高举纸杯放声大叫了。

    「干杯！」

    「喂喂，等一等……难得我有这个机会……」

    一群人完全不顾慌慌张张想要制止大家提前干杯的阿涉，已经开始喝起来了。

    「杉……杉并你这个臭家伙……」

    当阿涉恶狠狠地瞪着杉并后，杉并发出「哈！哈！哈！」的高声大笑。

    因此在旅行中的宴会就此展开，不过大家似乎已经都有征酌酒量，不至于到最得不省人事成了一滩烂泥。

    尽管如此在喝了快要两个小时以后，开始陆续有人招架不住睡意袭来。

    「啊唔……小杏杏，妳要留下来还是要回去？我差不多要带小恋恋回去我们的房间了。」

    小茜看着已经不胜酒力的小恋，这样询问小杏。

    而小茜自己也已经涨红了脸，才站起身，脚步还踉跄了一下。

    「我再继续喝一点。」

    「这样喔，那么义之同学，晚安。」

    「喔喔……晚安。」

    义之稍微扬了扬手回应后，小茜就带着小恋摇摇晃晃地离开房间了。

    「她们没事吧？」

    「虽说是回房间去也不过就在隔壁房间而已。」

    「说的也是。……小杏还不用去睡没关系吗？」

    「唔嗯……如果不帮忙整理一下这里也不行吧？」

    「对喔，原来如此。」

    义之一面点头一面环顾四周。房间里的空瓶子跟空罐子散落一地，还有用来配酒的零食空袋也四处散乱。

    不知道从什么时候开始，杉并跟阿涉已经睡着了。

    杉并虽然好好地睡在床上，可是至于阿涉则是趴在地上的状态。

    「真受不了，得把他扛上床才行。」

    「那么，我来整理房间吧？」

    「不……不用了，到了明天让这两个家伙自己整理吧！既然是这两个人自己筹划这场宴会的，就应该让他们好好负起责任才行。」

    一看到房间的惨状，义之现在实在提不起劲打扫。

    「是吗？那么……我也差不多该回房间去了。」

    「好啊，晚安。」

    「晚安。」

    当确认小杏已经离开房间后，义之叹了一口气。

    总之，至少得把趴在地上的阿涉想办法弄上床才行。

    「喂喂，阿涉……上床睡了啦！」

    义之硬把阿涉抱了起来，好不容易总算让他睡在床上——

    把男人抱上床，也不是什么有趣的事情呀！

    「好，这样就完成了。」

    正当义之这样喃喃自语时，突然房门被「喀嚓」一声打开了。

    「咦？小杏……怎么了吗？」

    原本应该已经回到房间去的小杏，现在站在房间入口处露出伤脑筋的表情。

    「我的房间被上锁了。」

    「嘎？」

    「我想是小茜她们喝得醉醺醺地回到房间，就顺手上锁了。」

    「可是妳不是有钥匙吗？」

    听到义之的询问，小杏缓缓地摇摇头。

    「被小茜拿走了呀！」

    「……那个醉鬼！」

    「所以我只能回到这里……」

    小杏在略微踌躇后，朝上看着义之询问：「我可以在这里睡觉吗？」

    「在这里睡是没有关系啦……」

    义之一面回答一面环顾房间。

    房间里只有三张床，其中两张已经被阿涉跟杉并睡走了。

    「没关系，我睡地上就好。」

    可能是察觉到义之正在想什么，于是小杏抢先这样说。

    「不，总不能让妳睡地上吧！」

    虽说房间里有开暖气，可是在地上毕竟还是会冷。

    毕竟在这种情况下应该还是由男人让出床位吧！

    「妳睡我的床吧！我会睡在地上的。」

    「那样不好意思啦！」

    「没关系，妳不是想睡了吗？快点躺下来吧！」

    义之走到床边，将棉被打开招手要小杏过来。

    这时候再互相推辞也只不过是浪费时间而已。于是义之把她叫过去，带点强硬地要她钻进被窝里。

    尽管小杏有点犹豫，但还是钻了进去。当义之确认她已经上床以后，就把坐垫并排在地上。

    「没有备用的棉被吗？」

    小杏躺在床上发问。

    「嗯~好像没有的样子，我会披外套睡觉的。」

    「这样会感冒的耶？」

    「不会吧~人家说傻瓜是不会感冒的。」

    「傻瓜……」

    「所以啊，既然我是傻瓜那就不会有问题啦！」

    当义之露出苦笑后，小杏毫不犹豫地掀开被窝。

    「上来这里，我们一起睡吧！」

    「怎么可以那样哩！」

    「不行，快点过来！」

    小杏以出乎义之意外的口吻强调着。

    「如果害你感冒了我会良心不安的。来吧，快点。」

    「不……老实说，我也想要在床上睡。可是该怎么说呢……我没有办法信任我自己……」

    「如果是那样的话，就算变成那样也没有关系。」

    「嘎？」

    既然小杏都说到这样了，义之也不好再推辞了。

    她很担心义之的身体。

    「那么我就……」

    虽然义之多少有点犹豫，但还是把房间的电灯关掉，进入被窝里。

    倏然有一股洗发精的香味钻进他的鼻腔。

    「啊哈哈！跟义之在一起耶！」

    小杏天真无邪的笑声传入耳里，让义之倏地怦然心动。

    光是想到身旁躺了一个女孩子，不知道为什么就让他紧张起来了。突然，在浴室里隐约看到的她的裸体浮现脑海。

    「我……我问妳……妳刚刚说的那件事……」

    「嘻嘻！你当真啰？」

    「嘎？」

    「因为呀！如果不那样说的话，义之就真的会睡到地上去了呀！」

    小杏觉得很有趣似地喀喀笑着。

    「我说妳啊……」

    「嘻嘻！你有所期待吗？」

    「可恶！总有一天我会把妳推倒的！」

    「唔嗯，我等着。」

    完全被她玩弄在鼓掌之间。

    虽然义之心想干脆一不做二不休真的推倒她算了，可是只要一想到同个房间里还有杉并跟阿涉也睡在一起，就让他好不容易总算踩住煞车。

    「啊唔……开始困起来了。」

    「睡吧睡吧！我不会对妳做什么奇怪的事的。」

    「如果是好事情的话，就算做也没有关系~」

    「……快睡啦！」

    再继续被消遣下去还得了……义之加强语气这样对她说。

    「嘻嘻！好怕喔~好怕喔~那么，晚安啰！」

    「晚安。」

    义之刚回答完，小杏立刻发出均匀的呼吸声睡着了——

    多少也该保持点警戒啦！

    看来小杏似乎是真的认为非常安全的样子。

    这样一来也就没什么好玩的，于是义之在无计可施之下闭上眼睛。

    跟女孩子睡在一张床上……尽管义之闷闷地想着这样应该睡不着；可是很不可思议的竟然立刻遭到睡魔袭击。

    当感觉到小杏的体温跟呼吸就近在身旁时，一股舒服的安心感包围着义之。

    义之的意识就在不知不觉间，被引诱到深深的梦乡之中。

    「嗯……」

    等他再度睁开眼睛时，房间里已经盈满温柔的阳光了。

    很罕见的，义之似乎连梦都没有做，睡得非常熟。

    那是跟往常不一样，很舒服地睡醒。

    他突然感觉到右手碰触到的柔嫩触感跟体温。仔细一瞧，发现小杏紧紧揪住义之的手臂，一脸安祥地发出小小的呼吸声。

    「这样简直就像是情侣一般嘛！」

    义之露出苦笑，试图在不吵醒她的状况下想要把手臂抽开。

    可是小杏却紧紧揪住他的手臂，不肯放开。

    「喂喂，小杏……」

    虽然义之稍微用了点力气想要抽开，可是她依旧以双手紧紧握住。

    简直就像是索求着母亲的孩子般，让义之不由得很自然地露出微笑。

    义之以没有被抓住的那只手，轻轻地抚着小杏的头。

    「嗯……嗯嗯，义之？」

    「早安。」

    「早安……」

    小杏不知道是不是还想睡，一脸睡眼蒙眬的表情喃喃嗫嗫。

    「好像比平常睡得还要熟耶~」

    「因为妳把我当成抱枕了呀~」

    「……唔嗯……」

    当小杏轻轻点了头以后，尽管有点依依不舍，但还是放开义之的手臂撑起身子坐了起来。

    「现在几点？」

    「嗯……还不到七点。」

    义之一面看着手表回答，小杏则用手揉着眼睛。

    「唔唔~虽然还想在睡个回笼觉，可是得起来才行。」

    「不要勉强啦！」

    「嗯，可是得把小茜她们叫起来才行。」

    「她们昨天晚上喝醉了，不要太责怪她们了。」

    多亏她们才能……虽然话不能这么说，可是也因此才能够度过一段安逸的时光。

    「我知道。那么，我走啰！」

    小杏才说着，就一溜烟地从被窝里钻出来。

    「等下见啰！」

    「好啊！」

    义之朝她点点头后，小杏静静地离开房间。

    被窝里还留着她的体温跟香气，义之轻轻地叹了一口气。

    原来也有这种余韵哪……义之这时又有了新发现。

    「你的命还真好哪！」

    「哇！杉并！！」

    不知道杉并是什么时候睡醒的，正在自己的床上朝义之不怀好意地奸笑着。

    偏偏好巧不巧，被最糟糕的人物发现了。

    不知道杉并到底知道还是不知道义之的心情，还朝他用力点了点头。

    「你放心吧！板桥没有看见。」

    定睛一瞧，阿涉到现在还继续鼾声大作。

    「啊……不不，这不是你所想的那样。这是因为小茜她们把房间上锁了，所以在没有办法的情况下才……」

    「我懂啦~我懂啦~无论是谁都是像这样成为大人的。啊啊~令人依依不舍的是再也不会重来的每一个青春日子……」

    「你是真懂还是假懂啊？」

    「啊啊……什么都不要再说了……」

    杉并一面这么说，一面很夸张地摇着双手——

    这个家伙，绝对什么都不懂吧！

    当义之以不信任的眼神注视杉并后，他慎重其事地开口说：

    「只是，如果可以容许我再说一件事的话……」

    「啥事？」

    「房间的门锁，只要跟柜台讲一声，就可以请民宿的人来帮忙打开啰！」

    「………」

    这次义之真的什么也说不出来了。

    回到初音岛是那天的傍晚。从滑雪场的本岛搭船回到初音岛，然后再从码头搭公交车，好不容易总算回到熟悉的城镇里。时间是下午五点……正好是太阳即将西斜之际。

    几天不见的盛开樱花，让人感受到已回到初音岛的强烈真实感的同时，也像是再次让他重新体验到那种异常性似的——

    虽然雪山也很好，可是我还是比较喜欢这里呀！

    义之一面眺望着夜幕中的樱花，一面踏上归途，心中突然冒出这个念头。

    虽然不知道是什么缘故……可是当看到这个奇妙的光景后，不知道为什么，心情彷佛就会很不可思议地安定下来。

    「义之。」

    「嗯……？」

    突然从背后传来一声叫唤。回头一瞧，出现刚刚才互相道别的小杏身影。

    「咦？妳不是跟小茜她们一起回去了吗？」

    「我有点事情……所以请她们先回去了。」

    「怎么了吗？」

    「应该算是忘了东西吧！有件事忘了跟义之说。」

    「忘了跟我说？」

    义之不由自主地半歪着脑袋瓜。

    小杏虽然露出笑容，可是她的表情却感觉不到平常的气定神闲。

    「喏喏，要不要走一走？」

    「我是无所谓啦……」

    当义之点头答应后，小杏以缓缓的步伐开始与义之并肩齐走。

    接着……不知道走了多久。小杏虽然始终沉默不作声，可是却像是抱定什么决心似的，不断往前直走。

    这实在不是可以问她什么事情「忘了说」的气氛。

    当小杏好不容易总算开口时，两人已经来到可以看得见海的台地高处了。

    「其实……」

    她握住扶手，以很罕见的慎重语气回头对义之说：

    「其实……昨天我告诉你房间被锁住了……」

    「嗯？」

    「那是骗你的。其实房门根本没有上锁。小茜她们考虑我还没有回到房间里，所以没有把门上锁。」

    「那么，妳是……」

    义之在想说的话即将脱口而出的前一秒，把话吞了进去——

    小杏是为了要跟我在一起所以才说谎的吗？

    而那代表什么意思，义之也马上就明白了。

    不……虽然他觉得自己好像知道了，可是却没有自信断言那就是正确答案。

    「只要跟义之在一起，我就会感到很安心。」

    小杏像是喃喃自语般说着。

    「所以才想要试试看。因为最近都睡不太着，所以心想如果跟义之一起的话，或许可以睡得着。」

    「……我也是，只要跟妳在一起，就很不可思议的感觉到很安心。」

    没错——只要跟小杏在一起，不知道为什么就感觉到很放心。

    她说了「马上就可以睡着」，这对义之来讲也一样。只要跟小杏相处，似乎就会在内心深处发生共鸣似的……义之有这种感觉。

    「我呢……」

    小杏突然像是告白似地开始叙述：

    「小时后觉得存在于这个世界上的所有一切，全都是闪闪发亮的新奇事物，所以我才会想，如果能够把所有的一切全部都记下来不要忘记的话，这个世界一定是很棒的。」

    这应该就是产生雪村流记忆术的理由吧！

    当义之这样想的时候，她却接着带有自嘲意味地说：「可是……」

    「当记忆力变好了以后才知道，原来这个世界上的记忆有分成想要记住的事情，跟想要遗忘的事情两种。」

    小杏说到这里暂时打住，用力深呼吸一口气，再次像下定决心般开口：

    「我不想忘记义之。我……喜欢义之。」

    说出这句话瞬间的小杏，并不是义之所认识的小杏。

    不是往常那个总是摆出冷酷模样的她，而是一个几乎快要被不安给压垮，极需一个依靠的女孩子而已。

    「其实我原本想要在旅行中告诉义之，所以才会邀你一起旅行……」

    可是却迟迟无法下定决心……小杏勉强挤出一个笑容说：

    「因为我知道……的心情，所以其实我也知道这样做很狡猾。」

    虽然小杏喃喃自语的话听不太清楚，可是义之至少知道她的小巧肩头正颤抖着，而且义之也很清楚，那绝对不是因为寒冷的关系……。

    义之有点犹豫。

    答案已经决定了。但是他犹豫着不知道该怎么告诉她才好。

    结果……义之在烦恼了一阵子之后，决定把自己的感觉诚实说出来。

    「我也喜欢妳呀……小杏。」

    当义之这样回答后，小杏倏然像全身虚脱似地摊了下去。

    「喂~喂喂！小杏！」

    义之惊慌失措地赶上前，

    抱住小杏的身体撑住。她在义之的怀里，小小的身体一面打着哆嗦一面用力呼出一口气。

    「好……好紧张喔……」

    一听到这句话，义之不由自主喷出狂笑。

    「真稀奇哪~妳竟然也会紧张。」

    「幻灭了吗？」

    「没有，很可爱呀！」

    当义之一脸正色地这样说后，小杏噗嗤一笑。

    「还好意思说！」

    顺着手已经环抱住小杏背部的机会，义之就这样轻轻地将她的身子搂了过来。

    从那纤细的身躯里，传来噗通噗通的悸动声。

    他们听着从远方传来静静的波浪声……。

    两个人好一会儿，像是要确认彼此的存在似的，紧紧相拥。

    第二章家人的面貌——

    这是……梦吗？

    义之依旧被宛如浮游似的感觉包围着，朦朦胧胧地这样想。

    尽管他环顾四周，还是不知道自己身在何方。

    那是个绵延不绝无边无际的空间。

    唯一知道的，是有无数的某种东西翩翩飞舞飘落下来——

    是樱花花瓣吗？不对，应该是雪吧？

    细细的白色粒子缓缓地落了下来。

    正当手伸了出去想要触碰之际，突然身体有种往下掉的感觉。

    不久之后义之就降落在一个像是积雪原野的地方。

    不知道是不是雪……堆积在周围的粒子都是纯白色的。

    无论是建筑物、树木、还有人……通通都看不到。

    尽管如此，雪还是继续下个不停，像是要将所有的一切通通吞噬殆尽般。

    然而如果这真的是雪，应该随着不久后即将造访的春天全部融化掉才对。等到了夏天时节，这个世界或许连雪曾经存在过这件事也全都给忘了吧！

    （不对……这个不会融化。）

    一个声音不知道从哪儿传来——

    不会融化？

    （是的，它会不断地下、不断地下，把所有的一切全部吞噬掉。）——

    没有不会融化的雪吧？

    就连冰原里的冰，只要运到温暖的地方，也会融解呀！

    （可是这个永远永远……都不会融化掉。）

    声音继续说着，简直就像是听得见义之所说的话似的。

    （如果就这样一直下，一直堆积，我自己一定也会被吞没进去……连我的心也会被冻结的……）

    义之蹲了下来，用手掬起一把雪——

    这……这不是雪？

    抬头仰望天空，像雪花般的粒子源源不绝地下个不停。

    突然「海洋之雪」这个名词掠过脑海——

    这是海底吗？

    就在义之这样想的时候，如雪花般的粒子依旧从上方往下倾泄。

    不久之后就堆积到已经要把义之的身体给吞没了——

    哇啊……这该怎么办？

    义之的身体完全不得动弹，眼前所见全只剩下白茫茫的一片。

    不、不只是视线而已，渐渐地连气都喘不过来，连呼吸也都变得困难了。

    「……！！」

    义之发出几乎不成声的声音，往上跳了起来。

    他踢开棉被在床上坐了起来，不停「呼啊呼啊」地大口大口喘着气。

    「原来是梦……啊……」

    看来他似乎又做了什么人的梦境了。

    义之拥有可以看到其它人梦境——这种能力。

    就连他自己也不知道为什么会办得到这种事。虽然说不定是因为具有特殊体质的关系，可是这却跟他的自主意识无关，是被强迫看到其它人的梦境的。

    不知道这一次是不是也是其它人的梦境之一呢……？

    「我还以为自己快要窒息了哩！」

    虽然不知道是谁的梦，可是如果真的要去看人家的梦，真希望可以是愉快的梦境——

    如果是那种梦的话，做那个梦的本人应该也不会太愉快吧？

    义之一面这样想，一面下床开始更衣。

    看看时钟，时间是七点半……。

    这时间差不多该开始准备早餐了。

    当义之换好制服走下楼梯后，很稀奇地竟然听到从客厅传来电视的声音——

    奇怪？

    义之拉开客厅的拉门，朝里面窥视。

    「啊！早安，义之弟弟。」

    「小樱姊，您已经起床了吗？」

    从一大早就开始看电视的，正是这个家的主人芳乃樱。

    有着一头金色秀发跟湛蓝眼瞳的她，乍看之下外表像个少女，但其实她是义之的监护人，也是风见学园的学园长。

    「那还用说吗……我偶尔也会早起呀！我可是有很多事情要忙哩~」

    小樱露出严肃的表情，双臂在胸前交叉这样说道。

    可是她嘴里说着忙，却还游刃有余地从一大早就开始在看地方新闻节目。

    当义之提醒她这一点后，

    「喔喔……因为我想要调查一件事之后再去学园呀！」

    「那意思就是董事会会议吧？您还真好命哪！」

    「因为人家是学园长嘛~」

    小樱毫不在意地装可爱说着。

    「您说要调查一件事？」

    「那是秘密，就像义之弟弟暗中跟小杏妹妹交往一样哟~」

    原本倚在拉门上的义之，差一点就跌了出去。

    「您……您为什么会知道那件事！？」

    「学园长什么都知道呀！」

    小樱脸上浮现不怀好意的笑容。

    就算是学园长，也不可能能够完全掌握学生的大小事情。

    看来可能是在放寒假时跟小杏通电话被听到了吧！

    「其……其实也没打算当成秘密啦……」

    「唔嗯唔嗯！义之弟弟也到了这个年龄了嘛！」

    小樱瞇起眼睛瞧着闭嘴不说话的义之。

    由于如果再继续往下说，就像是自掘坟墓，所以义之像是要敷衍过去般，急急忙忙改变话题。

    「先~先不说那些了……早餐呢？」

    「我没有做哪~」

    「那么我现在开始做吧！」

    「耶~所以我最喜欢义之弟弟了~」

    小樱说着，脸上露出孩子般的神情——

    这个人到底已经几岁了呀？

    从认识小樱以来已经超过十年以上了……而自从在芳乃家生活也已经过了半年以上，可是在这期间，她的外表一点也没有变化。自从义之来到芳乃家住之后，唯一知道的事情，就是小樱几乎不做任何家事而已。

    「只是就算小樱姊帮忙做个早餐也没有什么关系嘛！」

    「啊~啊~我听不见~我听不见~」

    小樱把耳朵摀住猛摇头。

    「那么我就发挥厨艺做些好吃的，您就在这里悠闲躺着等一下吧！」

    「收到！！」

    小樱真的遵照义之所说的，懒散地躺在榻榻米上。

    义之看着这样的她只能露出苦笑，就这样走向厨房，开始准备早餐了。

    第三学期已经开始过了几天。

    这一天，阿涉简直像是好不容易总算等到下课般，用跟往常一样的调调来找义之：

    「喂喂~义之~放学后要不要绕去哪里混一混呀？」

    「不了，今天不跟你出去了。」

    「什么嘛~你最近都很不赏脸耶！」

    听到义之冷淡的响应，让阿涉鼓起腮帮子。

    「在放寒假时我也邀了你好几次，可是你都拒绝我。」

    「抱歉啦~我今天跟小杏先约好了。」

    义之一面说着，一面朝已经准备好要离开教室的小杏使了一个眼色。

    接下来他们两个人要像情侣一般，在回家前先绕去哪儿逛一逛。

    「什么嘛~你们两个家伙最近老是和在一起，该不会是在交往吧？」

    「嘎？这……」

    在义之还没来得及回答之前，在他们身边的小茜已经先朝阿涉的脑袋瓜「咚」的一声敲了一记。

    「好痛！！」

    「唉哟~抱歉。因为我看到个不会看人脸色的二楞子，所以忍不住敲了一记。」

    「谁是二楞子啊……」

    「唉哟哟，你好歹也该发觉了吧？」

    小茜打从心底露出目瞪口呆的神情。

    「我该发觉什么啦？」

    「他们两个人已经在交往了。」

    「啥……真的假的！？」

    到了这时候，阿涉才总算露出惊讶不已的表情。

    由于身边的人似乎都隐约察觉到这件事了，所以义之也没有特别宣布，不过看来似乎还有唯一的一个人没有进入状况的样子。

    「从……从什么时候开始的？」

    「让我想想……就是……那个……」

    「滑雪旅行的时候呀~」

    当义之把视线投向小杏时，她轻轻点点头并且这样解释。

    「那种默契十足的感觉算啥啊！？而且如果要说是滑雪旅行的话，都已经是超过两个星期以前的事情了耶！」

    「就是说呀~我现在已经完全被义之的技巧给迷得神魂颠倒啰~」

    小杏这样说着并且红了脸颊。

    阿涉倏然像被狠狠揍了一拳的拳击手似的，双腿发软顿时跪倒在教室的地上。

    「呜呜……是那样的吗……这股从体内泊泊涌上的被打败感是啥啊……」

    「骗人的骗人的啦！！我们是很清纯的交往啦！」

    义之惊慌失措地一股脑儿拼命摇晃阿涉的肩膀。

    「不过至于『清纯』到什么样的地步，就交由各位自行想象啰！」

    小杏又云淡风轻地补上一句穷追猛打。

    她以前就常常用这种性骚扰的口吻调戏小恋，但是好像自从跟义之交往以来，矛头就转到义之身上了。

    「我说妳啊……」

    当义之想要责怪她时，小杏觉得很好玩似地嘻嘻笑了。尽管他们两人已经是交往中的情侣，但是小杏的这一点似乎完全没有改变。

    「啊！那小茜已经知道了喔？那为什么不告诉我啊！？」

    「就算不用告诉你，正常人都应该会发现吧！」

    面对质问她的阿涉，小茜耸了耸肩回答。

    「那……那月岛呢……」

    「我也……知道了……」

    一听到就在旁边听着他们说话的小恋也这么说，阿涉只能抱着头：

    「这真是沉重的打击啊……才在昨天一面看着漫画，一面嘲笑漫画里的主角完全不懂女主角心意的我，到底算啥啊！？」

    阿涉摇摇晃晃地站起身，这次换成逼问义之：

    「义之，我问你！！我真有那么迟钝吗？」

    「虽然我不知道你到底迟不迟钝，但是老实说，现在的你很啰唆！」

    「你说啥！？」

    「唉，反正事情就是这么一回事，其它就随你猜吧！」

    义之扔下这一句话后，就催促小杏离开教室。

    「啊！等一等！！我也要回去，我们一起走到校门口吧！」

    小茜说着，就跟了出去，在她身后传来阿涉悲痛不已的声音：

    「就只有我一个人不知道而已喔！！」

    一行人在升降梯口换穿外出鞋离开校门后，

    「那么就再见啰！」

    小茜立刻跟义之他们分开。

    「妳要回去了吗？我们要先去喝杯茶再回去，妳也一起来嘛！」

    「不不不不，万万不可。我才不敢去当你们的电灯泡哩！」

    小茜简直像在演话剧般很夸张地用力挥着手。

    「不要这样在意嘛！」

    「我是真的有事啦！巴士也差不多快来了。」

    小茜说着就准备离开了，但是突然又像想起什么事情似的驻足。

    「对了，义之同学！」

    「什么事？」

    「你过来一下。」

    小茜伸手招了招，要义之过去。接着带他走到小杏听不见他们说话声音的地方。

    「什么事啦，妳的巴士不是快要来了吗？」

    「一下下就好。」

    小茜压低了声音，很慎重地问了件奇怪的事情：

    「义之同学，我问你。你已经去过小杏杏她家了吗？」

    「不……还没去过。」

    自从跟小杏开始交往后，还不到半个月的时间。在这段时间中，虽然已经在外面见过好几次面了，可是还没有去过小杏家。

    「这样喔……就连义之同学也还没有去过喔~」

    小茜似乎很失望似地垂头丧气。

    「那又怎么样了？」

    「连我跟小恋恋也都没有去过小杏她家……」

    「是吗？」

    这让义之有点意外。

    虽然小恋是进入风见学园以后才认识她们的，但是小茜跟小杏则是在更早以前就熟识了才对。

    「如果你去过了，再告诉我哟！」

    「跟妳讲一声是没关系啦……」

    「那么我的巴士快来了，再见啰~」

    小茜扔下这句话，就边挥手边跑走了。

    义之不解地歪着头走回去，而小杏也露出不解的表情迎接他。

    「你们说了些什么？」

    「没有什么重要的事啦！」

    「是吗……」

    小杏点点头，像是对这件事没了兴致般说了声：「我们走吧！」然后就迈开步伐了。

    由于小杏家跟义之家在不同的方向，所以两人没有办法一起回家。因此就固定在放学途中绕去某个地方。

    当他们并肩走在一长列樱花纷纷飘落的樱花树间时，

    「嘻嘻……」

    小杏突然笑了。

    「什么事？」

    「没什么……只是觉得这样好愉快喔！因为我都是搭巴士上下学的，所以以前从来没有过像这样走路回去。」

    「是喔，原来如此。」

    「而且……还跟义之在一起。」

    小杏含羞带怯地说着，然后轻轻伸出手。

    「要不要牵牵手？」

    「嘎……可是……」

    他们身边还不时出现看起来像是放学回家途中的学生们身影。

    在这样的情况下手牵手，必须要有相当大的勇气。

    「其它人是其它人，我们是我们，对吧？」

    「话虽这样说没错啦……」

    义之没有办法跟轻轻松松这样说的小杏一样放得开。

    「不要拖拖拉拉的啦！」

    小杏强硬地握住义之的左手。

    一股纤细的，冰凉的触感包围住义之的手。

    「……这样还是有点害羞呀~」

    「嘻嘻，如上所述。」

    「什么嘛！妳不也是一样会害羞嘛~」

    仔细一瞧，小杏的脸颊已经飞上两片红霞。

    「可是总不能……因为害羞所以就不做了吧！这可是很重要的热恋关键时刻耶！」

    「遵命遵命！」

    义之点着头，用力回握住小杏的手。

    乍看之下像是禁欲主义者的她，没想到竟然会有如此积极主动的态度——这让义之感到有点意外，而且也有点开心。

    「班上同学都在说，妳好像变得有点不一样啰！」

    「是吗？」

    小杏露出一点都不感兴趣的表情。

    「可是我并不觉得自己有什么不一样啊！从以前就一直很喜欢义之了。」

    「……」

    被小杏毫不犹豫地这样一说，还是让义之感到很难为情。

    「像这样很自然地毫不在意说出口，不就是有改变的证明吗？」

    「可是我觉得以前的我也可以像这样理直气壮讲呀！」

    「可是妳却没有讲出来吧？」

    听到义之这样说，小杏像是略为思索般低下头：

    「你说的也有道理……就算内心没有改变，但是只要相关性起了变化，那么外表的行动也就会看起来不同吧！」

    自己一个人喃喃自语说道理给自己听，真不愧是小杏的作风。

    义之不由得苦笑起来。

    「对了，今天要绕去哪里呢？」

    「啊啊，对喔……」

    突然被义之这样一问，让小杏稍微陷入沉思，但是由于刚刚小茜说的事情一直停留在脑海里挥之不去，所以义之就下定决心问出口了：

    「我跟妳说……我想要去一次妳家……」

    「我家吗？」

    「是啊，我还没有去过不是吗？」

    「可是我家……」

    小杏倏然露出有点困扰的表情。

    「这样会麻烦到妳家人吗？」

    「虽然不致于麻烦他们，可是……」

    对通常总是以简单明了方式回答的小杏来说，这种态度是很少见的犹豫不决。

    看来是不想让别人去她家……她的心情，完完全全写在脸上。

    这时应该找下次机会比较好吧！

    反正又不是论如何非去不可。

    「如果不想的话也没关系，我们去别的地方吧！」

    「对不起。如果可以去别的地方，那真是太感激了。」

    小杏很坦率地这样说。

    「不要露出那种表情嘛！我只是问一问而已。」

    义之像是要改变气氛般，用开朗的语调询问小杏：「妳想要去哪里呢？」

    「想要去商店街，或是樱公园吗……」

    「那么，我想要去义之的家。」

    「嘎？」

    「义之的家……不行吗？」

    小杏撒娇似地这样说，依旧跟义之握在一起的手加重了一些力道。

    「不会，我无所谓呀！那么，就来我家吧？」

    「好呀！你要小心不可以把我压倒在地喔！」

    不知道是在开玩笑还是说真的……小杏说完就露出不怀好意的笑容。

    「你回来啰~」

    一回到家里，原本应该去参加董事会会议的小樱已经回到家里了。

    「我回来了……哇！小樱姊今天好早回来喔！」

    「是啊，因为要调查的事很麻烦，所以我今天请假了。」

    「这样好吗？身为学园长却请假？」

    「那也是工作之一呀！」

    小樱说着，突然发现跟在义之身后的小杏，于是露出奸笑。

    「小杏妹妹，欢迎妳来。」

    「您……您好，我来打扰了，学园长老师。」

    「叫什么学园长老师太见外了啦！妳尽管可以叫我『婆婆』也没有关系喔！」

    「这……这……」

    小樱拉起不知该如何是好的小杏的手，像是用力摇晃着两人手般很夸张地跟她握手。

    「喂喂，小樱姊，为什么要叫『婆婆』呀？」

    「嘎……可是我不就像是义之弟弟的妈妈一样吗？既然如此，当然也希望我的媳妇儿叫我『婆婆』嘛……对不对呀~」

    「谁是妳的媳妇儿呀！」

    义之不由自主叹了一口气。

    虽然小樱已经知道义之在跟小杏交往的事情，可是谈到什么媳妇不媳妇的，未免也太心急了吧！

    然而小樱似乎对义之的顶嘴完全不放在心上。

    「有什么关系嘛~有什么关系嘛~来吧，快进来快进来！」

    小樱像是硬拉着小杏的手，请她进来家里面。

    「喔……好……」

    就连小杏在小樱面前也不知所措了。

    小樱将小杏半拉半扯地带进客厅里，很强硬地让她坐在榻榻米的坐垫上——

    我本来是想要带她去我的房间耶~

    不知道为什么，在兴高采烈的小樱面前，义之实在没有办法对她说——我们想要两个人独处。

    「妳稍微等一下下喔，义之弟弟现在马上就会去泡茶了。」

    小樱也跟着一屁股一面坐在小杏身边一面这样说——

    要我去泡喔！？

    尽管心里这样想，但义之还是只好摸摸鼻子走去厨房。

    他将滚水冲进装有茶叶的小茶壶里，接着把三个茶杯也一起放在拖盘上端回客厅，发现小樱正满脸笑容地不停追问小杏。

    「喂喂，小樱姊，您在问小杏什么呀！」

    虽然心想对方是学园长，小杏总该不会失礼才对，但是万一她对小樱说出刚刚对阿涉说的那种话那就不妙了。

    「没什么。我只不过是问小杏妹妹有什么特别拿手的而已呀！」

    「这家伙除了记忆力特别好以外，其它跟普通人完全一样呀！」

    义之一面将拖盘放在和式小暖炉桌上一面说。

    「记忆……？小杏妹妹的记忆力很强吗？」

    「嗯，还好……」

    「这样说起来，我记得妳的成绩也都是名列前矛的吧！」

    小樱像是回想起来似地一股劲儿猛点头。

    真不愧是身为学园长的人，看来对学生的事情了如指掌。

    「据说那叫做雪村流记忆术喔！小樱姊要不要也学一学呀？」

    「敬谢不敏。人家又不是记性很差嘛~」

    与其说小樱记性差，还不如说她又露出耍孩子气的闹别扭表情了。

    「那么，我就回我的房间去了吧！」

    「咦？我把茶都泡好了耶！」

    「对不起，我的事情还调查到一半而已……我就先端杯热茶进去吧！」

    义之将茶水从小茶壶里面倒出来后，小樱像是烫得快握不住似地用双手捧着茶杯。

    「那么小杏妹妹，妳慢慢坐吧！」

    「啊~好的……」

    小樱朝小杏看了一眼后，就离开客厅了。

    「真受不了呀~」

    「嘻嘻！学园长老师是个很有趣的人耶~」

    「就是因为太过有趣了所以我每天都很辛苦啊！」

    看到义之耸了耸肩，让小杏露出很好玩似的微笑。

    「好像觉得……像是家人的感觉耶~」

    「也是啦！因为我从小的时候就跟小樱姊还有朝仓家的那一对姊妹一直在一起，所以几乎像是真的一家人一般。」

    「好羡慕喔~」

    小杏喃喃自语。

    「因为我都没有像这种跟家人一样的熟人……」

    「啊，不过就算是这样，我也不会就忽视了小杏喔！」

    「我知道，只是说说罢了。」

    小杏再次朝慌慌张张解释的义之笑了笑。

    「不过这样太好了，小樱姊似乎很喜欢妳的样子。」

    「嘻嘻！如果不跟婆婆好好相处的话就不行啰~」

    可能是因为想起刚刚被小樱称为媳妇儿的事，小杏边喀喀发笑边说。

    可是对义之来说，听到「婆婆」这个词汇时，脑海所浮现的并不是小樱——

    我忘了还有两个啰嗦的小姑哪！

    正当义之这样想的时候，突然传来「叮咚」的门铃声。

    同时立刻传来啪答啪答走进家里的脚步声。

    「是客人吗？」

    「不是……」

    正当义之缓缓地摇头时，

    「哥哥~听说你跟雪村学姐在交往，是真的吗！？」

    脸上失去血色的由梦冲进客厅里。

    「由梦，家里有客人在喔！」

    「咦？啊……雪村学姊！？」

    在义之的指责下，由梦大吃一惊倒抽一口凉气。

    坐在前面的正是小杏本人。

    「我来打扰了。」

    「啊……对……对不起。那个……我只不过是来问一下有点在意的传闻罢了。」

    当小杏跟她打招呼后，由梦红着一张脸，不知所措地断断续续说着。

    由梦不只是很难为情而已，由于她平常都在学校装出一副模范生的模样，没想到平常在家时的莽莽撞撞真面目完全被小杏看到了。

    「由梦，妳真是的。所以姊姊不是跟妳讲过了那不是传闻吗？」

    迟了一步进来的音姬朝小杏微微地说了一声：「对不对？」

    「难道，只有我一个人不知道这件事……而已吗？」

    由梦像是受到严重打击般，全身无力地当场瘫坐在榻榻米上。

    「不，阿涉也一样直到今天才知道。」

    「原来我跟板桥学长程度一样喔……」

    听到义之的话，让由梦更加沮丧了。

    「那……那个……我差不多该回去了。」

    小杏突然这样说并且站了起来。

    「唉哟~没关系嘛~妳就慢慢坐着嘛~」

    不过这里也不是我们家就是了……音姬笑着补了一句。

    然而小杏却轻轻摇摇头。

    「不……我只是在回家的半路上绕过来打扰一下而已。那么，义之，我先走了。」

    小杏说着，就立刻离开客厅了。

    「喂~喂喂！妳等我一下啊！」

    义之慌慌张张地追到玄关想要送她出去，但是正在穿鞋的她只说了一声：

    「不用了。」

    「不要那样说嘛！」

    原本义之以为因为陆续有电灯泡出现，所以惹得小杏不高兴……。

    不过就他看到小杏的模样，似乎并没有那种感觉。

    「对不起喔，我家的人都很吵。」

    「不会的……真是甜蜜的家庭，你要好好珍惜喔！」

    小杏边走出大门边说，笑容挂在脸上。

    「虽然不是真正的家人就是了。」

    「家人就是家人，没有分真的还是假的喔！」

    「……说得也是喔！」

    义之暧昧地点点头，再次握着小杏的手说：「我送妳出去吧！」

    其实义之原本想要说：「我送妳回家吧！」可是一想到对她来说那是不希望别人碰触的一块，所以就告诉她要送她到巴士站牌……。

    「嗯。」

    小杏轻轻点头，再次握紧义之的手。

    第三章找我们去妳家玩嘛

    虽然曾经被拒绝过一次，但是没有想到去小杏家的机会却出乎意外地提早到来。

    在上课时……小杏因为发烧而昏倒了。

    虽然她从前一天开始身体似乎就不太舒服，但是因为义之没有想到竟然会严重到昏倒，因此非常惊慌失措。

    当他急急忙忙把她送到保健室后，发现她的高烧已经超过三十八度以上了。

    担任保健老师的水越老师，交待义之把小杏送回家里。

    「可是我才上课上到一半……」

    「放着生病的女孩子不管，自己一个人回去上课，这样称不上是一位绅士喔！我也会连你的请假单一起交出去，你就好好陪在她身边吧！」

    水越老师原本就是个很率性的老师。

    她似乎也已经知道了义之跟小杏之间的关系，所以有点半强迫式的命令义之。

    不过毕竟这种情况实在没有办法搭巴士回去，于是最后变成由水越老师开车帮忙载他们两人一起回到小杏家。

    就是这样的缘由，所以义之第一次来到小杏家，可是……。

    「天啊……」

    当义之下车的剎那，不由自主地发出一声惊叹。

    有个非常气派大门的小杏家，不知道比芳乃家还要大上多少倍，是间纯和式的豪宅——

    看来……并不是因为家里太小所以不想邀人到家里玩的样子。

    义之背着小杏，突然这样想。

    他感觉到压在自己背上的小杏胸前隆起，心头倏然噗通噗通狂跳不已。

    「义之……」

    耳畔感觉到热热的呼吸。

    「被胸部抵住很开心吗？」

    「我说妳呀……好歹在自己身体不舒服的时候，就别说那种性骚扰的话了啦！」

    「嘻嘻嘻~」

    尽管发着高烧，小杏还是不改本色。

    「那么，妳要好好睡一觉喔！」

    水越老师边说边从车窗伸手朝他们挥一挥，就这样开车回学校去了。

    义之目送一转眼就从视线里消失的车子后，背着小杏按下门铃。

    然而，却没有人前来响应。

    「义之……用这个。」

    小杏在义之的背后窸窸窣窣磨蹭了一会儿，将放着钥匙的手掌伸向义之。

    「什么嘛，原来妳有钥匙喔！家里的人……都不在吗？」

    「………」

    义之一面在意着不知道为什么突然默不作声的小杏，一面用钥匙开门进入里面。

    虽然她家的腹地很大，但宅邸本身也非常大。

    就连在小杏领路来到的自己房间，也大概十坪左右大小。

    「这里就是小杏的房间喔……」

    尽管义之心想露骨的到处乱看不太礼貌，但视线还是忍不住在房间里环顾。

    房间分成木造地板跟和式榻榻米两个区块，靠近窗边放了张不太大的床。这个房间虽然很宽广，但不知道为什么却不太让人感觉到有人在这里生活。

    义之将小杏背到床边，就这样让她躺在床上。

    「谢谢……还让你把我送回家里……」

    「不要在意这些了，快睡吧！」

    「义之呢……」

    「我会陪在妳身边的，不要担心。」

    义之将小杏似乎感到不安而朝他伸出的手紧紧握住。

    平常总是冷冰冰的手，现在也由于发高烧而变得非常烫。

    「等妳家里的人回来以后我会把妳的状况告诉他们的，现在妳就好好休息吧……」

    在义之还没把话说完之前，小杏就已经被周公拉进梦乡里去了。

    说不定是保健室给的药开始发挥药效了——

    应该先帮她换衣服才对吧！

    尽管心里这样想，可是只要一想象帮她换衣服时的画面就不禁涨红了脸。

    不过义之又想，既然难得她已经睡着了。不如就这样让她睡着比较好吧！于是就用另一只没有被她握住的手，帮她把棉被盖好。

    「……义……之……」

    小杏发出细微的呢喃。

    尽管她似乎因为高烧而很难受，可是让义之放心的是她那张出意料安宁的睡容。

    「晚安，小杏。」

    义之一面以很小的声音对她轻声细语，一面轻轻地抚着她的头。

    松了一口气的义之，再次环顾房间里。用简单一句话来形容，可以说是个「乏味至极」的房间，没有任何一样多余的摆设。

    总觉得是个很寂寞的房间。

    「咦？」

    义之的眼神突然停留在桌上的一本装订精美的书册上面。

    很可能是市面上贩卖的日记本吧！——

    小杏会写日记吗？

    记忆力超群，自夸无论是多么小的事情全都不会忘记的小杏，竟然会写日记，这让义之觉得跟小杏给人的形象有点不太搭嘎。

    虽然突然有股冲动想要去看日记的内容，但是毕竟不应该那么做。

    义之将视线拉回到小杏身上，一直凝视着她的脸庞。

    接着……。

    不知道究竟过多久时间呢？

    义之赫然从小杏的床边醒了过来。明明自己打算在一旁看病的，看来在不知不觉间自己也打起盹儿来了。

    她还在继续睡。

    当他轻轻地抽开被她握住的手以后，发现手上全都是汗水。

    「……已经这么晚啰……」

    当他用手机确认现在时刻后，发现已经是下午五点了。然而周围依旧静得连一根针掉到地上的声音也听得见，看来她的家人似乎还没有回到家里。

    「不好意思~」

    尽管他试着从房间里探出头，朝外面打了一声招呼，果然还是没有得到任何回应。

    「义之……」

    「啊！我把妳吵醒了……对不起。」

    回头一看，小杏已经在床上睁开眼睛了。

    「怎么样？身体有没有好一点？」

    「唔嗯……还头昏脑胀的。」

    「那是当然的呀！妳有没有食欲？」

    「没有。」

    小杏缓缓地摇着头。

    「可是不吃点东西不行……妳连早餐都没有吃吧？我去买点什么好不好？啊！不过……差不多是妳家人快要回来的时间了吧？」

    「不会有人回来的。」

    「嘎？」

    「这个家里只有我一个人住。」

    听到小杏的话，让义之有些感到困惑——

    只有自己一个人住？

    「这到底是怎么回事……」

    正当义之想要进一步询问，但由于小杏突然「咳咳~咳咳~」地咳嗽起来，所以变成不是问那种事情的好时机了。

    「总之，先填点什么东西进去胃里，然后再吃一次药吧！」

    「嗯……」

    虽然义之打算出去买点什么东西所以站了起来，但是小杏告诉他家里已经有些现成的东西，所以他就借了厨房打算帮小杏煮些吃的。

    由于他常常在芳乃家煮饭，所以对自己的料理功夫有点自信。

    可是小杏所买的食物几乎全都是冷冻食品，冷藏库中几乎是全空状态。

    连厨房也虽然很大，但是几乎没有任何使用过的痕迹——

    小杏这个丫头，平常到底都吃些什么呀？

    义之一面担心着，一面把所有的冷冻食品通通翻出来。

    接着将冷冻食品加热后重新调味，打入一颗蛋后煮出给病人吃的实时膳食。

    原本义之想要大显身手一番，可是既然没有食材的话也就无计可施了。

    「让妳久等啰，我擅自用了妳的碗啰！」

    「谢谢……」

    当义之用拖盘端着上面放有盛着稀饭的碗回到小杏的房间后，她缓缓地从床上撑起身子。

    「能够自己吃吗？」

    「嗯，不要紧。」

    由于小杏点了点头，所以义之就将拖盘递给她。

    「来吧，不要客气。不过话说回来，这里本来就是妳家呀！」

    「………」

    「怎么了？」

    「还是你喂我吃吧？」

    小杏很害羞地把托盘推给义之。

    毕竟这种时刻还是该上演固定的「来，把嘴张开，啊~嗯」的戏码吧！

    不过……虽然义之曾经幻想过让女孩子喂的情景，但是连作梦都没有想到竟然是由自己来喂女孩子吃。

    「我……我知道了。」

    义之拉把椅子到床边坐在椅子上，用瓷汤匙舀起一匙稀饭。

    他「呼~呼~」地朝稀饭吹了几口气，让稀饭变得凉一些，然后……

    「来吧，把嘴张开，啊~嗯」

    义之把瓷汤匙送到小杏嘴边。

    「啊……啊~嗯」

    「嘴巴张那么小的话，汤匙可是进不去的喔。再啊~嗯大一点吧！」

    「啊~嗯」

    义之缓缓地将稀饭送进稍微张开一些的小杏嘴里。尽管她觉得有些烫，但还是觉得很好吃似地嚼了又嚼。

    「这个是家里现成的冷冻食品吧？」

    「是啊，即使是冷冻食品，只要稍微加些功夫，味道也会变得比较好喔！」

    「真的好好吃喔……」

    小杏说着就再次「啊~嗯」地张开嘴。

    义之也再一次用瓷汤匙舀起稀饭，送到她的嘴边。

    就这样慢慢地度过只属于两个人的时间……。

    好像感觉到心理有点酥酥痒痒的。

    冬天的太阳西沉得特别早。

    等小杏把稀饭吃完的时候，原本把窗边染成赤红色的太阳也在不知不觉间日落了。

    义之让她吃下退烧药后，把房间的灯打开。在日光灯光线照射下的小杏房间，彷佛比一开始看到时还要来得乏味。

    「我吃饱了，谢谢。」

    「不用客气。来吧，妳可以再睡一下。」

    「我想要等一下再睡。」

    「是吗？只要妳身体还可以那就没关系……」

    当义之把托盘放在桌上，再次坐回椅子上以后，小杏突然噗嗤一笑。

    「怎样啦？」

    「没什么。有人煮稀饭给我吃，有人在我生病时照顾我……这些事自从很久以前奶奶这样为我做过以后，已经不知道有多少年没人这样为我做了。」

    小杏说着并且露出微笑。

    「对了，妳刚刚说家里没有其它人住？」

    「………」

    「是不是分开生活呢？如果是那样的话，要不要打个电话给他们，请他们过来……」

    「我没有爸爸也没有妈妈。」

    就在义之的话还没有说完之际，小杏斩钉截铁地这样说。

    「嘎？」

    这出乎意外的话让义之惊讶万分。虽然他跟小杏认识的时间不算太短，可是却从来没有听过这件事。

    「……难道都已经过世了吗？」

    「不是的。」

    尽管明知道不礼貌，但义之还是提出询问，小杏则没有露出任何生气的表情，只轻轻摇摇头。

    「我想他们应该还活在什么地方吧！」

    「某个地方？」

    「我……」

    小杏欲言又止，像是在寻找适当的字眼似地把接下来要说的话吞了回去。

    那感觉像是不知道该不该告诉义之。

    「如果妳不想说的话，不要说也没关系喔！」

    「不是的……我还是想要让义之知道，所以我要开始说了。」

    小杏白皙的手指紧紧揪住棉被，然后开口了。

    「我在很小的时候就被父母抛弃了。」——

    嘎？

    抛弃了这个字眼让义之一时之间没有办法理解是什么意思。

    小杏不顾义之的困惑，以淡淡的语气继续往下说：

    「然后……因为各种原因，所以被寄养在孤儿院里。然后奶奶把我收养为养女。我的姓氏雪村，是那位奶奶的姓氏。」

    所以其实原本应该称呼「妈妈」比较恰当吧……小杏这样说着，脸上露出略微复杂的表情。

    「那位奶奶呢？」

    「……三年前，在我进入风见学园就读之前就过世了。」

    「………」

    义之总算明白了她所说的没有家人的意思。

    奶奶领养了被父母抛弃，在孤儿院生活的小杏……。

    自从那位可以说是唯一的「家人」，可以倚赖的存在过世以后，小杏就一直独自一人在这个宽广的家里居住。

    到底她是抱着什么样的心情过生活的呢？

    「之后妳就一直自己一个人在这里生活吗？」

    「嗯。因为奶奶很有钱，所以在她过世后亲戚们为了要继承她的遗产，吵得不可开交。我虽然也被他们说了很多很难听的话，但是总算得以依照奶奶的遗嘱，至少把这个家留给我了。」

    「小杏……」

    「当时那些人的表情，所说的话……我一辈子都不会忘记。」

    我没有办法忘记……小杏轻轻地摇着头说。

    这个世界上的记忆有分成想要记住的事情，跟想要遗忘的事情两种。

    以前她曾经说过的这句话，义之到现在总算明白了。变成孤零零一个人的她，连大人们争夺遗产的丑恶面貌也都全部见识过了。

    而且还是到现在都没有办法忘怀的事情——

    我能够为她做些什么呢？

    虽然没有父母这一点跟她一样，但是义之很幸运地拥有可以被称为是「家人」的人们。比较起来，小杏不知道比他辛苦多少倍。

    「这样说来……我到最后还是没有叫奶奶一声『妈妈』呀~」

    小杏喃喃自语。

    义之完全按耐不住，等自己回过神来时已经紧紧搂住小杏的身躯了。

    「啊……」

    「……小杏……」

    「嘻嘻，很沉重吧？很感动吗？」

    「哼……根本算不了什么。」

    「你也不用同情我！反正我已经习惯这种生活，而且自己一个人住也很随心所欲。」

    「不要这样逞强。」

    「我又没有逞强。」

    可是……小杏将脸埋在义之怀里喃喃嗫嗫：

    「像这样被抱着……让人浑身使不上力呢~可以再这样让你抱一下吗？」

    「好啊，这个胸口是妳专用的呀！」

    「哈哈……小杏专用的义之耶！比普通版的义之还要温柔三倍喔！」

    「把嘴巴闭上。」

    义之说着，比刚刚还要用力抱紧小杏——

    至少由我来当小杏的家人！

    一股风起云涌的决心占领了义之的心。

    「……义之，好温暖喔~」

    「妳很烫耶~」

    「……人家发烧嘛……」

    小杏嗫嗫说完以后，就陷入沉默。

    两个人都默不作声……唯有时间缓缓流逝。

    「喏……」

    小杏突然抬起头。

    「嗯？」

    「喏~那个……吻……」

    她应该是打算说「吻我」吧！

    义之不待她把话说完，就已经将唇覆在张开的樱唇上。

    「嗯……」

    小杏的唇瓣非常柔嫩，而且烫得如着火般。不久之后两人虽然几乎同时分开，但却又马上依依不舍地再次交迭。

    「……喏~这样可能会再往上烧喔~」

    「那就伤脑筋了。」

    两个人同时笑开，再次亲吻。

    将小杏抱在怀里所度过的时光，比起想象中还要来得幸福。

    「……果然身体还是很重要的耶~」

    小杏一个人喃喃自语似地嗫嗫着。

    「身体当然很重要啊！所以妳得好好休息，把病养好。」

    「嘻嘻！我不是说那个……人家不是常说，人跟人之间只要用心联系在一起就可以了，或是眼睛看不到的东西才是真正重要的……等等之类的话吗？」

    「两颗心的联系很重要呀！」

    「是那样没错，但是不只是那样吧？」

    小杏用脸颊在义之的胸口磨蹭并且微笑着。

    「像这样身体不舒服的时候，义之待在我身边……紧紧搂着我，跟我接吻。虽然眼睛看不见的东西也很重要，但是我觉得身体的联系也很重要呀！」

    「……有道理~」

    有时候必须要有肌肤相亲才能感觉到安心。

    无论欠缺哪一边，一定都不完整吧！

    「唉……好像有点说太多话了。」

    「是啊！差不多该睡了吧！」

    尽管两人都希望像这样一直拥抱下去，可是小杏现在还发着烧。

    当两人的身体依依不舍地分开后，她轻轻抬起头，以湿润的眼眸一直凝视着义之。

    「义之，我问你……你知不知道一月二十九日是什么日子呢？」

    「知道啊，是妳的生日吧？」

    义之充满自信地这样回答。

    「你真的知道喔？」

    「其实是小茜跟小恋她们一直对我耳面提命的。」

    「你愿意跟我一起庆祝生日吗？」

    「那是当然的。就算妳不说，我原本就打算那么做的。」

    听到这句话，让小杏露出很开心的笑容。

    「嗯！那么就约好啰！」

    义之朝她点点头，再亲了她一下后，让她躺下来休息。

    「你可不可以……再多在这里待一下下？」

    「好啊！」

    直到小杏睡着之前，继续留在她身边吧！

    义之一面这样想，一面抚着她的头。

    以前一直以为「家人」的存在是理所当然的。

    当知道其实那并不是理所当然的时候，义之非常感谢上天对他的厚爱——

    我是幸福的。

    虽然或许彼此并没有血缘关系，但是小樱跟朝仓家的所有人毫无疑问的就是自己的「家人」。

    可是小杏自从失去奶奶以来，就一直是一个人孤零零地过活。

    也从来没有找任何人去她家玩……。

    就算是义之，如果不是因为她突然病倒，并在水越老师强硬的坚持下，说不定到现在都还没有去过她家——

    小杏难道没有任何可以称得上是家人的人吗？

    不，应该不至于那样。

    在翌日的上课中，义之一直思考着这件事。

    「……之……我说义之啊！」

    「嘎？」

    耳边传来叫唤的声音，让义之倏然抬起头，眼前出现的是一脸受不了表情的阿涉。

    「你终于听到了喔！」

    「……什么事啦？我现在正在想一些事情。」

    「你要想事情也成，可是课已经上完啰！」

    小茜苦笑着说。

    看来在不知不觉间已经到了中午休息时间了。

    环顾四周，班上的同学们都已经开始在吃午餐了。

    「我一点都没有发现……刚刚有打钟吗？」

    「打了啊！真是的，反正你一定是在想小杏吧？」

    小恋意有所指的说。

    「有一半说对了，但是有一半说错了。」

    「怎么回事？」

    「虽然是在想小杏的事情没错……」

    正当义之打算继续往下说明时，小茜突然怪模怪样地开口说话：

    「喔喔~我可爱的小杏杏……请让我把脸埋进妳那娇嫩的胸前隆丘间吧！然后就在那心音谱出的节奏之中，渡过像奶油被融化般的美妙时光。」

    虽然小茜的语调简直就像是唱歌剧的女高音般，可是说出来的话却相当陈情滥调。

    「……嗯，大概就是这样的感觉吧！」

    「不对，不是那样的。」

    「真的不是吗？」

    小茜像是寻求附议般，将视线投向小恋。

    「刚刚不是已经说过了不对吗？我啊……」

    「其实脑海里想的是更加激烈的画面呀！」

    「对啊对啊……喂喂，不是啦！！」

    突然从旁边插嘴的小杏，被义之狠狠地呛白一句。

    幸好她的高烧经过一夜之后就退了，今天也从一大早就到学园来上课了。

    毕竟是发了那么高的烧。对义之来说虽然还很担心，但是由于她还是跟往常一样做出性骚扰似的发言来看，似乎身体的状况已经恢复不少了。

    「请问刚刚所说的……更加激烈的画面是指？」

    阿涉战战兢兢地询问小杏。

    「至少我已经将脸深埋进义之强壮的胸膛之上，然后就在那心音谱出的节奏中，渡过像奶油被融化般的美妙时光。」

    「哇哇哇！这段话实在太露骨了！」

    「是……是什么样的感觉呢！？」

    小茜一把推开面露惊愕表情的阿涉，兴致勃勃地询问小杏。

    「唯独这种事，如果没有亲身体验过，就没有办法用言语来形容哪~」

    「哇啊……果然昨天好像已经发生过什么事了耶~」

    小茜用双手摀住自己的脸颊，极度兴奋地喃喃自语。

    「没有没有，什么都没有。小杏，妳也跟他们好好解释一下啊！」

    「昨天的义之，真的超级温柔体贴的！」

    听到义之这样说，小杏红着脸，扭扭捏捏地摇摆着身体。

    「哇哇哇~」

    在周围的人们之间冒出一阵骚动声。

    「我就说了不是啦！！妳也不要老是说些会让人误会的话啦！」

    义之慌慌张张地制止小杏，接着提高嗓门说：「我在思考的事情是……。」

    「想问大家要不要一起去小杏家玩啦！」

    「嘎？」

    阿涉跟小茜突然露出目瞪口呆的表情。

    而小杏则露出比他们更加惊讶不解的神情凝视着义之。

    「啊……我不是要强迫妳这样做，如果小杏不喜欢的话就算了。」

    当义之回看小杏后，她只默不作声地低下头。

    「我昨天去小杏家时想到的。她的家很大，如果大家可以一起在那里玩的话一定会很开心吧！如果真要去的话，那就跟去滑雪时一样也把杉并一起找去。」

    「唔嗯~好像很好玩的样子耶~」

    「可是小杏杏……」

    跟单纯地附议义之提议的阿涉不同，小茜跟小恋有点顾忌地看着小杏。

    她们三个人交情已经要好到被别人合称为「雪月花」三金钗，所以也很清楚小杏不想要找别人去她家玩的事。

    「我呢，虽然没有父母，可是却有几乎跟家人一样的人。这些家人不只是小樱姊或是朝仓家的人而已，我觉得大家也都像我的家人一样。」

    「………」

    义之对着依旧低头不语的小杏，继续往下说：

    「我的意思并不是因为我这样想，所以就要求妳也得跟我有一样的想法。该怎么说呢……我只是觉得，妳其实可以试试看把自己的心防更加打开一些，接受我们。」

    自己没有家人——不要老是这样想，只要将眼光投向周围人们身上，有很多人都可以成为心里的支柱。

    义之就是想要对小杏说这件事。

    也因此，他希望首先必须要让她跨过「找朋友来家里玩」这道心理的关卡。

    义之觉得这对小杏来说也是，对一直介意这件事的小茜她们也是，应该是最好的作法。

    「哇啊~好难得义之会说这么一本正经的话耶……」

    「不要跟我胡闹。」

    「我不是要胡闹啊~我觉得这个想法挺不赖的呀！」

    月岛，对吧？……阿涉也寻求小恋的附议。

    「嗯……是呀！我也想要去小杏家玩。」

    听到小恋的话，一直低着头的小杏说了句：「说得也是~」然后缓缓地抬起头。

    「让我稍微想一下，请大家再等一下。」

    虽然没有当场答应，但是对小杏来说已经是前所未有的改变了。

    「……小杏杏……」

    小茜露出有点欣喜似的表情嗫嗫着她的名字。

    小杏的决断出乎意外的快。

    「以前不知道为什么，总是不太想找人到家里来，所以这三年来一直都是自己一个人过生活，所以我重新分析了自己到底是怎么回事。可是结果连我自己也不知道理由是什么……既然如此，那么找大家一起来家里玩好像也没有什么不好……」

    她这样向大家说明自己的心境变化。

    像这样分析自己实在不愧是小杏的作风，总而言之她对义之的提议已经表示同意了。

    当天早上很不凑巧地从一早就开始下雪，所以巴士有点迟了，当义之跟阿涉还有杉并来到雪村家时，已经比原本约好的三点半还要稍微晚了一点。

    「哇啊……这里就是小杏家喔！？」

    「原来如此。虽然听说大得不象话，果然跟传闻中的一样，真的大得不象话呀！」

    第一次看到小杏家的阿涉跟杉并都露出错愕的表情说出感想——

    会感到吃惊也是理所当然的吧！

    我之前也一样啊……义之也回想起自己第一次来时的感觉，不禁露出苦笑。

    「现在几分了？」

    「三点三十二分吧！」

    听到杉并询问确认了一下时间后，发现比约好的时间晚了两分钟。

    「……小茜她们还没来吗？」

    原本大家约好是在小杏家门口碰面，然后一起进去她家。

    「会不会是已经来了先进去了呢？」

    「说不定喔~」

    正当义之点点头，打算伸手要按门铃时，

    「对不起，义之~」

    「抱歉抱歉~我们迟到了一下~」

    从马路的另一边，出现提着大包小包的小茜跟小恋的跑步身影。

    「我们也因为巴士晚了，所以刚刚才到呀！」

    「唉哟，因为下雪了，所以让人回想起滑雪旅行时的事情耶~」

    小茜以比平常还要兴奋的语气说着。

    「妳好像很开心的样子喔~」

    「那是当然的呀！这是小杏杏第一次找我到家里玩嘛！」

    笑瞇瞇的小茜语气突然一转，露出有点认真的神情：

    「这三年来，虽然我们交情一直很要好，可是总觉得中间好像隐约有一道隔阂……我一直这样想。」

    「没有那种事吧！」

    「嗯，我知道。可是有时候就是会这样觉得呀！」

    「………」

    似乎隐约可以领会到小茜所说的感觉。

    可是由于这次的事件，看来已经将她的疑惑完全挥之而去了。

    「总而言之，这下子已经全员到齐了！」

    「好！那就按门铃吧！」

    义之将插在口袋里的手伸出来，按下对讲机的按键。

    『哪位？……』

    「是我，义之。我带大家来了。」

    『嗯，进来吧！』

    等小杏的响应后，义之就催促着大家打开大大的门扉进入房子的腹地里。

    由于义之已经是第二次来所以已经习惯了，可是第一次看到小杏房间的朋友们无不因房间的宽敞而睁大了眼睛。

    「比想象中还要乏味的房间哪……」

    「是啊，真的什么也没有耶！」

    阿涉也像是附议着杉并的喃喃自语般点点头。

    「我觉得这样子比较舒服。」

    小杏说着缓缓地环顾室内。

    「好像有点出乎我意料之外耶……」

    「出乎意料之外？」

    「因为小杏很会念书，所以我还以为妳有比这样还要多的书摆满整个书柜呀！」

    「是啊，我没有留书。」

    小杏很干脆地回答。

    「因为等我读完以后，不是送给别人就是卖给旧书店。除非是真的非常喜欢的书，才会放在房间里。」

    「可是不是有时候会突然想要重新看一下吗？我会反复看同样的漫画好几次耶！该怎么说哩，感觉上好像每次看的时候都会有不同感受。」

    阿涉话中的意思，义之也可以了解。像小说之类的，如果隔了一段时间再重新阅读的话，有时候会对书中内容有不同的解读。

    可是小杏的回答，对他们来说简直像是异次元的东西：

    「因为我只要读过一次的书就会全都记得，所以如果想要重新再看一次的话，只要回想一下就好。就像是在头脑里打开抽屉那种感觉……」

    「哇啊……好厉害喔！没有想到雪村流记忆术竟然高深到这种程度。」

    阿涉不禁发出赞叹的声音。

    其它人也同样露出很惊讶的表情。

    「不过这样也不全是好事就是了。」

    小杏露出有点自嘲似的苦笑。

    「那是什么意思？」

    「意思就是只要活着，总有些事情是想要遗忘的。」

    虽然她是带着开玩笑的口吻说的，但是脸上的笑容却消失无踪了。

    惊人的记忆力的确有其方便的一面，但同时也会产生痛苦之处。

    小杏想要说的应该是这一点，但是跟义之不同，不知道小杏过去的阿涉他们似乎没有办法理解。

    「就算是那样还是很厉害呀！像我只要是对那种要背书的科目，根本完全不行。」

    阿涉突然用力叹了一大口气。

    「别说是念书了，阿涉根本连做人都完全不行吧？」

    「唔嗯，这句话说得真是太妙了，板桥的人生应该处处都是想要遗忘的事情吧！」

    小茜跟杉并对阿涉来了记辛辣的吐嘈。

    「就是说啊，我的人生处处都是想要遗忘的事……你们说什么！！」

    看到跟着起哄的阿涉，大家顿时爆出一阵狂笑。

    「你们这几个人，不管到哪里都是这种调调呀！」

    小恋很开心地笑着。

    的确就跟往常一样。不管场景是在教室里，或是在小杏的房间里……跟朋友们一起度过的欢乐时光这一点并没有改变。

    之后小茜跟小恋还有小杏也一起煮晚餐的咖哩饭，而杉并则跟去滑雪时一样，取出大量的酒类，大家一起度过一段很热闹的时光。

    大家一起说笑的时间中，每一段每一段，不久后都将成为欢乐的回忆。

    「啊！原来你在这里呀！」

    等吃完晚饭后开始的喝酒大会告一段落之后，义之为了想让因为喝了酒而烫得几乎像着火般的身体冷却一下，因此走出家门外吹着夜风，突然从背后传来小杏的声音。

    「稍微出来吹吹风。」

    「真是的……不知道你从什么时候不见的，害我到处找你。」

    「哈哈，不好意思啦！」

    义之呼出白色的吐息笑着问小杏：

    「怎么样？开心吗？」

    义之询问小杏他一直很在意的事情。

    「唔~嗯……」

    「不开心吗？」

    「不是的，就跟去滑雪时一样开心。只是觉得……只要跟义之在一起的时候，就会增加不想忘记的回忆。」

    「往后会增加更多的。」

    「那样脑袋就会炸开了。」

    小杏边说，边抬头看着已经日落的天空，伸了一个大懒腰。

    「不过……如果知道会这么开心，早点邀请大家来家里玩就好了。」

    「任何事都有先后顺序呀！」

    跟义之交往，虽说是因为身体不舒服才让他进来家里面……就是因为经过了这个阶段，所以小杏才总算想要让人家进来家里。

    如果是在去年底硬逼着她这么做的话，想必不会像这样开心吧！

    「难得奶奶留下这么大的房子给我，可是好像害小茜她们为我多操心了。」

    小杏在刚刚堆积起来的雪地中，缓缓地落下自己的脚印喃喃说着。

    「嗯……」

    「义之，我问你……我还不太懂所谓的家人是什么。」

    小杏重新看着义之。

    「虽然我觉得奶奶还在的时候是我的家人，所以原本应该算是奶奶家人的那些亲戚们……原本也应该算是我的家人……可是像那些人……」

    说到这里，小杏就为之语塞。对小杏来说，在继承遗产时所看到的那些亲戚们的言行举止跟满是贪欲的表情，无论如何都无法忘怀。

    「以前的事就忘了吧！」

    「就算想要忘也忘不了啊！问题就出在记忆力太好了呀！」

    「………」

    义之满怀复杂的情绪，凝视着自嘲似地笑着的小杏。

    「我真是的，就是忘不了那些亲戚的嘴脸……可是竟然对自己父母的脸孔，或是我自己原本的姓氏，却一点都记不起来了。在被奶奶收养以前的事，就像是朦朦胧胧的云霞雾影般，记不太清楚了。」

    「妳是大约几岁左右被收养的？」

    「大概是六年……以前吧！我还记得第一次来到初音岛时，看到盛开的樱花非常吃惊的情景。」

    「也就是说那个时候，妳还没有学会雪村流记忆术吧！」

    「呃……好像是吧~嗯！」

    小杏对义之的询问不置可否地点点头。

    既然叫做雪村流，那么想必应该是由奶奶直接传授给她的吧！

    义之想象着记忆力超群而且什么都会教小杏的奶奶，心想应该是位很棒的人吧！——

    不过话说回来，小杏竟然对比六年前还要早之前的事情都不太记得清楚呀！

    仔细回想，义之也同样对在被小樱收留，然后寄养在朝仓家之前的事情都记不太得了。甚至连名字如果没有人提起，也想不起来了。

    他的儿时记忆就只有这种程度的模糊印象而已——

    我也跟她有点像呀！

    正因为两人拥有类似的境遇，所以才会互相吸引吧！

    「不过，总而言之……就当作妳从以前就是雪村杏吧，这样也没有什么不好。」

    「义之……」

    「而且我也是妳的家人呀！」

    义之说着，伸手搂住她的肩头，小杏轻轻地「嗯…」了一声，并且将身体贴在义之身上。她的体温暖暖地传递到义之已经差不多开始变冷的身体上。

    「义之，好温暖喔……」

    小杏嗫嗫地说着，凝视着义之。

    义之像是被映在她眼眸中的自己身影吸引过去般，两人的唇瓣缓缓地接近。

    就在这个时候……。

    突然传来「咚啷！！」一声什么东西倒下来的声响。

    两人仓皇地回头一看，看到从门缝里映出几个手忙脚乱骚动着的人影。

    「糟了，被发现了！！」

    「讨厌啦！到底是谁？正要进入高潮时弄出那么大的声音！」

    「抱歉！总而言之撤退啦！撤退！」

    可以听到阿涉跟小茜的声音传来，接着原本僵站在门口阴影处的几条人影一起退开了。

    「竟然躲起来偷窥……这几个死家伙~！！」

    义之以带着怒气的声音低吼，而小杏则觉得很有趣似地喀喀笑着。

    「回去大家那边吧！」

    「好啊，说得也是。」

    义之点点头，突然又像想起什么事情似地环顾四周一圈，然后……。

    突然立刻吻上了小杏的唇。

    「唉哟~讨厌啦……」

    「我不喜欢做到一半紧急煞车。」

    义之边笑着边转身要走回大门，但小杏却突然驻足。

    「小杏？」

    「那个……义之，谢谢你！」

    「什么嘛，只不过是亲一下就那么高兴吗？」

    「不是啦~只是……很想跟你说声谢谢而已。」

    小杏像是总算看开了似的，以清爽的表情微笑着。

    等欢乐的聚会结束后，义之他们就在雪村家门口解散了。

    先不谈身影已经消失无踪的杉并，等义之开始要踏上归途时，小恋跟阿涉的身影也早已不见，身旁只剩下小茜而已。

    「阿涉他们呢……？」

    「阿涉同学先回去了，小恋恋也说要绕去别的地方。」

    「这样喔！」

    「我想小恋恋一定有事情想要自己一个人想想吧！」

    小茜好像带着深意地说着。

    就连看起来没有什么烦恼的她，果然还是有各种需要思考的事情吧！

    接着两个人好一会儿都不发一语地走着。

    当义之突然像想起什么事情似地开口时，已经差不多到了巴士站牌附近了。

    「对了……妳跟小杏在进入风见学园之前就已经是朋友了吧？」

    「咦？嗯！」

    「那时候的小杏是什么样的人呢？是不是从小就跟现在这种感觉一样呢？」

    「嗯~好像不太是~」

    小茜像是要回忆过去般瞇起眼睛。

    「让我想想……我想小杏大约是在五、六年前转学过来的，对她一开始的印象，觉得她好像常常愣愣地发呆哦！」

    「愣愣地发呆喔~」

    好像跟现在的她的形象相去甚远。

    「不管跟她说什么都像是耳边风般，而且也常常忘记带东西喔！」

    「小杏吗？实在无法想象。」

    当义之说出听到的感想时，小茜也说声：「对吧？」并且用力点头。

    「不过因为那已经是第二学期快要结束的时候，所以我想她只是不习惯班上的气氛而已。而且当时我们也还不熟……」

    「那时候妳们交情还没有很要好吗？」

    「是呀！我们开始常常一起玩耍，是等到升上一个年级后又被分到同一班以后才开始的。只是今天才第一次到她家就是了。」

    小茜说着，露出很难为情的微笑。

    「这样呀……」

    「嘿、嘿、嘿！」

    小茜从难为情的笑容突然一转成为很刻意的猥亵笑声。

    「什么啦？那种笑法听起来很恶心耶！」

    「没什么呀~只是觉得义之同学真是的，问东问西的，其实不过就是很在意小杏罢了嘛……」

    「我……我不是那个意思啦！」

    「不要害臊！不要害臊！」

    小茜边觉得很有趣似地笑着，边拍了拍义之的肩头。

    「如果照这样下去的话，义之同学跟小杏杏之间以后不管发生什么事，都不会有问题的。」

    「是吗？」

    「唔嗯！好到让人有点忌妒。」

    小茜用的不是刚刚那种调侃的语气，而是露出温柔的笑容说着。

    义之彷佛可以感觉到她是真正在担心着朋友的事。

    「那么我要往这里走啰！下次见！」

    「好啊……下次见！」

    义之目送着挥着手离去的小茜，反复思考着她所说的话——

    不管发生什么事都不会有问题的……。

    第四章樱在哪里？

    一星期过了一半左右的某个中午休息时间……。

    义之这群老面孔们聚在一起吃午饭。他们占领教室一隅，围成一圈坐在一起，各自打开自己的便当。

    不过只有义之是吃去买来的面包就是了……。

    「喏喏，小杏杏，妳没有帮义之同学做便当吗？」

    小茜眼角带过正在吃面包的义之，对小杏说。

    「咦……你想要我帮你做便当吗？」

    小杏像是第一次发现到这件事似地将视线投向义之身上。

    「做不做我都可以啊。」

    「唉哟唉哟~这种态度不太好喔！」

    小恋像是看到伤脑筋的孩子般，耸了耸肩。

    「毕竟在这种时刻应该要放声吶喊『竟然能够吃到小杏亲手做的便当，我实在是太幸福了！』然后在地上拼命打滚，这样才对吧？」

    「我又不是变态！」

    义之瞠目结舌地叹了一口气。

    「……是不是帮你做便当比较萌呢？」

    「等等，这并不是萌或不萌的问题吧！」

    义之面对一脸认真的小杏，慌慌张张地这样回答。

    「当然能够帮我做的话会让我很高兴，可是那样让妳太辛苦了。」

    「那么下次心血来潮时再帮你做吧！」

    「好啊……这样的话比较没有压力。」

    当义之他们正在进行这样的对话时，

    「怎么觉得他们好像心有灵犀的感觉哩~小恋同学。」

    「就是说呀，好像让人感到一肚子火耶~小茜同学。」

    小茜跟小恋两人窃窃私语——

    到底是要我怎样啊！

    最近不管义之说什么，总会招来冷言冷语。

    由于小杏完全不为所动，所以通常矛头都会指向义之。

    「……对了，阿涉，你今天好安静喔？」

    义之突然将视线投向一旁默不作声埋头啃便当的阿涉。

    他从刚刚开始就不发一语，一直露出忧郁的神情。

    「没什么……只是心想差不多到了学年结束的考试了。」

    「考试是下个月吧？」

    「一转眼就到了啦！」

    「话是那样说没错……可是我们比其它学校的人还要来得好多了吧！」

    义之他们从风见学园附属学校毕业后，除非自愿是到别的学校升学，否则都像是搭直达电梯似地可以直接进入本校就读。

    比起正在拼命用功准备升学考试的其它学校学生们，应该可以说是轻松多了吧！

    「可是还是一样要考试不是吗？」

    阿涉说着，叹了一口气。

    「是吗？」

    「义之同学，你的成绩明明跟我的也差不了太多，怎么能够表现出毫不担心的样子呢？」

    小茜也露出不可思议的表情从旁插嘴。

    看来她的心情似乎也跟阿涉的差不多。

    「那是因为我很了解我自己，而且也认命地接受这样的自己吧！哈！哈！哈！」

    「根本就是放任自己而已嘛！」

    虽然小杏冷冷地顶了一句，可是她说的一点也没错。

    尽管如此，义之还是觉得这样要比每到考试的时候就会陷入忧郁情绪，那种负面思考还要来得好多了。

    「我说小杏呀！！妳教教我雪村流记忆术吧~」

    阿涉一脸哀痛地这样对小杏说。

    虽然有一半应该是在开玩笑，可是肯定有一半也是认真的。

    面对这样的阿涉，小杏斩钉截铁地说了句：「不可能！」

    「嘎~为什么啦！？」

    「那是一脉单传的。」

    「一麦丹船？就算妳说那么难懂的词，我也听不懂啦！」

    「反正就算要教你，也不是一朝一夕就学得会的，所以根本来不及在考试的时候派上用场。还是直接用功准备考试要来得轻松多啰！」

    「真的不行喔……」

    阿涉很沮丧地垂下头。

    「而且就算是学会了记忆术，也不保证就会考到高分呀！」

    还是得靠平常的用功才行……小杏这样训诫阿涉。

    的确如果是跟背诵相关的科目，记忆力比较好的人比较占便宜；然而光是用背诵的，却没有办法在数学或是论述的题目上过关。

    「而且有了记忆术，也不全都是好事呀！」

    「是吗？」

    「想要忘却忘不掉，是相当痛苦的事喔！」

    小杏以深有所感的语气说着。

    这是义之已经听过好几次的论点了。像是她最喜欢的奶奶过世，还有相关的遗产继承事件，对她来说都是想要忘却的事情吧！——

    不知道我有没有也想要忘记的事情呢？

    当义之东想西想后，发现回忆出来的事情还真不少。

    可是没有办法忘记这些事情到底是什么样的状况……对义之来说实在是很难体会到。

    唯一知道的就是光用想象，就可以理解小杏正受到痛苦回忆的折磨而已。

    就在他们聊着这些之际，也差不多到了中午休息时间即将结束了的时候。

    当大家吃完便当，正在收拾时——

    「喏喏，小杏……我有件事想要拜托妳。」

    小恋以很郑重的语气开口。

    「今天放学后，我想跟妳借一下义之，可不可以？」

    「要借义之……？」

    一听到是跟自己有关的话题，义之也发出一声：「嘎？」并且回头看小恋。

    她带着很微妙的神情凝视着小杏。

    如果要邀义之的话，原本应该直接跟本人讲才对吧！

    可是小恋却特地告诉小杏一声。难道真是需要那么客套的事情吗？身为青梅竹马的义之不知不觉有种很复杂的心情。

    虽然小杏也露出有点感到意外的表情，但不久后她的表情突然缓和下来，朝小恋点点头后开口：

    「出租费用很贵喔~」

    虽然义之不知道小杏到底有没有跟小恋真的收出租费……。

    不过到了放学后，义之就陪小恋到商店街。

    整件事从头到尾都没有人征询过义之本人的意愿——

    算了，这点小事就不要计较了。

    一面走在热闹的商店街上，义之一面将视线投在身旁的小恋身上。

    「说起来，已经好久没有像这样在放学后跟小恋先到别的地方绕一绕再回家了喔！」

    「是吗？」

    「是啊，以前常常跟妳一起去买东西吃东西啊！」

    「……最近义之完全被小杏迷住了呀！」

    小恋以很认真的神情说着。以她来说，这已经算是她不怀好意的冷嘲热讽方式了。

    义之一时之间不知道该说什么才好于是陷入沉默，小恋这时则噗嗤一笑，笑容终于又重回她的脸庞。

    「哈哈哈！对不起。不过……一旦最好的朋友跟青梅竹马交往了，就得对很多事情小心翼翼的，很辛苦哩！」

    「是吗？」

    「所以只不过是让我挖苦个一两句，你就笑着接受吧~义之！」

    「遵命遵命……」

    义之发出一声小小的叹息，接着问小恋：

    「所以哩？来商店街是要买什么哩？」

    尽管被小恋带来商店街，可是却还没有问过小恋的目的是什么。

    小恋只朝义之灿烂一笑：

    「那么，到了猜谜时间。今天是几月几日呢？」

    「嘎？今天不是一月十九日吗？」

    「锵锵~正确答案！那么接下来第二道题目……」

    「喂喂，等一等啊！」

    义之不懂小恋的用意，蹙起眉头制止小恋继续下去。

    他只不过是要问小恋的目的是什么而已，为什么这时候非得要玩猜谜游戏不可哩？

    「你别管那么多，好好回答我的问题。第二题，十天后是几月几日呢？」

    「……一月二十九日。」

    「正确答~案！那么第三题，一月二十九日是什么日子呢？」

    义之到了这时候总算懂了小恋的意图了。

    这绕了一大圈的猜谜游戏，看来目的就是要问这件事的样子——

    我怎么可能会忘记呢？

    义之一面轻轻地叹了一口气一面回答：

    「是小杏的生日吧……」

    「锵锵！完全正确！！了不起！了不起！你真的有把我跟小茜所说的话，全都听进去了耶！」

    「然后哩？小杏的生日又怎么样了？」

    「因为义之有时候会粗心大意，我怕你会忘了要帮十天后就要生日的小杏买生日礼物，所以我才一起来帮你拿拿主意呀！」

    一听完小恋所说的话，不禁让义之为之一愣。

    就算再怎么粗心大意，才刚刚开始交往的女朋友的生日礼物，义之根本没有忘记而且也有打算要帮她准备好。

    「妳就是为了这个，才特地把我带出来的吗？」

    「嗯……应该说是我想和义之一起挑选送给小杏的生日礼物。这样做，算是我对自己心情的一种区隔方式吧……」

    「区隔？不好意思，我听不懂妳的意思。」

    义之不解地半歪着头。

    「对不起，你听不懂也没关系，总之就陪我一起挑吧！不对，是让我陪你一起挑。」

    小恋双手在胸前合十，摆出「求求你」的姿势。

    虽然义之实在无法理解她到底想要做什么，可是如果她愿意陪自己一起挑选要送给小杏的礼物，那可是义之求之不得的事。

    「我知道了。那么……就请妳陪我一起挑吧！」

    「可以吗？」

    「我实在不太会帮人家买礼物，拜托妳了。」

    「嗯！好，交给我吧！」

    小恋很开心似地答应后，就带着义之到一家她所推荐的流行商品专卖店。

    如果是平常的话，这是义之绝对不会踏进的店铺，店里统一使用柔粉色彩装饰，到处都陈列着小巧的商品。

    当然进来店里面的全都是女孩子，男性客人只有义之一个人而已。

    虽然义之觉得有点坐立难安，但是无论是店员或是常客们似乎都没有特别注意他的存在。或许为了帮女孩子买礼物而走进这家店里的男性客人，比义之想象中的还要来得多。

    尽管如此，还是让他不由得感觉到一股疏离感——

    说不定让小恋陪着一起来是正确的呀！

    虽然小杏乍看之下像是很酷的个性，但其实却最喜欢这种可爱的东西了。

    所以小恋选择这间店铺是正确的判断，而且如果不是跟她一起来的话，想必义之一定没有办法冷静下来好好挑选礼物。

    「喏喏，你看，像这个好不好啊？」

    正在物色商品的小恋，拿着一个很可爱的布玩偶跑到义之眼前。

    虽然义之不知道布玩偶的名字是什么，但那个是他常常看到女孩子们拿的吉祥物角色。

    「嗯~」

    「不行？」

    「如果要当作礼物送给她的话，好像有点太大了……」

    「哦~你是想要不着痕迹地送给她？」

    「这……大概……是吧……」

    「那么这个呢？」

    小恋说着又拿给他看的，是一个小巧的八音盒。

    在盒盖上镶了一个吉祥物看起来很可爱，而且如果是这个东西的话，就算加上包装也应该不至于会大得夸张吧！

    「对了对了，就是像这种东西比较好！」

    「那么要不要买这个呢？」

    「嗯~可是上面的吉祥物……」

    义之环顾了陈列出来的同系列商品，找到其中自己喜欢的样式拿了起来。

    「就这个吧！这个好！」

    「哇啊！好可爱喔！原来义之有挑这种东西的眼光耶！」

    「是吗？」

    虽然得到夸赞感觉还不错，可是也不是什么值得高兴的事情就是了。

    「那么，我去跟店员讲一讲请她包装起来吧！」

    「啊！等一下！」

    小恋阻止了正要去柜台结帐的义之。

    「那个……顺便一下……」

    「什么事？」

    「我也……想要这个钥匙圈……」

    小恋这样对义之说，并且用手指着陈列着小钥匙圈的展示架。

    「那就买啊？」

    「不……不是那样的，你也买给我吧！」

    「为什么我得买给妳啊？」

    「那个……算是跑腿费？」

    「跑腿费喔~」

    的确自己是在小恋的带路下，才会进入这间店里的。

    义之看了她所指的展示架，在陈列着一排钥匙圈的上面，用浑圆的流行字体写着价钱「100日圆」。

    「好吧，如果是这种价位的话，那就买给妳吧……妳要哪一个？」

    「真的吗？那义之帮我选。」

    「要我选？」

    义之从展示架里，挑出一个像是小恋会喜欢的钥匙圈。

    「那么，这个好吗？」

    「嗯！」

    小恋露出满脸笑容。

    义之对小恋的态度觉得很不可思议，走向柜台结帐。

    果然店员已经很熟悉对男性客人的应对方式，在义之什么都还没有说之前，店员就已经先问了：「是要送人的礼物吗？」义之点点头，就请店员把要送给小杏的礼物跟给小恋的钥匙圈分别包装。

    「那么，小恋，这就是今天的跑腿费。」

    离开店铺后，义之将包有钥匙圈的小包递给小恋。

    这个小包是被店员包装成送人的礼物方式，不过义之心想这样也没什么问题，所以就没有特别对店员说什么了。

    「哇啊~谢谢你！」

    小恋似乎真的很高兴的样子，以双手接下了小包。

    「只不过是区区百元的东西，真有那么高兴吗？」

    「嗯！这个就当作今天的纪念啰！」

    虽然义之心想——妳会不会太夸张了……不过小恋却像是要将很宝贵的东西封存起来般，把小包放进书包里。

    接着她低下头，沉默了一会儿以后，像是要把什么驱赶走一般用力摇头。

    「好了，回家吧！！」

    「喔……好啊……」

    当她再次抬起头时，已经又露出满脸笑容了。

    义之不解地歪着头踏出步伐，而小恋则跟小时候一样，在他身后蹦蹦跳跳地跟着他。

    翌日……。

    就在一大早就担心着某件事的义之离开玄关，正当经过由梦跟音姬的家门口时——

    「啊！哥哥！早安呀！」

    「喔，早安。音姊，由梦。」

    义之用若有所思的表情道早后，由梦露出惊讶的神情倾着小脑袋瓜。

    「怎么了？怎么好像心不在焉的样子呢？」

    「没什么……一点小事。」

    「是~吗？今天不管是姊姊或是哥哥……两个人都怪怪的耶！」

    由梦这样说着，并且发出一声小小的叹息。

    「音姊怎么了吗？」

    仔细一看，的确音姬也跟平常不同，好像有点发呆。

    跟义之比较起来，反倒是她要更来得「心不在焉」一些的感觉。

    「音姊？」

    「咦……啊！不好意思，人家正在想一些事情。」

    由梦看着听到义之叫她才慌慌张张回应的音姬，耸了耸肩说：

    「对吧？从今天一大早就一直是像这样的。」

    虽然义之也很介意音姬的状况，但是今天义之却有让他更加担心的事情。他对着开始往学园方向迈开步伐前进的两人，问了他一直很在意的事情：

    「音姊、由梦，昨天小樱姊有没有住在妳们家？」

    小樱跟音姬她们的祖父纯一从以前就彼此认识，虽然义之没有仔细问过到底他们之间是什么样的关系，但是他们甚至熟识到小樱称呼纯一为「哥哥」。

    所以小樱从以前就会随意进出朝仓家……。

    「小樱姊吗？没有啊，她没有来耶！怎么了吗？」

    由梦否定着并且立刻摇摇头。

    「其实她从昨天夜里出去了以后，直到今天早上好像都没有回来过，而且也没有跟我联络，我在想不知道她怎么样了。」

    「没有回来吗？」

    音姬露出特别微妙的表情喃喃自语。

    「你说她昨天晚上到哪里去了呢？」

    「好像说什么附近有个什么聚会……」

    被由梦追问后，义之一面回想昨天晚上的事情一面说。

    昨天晚上当他在跟小杏讲电话时，听到小樱对他说一声：「我出门了。」

    然后还说……如果我太晚回来的话，你就先睡没关系。

    尽管因为当时的时间已经过了晚上七点，所以义之感到有点讶异，但是小樱只说了一句：「就算是这么晚的时间，也有非得去做不可的事情。」然后就离开家门了。

    就算外表看起来像是个未成年的孩子，可是小樱却已经是个不折不扣的大人了。

    虽然义之那时候并没有太在意，可是她就算到了早上还是没有回家一趟，这让义之不得不开始担心了。

    「附近的聚会？我没有听说附近有什么聚会呀？对不对，姊姊？」

    「嗯……是呀……」

    一听到两人异口同声这样说，让义之不由自主蹙起眉头。

    「那么她到底上哪儿去了呢？」

    「会不会是平常的流浪癖又发作了呢？」

    「唔~嗯。不过这次似乎觉得好像有点不太一样。」

    的确可能这次也跟以前一样突然跑到很远的地方去，不过义之却有一点介意的事情。

    最近不知道为什么，小樱的举动有点奇怪。

    当大家一起去小杏家那天，义之回到家里后，小樱一脸严肃地似乎正在沉思着什么事情。就算义之叫了她一声，她也好一会儿才发现义之在叫她。

    虽然义之当时曾经问过她发生什么事了？可是小樱只笑着说：「那不是可以告诉你的事情哦。」就这样敷衍过去了。

    当时义之心想很可能是跟学园经营有关的事情，所以就没有进一步多问，可是现在重新想想，当时的小樱似乎是刻意对他挤出笑容的。

    「总之我们先去学园吧！说不定她什么时候会突然回到家里，而且也说不定她会在学园里呀？」

    「……说的也有道理。」

    或许正如由梦所说的。

    义之重新打起精神，跟音姬还有由梦一起走向学园。

    可是……。

    小樱并没有出现在学园里，而且到了翌日也没有回家。

    「怎么样……？」

    「不行，还是一样是语音信箱。」

    义之朝小杏摇摇头，挂断行动电话。

    自从小樱失踪了以后，已经过了两天。她不仅没有出现在学园里，到现在也没有任何联络。就算打她的行动电话，也一直都是语音留言信箱。

    就连水越老师也说：「有事情想要请教学园长。」所以前来询问小樱的所在之处，可是义之根本无从回答起。同时他也知道了小樱同样没有跟学园这方面有任何联络，因此心中的不安越来越大。

    义之跟由梦商量后，决定大家分头寻找小樱。

    「虽然说不定有点小题大作，不过我已经向警察提出寻人申请了。」

    「是呀~说不定这样比较好。」

    小杏轻轻点头，环顾四周后说了一声：

    「所以……是不是要在这附近再找一次呢？」

    「是呀！虽然那个人是说『女孩子』，不过我想他说的应该就是小樱姊吧！」

    搜索小樱的不只是义之跟小杏而已，除了因为实在有事无法脱身的音姬以外，由梦、小茜、小恋、还有阿涉跟杉并也都一起帮忙寻找。

    虽然搜索范围相当广，但毕竟也只是在岛里而已。

    由于她可能出入的场所有限，而且容貌又相当具有特征，所以义之认定有相当的可能性会有人发现她的踪影……。

    可是他到处问了一上午，几乎没有得到任何目击证词。

    只有一个人告诉他，他在晚上看到有个很像是小樱的『女孩子』往樱公园方向走去……。义之根据这个情报，在樱公园附近进行重点式的搜索，可是却还是掌握不到她之后的去向。

    「老实说，我都快累晕啰。」

    「那个人告诉我们的『女孩子』，也没有办法保证那就是学园长老师呀？」

    「那是预料中的事。」

    总不可能所有人都有小杏那样的记忆力。

    可是从发型跟身型的描述判断，那个证词是小樱的可能性非常高。

    「义之……你是不是先休息一下比较好？你的脸色很糟糕喔！」

    小杏很担心地窥视着义之的脸。

    实际上义之已经有点累了。由于太过担心所以几乎没什么睡，再加上已经到处找了超过两个小时以上。

    然而这时他却无法放下一切休息。

    「只是稍微有点睡眠不足罢了。」

    「不行，你要休息！如过太逞强的话，会把身体弄坏的！」

    小杏以强硬的语气说着，并且强迫义之在附近的长椅上坐了下来，递给他装有茶饮的宝特瓶。

    「……好吧，就休息一下吧。」

    义之向小杏道了一声谢，接过宝特瓶——

    就算穷着急也无济于事呀！

    义之一面这样想一面喝了一口茶润润喉咙时，突然行动电话响了。

    「是谁打来的？」

    「……是由梦。」

    义之一面回答小杏一面接通电话，立刻传来由梦慌慌张张的声音：

    『哥哥，你现在在哪里？』

    「在樱公园，是不是有什么线索了？」

    『我就在附近，现在马上过去你那边，请你等我一下喔！』

    由梦没有回答义之的询问，就这样切断电话。

    「由梦妹妹说了什么？」

    「她马上就会过来，好像就在附近。」

    就在义之这样回答的同时，由梦的身影已经映入眼帘了。

    「由梦，我在这里！在这里！」

    「哥哥……」

    义之提高嗓门让由梦知道他的所在位置后，由梦急急忙忙赶到长椅这边。

    「呼~还好你就在附近。」

    由梦大口大口喘着气，肩头也跟着上下上下移动，一面告诉他有个人说在前天晚上看到像是小樱的人走向樱公园的方向……。

    「那是一个身穿运动服的年轻男子告诉妳的吗？」

    「不是，是一对情侣。男的身材比较瘦而且头发有点长……」

    「那么跟我们问的是不同人吧！」

    「是呀！」

    义之跟小杏面对面一起点头。

    果然小樱来过这座樱公园的可能性相当高。

    「不过为什么要在半夜里来到这里呢？」

    小杏说着，环顾四周。如果是情侣或是来慢跑的人也就罢了，他们实在想不出来小樱有什么理由要在大半夜的来到这个地方。

    「等一等喔……该不会小樱姊去了那株永不凋谢的樱花树那里了吧？」

    义之突然想到这一点。

    那是初音岛上无数的樱花树中，被认为很可能是最大的一株樱花树。

    「你说她去了永不凋谢的樱花树那里……有什么根据吗？」

    「没有。」

    义之很干脆地回答小杏的提问。

    「那你为什么会那样认为呢？」

    「那里……永不凋谢的樱花树，是我跟小樱姊第一次相遇的地方。而且也是我的记忆开始的地方。」

    「记忆的开始……？」

    「是啊！」

    大约是在十年前……义之对自己在跟小樱相遇之前的事情几乎都不记得了。在那之前岛上的樱花树据说是会枯萎的，可是义之的记忆却是从身在盛开的樱花之中开始。

    「总而言之先过去看看吧！」

    不知道为什么，义之突然坐立难安，于是从长椅上站了起来，并且催促着小杏跟由梦一起开始跑向那株永不凋谢的樱花树。

    「喂~喂喂，哥哥！等一等我呀！」

    虽然明知小杏跟由梦正慌慌张张地在自己身后追赶着，可是义之却没有驻足等候。

    不知道为什么，胸口有种莫名的不安。

    他想要早一分一秒到那株樱花树那边……。

    就在他这样想的瞬间，突然感觉到脚下一阵摇晃——

    咦？

    周围的景象突然变得歪七扭八的，呼吸杂乱，突如其来的晕眩让他没有办法站着，义之不由自主当场单膝跪到地上。

    「义之……？」

    「哥哥，你没事吧？」

    传进耳中的小杏跟由梦两人的声音，似乎是从莫名遥远的地方传来的——

    我没什么事。

    义之一面这样喃喃自语，一面试图站起来，将膝盖用了用力。

    然而眼前突然发黑，分不清楚上下方位感，也就是在这个时刻。

    义之最后记得的事情，就是脸颊碰触到地面的冰冷触感。义之的意识就这样急速落进深渊的最底层。

    「嗯……嗯嗯……」

    因为两眼感觉到光线照射，让义之缓缓地睁开眼睛。

    一开始映入眼帘的是看惯了的天花板。

    看来他似乎是睡在自己的房间里，虽然知道这一点，但是不知道为什么更早之前的记忆却想不起来。

    「啊！哥哥！」

    可能是因为察觉到义之已经醒过来了，所以由梦突然凑近探视他的脸。

    「由梦……我……」

    「雪村学姊！哥哥已经醒过来了耶！！」

    由梦没有响应义之的询问，只一股劲儿地朝房间外面大叫。

    由梦告知的声音震得义之的脑袋瓜嗡嗡作响，让他不由自主皱起眉头。

    「啊……对不起。声音太大不太好吧……」

    「我为什么睡着了呢……？」

    「你不记得了吗？你突然在樱公园里昏倒了耶！」

    「樱公园……啊！原来如此……」

    原本模模糊糊的记忆开始渐渐苏醒。

    在寻找小樱的时候，突然一阵严重的晕眩急袭而来，于是让他昏了过去。

    「听妳这么说，好像真有那么回事……」

    义之一面说着一面想要缓缓地从床上撑起身子。

    然而脑袋瓜却突然晕头转向的，于是又倒回床上。

    「不可以勉强呀！！」

    「……是由梦把我搬回这里的吗？」

    「不是的，是杉并学长跟板桥学长。我只是在旁边看着而已。」

    「这样喔……」

    当义之把视线看向窗外的时候，发现西斜的太阳已经把天空染成艳红色了。

    「已经是傍晚了喔……我大概睡了四、五个小时吧！」

    「你在说什么呀！哥哥昏倒是昨天的事情了耶！」

    一听到由梦的话，让义之不由得为之震惊。

    「昨天！？那么我已经睡了超过一天以上了吗？」

    「就是说啊~所以让我们好担心喔！像雪村学姐就都一直陪在哥哥身边照顾哥哥。」

    「小杏吗……？」

    「嗯。因为她好像几乎都没有休息，所以我只是稍微代替她看护一下而已。」

    就在由梦的话还没有说完之前，话题中谈论的主角——小杏本人已经进来房间里了。

    由于已经照顾义之整整一天以上，所以看起来有点睡眠不足。

    「义之……身体感觉如何了？」

    对小杏的关心询问，义之原本想要撑起身子回答……。

    可是由于光是撑起上半身就已经晕头转向了，所以他只好作罢，再次倒回床上。

    「……如妳所见的，是个健康宝宝。」

    「好像相当严重的样子。有没有食欲？」

    「有。」

    义之摸了摸自己的肚子。

    虽然因为有些发烧所以全身倦怠，但是似乎唯有食欲依旧正常运作。

    「这样啊~如果还有食欲的话，那就比较放心了。」

    小杏像是松了一口气般，呼了一声气。

    「我现在去把吃的拿进来。」

    「那种小事我去就行了。雪村学姊请陪在哥哥身边。」

    由梦说着就要离开房间。

    「嘎？该不会……妳打算要煮些什么吧？」

    「请你放一百二十个心，不是我煮的啦！」

    看来由梦似乎有自觉自己的料理差劲到几乎具有破坏毁灭性吧！

    由梦吐了吐舌头后，就这样从房间飞奔出去。

    「现在音姬学姊正在煮稀饭。」

    「是喔……音姊在喔~」

    「是呀，虽然好像有点无精打采就是了……」

    「无精打采？」

    义之回想起在上学途中遇到音姬她那时的模样——

    音姊的无精打采，不知道跟小樱姊的事情有没有关系呢？

    义之突然这么认为。

    因为实在想不到其它会让音姬烦恼到这种程度的事情了。

    「你突然就昏倒了，把我给吓得不知所措。」

    小杏突然握住义之的手。

    虽然还是跟往常一样的冰冷小手，但是对发着烧的义之来说感觉很舒服。

    「……听说妳一直都陪在我身边，谢谢。」

    「没什么，我也没办法帮上什么忙。」

    「对了……小樱姊呢？在那之后还有什么进展吗？」

    「完全没有。」

    小杏缓缓地摇头。

    根据小杏的论述，小樱最后的踪迹到了樱公园以后就完全销声匿迹了。

    据警方所说，这几天搭船离开初音岛的人们中，好像也没有像小樱这样的人。

    「学园长老师到底上哪儿去了呢？……」

    正当小杏这样喃喃自语之际，房门被「喀嚓」一声打开，音姬走了进来。

    跟在她身后的，是端着放有稀饭托盘的由梦身影。

    「弟弟君……你没事吧？」

    「嗯，还算可以。」

    义之硬挤出笑容，把上半身撑起来。

    虽然脑袋瓜还很沉重，但是由于这次有小杏在背后支撑的缘故，所以总算能够在床上坐起来了。

    「真的？能吃东西吗？」

    非常担心询问义之的音姬，脸色已经无精打采到虽然不至于比义之的病容还要严重，但也已经相去不远了。

    「是啊，唯独就是还有食欲。」

    义之这样回答后，再次询问音姬跟由梦：

    「我问妳们，小樱姊的事情该怎么办呢？」

    「唔~嗯，虽然担心，可是能够做的事情都已经做了呀~」

    由梦垂头丧气。

    「弟弟君才刚醒过来，总之今天就先好好休息吧！」

    「可是……」

    「好吗？求求你。」

    音姬露出罕见的认真神情凝视着义之。

    义之感觉到她的眼眸中似乎含有某种坚定的决心，等义之察觉到的时候，自己已经向音姬抛出一个问题了：

    「音姊……妳是不是知道些什么？」

    「欸……？」

    音姬彷佛被说中心事般眼神骤变，就这样低头不语。

    「姊姊，妳怎么了？难道真的知道些什么吗？」

    「……对不起，现在还没有……」

    当由梦窥视音姬的脸后，音姬的视线依旧朝下看，说出暧昧不明的话。

    「总而言之……如果知道了什么消息就会通知你的，弟弟君就好好休息吧！」

    音姬像是想要敷衍过去般只朝小杏说了声：「雪村学妹，之后的事就烦妳了。」然后就急忙逃出房间了。

    「啊！姊姊！等等我嘛！」

    由梦也慌慌张张地追在音姬身后离开。

    「………」

    等她们两个人离开以后，房间里只剩下义之跟小杏两人独处。

    不知道为什么，沉默持续了好一会儿。

    「那个……该怎么说哩……对不起喔，好像有很多事都让妳担心了。」

    义之首先开口打破这场沉默。

    仔细回想自从小樱失踪了之后，义之满脑子只想着这件事，几乎没有跟小杏两个人好好相处的时间。

    「别这么说。义之能够清醒过来，真是太好了。」

    小杏稍微摇了摇头之后，就轻轻地抱住义之。

    「我一直在想……万一义之就这样不再醒过来的话，我又要变成孤零零一个人了，那该怎么办才好……」

    「………」

    「对不起喔……。明明义之担心学园长老师的事情就已经弄得焦头烂额，可是我却只想着自己的事情而已……。我明明比谁都还要清楚，失去最重视的人的那种伤痛……」

    「谢谢妳……小杏……」

    义之轻轻托起深有所感喃喃低语的小杏脸庞，缓缓地将自己的唇重迭上去。

    这不知道已经相隔多久的亲吻，带来一种非常让人怀念的触感。

    「啊……糟糕了！不让义之吃点东西不行了呀！」

    两人分开唇瓣后，小杏把由梦放在房间里的拖盘端了过来。

    不会被情感冲昏头，无论任何时候都能保持冷静理智，或许正是她的长处。

    小杏以瓷汤匙舀起一匙稀饭，就这样送到义之的嘴边。

    「来，把嘴巴张开，啊~嗯。」

    「嘎……我可以自己吃啦~」

    「不行。快点啊~嗯。」

    跟上次的立场完全颠倒。

    尽管有点难为情，不过或许这也是一种幸福的写照。

    义之下定决心「啊~嗯」地把嘴张开。

    第五章绽放

    两天后的星期二。

    义之跟小杏肩并肩一起走向学园。

    虽然以往不知道跟音姬还有由梦这样一起上学多少次了，但是跟小杏一起上学，又是另一种不同的新鲜感。虽然像是朋友，却又像是家人，再次让义之有股她是自己亲密伙伴的真实感受。

    「干麻一直盯着我看？」

    「喔……没什么，只是想说好久没有来学园了而已。」

    当义之被小杏问到为什么老是偷看她后，像是要随口敷衍般伸了一个懒腰。

    义之的身体状况已经完全恢复健康了——

    多亏有小杏一直帮忙照顾呀！

    就连高烧也在昏倒的隔天就已经完全恢复正常体温了，可是为了慎重起见……昨天小杏强迫他要请假一天。配合义之不上学，小杏也理所当然地没到学园上课。

    『既然最珍惜的人因发烧而倒了下来，比起上学当然是这边优先呀？』

    虽然小杏像是理所当然地这样说，但听在义之耳中除了感到欣喜之外，似乎还有种酥酥痒痒的感觉在心中窜着。

    「喔！这不是樱内吗？身体状况怎么样了？」

    来到学园附近，同样上学途中的杉并朝他们叫了一声。

    「总算复活……了吧！」

    「那太好了。」

    「听说是你把我送回家里的？不好意思。」

    「小事一桩！卖给樱内一个人情，之后或许遇到什么事可以跟你讨回这个人情呀！」

    杉并用不知道是认真还是开玩笑的表情说完后，讲了句：「有时后换成根雪村一起上学喔？」并将视线落到在义之身旁的小杏身上。

    「看来妳似乎是跟樱内一起上学的，不过我记得妳家应该是在相反方向吧？」

    「知道就好。」

    小杏像是命令般说完后，杉并一股劲儿很夸张地猛点头。

    「要说这有雪村的作风嘛~还真是雪村的作风，你还真行耶！」

    「喂喂喂喂，你干麻用好像知道什么事情似的口吻说话啊？小杏只不过是……」

    「杉并。」

    小杏阻止了正要慌慌张张解释的义之，以冷静的口吻说：

    「直到义之的身体状况完全恢复之前，我会暂时住进他家照顾他的。」

    「原来如此，了解了。」

    「嘎？」

    跟脸上绽放灿烂笑容的杉并形成对比，义之则一脸错愕地凝视着小杏——

    小杏暂时会住在家里？

    当义之因小杏突如其来的宣言而震惊得说不出话来时，这次换成小茜跟小恋从后面来了。

    「啊！是义之。你的身体已经没事了吗？」

    「我听说你突然昏倒了，吓了一大跳耶！」

    听到两人对他的问候，尽管义之手足无措，但还是朝她们点点头。

    「嗯……呃……还过得去啦……」

    「真的不要紧了吗？你的脸红红的，是不是还在发烧呢？」

    小茜有些不解的注视着义之，杉并则拍了拍她的肩膀说：

    「唉~花咲、月岛哪！妳们听着！」

    「啊……等等，杉并！」

    「听说雪村接下来会在樱内家住上一阵子喔！」

    义之根本来不及制止，杉并就突然把刚刚才从小杏那里听到的话复诵了一遍。

    小茜跟小恋两人面面相觑。

    「喔喔喔~倒贴上门的老婆耶~」

    「我也是……觉得这样比较好呀！」

    别说是吃惊或是责备了，她们俩人出乎意外地很干脆地就接受了这个讯息。或许是因为她们很清楚小杏的个性，已经想象到了。

    「事情就是这么回事，请多指教，义之。」

    「喔……喔喔……」

    虽然是最后才得到本人答应的奇怪逻辑，但义之还是反射性地点点头。

    老实说，能够跟小杏一起生活，对义之来说是非常具有吸引力的事情。

    可是这件事得摊在杉并跟小茜他们的面前……唯独这一点，无论如何还是在义之心中留下无法释怀的感觉。

    「我泡好茶了，给你。」

    义之正躺在客厅的沙发上，刚刚才洗好碗的小杏回到客厅里，把盛有红茶的茶杯放在小茶几上。

    小碟子上还放了小巧的饼干。

    「喔喔，thankyou！」

    「怎么样？身体感觉如何？」

    义之从沙发上起来后，小杏边说边坐在他身边。

    「嗯~差不多都没问题了。刚刚量过体温，已经是正常温度了。」

    「那么已经要把我赶回去了吗？」

    「不……小杏能够待在这里，我真的很高兴喔！」

    义之老实地把心里的感觉说出来，啜饮了一口红茶。

    小杏在这个家里生活像是理所当然的，那感觉有点不可思议。

    平常就算情侣们约会结束后，最后也都要各自回去自己的家。

    可是义之他们却从放学后就一起买晚餐的食材，一起回到同一个家。

    「怎么觉得好像已经超越了情侣的程度了耶~」

    小茜她们虽然是这样调侃义之两人，不过或许真如她们所说的没错。

    当看到小杏准备晚餐的背影时，义之心有戚戚焉地这样想。

    「总觉得……我们现在好像新婚夫妻一样哪！」

    「是很像没错呀！」

    听到义之的话，小杏尽管有点害羞，但还是同意了。

    「是……是吗？」

    「因为我已经是属于义之的了嘛！」

    「………」

    由于小杏说得太自然了，反而让义之觉得难为情。

    小杏轻轻地倚在义之的肩头上。

    「对了~今天可以跟你一起睡吗？」

    「嘎？」

    「跟义之在一起的时候，我就可以睡得很熟。去滑雪时也一样，感觉好像就不会梦见讨厌的梦了。」

    「讨厌的梦……？」

    「嗯，那种令人几乎快要窒息的梦。」

    「如果是那样的话也无所谓。可是……」

    如果睡在一起，义之觉得恐怕很难克制自己吧！

    因为现在两个人之间的关系已经跟去滑雪时不同了。

    「可是……什么？」

    「呃~该怎么说哩~那个……」

    「如果你想要的话，做也没关系喔！」

    看到义之犹豫踌躇的模样，小杏也很干脆地直接说了。

    「……嘎？」

    「我不是说过了吗？我已经是属于义之的了。」

    小杏说着说着就笑了，好像真的很开心的样子。她大胆露骨的行事作风，虽然跟两人刚认识时一样，但是现在给人的感觉比以前还要来得开朗多了。

    看来在小杏心中，已经有某种东西被释放了。

    难道是从跟自己交往以后才变成这样的吗……义之内心深处某个角落这样想。

    「可是你不可以逞强喔！」

    「喔，好啊~说的也是。」

    的确暂时不要逞强比较好吧！

    没有必要那么焦急，因为小杏好一阵子都会住在家里。

    义之伸手搂住她的肩头，轻轻地将脸凑近。小杏也回应似地将眼睛闭上，正当两人的唇即将重迭之际……。

    像是刻意打断他们般，玄关处的门铃正好在这个时候「叮咚」一声响起。

    「啊……是谁来了呢？」

    「没关系，我去应门就好。」

    小杏按住正要站起来的义之，轻轻给他一吻后走向玄关——

    唔~果然在前一刻紧急煞车的感觉还是不太好啊~

    义之的脸上不知不觉堆起笑容。

    尽管心想不要逞强，可是这下子睡在一起的话还真不知道会怎么样。

    正当义之心里转着这些念头之际，从玄关处传来小杏开门的声音。

    然而却没有听到客人的声音。

    看看时钟，时间已经相当晚了。

    这种时候会是谁来呢？——正当义之感到有点讶异时，小杏带着沉重的表情回到客厅里了。

    「义之，那个……是音姬学姊来了。」

    「原来是音姊喔！那就直接请她进来呀？」

    「嗯，我也是这样对她说，可是……」

    小杏边说边朝玄关处瞥了又瞥，不解地歪着脑袋瓜。

    看来似乎并不只是因为有小杏在场，所以有点客套这种程度的事情而已。

    「知道了，我出去吧！」

    义之说着离开客厅后，发现音姬依旧默不作声地站在玄关处。

    虽然义之好一阵子没有跟音姬碰到面了，可是她几乎像变了一个人似的面容憔悴。义之从来没有见过露出这么哀伤表情的音姬。

    「音姊，怎么了吗？总之先进来再说吧！」

    「………」

    音姬静静地摇了头后，以认真的眼神凝视着义之。

    「……音姊？」

    正当义之不假思索靠近音姬之际……。

    音姬突然……真的是非常突然地紧紧抱住义之。

    可是她也只抱了义之一瞬间而已。音姬立刻放开他，用力摇着头。

    「对不起……」

    音姬这样小声嗫嗫之后，就立刻转身从玄关飞奔出去。

    只在义之眼帘中留下几乎快要哭出来的表情。

    「嘎……音姊，等等……！！」

    义之慌慌张张地想要追上她，于是从玄关跑了出去。

    可是家门口已经没有音姬的身影了，只剩下樱花瓣飘落的舞姿。

    「………」

    不知道为什么，一股极度不安的感觉在胸口翻滚。

    先是小樱失踪了，接着现在连音姬也很不对劲。

    仅管义之心想，这两者之间果然还是有什么关联吧……可是现在的他却没有办法发觉之间的关连性。

    在缓缓醒过来的意识中，义之感觉到一股奇妙的异样感——

    我没有……作梦啊。

    拥有特殊能力的义之，在没有作自己的梦的时候，常常会被迫看到别人的梦境。

    可是唯独这一次却不是那种情形。

    尽管义之心想或许有的时候也会这样，可是那种奇妙的感觉还是挥之不去。虽然他没有办法具体形容那是什么感觉，但毫无疑问的，实在没有办法不觉得跟平常的感觉不同——

    反正都要作梦，还不如一起跟小杏作同样的梦就好了。

    最好是连睡觉的时间也都一起共度。

    正当义之以朦朦胧胧的意识这样想的时候，

    「义之义之！快点起床！」

    「哇啊！！」

    义之的身体突然遭受一阵闷闷的撞击，正在梦境跟现实之间徘徊的意识骤然完全清醒过来。

    「嘻嘻，你醒啰？」

    「……小杏？」

    义之一睁开眼睛，眼前看到的是小杏的身影。

    身穿薄T-shirt代替睡衣的她，正跨坐在义之身体上，采取格斗技中的台坐姿势。

    「义之，早安。」

    「……妳在干什么啊？」

    「我在把义之叫醒呀！」

    「就算是要把我叫醒，也不用坐在我身上吧？」

    义之这样说完，小杏脸上绽放如盛开花朵般的灿烂笑容。

    「我醒来以后呢，发现睡在义之旁边呀！」

    「既然是一起睡觉的，在我身边醒来也是理所当然的啊！」

    「我不是在说那个。一醒来义之就在身边耶！让我不由得感觉好开心……所以才会把你当马骑！」

    虽然可以感受到她的心情，可是义之实在不懂该怎么将她的心情连结到她之后所采取的行动。

    可是就在看着笑瞇瞇的小杏脸庞之际，义之也突然莫名奇妙地觉得好笑极了，所以不由自主笑出声来。

    只不过现在不能只光顾着笑而已。

    再这样下去的话，身体根本完全动弹不得，而且小杏又是摆成不端庄的双腿大张姿势。从薄薄的T-shirt下方，几乎可以看见她的小裤裤。

    而且更要命的，是从腹部传来她柔嫩的臀部跟大腿触感。由于已经到了早上，义之那开始变得元气十足的那话儿，好像被刺激得更加充血肿胀了。

    「我说妳啊~差不多可以下来了吗？」

    义之从她的下方这样对她说。

    然而前一刻还满脸笑容的小杏，突然变成面无表情。

    「……小杏？」

    「………」

    小杏的模样有点怪异。她简直就像是在看着某种不可思议的东西般，凝视着义之，接着环顾四周。

    那困惑的神情，像是突然被人带到一个陌生的场所似的。

    「我说小杏呀！妳在胡闹什么呀！快点下来。」

    「………」

    尽管义之这么说，小杏还是露出不可思议的表情。

    正当义之心想……就算是开玩笑，也未免有点诡异。

    「喔喔，义之……」

    她突然像想起来似地叫了一声义之的名字。

    「什么喔喔不喔喔的，妳怎么了啦？

    「对不起……有那么一剎那想不起你的名字。虽然觉得这个人好像曾经相识……」

    「妳在开玩笑吧？」

    义之不由得皱起眉头。

    「对不起，对不起。没什么事。很奇怪吧~我怎么可能会忘记义之呢？」

    小杏边说，边从义之身上跨了下来。

    像是要敷衍过去而硬在脸上挤出笑容的小杏，让义之异样介意。

    「喂喂！！你们听说了吗？」

    当义之跟小杏一起到学园时，站在教室门口的阿涉突然这样对他们说。

    他似乎到刚刚还在跟别人讨论这件事讨论得很起劲，身旁也同时出现了小恋跟小茜的身影。跟平常聊天的氛围不同，大家脸上都露出莫名认真的神情。

    「听说了……什么？」

    「听说在樱公园那株永不凋谢的樱花树已经枯掉了。」

    「嘎？真的吗？」

    这出乎意外的讯息，让义之不由自主整个身体往前探出。

    「虽然我们还没有看到，可是大家都已经在热烈讨论这件事了。」

    「可是，在来的路上其它的樱花树都还跟平常一样开着花呀？」

    对吧？……小杏这样寻求义之的附议，而义之也朝她用力点点头。的确在上学路旁的樱花树，应该都跟往常一样没有变化才对。

    「听说呢，像是要配合那株永不凋谢的樱花树似的，在樱公园里的樱花树也开始渐渐凋谢了。」

    小茜补充说明。虽然并不是怀疑他们所说的话，但是对义之来说，无论如何都没有办法想象樱花树凋谢的景象。

    樱花树会凋谢如果用常识来判断的话是理所当然的；可是对初音岛来说却是惊天动地的大事——

    不对，先等一等……。

    义之突然想起小樱的事。

    她最后被目击到的行踪就是走向「永不凋谢的樱花树」，之后就下落不明了。

    接着是……昨天晚上表现怪异的音姬。

    不知道这些事跟永不凋谢的樱花树凋谢了是不是有什么样的关系呢？

    「不知道岛里的樱花树会不会就这样恢复成我们孩提时候的一般模样呢？」

    「难得都已经变成观光名胜了……这样让人有点难过呀~」

    小恋跟小茜说着互相点头。

    「的确实在无法想象初音岛的樱花树没有开花的模样呀！」

    小杏跟义之的心情似乎也跟大家一样。

    对他们两人而言，在初音岛的记忆是从盛开的樱花开始的。

    「这样说来，小杏杏转学过来的时候，就是初音岛上的樱花树不再凋谢了以后吧！」

    「是呀，记得是……几年前的事情了呀？」

    听到小茜的话，小杏像是要回溯记忆般，用手指抵着嘴唇。

    「我记得妳好像说是六年前的样子。」

    「啊啊，对呀对呀！大概就是那个前后。」

    当小恋代替小杏回答后，小杏像是突然想起来似地点点头。

    「嘻嘻！我的记忆力赢过小杏耶~」

    小恋像是夸耀自己的胜利般笑了，但是义之却隐约感觉到一股异样感——

    小杏忘了自己转学来的时期？

    无论是谁都有没办法立刻想起事情的时候，可是对最自豪拥有完美记忆力的小杏而言，从以前到现在从来没有出现过突然回答不出来的状况。

    今天早上那种奇怪的态度也让义之很介意。

    「小杏……我问妳……」

    当义之正要问她的时候，开始敲起上课铃声。

    「来吧，我们进去教室里吧！」

    「喔……」

    错过询问时机的义之，在小杏催促下进入教室。

    然而，这个时候所感觉到的异样感，只不过是稍后即将造访的悲剧前兆罢了。

    这一天放学后……。

    「小杏，妳到底怎么了？」

    小恋走近正在收拾书包准备回家的小杏，觉得很不可思议地歪着头问她。

    「什么事？」

    「妳今天好像一直都很奇怪耶？在数学课时也答不出来。」

    在一旁默默听着她们对话的义之也有同感。

    今天一整天，的确小杏很奇怪。在上课中，老师曾经问过几次问题，可是她的回答却一样都是「我不知道」。

    不知道她自己是不是也察觉到有点奇怪，频频歪着脑袋瓜。

    「色欲冲脑吧！」

    突然冒出这句话的，是从背后出现的杉并。

    「你在说什么啊……」

    「嘻嘻嘻，你可别想逃过我这位杉并大人的法眼喔！」

    杉并无视于蹙起眉头的义之，伸手奋指着小杏。

    「如果妳是自从住到樱内家以后记忆力才变差的话，那么答案只有一个！！那就是你们两人已经踏上转变为大人的阶梯了！！」

    「哇啊啊……变成大人耶！」

    在身边的小茜很刻意地起哄。

    「我说你们这几个~」

    「樱内，你已经成长了哪！一定是身陷目眩神迷的世界中，几乎已经忘却所有的一切了吧？是的，一定是那样没错。」

    「蠢毙了。」

    对杉并自信十足的推论，小杏一句话就干脆地顶了回去。

    「……雪村还是跟以前一样不配合演出哪~」

    「今天不知道为什么，不太想吐槽。那么，我要回去了。」

    小杏这样说着，就背起书包。

    「喂喂，如果要回去的话，就一起回家吧！」

    「为什么？」

    义之叫了小杏一声后，她露出不解的表情。

    「妳问我为什么……当然是因为……嘎？」

    「因为我家跟义之家不是正好反方向吗？」

    「………」

    小杏这句话一说出口，所有在场的人全都面面相觑。

    「义之，你是不是跟小杏吵架了？」

    小恋断断续续地问出口，但义之却对她摇摇头——

    应该没有那种情形……吧？

    就算回顾今天一整天发生过的事，自己也应该没有做出会惹小杏生气的举动才对。

    「会不会是你在不自觉的情况下惹她生气了呢？」

    「没有……」

    「你们在说什么？」

    听到义之跟小恋的对话，小杏不解地歪着头。

    「小杏杏……虽然我不知道你们吵架的原因是什么，可是义之同学应该也觉得自己很过意不去才对，所以妳就原谅他吧？」

    小茜这样打圆场，虽然义之很不高兴被当作坏人看，可是这应该是小茜试图让两人重修旧好的方式吧！

    然而小杏却还是不解地歪着脑袋瓜。

    「没有什么好原谅不原谅的……对吧？」

    小杏说着，并且朝义之看了一眼。

    「那么就一起回去不就好了？」

    「我不是说了吗？为什么我非得跟义之……」

    正想要反驳杉并的小杏，话才说到一半突然用手掩住嘴巴。

    那表情就像是……突然想起某件事似的。

    「对……对不起。义之，我们回去吧！」

    「嘎……？」

    「只是稍微开开小玩笑罢了，大家不要在意。」

    小杏虽然这样笑着说，可是义之却突然变得很不安。因为她刚刚的表现，看起来就像是暂时忘记她正住在芳乃家的模样。

    「小杏……」

    「别说了，我们回去吧！」

    小杏强硬地拉扯正要开口说些什么的义之。

    「那就再见啰~小恋、小茜、杉并……」

    小杏一股脑儿扔下道别，就这样连拉带扯地把义之拖出教室外。

    小恋他们则愣愣地看着这两个人离开。

    「妳到底是怎么了啊……」

    尽管义之在走廊上边走边问小杏，但是她只管一股劲儿地说：「没什么。」并且不停摇着头。

    可是她抓住义之的手却非常用力。想必是因为发生了原因不明的状况，让她自己也感到很不安吧！

    「……常常有想不起来的事情，我到底是怎么了呢？」

    小杏以微微颤抖的声音喃喃念着。

    「只是累了而已吧！今天就好好休息啰。」

    「可是……如果再这样下去的话，好像还会有其它各种事情也都会逐渐忘记……」

    「还有其它什么想不起来的事情吗？」

    「………」

    小杏似乎一面看着义之的脸，一面仔细思考，不久之后就用力摇头。

    「……不行，我不知道忘记什么事情了。我……说不定会在不知不觉间，忘记各种事情。」

    「喂喂，小杏……」

    「明明对自己的记忆力很有自信的呀……我却即将忘记重要的事情。万一就这样，连义之也忘记了的话……」

    「妳稍微冷静一点！」

    「……！」

    当义之用比较重的语气训了她一声后，小杏吓了一跳似地身体打了哆嗦。

    义之将与之交缠的手臂环到小杏的背后，紧紧搂住她的肩头。

    「如果妳有忘记的事情，那么我会全部教给妳的。」

    「……嗯，对不起。原本应该由我来担心义之才对。」

    「不要在意。我们本来就应该同心协力互相帮助呀~」

    「说的也是……嗯！」

    小杏好不容易总算恢复冷静，红着脸将头倚在义之身上。

    然而……。

    「啊！」

    等他们回过神来，发现周围的学生们，无不直瞪着他们两人瞧。

    两人根本把还身在学园里的事情忘得一乾二净了。

    「回……回去了……小杏！」

    「好啊！」

    义之两人涨红了脸，忙不迭地走向楼梯口。

    「我想应该只是累了吧！」

    走出校门在樱花树间走着，义之这样对小杏说。

    「无论是谁都有低潮的时候啊！」

    「低潮？」

    「是啊，所谓的雪村流记忆术，是妳的特技对不对？」

    「嗯……是呀……」

    「既然就像是某种特殊技巧之类的，那么有时候就会有低潮出现呀！」

    义之虽然为了让小杏放心所以说出歪理，但是一旦说出口之后，感觉似乎歪打正着了。

    「……是吗？」

    「是啊是啊！一定只是要储存记忆的抽屉上面卷标弄乱了而已，马上就会恢复的。」

    「如果真是那样就好了……」

    义之这番话，总算让小杏噗嗤一笑——

    果然小杏还是比较适合笑脸呀！

    正当义之想着这个念头时，突然从背后传来一声：「啊！」

    回头一看，是放学途中的由梦。

    「哥哥，雪村学姊，现在正要回去吗？」

    由梦似乎带点微愠的神情向他们打招呼。

    「妳在生什么气啊？」

    「我才没有在生气哩！」

    由梦说着并且把脸别开。

    义之露出苦笑，接着突然想起什么似地询问由梦：

    「对了，音姊还好吗？」

    「嗯……好像还是一脸无精打采的样子，只是昨天晚上好像上哪儿去了。」

    「晚上？」

    很可能是来见义之之后的事吧！——

    难道跟永不凋谢的樱花树凋谢了的事件有什么关系吗？

    虽然没有任何凭据，但是义之突然这样想。

    「对了，哥哥，之后你的身体还好吗？」

    「嗯~我想应该好很多了。」

    「这样呀，那就太好了。」

    由梦说完后，这次换成询问小杏。

    「雪村学姊，哥哥有没有添您什么麻烦呢？」

    「哪儿的话，反倒好像是我添了他麻烦的样子。」

    小杏噗嗤一笑并且摇摇头。

    就在他们边聊边穿过樱花树群时……。

    「咦……？」

    义之的胸口倏然「噗通」一声猛力跳了一下。就在晕眩得连视线都急遽变得歪七扭八的同时，突然有股非常强烈的睡意朝他袭来，义之不由自主脚步踉跄。

    「义之？」

    「奇……怪……？」

    晕眩逐渐剧烈增强，视线变得一片模糊——

    不行了，没办法站得住了……。

    这跟几天前的身体不舒服，很明显的是完全不同的感觉。

    紧接在睡意之后的是强烈的寒意。简直就像是这个世界排斥义之的存在似的，那样的恶寒垄罩在他的全身。

    下一瞬间，就在视线转暗的同时，义之当场倒了下去。

    「义之！」

    「哥哥！」

    虽然从遥远的地方传来小杏跟由梦的声音，但是随着剧烈的耳鸣，连叫唤声也听不见了。

    不久后，就连耳鸣都听不到了……。

    义之的意识已经完全坠入黑暗之中。

    等义之恢复意识时，已经躺在自己房间的床上了。

    他缓缓地环顾四周，发现小杏就在自己身旁窥视着自己的脸。

    「小杏……」

    「太好了！你醒过来了！」

    「嗯……是啊……」

    义之依旧躺着，轻轻点了头。

    窗外已经一片漆黑，想必从自己昏倒后，已经过了相当久了吧！简直就像是时间跟地点都以宇宙速瞬间移动般的感觉——

    不知道是不是小杏把我送回这里的？

    「那……我已经昏过去多久了？」

    「我不知道。因为等我回过神来的时候，你已经睡在这里了……」

    「嘎？」

    义之大吃一惊，上半身从床上弹起来。

    脑袋瓜顿时一阵晕眩。看来身体所产生的异样变化，并不只是因为感冒了而已。

    小杏以不解的表情看着义之的反应。

    「没事吧？是不是……生病了？」

    「不是，我不知道……」

    当义之摇头后，她只短短说声：「是喔~」

    接着就说出似乎已经困扰她很久的疑问：

    「我回神时就已经在这里了，因为我不知道自己为什么会在这里出现所以才等着你醒过来……请问你知不知道些什么？」

    「妳什么都不记得了吗？」

    「我记得这里好像是学园长老师的家对不对？学园长老师好像不在家，可是不知道我为什么会在这里呢？」

    「喂喂，小杏……妳振作一点！」

    义之不假思索地用双手揪住小杏的肩头：

    「呀啊！你……你做什么……」

    她非常吃惊地想要把身体抽开……。

    但眼神突然像恢复神智般，倏然瞪大。

    「……义……之……」

    「对！就是我！我就是义之！」

    「我……刚刚真的不知道义之是谁……」

    小杏以颤抖的声音说着，非常恐惧似地用双手环抱住自己。

    「小杏……」

    「我到底怎么了…为什么会把最不希望忘记的事情给忘了呢？我好怕……我好怕啊……义之……」

    「没事的，小杏，我就在这里。」

    义之把小杏拉近自己，紧紧搂住那颤抖的身躯。

    可能是因为感受到缓缓传递过去的体温，小杏渐渐恢复冷静。

    「义之……」

    「妳冷静下来……首先，告诉我发生什么事了，我是怎么了？」

    「从……从学园回家的路上，义之在校门口昏倒了。虽然我原本想要叫救护车，但是由梦学妹叫了一辆出租车……」

    「所以就回到家了？」

    「是啊~之后就让义之在床上睡，我在这里照顾你……我想应该是这样没错……」

    在义之怀中的小杏，身体再度打起哆嗦。

    明明应该记得的记忆，却像是掬在手中的水一般，从指缝中渐渐流失。

    想必那是无与伦比的恐怖吧！

    「我……不想忘记义之。难得已经觉得跟义之还有大家像是『一家人』了。如果现在我的心中失去了义之这个存在的话……」

    就在说到这里的时候……。

    原本脸上露出哀伤神情的小杏，突然变成像是另一个人似的。

    「……奇怪？我刚刚在说什么？」

    「小杏……」

    当义之叫了一声小杏后，她突然发现义之正紧紧地抱住她，于是惊慌失措地跟义之分开。

    「你是谁？为什么知道我的名字？」

    小杏以很惊讶的表情注视着义之。

    这世界上再也没有比被自己深爱的对象……而且应该是一直心意相通的对象询问：「你是谁？」还要来得痛苦的事情。

    义之不仅不知道该响应什么话才好，就连该露出什么样的表情也都不知道。

    「难道我们曾经见过面吗？」

    「我是樱内义之……」

    义之像是要将那股绝望感挥赶走一般，用尽力气这样告诉她。

    「『义之』……？不对……那个叫做『义之』的人，并不是你，而是我最珍惜的……」

    小杏像是要回溯记忆般，蹙起蛾眉。

    然而她似乎再也没有办法继续往下想出什么了。

    「最珍惜的……什么东西啊？那个字眼都已经冒到喉头了……」

    就在她歪着头想的瞬间——遗忘的记忆似乎又重回脑海的样子。

    就在她露出倏然想起来的表情下一剎那，她脸上满是惊恐跟哀伤的神情。

    「我……又……又……忘了……？」

    这并不只是单纯的疲惫而已。

    原因不明的记忆裂痕，每一次发作时都裂得更深。

    「义之……」

    小杏嘴唇颤抖着紧揪住义之。

    「我会就这样忘记义之吗？」

    「怎么可能……会发生那种事情呢？」

    「我不想忘记，我不想忘记呀！」

    「我也不想被小杏忘记啊！」

    小杏含着泪忍不知哽咽，豆大的泪珠像断了线的珍珠，一颗又一颗往下掉。

    义之紧咬住下唇。

    两人共同创造出来的回忆，竟然无情地即将从小杏心中一点一滴消失，然而义之却完全无计可施。

    两人的唇瓣交迭，像是至少要确认彼此的存在一般。

    能够感受小杏那娇嫩的唇瓣跟甜美的呼吸，对义之来说是最幸福的时刻了。

    可是两个人也都同时有预感，就连这一刻都无法再持续太久了。

    「因为我很爱义之……」

    「我也是，我也很爱小杏！」

    「就算万一我真的忘记义之了，请记得我其实是很爱义之的喔！」

    小杏说着：「要相信我……。」义之则用力地点头答应。

    她露出似乎很满足的微笑……。

    然而那个微笑，在三秒钟后就从这个世界上消失了。

    「……奇怪？不好意思……请问，这里是哪里？」

    小杏一面这样说，一面觉得很奇怪地环顾四周。

    虽然看到她这种模样让义之很痛苦，可是刚刚小杏的那番话总算勉强支持着义之。

    「这里……是风见学园学园长——芳乃樱的住宅。」

    义之强抑着自己心中的激动，平静地回答她。

    现在自己唯一能为小杏所做的事情，只有这一件而已。

    「学园长老师的家？奇怪……我为什么会在这里呢？」

    「那……那是因为……妳帮学园长送东西过来。可是很不凑巧，芳乃学园长现在刚好不在家。」

    「是那样的吗？」

    小杏不解地歪着头。

    「非常不好意思，我原本对自己的记忆力还有点自信，可是最近好像忘性很重……」

    「别这么说。突然忘了什么，是常有的事。」

    为了不让小杏感到混淆，所以义之脸上还挂着笑容，拼命地配合小杏的话继续应答。对义之来讲唯一的救赎，就是由于小杏的记忆裂痕跟思绪混淆，所以对自己身在义之房间这一点没有感到怀疑。

    为了要送说要回家的小杏出门，义之隐瞒自己的身体不适，送她到了玄关。

    「那么，请代我向学园长老师问好。」

    「我知道了，路上请小心慢走。」

    「非常谢谢您，那么我就先告辞了……」

    小杏很有礼貌地道别后，离开芳乃家。

    义之跟着她出了门后，有好一会儿站在原地目送她的背影离去，——

    说不定，她会再次想起我，然后回来这里。

    尽管义之抱着这样淡淡的期待，但是小杏却没有回头。

    翌日早晨醒过来时，义之非常寂寞。

    是的……直到昨天为止，应该还跟自己睡在一起的小杏已经渺无芳踪。

    从床上撑起上半身的义之，确认了身旁没有任何人后叹了一口气——

    其实小杏也只在这里住了几天而已呀！

    不知道为什么，义之感觉到一种失去无可替代东西的失落感。

    他以为自己已经睡了相当长的时间了，可是从昨天开始出现的身体不适依旧没有恢复正常，当他下床后脑袋瓜还是有点晕。

    看了时钟，差不多到了非得出发去学园不可的时间了。

    可是到了学园会跟小杏见到面，实在很痛苦——

    干脆就逃学吧！

    正当义之这样想时，突然玄关门铃响了。

    「是谁啊……这么大清早的。」

    义之以缓慢的动作走下阶梯，打开玄关门后，发现身穿制服的由梦站在门前。

    「哥哥，早安。」

    「是由梦啊……怎么了？」

    「哪有人用怎么了来打招呼的呀！人家可是担心你才特地来看看你的耶！」

    「喔喔，原来如此。」

    昨天义之昏倒的时候，是小杏跟由梦把他用出租车载回家里的。

    「谢谢妳喔，昨天还好有妳帮忙。」

    「不只一次还昏倒了两次……你得好好照顾自己的身体健康才行喔！」

    「抱歉……」

    虽然义之嘴里说着道歉，可是却感觉昨天的状况并不像是因为感冒而引起的。

    然而他也没有办法具体说明到底是有什么不一样……。

    「可是看你好像还蛮有精神的样子，让我放心了。照这个样子看来，应该可以去上学了吧？」

    「嘎……我想…」

    明明心里想要逃学，可是没有办法对由梦明确说出口。

    因为虽然身体不太舒服，可是却不至于到非得要卧床养病的程度。

    「快呀~我在这里等你，快点去准备吧！」

    「……遵命遵命~」

    不知道是幸还是不幸，看来义之不用逃学了。

    虽然也不是没有觉得真鸡婆……可是像这种时刻，能够成为精神支柱的，毕竟只有算称为「家人」也不为过的她们而已。

    「怎么了？表情很奇怪耶？该不会想要逃学吧……」

    「没什么，谢谢妳还来接我上学。」

    「欸~哥哥竟然会那么直率的跟我道谢，让人觉得怪不舒服的耶~」

    「我原本就是很直率的人呀！」

    义之苦笑着留下由梦在门口等他，回到房间后以最快的速度换上制服。

    虽然没有时间吃早餐了，可是因为也没有胃口所以正好。义之到洗脸台那里洗了把脸后，再次回到玄关。

    「让妳久等了！」

    「咦？雪村学姊呢？」

    「喔……小杏回家去了。」

    义之忍着难过的心情回答后由梦露出惊讶的表情。

    「是吗？从昨天她的举止来看，我还以为她肯定会在这里过夜的耶！」

    「她也有很多自己要忙的事情啊！」

    「嘴里这样说，其实是不是两个人吵架了啊？」

    「………」

    虽然义之心想：如果只是吵架的话，不知道该有多好……但是他并没有把这句话说出口。

    取而代之的，是硬扬了扬嘴角挤出一个笑容。

    「唉~大概差不多就是妳说的那样吧！」

    「真是的……哥哥根本一点也不了解女人心，所以才会惹人家生气嘛！」

    「妳就是笃定是我的不对吧？」

    「那是当然的啊！当然一定是哥哥不对嘛！」

    由梦这样说着，并且露出拿义之没办法的表情。

    明明是跟往常一样毒辣的揶揄……可是不知道为什么，这时听在义之耳里却像是体贴的话语——

    今天的我到底是怎么了？

    义之一面苦笑一面穿上鞋子，催促由梦离开家门。

    在他们慢慢走向学园的通学途中，跟往常一样经过了路旁的樱花树群。樱花树上面的花朵已经全部都掉光了，感觉简直就像是走在别的地方一样。

    跟义之低落的心情相衬，彷佛是一种莫名的空虚感。

    「对了，音姊没有跟妳一起上学吗？」

    「姊姊说她有事要先绕到别的地方。」

    「要先绕去别的地方？」

    「谁知道啊……最近姊姊老是一个人闷闷不乐的，也不太爱搭理人。」

    轻轻叹了一口气的由梦，侧脸带着几分忧愁。虽然她平常总是很逞强，但其实是一个很怕寂寞的人。

    「小樱姊已经失踪了，然后姊姊又是那个德行，再加上……」

    由梦似乎想要重新措词一下，所以把原本要继续说出来的话给吞了回去。

    很可能她是想要说义之满脑子只想着小杏的事情吧！——

    或许的确真的是那样吧。

    最近发生了很多事，脑中实在没有多余的空间可以塞进由梦的事。

    「好啦，不用担心了。音姊马上就会打起精神，而且小樱姊也应该不久之后就会突然又回来了吧！」

    虽然义之明知这只不过是安慰的话罢了，可是话一但说出口，突然感觉这些似乎都会成真。小樱过去也曾经好几次像这样离开家，说不定到明天她就会元气饱满地打开家门回来了。

    「说得有道理……小樱姊一定会回来吧！」

    「是啊！」

    他们两人一面这样聊着一面走着，不久就可以看到风见学园的校舍了。

    当他们穿过校门跟来上学的其它学生们错身而过的时候——

    「不过，看来哥的身体状况好像还不错，真是太好了。」

    由梦忽然看着义之的脸噗嗤一笑。

    「抱歉，让妳担心了……」

    「不用客气~不用客气~我们不就像是一家人吗？」

    由梦强调「家人」这两个字。

    「不过相对的，如果我有困难的时候，哥哥可要帮我喔！」

    「好啊！」

    「那就再见啰！」

    由梦说完这句并且挥挥手，就这样跑向楼梯口——

    家人哪……。

    随着这个词汇浮现脑海的有小樱和由梦她们的面孔，以及……

    小杏的笑容。

    尽管义之已经来到学园，但还是对要跟小杏见面这件事感到恐惧——

    说不定她已经想起我的事了。

    虽然义之心中也不是没有抱着这种淡淡的希望，可是紧张的程度还是远远大于期待。

    可是人都已经来到这里了，不进去教室里也不行了。

    义之做好觉悟打开教室门。

    虽然已经有很多同学来到教室里了，但是小杏的座位上并没有出现她的身影。可能是还没来吧！

    义之带着像是消了气的气球般的心情，坐到自己的座位上时——

    「喔，早啊！」

    阿涉带着跟往常一样的兴奋情绪跟义之道早。

    「早啊。」

    「咦？小杏那ㄚ头还没来吗？」

    义之也向他道早后，阿涉看着旁边的空桌椅皱起眉头。

    「你找小杏有什么事吗？」

    正在前面座位整理教科书的小茜回头问阿涉。

    「没什么，只是想把跟她借来的笔记还给她而已。」

    阿涉这样说着并且看看教室的时钟。时间已经差不多到了要打上课铃的时间了。对平常总会早一点到学园来的小杏来说，的确有点晚来上学。

    「该不会今天请假不来了吧？」

    「我也不知道啊。」

    听到阿涉的问话，义之不确定地歪了歪头。

    「啊，说人人就……到啰！」

    小茜朝教室入口挥挥手。

    义之回头一看，正好看到小杏走进教室里。

    「小杏……」

    义之满怀期待跟不安看着她，只有那么一瞬间两人眼神相对。

    然而小杏只看了义之一眼，向他轻轻点头打招呼而已——

    果然还是不行哪！

    义之留意着不让失望的心情写在脸上，轻轻地扬扬手回应她。

    「喂喂！小杏妳怎么这么晚来！平常妳都在更早的时间就来了吧！」

    「对不起。我弄错了，结果跑到去年上课的教室了。」

    听到阿涉的责备，小杏这样笑着说。

    「妳说去年的教室……是指我们二年级时用的教室吗？」

    「是呀。」

    「我说妳啊……如果是在四月刚开学不久也就罢了，再没多久三年级就要结束了耶，竟然还会弄错吗？平常人不会犯这种错误吧~」

    「只是一时没留神……」

    小杏轻轻地在自己头上敲了一下并且露出苦笑。

    「总而言之……来吧，这是我向妳借的笔记，谢啰！」

    阿涉将拿在手上的笔记本递给小杏后，小杏似乎不解地歪着小脑袋瓜。

    「我有借给你那种东西吗？」

    「妳借我了啊！我现在还给妳啰！」

    「嗯嗯……」

    「那么马上就要到早自习的时间了，我先回座位去啰！」

    阿涉扔下这句话，就回到自己的座位上了。

    在目送他离开后，小茜很担心地跟小杏说话。想必是一直很担心小杏最近的奇怪举止吧！

    「小杏杏，妳没事吧？」

    「什么事？」

    「就是……唉哟~妳最近好像身体有点不太对劲的样子。」

    「喔喔……没事的~没事的~」

    小杏这样说着并且笑了，小茜似乎也没有办法再继续问下去的样子。

    既然如此就好了……小茜只能露出算不上是好还是不好的笑容。

    当义之一直盯着小茜跟小杏之间的互动之际，小杏突然朝义之的方向瞥了一眼。

    可是她的眼神中并没有带着任何特别的情感。那程度充其量只不过是觉得一直盯着自己瞧的义之，似乎有点诡异而已吧。于是义之就将视线别开。

    在跟小茜她们说话时的小杏，露出了跟往常一样的笑容。

    至少比恐惧着是不是会忘记义之时的她……要来得幸福多了。

    如果考虑让小杏保有一颗安稳的心，说不定两人彼此就这样维持普通朋友的情谊比较好。

    这样一来，义之就再也不用看到她痛苦的表情了。

    这样对义之来说可能也比较轻松吧！

    这一天……。

    一直注视着小杏一举一动的义之，不知道从什么时候开始变成这样想：——

    这就是所谓的看开了吧！

    在他露出苦笑的剎那，忽然感觉到自己的存在似乎变得微弱稀薄了。

    义之在不经意间看了自己的手，不由自主倒抽一口凉气。那是因为他突然感觉自己的双手变得透明，而且可以透过手掌看到原本被手掌挡住的桌面。可是这似乎只是眼睛的错觉而已，只是那么一剎那的事情——

    我……好像真的太累了。

    放学铃声响起，义之立刻飞也似地逃离教室。

    知道他们两人交往关系的小茜他们，想必都会觉得很奇怪吧！因为今天一整天，义之跟小杏完全没有任何对话。

    说不定他们会像由梦那样，误会他们吵架了。

    他们之所以没有深入追究逼问，应该是对他们两人的体贴关怀；可是对义之来说却是不幸中的大幸。他实在没有办法在小杏面前装下去。

    义之离开楼梯，只有一次朝校舍方向回头看了一眼。

    只要一想到小杏的笑容，心中就感到无限惆怅。

    可是他甩甩头，像是要说给自己听似地喃喃自语：

    「这样……就好了……」

    跟小杏就维持普通朋友一样的关系比较好。

    两天后的星期六……。

    这一天，义之比平常要来得晚一点醒过来。

    有部分原因是因为身体依旧不舒服，另外的原因是因为想到今天是放假日，所以下床的时间就晚了一点。

    义之拖着还是一样倦怠的身躯从床上爬了下来，拉开窗边的窗帘。

    眺望窗外的景色时，像以前那样盛开的满树樱花已经不见踪影，只剩下孤寂的枝干随着北风摇曳而已，眼前的风景只能用萧瑟来做形容。

    先是樱花飘零，接着只剩下树叶的樱树……虽然这样的阶段变化稀松平常……但是很不凑巧的现在是一月下旬，感觉上似乎整条街上突然变得乏味至极。

    义之带着闷闷不乐的心情走下一楼，在厨房准备了简单的食物，机械式地吃了早餐。在寂静的家中独处时，回想起过去音姬跟由梦会跑来这边，大家七嘴八舌地围在餐桌旁吃顿热热闹闹的饭，简直就像是一场梦——

    她们可能以为我跟小杏吵架了，所以刻意不来打扰我吧！

    义之对由梦很罕见地没有来这里的状况，做了这样的解释。

    可是其实在这样的时刻，义之很想找个人说说话。

    小杏已经完全忘记义之了。昨天虽然也有在学园里见到面，可是她连看都不看义之一眼。

    小樱也不在家……而音姬跟由梦也都不来。

    当自己一个人孤寂的吃着饭时，感觉好像失去了家人似的。

    简直就像是只有自己一个人被遗留在这个世界上而已……几乎要陷于这个错觉之中——

    不行、不行！

    义之不由自主甩甩头。

    就算是现在陷入沮丧低潮，对事情一点都没有帮助。

    他一面这样想，一面抬起头时，视线突然停留在贴在墙壁上的月历上。

    「今天是一月二十九号喔~」

    是的……我没有忘记。今天是小杏的生日。

    『你愿意跟我一起庆祝生日吗？』

    小杏的这句话突然掠过脑海——

    跟她约定了……哪~

    可是这句话到了现在只剩下空虚的回音而已。

    小杏应该不记得曾经做过这样的约定吧……！——

    可是，我的确曾经跟她约定过了。

    失去了最信赖的养母「奶奶」，小杏一直独自生活至今。自己不是已经做出承诺，要成为这样的她的家人了吗？

    「……好！」

    义之下定了决心——

    如果连我都不去帮她庆生的话，还有谁能帮她庆生呢？

    就算她已经忘记了，就算这是最后一次也没有关系。

    义之是小杏的情人，也是她的家人。

    至少也要对她说声：「生日快乐」。

    义之离开客厅奔上楼梯回到二楼后，掀开桌子最下面一层的抽屉。

    那里放有十天前跟小恋一起去挑，要送给小恋的生日礼物。由于从那天的隔天起，就发生了很多乱七八糟的事情，差一点连买了礼物这件事都给忘了。

    「我实在不是送人生日礼物的料呀……」

    义之一面喃喃自语，一面把礼物拿出来。

    用可爱的包装纸包装精美的小礼盒。万一那天没有在小恋的逼迫下买了礼物，想必连该买礼物这件事都会忘记吧！

    义之再次感谢青梅竹马，取出背包把礼物放进去。

    「好……」

    义之下定决心，要去小杏家。

    第六章结合的记忆

    义之没有搭巴士，花很久的时间慢慢地走到小杏家——

    等一下见到她的时候，到底该说什么才好呢？

    由于一面想着这件事一面走路，所以就连漫长的路途也没有感觉到多么辛苦。

    反倒是尽管已经花了那么多的时间，但还是没有找到答案，结果眼前已经出现小杏家，这才是问题所在。

    可是他已经没有必要在小杏家门口犹豫踌躇了。

    因为在雪村家门前孤零零伫立着一个小小的人影。

    「……妳好。」

    义之在那个人物——小杏的面前停下脚步，鼓起所有的勇气向她问好。

    她看到义之后，向他低头致意，接着开口：

    「你好。请问……找我有什么事吗？」

    小杏这句不带任何感情的话，深深地刺入义之的心里。

    「这……这个嘛……我……」

    「我记得你好像是……」

    她虽然像是要回溯自己的记忆般，瞇起眼睛看了义之，但是……。

    「对不起，虽然我觉得好像曾经在哪里见过你……可是最近记忆很差……」

    「我们昨天在教室见过面呀！」

    「是喔……对不起，我不记得了。」

    小杏好像很愧疚似地低下头。

    「没有什么关系啦！我只不过是刚好经过这里而已，所以想说跟妳打个招呼罢了。」

    「打招呼？」

    「唉哟，就是……那个……」

    就算这时候说出「生日快乐」好像也很怪，义之顿时为之词穷。

    他略微犹豫了一下子，最后为了改变话题而问了小杏一个问题：

    「对了，妳站在这里做什么呢？天气这么冷……」

    「我在等人……」

    「等人？……等谁？」

    义之不解地歪着脑袋瓜，小杏则似乎很难过地轻轻摇着头。

    「我不知道在等谁。可是……好像觉得非等那个人不行。」

    「是喔……」

    义之回想起小杏说过的话：

    『就算万一我真的忘记义之了，请记得我其实是很爱义之的喔！』

    说不定小杏是下意识在等着自己吧！

    光是想到这里，不知道为什么，就让他热泪盈眶。

    「请问……你的名字是？」

    小杏怯怯懦懦地询问。

    虽然被她问姓名事件很痛苦的事情，但是义之还是装出平静的模样回答：

    「义之，我叫樱内义之。」

    「义之……同学。如果你有空的话，可以陪我一下吗？」

    「陪妳？」

    「其实今天是我的生日。」

    小杏像是告白似地说着，直盯着义之看。

    「如果你忙的话就算了，只是觉得在生日这天一个人愣愣地度过好像也很无聊……」

    「喔喔，我闲得很呀！嗯，请务必让我陪妳。」

    「那么……要不要到附近走一走？」

    小杏说着就邀义之来到附近的某个台地高处。

    放眼望去是底下的一片大海，这里是没有什么人烟的地方。接近傍晚的天空与海洋交会，谱出橘黄色的梦幻光景。

    「这里是我很喜欢的地方。」

    「……景色真美呀~」

    虽然冰冷的风拂过脸颊，但是这里是只有自己跟小杏两人单独相处的地方。

    光是这样就让义之感到很满足。

    「我来到这座岛以后，第一次看到海时非常感动。很奇怪吧……明明其它重要的事情几乎都忘记了，但是唯独还记得这里的景色。」

    「………」

    「我想就算我忘记这里的景色，只要再次来到这里，一定就能够像第一次来到这里时一样，心情感到很平静舒服。」

    「小杏……」

    「啊啊~对不起。我自己一个人叽哩咕噜说个不停。」

    握住台地扶手的小杏，转身看着在她背后的义之。

    「不会的，妳继续说，我在听……」

    「唔……不知道为什么呢？感觉上好像什么事情都可以跟你说。」

    「那是我的荣幸。」

    义之朝她笑一笑，她也微笑着再次望向大海。

    「我从小时候开始就有……那应该叫作记忆障碍吧？记忆的功能出了问题。虽然还不至于严重到影响日常生活，但是普通人可以办到的事情我却很难做得到，必须比平常人花上好几倍的时间……」

    小杏一面眺望着大海，一面一句一句地说着往事。

    「所以父母才会抛弃我，把我送进孤儿院，放弃了身为父母的角色。」

    「………」

    「真会让人想看看那到底是什么样的父母哪！不过呢，我完全不记得父母的名字跟长相了。明明还记得自己被抛弃的事，很奇怪吧？」

    小杏说着，并带着自嘲意味笑了。

    「不过呢，却有人愿意收养这样的我，所以才会来到初音岛。」

    这段经过，以前从小杏口中就曾经简单地听过了。

    然而由于记忆障碍被抛弃，这还是义之第一次听到。就算多亏学会雪村流记忆术才拥有惊人的记忆力，但义之一直以为小杏从以前就算是记忆力比较强的人。

    小杏不管脑中转着这念头的义之，继续独白：

    「被奶奶收养，来到这个初音岛的我真的过得好幸福。可是呢……结果没想到在这里还是遇上了痛苦的事情哪~」

    「痛苦的事情……？」

    「是呀，各式各样的事情。哎呀，小孩子不是常常会做出很残酷的事吗！」

    的确所谓的小孩子，虽然天真无邪，但也因此非常残酷。小杏到底体验过多么痛苦的经历虽然只能光凭想象，但想必受到非常多的折磨吧！

    「所以我呢，有一天许愿了。希望能够拥有跟大家一样……不对，是比大家还要好的记忆力。结果虽然很不可思议，但是从隔天起我的记忆力就变成非常好。所以我才会认为这世界上是真的有神明存在的。」

    「妳是向神明……祈求的吗？」

    「不是的，是向那株很大的樱花树。」

    小杏所说的那株樱花树，应该指的是那株已经凋谢的「永不凋谢的樱花树」吧！

    「很厉害喔！只要曾经看过一次或听过一次的事情，就绝对不会忘记。不管是多么微不足道的事情。」

    简直就像是魔法呢……小杏笑着说。

    让记忆力变好的魔法——难道是那株樱花树完成了她的心愿吗？

    可是那株樱树已经……。

    小杏站在感到狐疑的义之前面，抬头仰望天空。

    天空的颜色已经从橘黄色变成黄昏的紫金色，夜幕似乎也即将降落在四周了。

    「可是呢……也不是记忆力变好了，就每天发生的全都是好事喔~」

    小杏以跟刚刚不同，感触良多的口吻说着。

    「那也是理所当然的吧！既然无论多么微不足道的事情都没有办法忘记，那么痛苦的记忆也会不断往上累积。就像是奶奶过世后，我被卷入遗产继承的纷争中时……我不知道有多少次都想要忘记这段回忆……」

    「………」

    「我越来越觉得，以前那样还比较幸福。能够忘记讨厌的事情，要比现在这样来得幸福多了……」

    「不过应该也有开心的事情吧？」

    默默地听着小杏说话的义之，战战兢兢地插了一句。

    然而小杏一面回头一面轻轻地摇摇头。

    「对我而言，并没有什么非得记住不可的美好事情。」

    「可是……」

    「我常常作梦。讨厌的回忆变成雪越堆越高的梦。别人的雪都会融化，可是只有我的雪绝对不会融化……不久之后我就被吞没进去了。每次作了这个梦以后，不知道想过多少次想要回复到以前的我。」

    「………」

    义之还记得那个梦。那是个几乎没有办法呼吸，非常恐怖的梦——

    原来那个是小杏的梦啊！

    正当义之回想起以前曾经被迫看过的梦境时，

    「不过呢，自从进入风见学园以后就不一样了，开始有了不想忘记的重要回忆。」

    小杏这样说着并且轻轻微笑。

    「那不是很好吗？」

    「应该……有过快乐的回忆才对。可是现在却已经想不起来是什么样的回忆了。」

    万一小杏的能力是那株「永不凋谢的樱花树」所给予的话……那么樱花树已经凋谢的现在，她的超级记忆力是不是应该也就会恢复成原本的状态了呢？

    「很好笑吧？明明已经恢复成一直期望变回的原本的自己……结果这次换成忘记了最重要的事情。」

    小杏脸上虽然还挂着笑容，但是眼光里却已经浮现泪光。

    「我好像个傻瓜一样……」

    不久之后泪水化为大颗泪珠，断了线般直直往下落，濡湿脸颊。

    义之再也没有办法抑制那股激动，将她紧紧搂入怀中。

    「小杏……」

    什么话都再也说不出来了。

    现在义之唯一能做的，就只有将小巧的身躯紧紧搂在怀里而已。

    就算被当作是个怪家伙，被一把推开也无所谓。

    他想要将心爱的少女紧紧搂在胸口。

    可是……小杏并没有离开义之，反而将头靠在他的胸膛上。

    「……好奇怪……这是为什么呢？这种感觉，这种气味……不知道为什么感觉好温暖，让我好安心。」

    「小杏……我是……」

    「对不起，可不可以就这样再让我靠一下？」

    「……好啊。」

    义之点头后，小杏就这样将手环抱到他背后。

    「谢谢你。」

    不知道什么时候，高挂在天空中的一轮明月……

    轻轻地映照在像是互相确认着彼此体温的两个人身上。

    回到雪村家后，小杏邀请义之跟她一起吃蛋糕。

    听说每年在她生日的这一天，过去曾经受过她「奶奶」照顾过的人，都会送来一个蛋糕。

    「我去泡茶，借用一下厨房啰。」

    「谢谢你。没想到你还知道茶叶跟茶具放在哪里耶！」

    「这……该说是我把别人家当自己家看，还是该怎么说呢……」

    义之欲言又止，小杏则像是察觉前因后果般似地笑着说：

    「原来如此，你曾经来过这个家吧！你认识我，而我……原本也应该认识你才对吧！」

    尽管在记性上有所障碍，但是小杏的脑筋还是转得很快。

    只不过从义之说出的短短几句话中，，似乎就已经了解到两人之间的关系了。

    「对不起……请问……」

    小杏像是很困扰地，眼神在空中游移。

    很可能是忘了刚刚问过义之的名字了吧！

    「樱内义之。」

    「对不起，义之。我没有记住你。」

    「没关系，听妳这样道歉，反而感觉更难过。」

    虽然义之很努力地装出开朗的模样回答，可是她却露出哀伤的表情。

    「不要露出那种表情嘛~今天不是妳的生日吗？让我们来热热闹闹庆祝吧！」

    「嗯……」

    义之将跟蛋糕摆在一起的的蜡烛插在蛋糕上，用打火机依序点燃蜡烛，接着把房间的电灯关掉。透着微弱光线的摇晃火焰，柔柔地映在小杏的脸上。

    「哇啊……好漂亮喔！已经很久没有人这样帮我庆祝了。」

    「只是因为蜡烛的数量不够多，所以还不够妳的年纪。」

    「没关系，这样已经让我很开心了！」

    对每逢生日都会有「家人」帮他庆祝的义之来说，这是极度稀松平常的画面；可是对小杏来说，只有两个人一起度过的庆生会也许也很特别吧！

    「喏~我可以把蜡烛吹熄吗？」

    「啊，在吹熄之前要先唱歌才行。」

    「你愿意帮我唱生日快乐歌吗？」

    义之朝很开心似的小杏点点头，先「嗯咳」地咳了一声清清喉咙，然后开始唱最传统的生日快乐歌。连自己也不觉得唱得有多好，而且也不是做这种事情的料。

    可是唯独在今天，义之好想为她唱歌祝福。

    「哈哈哈……很不好意思耶……」

    义之唱完后，小杏很难为情地拍拍手。

    「来吧，一口气吹熄。」

    「好呀~」

    小杏用力吸了一口气，把蜡烛上的火焰吹熄。

    吹了一次还没能把所有的火都吹灭，等吹了第二次才总算让房间变成漆黑一片。

    「好，要开灯啰！」

    义之站起来打开电灯开关。

    顿时光亮充斥在小杏的房间里，让义之再次体认到这个家的宽广。

    小杏就在这样宽广的家中，独自一个人生活。

    「来吧，我们来吃蛋糕！那个……」

    看来她似乎又忘了义之的名字。

    「没关系了，反正就算我报上名字，妳也马上就会忘记吧？」

    「对不起喔~」

    「没关系啦~不要在意。不说这些了，我们来吃吧！」

    「嗯嗯，等一下下喔，我现在来切蛋糕。」

    小杏切下一块蛋糕，递给义之。

    两个人一起庆祝生日，一起吃蛋糕。如果再加上她没有忘记自己的话，应该是再棒不过的情境了吧……义之在心里这样想。

    由于蛋糕非常好吃所以两人都默不作声地吃着蛋糕，但反而有种寂寞的感觉。

    「今天……真的谢谢你！」

    吃到一半左右，小杏突然把叉子放下。

    「嗯？谢谢我什么？」

    「为了素昧平生的我，还陪了我这么久。」

    「不要那样说嘛！」

    「啊啊，对喔！不是素昧平生对吧？可是我真的很开心……」

    小杏这样说着，并且轻轻地倚在义之身上。

    那种将所有一切全都托付在他身上，没有任何防备的模样，实在不像是可以对从没见过面的对象做得出来的事。想必是她的内心深处，还留着义之的残影吧！

    「到底是怎么了？只要像这样做，就感觉到心理很踏实。」

    「小杏……」

    义之再也按耐不住，将靠在他身上的小杏抱个满怀。

    从紧紧相贴的胸口，传来她的心脏脉动跟体温。

    「这种安心感，到底是什么呢？这种气味……好像是我所熟悉的。我问你，在忘记你是谁之前的我，常常都这样做吗？」

    「应该……是吧……」

    义之简短回答一声后，小杏将手环到义之的背后，将他紧紧拥入怀中。

    「我……好羡慕那个时候的我。」

    「小杏……」

    「我好想要想起你……我好想要回想起关于你的一切……」

    小杏说到这里眼眶又湿了，嘴唇微微颤抖着。

    义之再也忍受不了胸中的激情，将嘴唇覆在她的唇上，而小杏也没有抵抗，就这样接受了他的吻。

    他们像是要确认彼此的存在似地唇瓣交迭，舌尖稍微纠缠在一起。

    当彼此的嘴唇轻轻地离开后，小杏露出像是有点感觉到搔痒般的笑容。

    「嘿嘿嘿~初吻……或者不是呢？」

    「妳说呢~」

    「如果忘了这个吻的滋味，又会以为是初吻啰！」

    小杏以手指在自己的嘴唇上轻轻拂过。

    「总是有新鲜的感觉，就某种意义上来说或许是让人羡慕的吧！」

    「不过不记得是很痛苦的事哟！」

    「那么，非得让妳不会忘记才行。」

    「该怎么做呢？」

    看着不解地歪着小脑袋瓜的小杏，义之稍微沉吟了一会儿以后说：

    「只要做不会让妳忘记的事情就好了。」

    「不会让我忘记的事情……」

    小杏露出若有所思的表情，不久之后「嗯！」地一声，像是下定决心似地点点头。

    接着就将环在义之背后的手，伸向义之的重要部位。

    「喂、喂喂喂……妳做什么……」

    「我希望再也不会忘记你。」

    「我说妳啊……」

    义之因小杏的大胆而瞠目结舌。

    「虽然我对妳非常熟悉，可是对妳而言我却几乎像是第一次见面的人吧？」

    「嗯……可是，感觉却不像是第一次见面的人。说不定我们连这种事情都已经做过了吧？」

    「不……我们……还没有。」

    义之摇了头否定。

    话说为什么非得向小杏说明这种事情不可哩？

    「是喔~没想到我还挺内向的嘛~」

    小杏一面莫名奇妙地佩服自己，一面隔着长裤揪住义之的重要部位。

    ……

    义之一面大口大口地喘气，就这样跟小杏两人相依偎地躺着。

    「我现在……感觉好幸福喔……」

    「我……也是。」

    小杏在杂乱的呼吸中这样柔声低语，而义之则这样响应并且给她一个微笑。

    自从因为晕眩而昏倒以来，义之总是觉得自己的存在有些模糊暧昧，但由于跟小杏紧紧结合之后，彷佛变成了确切存在的东西。

    可是当呼吸稳下来后，在义之心中浮现「这样做好吗？」的想法。

    对义之而言，小杏是无可取代的对象。

    所以他对能够跟小杏结合在一起，感觉到非常高兴，也没有后悔——

    可是，不知道小杏是怎么想的？

    对她而言，现在的义之只不过是一个跟她擦身而过的男人罢了吧！

    「呃……小杏……那个……」

    「我没有后悔喔！」

    简直就像是懂得义之的心里在想些什么似的，小杏斩钉截铁地这样说。

    「因为我不是说过了，现在感觉到非常幸福吗？」

    小杏说着，朝义之的方向翻了一个身。

    在义之眼前出现了如小杏所说的幸福面容。

    「所以……你也不要后悔喔！」

    就在听到这句话的剎那，义之用尽全身力气将小杏抱得紧紧的。

    在不知不觉间，滴落的泪水已经濡湿了脸颊。虽然之前一直强忍着，但是现在已经犹如决堤般汨汨涌出。

    「……为什么哭了呢？你很难过吗？」

    义之不发一语地摇摇头。

    眼泪不是只有在哀伤的时候才会流出来的。

    虽然义之想要告诉小杏这一点，但是话语却堵在喉头说不出来。

    小杏只温柔地抚着义之的头。

    义之将脸埋在小杏的胸口，一股脑儿地拼命哭泣。

    在怀中的小杏发出均匀的呼吸声。

    义之看着她似乎因安心而显得安详的睡脸，轻轻地抚着她的头发。

    明明是一直朝思暮想的情景，现在梦已成真；但是现在主宰着义之的心的却只有不安而已。

    她会不会又露出近似恐惧的神情，询问自己「你是谁？」呢？

    义之忍不住满脑子都是这些念头。

    小杏浑然不知义之的担心，只紧紧地揪住他，睡得十分香甜。

    「咦……？」

    义之突然在小杏的枕边看到以前曾经看过的册子——

    我记得那好像是日记吧？

    小杏曾经说过，无论多么微不足道的事情她都忘不了……义之还记得当她说她有写日记时，他还感到很意外。

    「等一等喔……」

    小杏所遗忘的那些跟义之度过的每一天。

    不知道小杏有没有把这些事情写进日记里面呢？

    如果读了这些，不知道小杏会不会想起来呢？

    这样的希望从义之的胸口泉涌而上，于是他伸手取起日记本。

    「小杏，对不起喔……我要看啰……」

    尽管还有几分犹豫，但义之仍然战战兢兢地将日记本打开。

    最初一页写的「前言」是以硬涩的文体书写，在这里说明了无论多么微不足道小事都不会忘记的小杏，为什么要写日记的理由——

    原来是为了只要留下快乐事情的纪录……啊。

    义之朝在身边睡着的小杏看了一眼后，再次将视线回到日记上。

    从十二月中旬开始记载的日记本，的确全都记录着快乐的回忆而已。

    上课的事情、朋友的事情、圣诞夜的事情……。

    像是她捉弄小恋时的情景等等，让义之在读日记时不由自主露出笑容。

    接着读下去后，看到了成为自己跟小杏交往契机的滑雪旅行。

    十二月二十九日（星期三）

    因为之前跟义之确认的时候，只得到暧昧不明的回答所以很担心，果然义之没有把要去滑雪的事情听进去。虽然好不容易总算得到他的同意所以结果还算好，可是当时内心非常焦虑——万一被他拒绝了该怎么办才好？不过这是只能写在这里的秘密而已……。

    小茜、小恋、杉并、阿涉……还有义之。

    我想这一定会是一趟快乐的旅行。

    一月二日（星期日）

    小小的谎言以及舒服的睡醒，不知道已经有多少年没有睡得像这样沉了？

    果真是托了义之的福吗？说不定义之就是我的安眠药。

    连小恋都在背后帮我加油打气了，可是我还是迟迟没有办法说出口，结果旅行就这样结束了。

    回去的时候被小恋轻轻瞪了一眼。

    她的意思应该是要我在回家之前去做告白吧！小恋真是个滥好人。

    我请小茜先回去，追上了义之。

    接下来发生的事情就算不用刻意记述下来，也可以很鲜明地历历在目。珍贵的时间、悸动与温暖。我真的已经获得珍贵的东西了。

    一月十二日（星期三）

    今天我到义之的家里打扰。

    学园长老师、音姬学姊、以及由梦学妹。再次体认到她们真的是义之的家人。

    很久没有想过有关家人的事情了。那是让人觉得啰唆却又该深爱的存在——可说是日常生活的代称。虽然平常都不会意识到家人的存在，可是说不定有家人的生活也不错。

    不知道我会不会有一天也能融入他们之中呢？

    一月十三日（星期四）

    虽然我不应该强忍着身体的不适去上学，可是实在没有想到竟然会昏倒……。

    但也多亏如此，才让义之来到家里。

    在我内心深处某个角落，似乎对这个可以称得上是不可抗拒的状况感到松了一口气。

    因为总有一天非得请他来家里才行，或许这正是一个好机会。

    例如奶奶的事，还有过去的事。

    或许是因为发烧时的神智不清，所以才会连不需要说的自我主张也都说出来了。

    是的，那全都是因为发烧而产生的梦境。

    因为如果不这么想，我的体温又会上升。

    虽然我实在太难为情而没有办法再继续写下去了……可是我好幸福。

    一月十五日（星期六）

    刚刚大家已经回去了。

    不知道是不是我多心，总觉得家里跟往常看起来不一样，好像变得空荡荡的。

    我喜欢人多热闹，也喜欢这些朋友。可是到底是为什么一直以来都没有请朋友来家里玩呢？

    ……我试着用从未想过的角度来分析这件事。

    我是在害怕跟朋友之间的距离会起了变化吗？

    我也认为这很像是我的个性。

    不过大家的造访，真的让我很开心，真的让我很快乐。

    我真的认为可以跟义之交往实在是太好了。

    跟小恋也聊了很多。

    我感觉我们都会渐渐一点一滴地改变吧！

    一月二十四日（星期一）

    由于连续好几天都在义之家过夜，所以没有写日记。

    话说回来，今天也住在义之家。只是因为中间曾经回家一趟拿了行李而已。

    有件事情懹我有点担心。由于跟这本日记的主旨不相符，所以虽然不记载在这里面，不过还是带上一笔。

    今天翘了课，留在因生病而卧床休养的义之身边照顾他。

    虽然担心义之的身体状况，可是也很单纯地对两人可以一起共度时光感到很开心。

    不知道义之明天会不会恢复健康呢？

    一月二十六日（星期三）

    首先是一件新闻。

    岛上的樱花树凋谢了。听说我所祈求愿望的那株樱花树的花朵已经全部凋零了。

    伴随而来的是岛里的樱花树也似乎都同样枯萎了。

    不知道是不是因为这个缘故，所以我好像觉得自己的意识似乎变得模模糊糊的，简直就像是隔着一层薄纱在看这个世界似的，就是那种感觉。

    原本以往应该都会记得的事情……应该都知道的事情，可是却都想不起来。

    如果我的记忆力是来自于对自己所做的自我暗示产物，那么不知道是不是随着樱花树的凋谢，这个能力也会随之消失呢？

    有那么一瞬间不知道义之是谁。

    我好怕，我不知道该怎么办才好。

    万一我真的忘记义之的话，那该怎么办？

    义之、义之、义之。

    幸好在这本日记里面写了很多关于义之的事情。

    只要重复读好几遍这本日记，就算我什么都忘了，也一定不会忘记这件事。

    我想要相信自己不会忘记。

    不能忘记。不可以忘记。不想忘记。我不想忘记呀！

    一月二十七日（星期四）

    我回头重读到昨天为止所写的日记，不知道为什么，开始感到不安。

    那个出现过好几次的名字——义之。

    在日记里面，我虽然叫唤过好几次这个叫作义之的人物……可是我一点也不记得他是谁。

    他是我的什么人呢？是我很重要的人吗？

    看到我自己为另一个人倾心，感觉非常诡异。不禁有点害怕起来——这个真的是我所写的内容吗？

    最近的我的确记忆力恶化，有很多事情想不起来。

    可是当我回头去读这几年的日记后，发现跟之前的预测相反的，似乎还有六成左右的事情都还记得。一面觉得这样应该没问题；但一面又相对觉得义之这个人物的存在让我感到不安。

    一月二十八日（星期五）

    我放心了，班上有半数以上的人的名字都还记得。

    其中也有想不太出来，还有只想得起来绰号的人。

    虽然也有连长相也都好像看过又好像没有看过的人，但是那些人似乎是原本就不太熟识的学生们吧！

    由于像小茜、小恋、杉并、还有阿涉等交情要好的朋友们，我都完全记得，所以对实际生活来说并没有太大的影响，让我放下心了。

    至于那个叫作义之的人物，说不定只不过是我的想象或是我的愿望而已吧！

    一但这样想，多多少少就比较放心了。

    因为应该只是我自己以为自己不太对劲而已。

    或者难道我真的不太对劲了吗？

    我不知道。到底该怎么做，才能从这种不安中被释放出来呢？

    我不知道。

    「………」

    我不知道……义之因这最后一页的文字而颤抖着。

    看到这些文字的义之认为：——

    果然我还是不要跟现在的小杏在一起比较好。

    他不得不有这种自觉。

    他不知道事情为什么会演变到这种地步。可是为了要消除小杏的不安，这是义之所能做到的唯一方法。

    那就是从她的身边离去。

    因为跟小杏不再有任何瓜葛，是让她的心保持平静的唯一方法——

    这样要到什么时候呢？直到小杏想起有关我的记忆为止吗？

    义之阖上日记，紧紧咬着下唇。

    不知道小杏想起义之的日子会不会来临呢？

    「……嗯嗯……」

    小杏的身体稍微动了一下。

    那小小的手，，紧紧地揪住义之衬衫的衣襬。

    「小杏……」

    义之望着他最爱的女人，下定决心——

    从小杏的身边……离开吧！

    对想要以她「家人」的身分跟她一起走向往后人生的义之来说……

    那是个痛苦的决定。

    当走到外面后，一轮明月照耀着四周。

    清澈冷冽的空气让义之打了一个冷颤，而小杏则很遗憾似地开口：

    「就算睡在这里也没关系呀……」

    「不，今天先回去了。」

    这句几乎要撼动他决心的话，让义之慌慌张张地摇摇头。

    「……你还会再来吧？」

    小杏不经意的一句话，对义之来说有绝大的吸引力——

    所谓依依不舍，就是指这种情况吧！

    义之痛恨自己内心的软弱。

    「会啊，我一定还会再来的，妳不要忘记啰！」

    「嗯嗯……我不会忘记的。」

    对义之绞尽全力才说出口的谎言，小杏露出轻轻的微笑并且点点头。

    「那么，我先走了……」

    接下来只剩下转过身去不再回头，这样离去就好。

    这样做的话，小杏马上就会忘记所有的一切。在她心中，对这个擦身而过的男人的记忆，一定会像泡影般消逝无踪。

    这是……现在的义之为了不让小杏被痛苦折磨，唯一的方法。

    「……啊！」

    正当义之想要背对她时，才突然想起来放在背包里的东西。

    那是买来要送给小杏的礼物——上面缀有一个可爱吉祥物的八音盒——

    对了，我原本就是要把这个送给她所以才来的。

    差一点就又带回家去了。

    要真是那样的话，那自己也没资格说小杏的记忆力不好了……义之一面这样想，一面从背包里取出已经包装好的小礼盒。他用行动电话看了看时间后，发现现在刚过晚上十一点五分。

    「太好了，还算在最后一刻及时赶上！」

    「……？」

    小杏露出不解的表情，看着放下心来呼出一口气的义之。

    「这个……是买来要送给妳的生日礼物。」

    义之这样说着，将包装好的礼物递给她。

    这是送给小杏的第一个——也是最后一个生日礼物。

    「让我再一次对妳说，生日快乐！」

    「………」

    小杏以有点吃惊错愕的表情，不发一语接下了礼物。

    「那么，妳要保重喔！」

    这样……就再也没有什么遗憾了。

    义之下定决心转过身去，开始缓缓地走在夜路上——

    小杏，再见……。

    一步又一步地离小杏远去。

    每走一步，跟她之间的快乐回忆就会在心中苏醒。

    犹如倒贴进门的老婆似的来到家中时的事情……。

    一起走在商店街中或是走到学园时的路程……。

    她向自己告白时的表情，还有去滑雪旅行的事情……。

    当大家胡闹嘻笑怒骂时，小杏的笑脸总是会出现在里面。

    不只是讨厌的记忆……就连快乐的记忆，也会有在回想起来时发现竟是那样痛苦的事情，这是义之第一次体会到的感觉——

    不知道小杏是不是还在目送我离开呢？

    他忍不住想要回头去看的冲动。可是如果现在回过头去的话，很可能再也没有办法迈开脚步离去，所以义之拼了命地往前行。

    就在这个时候……。

    「那个……！」

    从背后传来小杏的呼唤声——

    不行呀！不能回头！不可以回过头去呀！

    义之将插在口袋里的双手紧紧地握拳。

    「等一等，义之！」

    「……！？」

    义之闻言不禁停下脚步。

    刚刚小杏的的确确叫出了自己的名字。不管他告诉她多少次，都会马上又忘记的义之这个名字，她的的确确说出口了。

    义之慌慌张张地转过身。

    「谢谢你，义之。」

    出现在眼前的是满脸的笑容。

    露出那惯见温柔笑容的小杏，展开双臂，像是要迎接义之进入她的怀抱里。

    她的模样让义之的眼眶渗出泪水。义之强忍着几乎狂喜得要跳到半空中的心情，一面以袖子擦拭眼角，一面朝她飞奔而去。

    只有月亮凝视着这两人的身影。

    尾声

    学年末的考试结束了。

    由于刚刚老师把打完分数的考卷发回，教室顿时一片呼天抢地哀号遍野。义之的成绩也一样，虽说之前就已经预测到会是这样了，但是未免也太过差劲——

    这下子一定会让音姊大发雷霆吧！

    由于发生了太多事情所以几乎没有好好用功……就算有这个借口，但是想必对音姬来讲还是行不通吧！无论如何……附属学园的生活只剩下毕业典礼而已。

    不过由于从四月起就会进入本校就读，所以改变的只有教室不同而已，，生活应该不至于有太大的变化就是了……。

    「哈哈哈！果然是这样……」

    从旁传来了小杏的笑声。定睛一瞧，她正看着发回来的考卷结果一个人苦笑。

    「怎么了……哇啊！好惨哪！」

    义之瞧了一眼她的考卷，不自觉地皱起眉头。

    考卷上面打的分数，实在不像是成绩优秀的小杏会得的分数。

    「对吧？不过这也是没办法的事。」

    「我看一下~我看一下~」

    看到义之跟小杏之间的互动，阿涉也从旁插了进来。

    「哇喔喔~是真的耶！小杏到底是怎么了啊……」

    「我不再用雪村流记忆术了，这就是真正的我。」

    「不过再怎么说毕竟实在是……这下子简直跟我半斤八两嘛！」

    阿涉的声音让在附近的小恋跟小茜也都挤了过来。

    「哇啊……是真的耶！这样以后就算有不懂的地方，也不能请小杏教了吗？」

    「是啊~不过小恋的成绩很好，所以今后妳要教我功课喔！」

    「欸~我没办法啦~」

    那一夜——小杏奇迹似地将有关义之的回忆全部都回想起来了。

    结果义之的咬牙决心也只在自己的一场天人交战后就结束了……。他终于发觉到，最珍贵的人还记得自己——这种原本应该是理所当然的事情，其实是非常美好的事。

    尽管小杏已经回想起义之的事了，但是那个超级记忆力似乎并没有恢复。

    不知道是不是一旦消失了的能力，就再也不会恢复了呢？

    如果真的是那样的话，那么果然那个能力是由那株樱花树所赐予的吧！

    「放心吧，月岛。我会教妳功课的。」

    「……这……阿涉同学，你的功课不是比我差吗？」

    「哈哈哈……被妳发现了喔？」

    义之一面听着阿涉他们起哄的对话，一面在小杏耳畔窃窃私语：

    「不过呢，小杏……妳为什么只恢复了关于我的记忆呢？」

    小杏用食指抵着嘴唇，不解地歪着头：

    「我不知道……」

    「什么我不知道……我说妳啊……」

    「我虽然不知道，可是好像在做过H的事情以后，就想起来了。」

    「那是啥啊……」

    「应该是因为义之太过热情的缘故吧？」

    小杏说着说着，两片红霞飞上脸颊，很故意地用手摀住脸庞。

    「妳喔……」

    「我之前不是曾经说过了吗？身体的联系也很重要……」

    小杏这样喃喃低语后，很快地在义之凑得很近的脸上亲了一下。

    「放心吧！从今以后，就算我忘记了其它事情，唯独义之的事情是绝对不会忘记的……」

    小杏这样说着并且绽放微笑的脸庞，看起来非常幸福。

    就在义之几乎不自觉地想要将她拥入怀时——

    「啊~！你们刚刚亲亲了吧？你们刚刚亲亲了对吧~！？」

    小茜似乎很快地目击到这一幕，非常兴奋地高声叫嚷。

    「嘎？妳……妳在说什么啊？」

    「想装傻也没有用~我可是看得一清二楚哪~对不对呀？小杏杏！？」

    「我才不记得有那种事情哩~对吧，义之？」

    「喔~喔喔……是啊！」

    义之附和着小杏的话也点点头，而小杏则很开心地笑了——

    只要拥有这个笑容，其它的东西都可以不要。

    往后也要永远好好珍惜这个笑容！正当义之这样下定决心的时候……从窗户外面，有股预告春天脚步接近的煦煦暖风送了进来。

    END

    后记

    大家好，我是杂贺匡。

    这次也同样为各位呈献「D.C.II」的个人角色故事。

    这个系列的第五册，是有关拥有超群记忆力的雪村杏妹妹的故事。

    在这部以「记忆」作为关键词的故事中，我一面书写，一面也私下思考了很多事情。

    讨厌的回忆往往都会留在记忆中久久不散吧。

    虽然有时候是为了不要再犯同样的过错才会记得……可是当这种回忆永远都不会褪色，一直停留在记忆中的话，您不认为是件相当痛苦的事吗？

    或许人类就是由于能够忘却讨厌的记忆，所以才能够继续向前迈进吧！

    接着在下一册，终于轮到音姊——也就是朝仓音姬小姐上场了。

    希望能够再度与您在「D.C.II」的世界中相会。

    最后，向出版社的各位，还有读者们，深深致上感谢之意。

    杂贺匡
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.CN)