★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<精灵幻想记>


第一卷 虚伪的王国 序章

    台版 转自 天使动漫

    扫图：神代小祈

    修图：神代小祈

    录入：神代小祈

    校对：神代小祈

    后期：神代小祈

    故事发生的地点不是地球，而是位于遥远某处的世界。

    男孩很清楚一件事。

    这个世界已经透彻地腐败，不会有任何救赎降临。

    强者榨取他人，弱者被他人榨取。如此现象，就是这个世界毫无道理可言的定律。

    男孩每天都在翻找剩饭，向他人乞食，遭暴力相向，协助犯罪。

    他就像是奴隶一样，日日被他人压榨使唤，早已经失去原有的生气活力。

    即使如此，男孩还是不禁奢望著——他想活下去，他必须活在这世上，然后亲手杀死某个男人。只要能实现这个目的，即使得喝泥水而活他都不在乎。

    唯有依存于此份愿望，他才能保有活下去的动力——

    画面转到阴暗的小屋当中。

    从窗户照射进来的阳光，微微照亮著屋内。里头弥漫著如铁器锈蚀一般的臭味。

    现场四处横躺著尸体，地板上满是鲜血，在屋内角落还放著一个大布袋。

    布袋的大小，正好可以装进一个小孩子——

    「嗯——！嗯、嗯嗯——！」

    布袋不停左右摇动，从里面还传出阵阵支吾声。

    男孩始终无法平息住狂乱跳动的心脏。

    他颤抖著身体，屏住呼吸，然后靠近布袋，战战兢兢地解开绳子。

    绳子发出嘶嘶声响，袋口被打了开来。而出现在布袋里面的，是一名身穿形似神官服的华美礼服，长相非常可爱的女孩子。

    这一位年幼女孩，有著一头淡紫色的柔顺长发，以及一对紫色的眼眸。

    ——唉唉，我就知道。

    男孩很清楚一件事——

    这个世界——

    根本不会有任何救赎降临。

第一卷 虚伪的王国 第一章 前世

    场景切换为日本。现在要讲述的，是距今几年以前的往事。

    那一天，炎炎夏日猛烈照射著柏油铺成的地面。

    在某处的住宅区里，男孩与女孩正要面临悲伤的别离。

    「小春，你不要走啦！」

    住宅区里停放著一台搬家用的卡车，车旁有一位女孩正流著泪拚命挽留一位男孩。她的名字是绫濑美春，此时还只是个七岁的小女孩。

    「小美，别哭啦。我们一定还能够再见面的，所以别哭了，好吗？」

    女孩紧抱著男孩，不住地哭泣，男孩语气坚定地说道。

    男孩的名字是天川春人，他在当时还只是个七岁的小孩子。

    在那一天，春人和爸爸两个人必须搬到遥远的乡下。

    他们家在短时间内没有回到此地的打算，因此他不知道这次分开之后，究竟要经过多久才有办法再和美春重逢。

    春人的父母打算要离婚。他的妈妈和妹妹似乎想要继续住在这座城市里，可是一家四口已经退掉了原本居住的租赁公寓。

    春人的爸爸和美春的父母此时正浮现心痛的神情，站在不远处看著两人。

    「不要！你不要走啦！小春！」

    美春不停哭求春人不要离开，这模样让春人也几乎快哭出来。然而，他不能够哭，他不想在美春面前表现出软弱的一面。

    因此，尽管他的心中非常不甘且空虚，甚至想要和美春一起哭喊大闹，但他还是拚了命故作坚强，对美春说「不会有问题」、「一定还能够再见面」之类毫无根据的话，试图让美春停止哭泣。

    他们彼此都很喜欢对方。

    两人相遇认识的经过或许是命运，也可能只属偶然。他们的父母搬进了同一间新盖的租赁公寓，正好互为邻居，小孩又碰巧都在同一年春天出生，所以这两个家庭也自然而然地发展成相当亲密的关系。

    由于两人都在春天出生，因而被命名为春人与美春。春人的父母都要上班工作，因此他经常会被寄放在美春家。

    彼此从婴儿时期开始就一直在一起，如果要用一句话来解释其关系，『青梅竹马』最适合不过。

    而有著如此关系的两人，在懂事之后立即被对方吸引，或许也是一种必然的结果。

    他们在当时并不明白所谓的「恋慕」或「爱情」等字眼的意思，可是两人都清楚，对方对自己而言是在这世上最特别的存在。喜欢上彼此的理由或契机存不存在，根本不重要。

    真正重要的，只有自己非常喜欢对方，心中容不下其他人。

    「小春！小春！留在这里陪我啦！」

    春人很想让美春停止哭泣，因为看到她伤心，自己也会非常难过。

    但美春紧抓著春人不放，始终不肯停止哭喊，这让他完全不知道该如何是好。

    连即将和最爱的青梅竹马分开的事实都无法阻止，如此弱小无力的我，究竟能够做到什么——春人如此想著，双手紧握成拳头。

    只要能够陪伴在美春身边，他就感到非常幸福。

    可是，如今的春人并没有办法实现这个愿望，他还只是个小孩子。

    因此他转念想道，总有一天一定要实现这个愿望。他想永远和美春在一起，永远陪伴在她身边。他决定把这份想法告诉美春，这是自己如今唯一能够办到的事。

    「等我长大后，一定会去迎接你！所以……所以到时候就和我结婚吧！」

    春人努力地提起所有勇气，向美春做了一生可能只有这么一次的求婚。

    「之后我们就可以永远在一起，我会一直陪在你身边，就算死也会保护你！」

    他接著如此喊道，甚至听得到自己的心脏正噗通噗通地剧烈跳动。

    「……不行……吗？」

    春人用颤抖的声音问道。

    美春不知何时已经停止哭泣，神情呆滞地微微抬头看著他的脸。

    「可以！可以！我要和小春结婚！」

    过了一会儿后，美春终于浮现出灿烂可爱的笑容回答。

    看到这个笑容，春人感到非常开心，心里想著一定要实现这份约定。

    他默默发誓，不论经过多少年，都一定要遵守这一天的承诺，绝对要守护她的笑容。之后春人轻吻了一下美春，两人便分开了。

    那份誓言没有任何实质的约束力，只是两个小孩在童年定下的脆弱约定。

    是在尚无法得知将来会如何发展的无知童年时期，所立下的约定——

    然而，那份誓言却深深烙印在春人的内心深处，扮演著支撑他往后人生的极重要角色。

    两人分开之后，年幼的春人梦想著有一天能和美春重逢，下定决心不断努力，持续往前迈进。他想和美春见面。为了这个目的，他根本不得有任何一刻停留在原地。无论做什么都必须一直奋发向前。他深信，只要能够有所成长，就可早一刻和美春重逢。

    因此，春人拚了命地用功念书，做家事和下田帮忙农耕，并为了锻练精神力，在现代少见的严格爷爷教导下学习古流武术。

    如此持续精进，让春人逐渐成长为一个耿直认真负责的人。

    也许是因春人从不气馁、奋发不懈的缘故，他的爸爸终于认同了那份想法，让春人回到以前曾经和美春一起居住的那座城市，进入当地的知名升学学校就读。

    最后，春人在就读的高中再次见到美春，让他震惊不已。这或许是命运的捉弄，也可能只是单纯的偶然，美春居然也进了同一间高中。两人被编到不同的班级，可是当春人在分班表上看到美春的名字时，甚至惊讶到僵在原地。

    之后，当他眼见长大后的美春身穿制服的模样，便完全呆住了。尽管美春已经长大不少，但春人根本不认为自己会看错人。虽说彼此相隔一段距离，但她毕竟是从前最接近春人，春人最在乎重视的人。

    美春现在有著一头及腰的柔顺亮泽长发，五官清秀可爱，肌肤雪白细嫩，身材娇小但体型匀称诱人，态度端庄且举止优雅，让每个看到她的人都会不自觉被吸引住目光。

    美春已经出落成一位如同画里才会出现的美少女。

    春人为命运让他重新见到最爱的青梅竹马而欢喜不已，甚至可以清楚感觉得到自己的心脏正剧烈跳动。但同时，他也受到了无比的震撼。

    美春的身边，有一位春人并不认识的少年。

    她正和那位少年开心聊天。春人看到这幅景象，不知为何感到畏缩胆怯，在入学典礼当天怎么也提不起勇气向美春搭话。

    那一天，春人回到家后不断独自烦恼。

    并不是只要两人重逢，她就会无条件履行当年的约定。

    可是对他而言，和美春之间的回忆是最特别无价的宝物。正因为有这份约定，他才能够毫不迷惘地努力至今。

    因此当春人想到，她或许早已忘记那个承诺，自己过去曾经拥有的位置说不定早已消逝殆尽时，便立刻陷入犹如迷失道路一般的错觉当中。

    他们两人可能再也无法恢复成如从前那般亲密的关系，美春或许有了其他喜欢的人，自作主张梦想著会和美春结婚的自己，说不定只是个单纯的笨蛋。

    但尽管以上想法都是事实，春人还是想要和她见面。

    因此他决定明天一定要鼓起勇气去见美春。

    然而——

    美春却从春人的面前消失了。

    她从入学典礼隔天开始持续缺课，不久后又突然办理退学，整个人就像是失踪了一样。

    另外还有几名学生也和美春一样办理退学，这件事在校内引起了一阵小型骚动，但校方以保护个人情报为由，始终不肯透露详细情况。

    春人在当时只不过是一名高中学生，没有能力独自展开搜索，因此他始终无法找到任何美春消失的线索，只能任由时间静静流逝——从那时起，春人心中便有了一股挥之不去的悔恨念头。

    ——为什么自己在入学典礼当天没有去向美春搭话？

    要是在那一天那一刻有去向美春搭话，也许就能够走向和现在完全不一样的未来——虽然这种想法顶多只能算是一种假设，春人仍禁不住这么想。

    如今只留下不舍的念头，而思念美春的心情则是愈发强烈。

    他没办法放弃美春，也不想放弃。如此悲凄的嘶吼，始终盘据在春人心中。

    之后，曾经有几位女生向春人告白，但只要想像到和美春以外的女人发展成亲密情人关系，整颗心就会被难以言喻的罪恶感与排斥感压得喘不过气。

    即使如此，春人寻找美春的行动依然没有任何进展——

    他迷失了本来应该前进的方向，逐渐失去活力与精力。

    ◇ ◇ ◇

    就这样，自美春消失之后，经过了四年以上的岁月。

    春人如今已经是二十岁的法定成人，是市内某间大学的二年级学生。

    然而，他的时间依然停留在当年。春人进入大学就读，可是怎样都无法专心投入学业当中，也没有任何的目标，上课之余还会到一间颇时尚的咖啡厅打工。

    早上清醒，到大学上课，下了课去打工，然后回家——春人的生活始终一成不变，每天都浑浑噩噩的。

    在旁人眼光看来，这样的日子或许就和其他大学生没有什么两样，但春人的生活也就仅止于此。没有动力，颓废度日，毫无变化，只任由时间流逝——他的人生本来应该会继续这样下去。

    盛夏当中的某天——天气和当年与美春分开的夏日一样，万里无云，蓝天中高挂的烈日猛烈照射著柏油地面。

    但他的表情却与如此炎热的夏日恰恰相反。春人神色冷峻，在接近大学校地的某处公车站搭上公车。

    那时正好刚过中午，车上的乘客很少。公车不断行进，乘客也三三两两陆续下车。到了现在，车上只剩下三名乘客——大学生春人。似乎是在春人就读的大学的附属高中参加完社团活动，正要回家的女学生。以及一名小学女生。

    公车内非常安静，除了不时响起的广播之外，只听得见车子的引擎声。春人一边感受著公车震动，一边观望车外流动的景观。

    （……嗯？）

    此时，他突然发现一股不时偷瞄自己的视线。顺著视线看过去，一名外表貌似小学生的女孩子正坐在椅子上。

    （我记得……那个小孩的名字是远藤凉音小妹妹吧？）

    春人有看过这个女孩子。她以前曾经在放学回家途中的公车上打瞌睡，结果坐过了原本应该下车的站后，不知道要怎么回家才好，便在公车上哭了起来，春人于是将她送回家里。

    凉音偶尔会和他搭乘同一辆公车，此时春人总是会感觉到凉音在看著自己，因此印象非常深刻。

    想到这里，凉音突然像是察觉到春人在回看她，慌张地别开视线，低下头去。

    （难道我做了什么事……惹得她不高兴了吗？）

    春人努力地回想，但依然想不到症结点。

    想不到也是理所当然的，因为春人只和凉音说过一次话，也就是在送她回家的那一次。他当时送凉音回到家里，伯母还当面向他道谢，所以应该没惹出什么问题才对。

    是我多心了吗？——春人很想主动询问凉音总是看著他的原因，但若只是自己会错意，说不定会被当场视为意图不轨的坏人。最近这时代，就连小孩子都很懂得防范坏人。

    （要是在公车里面向小学女生搭话，不管怎么样都会被当作是危险人物吧？）

    嗯，还是别问了吧——虽然这股视线令人有些不舒服，但春人仍选择轻轻叹了口气，刻意不去意识凉音的目光。

    「……！」

    不过就在此时，公车突然猛烈晃动了起来。

    春人顿时感觉自己浮到空中，紧接而来的则是遍及全身的猛烈撞击感。他的身体飞了出去，硬生生撞到公车的天花板。

    「……嘎……！」

    全身剧痛不已，甚至还无法顺畅呼吸。

    这股感觉就像是被烫水淋遍全身一样灼热刺痛，春人的意识渐次远去。而在逐步被黑暗笼罩的视线当中所看到的，是公车内残破不堪的景象。

    （车祸……吗？）

    春人的意识非常模糊，但还是隐约明白发生了什么事。

    自己可能会就这么死去。全身明明疼痛不已，这份疼痛感却也逐渐消失。他非常清楚，自己离死亡已经不远了。因此在下一刻，他开始感到无比地恐惧害怕。

    「唔啊……咳咳！」

    春人绞尽所有剩余的力气想要开口说话，但声音没有出来，反倒咳出大量鲜血。

    （小……美……）

    他在心中呼喊著美春以前的小名。一滴眼泪从眼睛滑落下来，流进血泊当中。春人此时的意识，已几乎完全断绝。

    ——春…………等……

    春人感觉到有一股悠扬动人的声音在脑海里响起。

    下一刻，一个巨大几何图案的图阵释放出刺眼光芒，从地面浮了出来——

    「接著是下一则新闻，今天下午三点二十三分，有一辆公车与中型卡车在东京都〇〇区的路上发生冲撞。这起车祸事故造成公车内三名乘客死亡，发生冲撞的卡车与公车驾驶虽受到重伤，但都奇迹般地大难不死。车祸原因据研判，可能是卡车驾驶不小心打瞌睡——」

第一卷 虚伪的王国 第二章 异世界

    神圣历九八九年。

    地点是尤菲利亚大陆西部修托莱地区，贝尔托姆王国的王都贝尔托朗特。

    这里有一座小屋子，里面住著一对感情非常好的母子。他们的家境虽然贫困，但也还足以温饱。母亲是一位非常美丽可爱的女性，儿子则和母亲长得很像，是一位有著偏向中性可爱脸孔的小男孩。

    那一天，是个风和日丽的春日。

    「吶，妈妈，为什么我和你的头发都是黑色的呢？只有我们两人的头发颜色和其他人不一样耶。」

    小男孩张著一对枯叶色的双眼，看著母亲的脸问道。

    他们住在王都，可是王都里完全看不到任何拥有黑色头发的人，因此附近的街坊邻居常对这两人的发色议论纷纷。母亲听到男孩的疑问，表情顿时透露出些许苦恼。

    「利欧，这或许是因为我和你爸爸都是从遥远的地方来到这里的……吧？」

    过了一会儿，母亲这么回答。

    「住在遥远地方的人们，所有人的头发都是黑色的吗？」

    「没错，就是这样。不只我们，你爸爸的头发也是黑色的，你的爷爷和奶奶也一样哦。」

    被唤作利欧的男孩好奇地问道，母亲于是露出温和笑容对他说道。

    利欧看到母亲的笑容，心里非常高兴，同样露出天真无邪的笑靥。对刚满五岁的他而言，母亲就是一切。

    「原来是这样。总有一天，我也要去见爷爷和奶奶。」

    「……说得也是，等你长大之后我就带你去吧。那个地方叫做八云地区。」

    母亲展露出一丝为难的表情，微笑著说道。

    「真的吗？你答应我了唷？」

    「嗯，我答应你。」

    ◇ ◇ ◇

    两年后，神圣历九九一年，初春。

    有一位男孤儿，住在贝尔托姆王国王都贝尔托朗特的贫民窟里面。

    贫民窟里有一座骯脏小木屋，木屋内部非常昏暗且寒冷乾燥。而在其中一角，有一位男孩正躺在地板上不断呻吟，彷佛正被囚禁在无法逃离的恶梦当中。

    「吁……吁……」

    男孩的双脸红烫，呼吸急促，身上穿的破旧布衣被汗水浸湿，任谁看了都知道男孩正在发高烧。

    从这座穷酸小屋的摆设可以明白，这里住的不只男孩，可是此时此刻没有任何人在看顾他。他被孤独地置放在这里，不晓得已经过了多久。

    男孩躺在冰冷的木质地板上，身上只盖著一件单薄的布，要是再这么放置不管，很有可能因此病死——只不过……

    突然之间，一阵温暖的和煦光芒闪烁著包覆住男孩的身体。

    光芒的温度和先前让男孩痛苦不已的灼热不一样。这阵光芒非常温暖，使人舒适到不禁想委身于其中。

    男孩的脸色明显开始好转，最后呼吸也恢复平顺，折磨他的高烧不知为何突然退了。随后包覆著男孩的光芒也消失不见。

    「嗯……」

    过了一会儿，男孩微微睁开了双眼。他仰躺在地板上，双眼不停眨动，接著缓慢移动视线，但映入眼帘的全是昏暗的木制天花板。

    男孩目前的意识依然相当模糊，几乎没有余力详细思考现况。虽然他已经退烧，但身体直到刚才为止都还非常虚弱，精力和体力似乎没有随著高烧退去而恢复。

    他感到身体异常疲倦，神情恍惚地仰看著天花板。

    过了不久，男孩的意识终于恢复到能够简单思考的程度，他想搞清楚自己究竟正处于何种状况之下，于是努力驱使还有点疲倦的身体，坐起上半身来。

    「唔……」

    或许是刚才还在生病，也可能是一直躺在坚硬地板上的关系，男孩的全身上下都疼痛不已，使他不禁皱紧了眉头。

    他往周围看过去，发现昏暗的小屋中间还摆放著一些破旧的家具。

    （这里是……）

    男孩心里想著，自己曾经看过这个小屋。

    但是，他心中同时浮现出一种难以形容的怪异感觉。他知道自己一直住在这间小屋里面，可是他却觉得彷佛是第一次看到这个地方。

    这种现象绝对不可能发生在这世上，但他却感觉脑袋宛如同时拥有两人份的认知——

    这两份认知互相冲突，两者似乎都不太正确。又或者应该说，记忆彷佛有些缺陷模糊。男孩眼神呆滞地环顾小屋内部。

    此时，突然有一阵酸臭味猛烈刺激男孩的鼻子。与此同时，他也发现身穿的破衣已经被汗水完全浸湿，不舒服的感觉顿时让他皱紧眉头。

    只不过，酸臭味和不适感也刺激著男孩的脑袋，让他的意识逐渐恢复清晰。男孩深呼吸后，将上半身直直往后倒在地板上。他现在还想再多躺一下子。

    男孩用手盖住双眼，不过在下一瞬间，他倏地像是惊觉到了某件事情，紧盯著自己的手。那毫无疑问是自己的手，是七岁小孩子的手。

    可是有点奇怪，他感到不太对劲。

    男孩忍受著莫名的头痛，用模糊的意识努力思考个中原因。

    （小孩子……的手？我是……不对，我是谁？）

    利欧——这是男孩的名字。

    他是居住在贝尔托姆王国王都的贫民窟里的孤儿，这辈子唯一的目标只有向某个男人报仇，一路吃馊食喝泥水活到了今天。

    自己就是这种人，利欧就是如此一个男孩，然而——

    为什么脑袋里还会有另外一个自己的记忆？那是另一个住在他未曾见过的文明世界里的人，所拥有的记忆——

    断断续续的各种情景，不断在脑海里一闪即逝。那些记忆真实到——根本不可能是年仅七岁的利欧，能够在无意识当中幻想出来的。

    那是名叫天川春人，一个和如今的他生活在完全不同世界的人——根据那份记忆，自己本来是一个在某间大学就读的二十岁青年。这么说也不对，男孩——利欧至今仍然认为自己就是那名青年。他甚至感觉那份记忆尾声的车祸，是刚刚才发生在身上的事情。

    利欧对两份记忆的冲突感到不知名的恶心感，他用力地左右甩头。

    （我到底在想什么？我是天川春人？）

    两份重复的认知，让利欧混乱无比。

    他茫然地看向自己的双手，彷佛想要逃避现实。

    呈现在利欧眼前的双手因营养失衡而细瘦如柴，皮肤乾燥粗糙，处处是伤，还沾了满满的一层污垢，怎么看都不像是生活不愁温饱的日本小孩所该有的细嫩肌肤。

    但是会这么脏也是理所当然的。

    因为根据利欧身为孤儿的记忆，他已经有很长一段时间没有洗澡了。

    （真的假的啊……）

    自己居然骯脏到如此地步，这份事实让利欧整张脸皱成一团。

    利欧只穿著一件粗糙破旧麻衣，连这件衣服也都不晓得多久没洗过了。至于袜子或鞋子这种高级货，当然不会出现在他身上。

    至少还有衣服可穿这点，或许就该要谢天谢地了吧。利欧一头凌乱头发也是长短不一、粗糙乾涩，但仍可看出是黑色。

    「……嘶——呼——」

    利欧决定先深呼吸，让自己的心情平静下来，接著整理脑袋里的记忆和身处的状况。他将手放到嘴边，做出思考动作。

    自己是利欧，同时也是名为天川春人的大学生——应该是这样没错。现在，他的脑袋里，有著在贝尔托姆王国生活了七年的记忆，和以日本人身分生活了二十年的记忆。

    虽然这两份记忆如今重叠在一起，但目前的利欧却不是天川春人。

    毕竟如果他是天川春人，那么现在的模样根本不会是小孩子，也不会身处这种地方。因为若他的记忆没错，天川春人根本不可能还活著。

    「我好像搭乘公车然后死了……是这样的吧？」

    他还记得当时坐在公车内突然受到猛烈撞击，紧接著全身痛到像是要散了一样。他完全想不起车祸的结果究竟是如何，不过在那种状况下实在不太可能生还。

    「现在的我又是什么？这是梦吗？还是死后的世界？或者我投胎转世了？」

    利欧把所有想得到的发展状况一一罗列出来。

    但是，如今所感觉到的一切再真实不过，发生在自己身上的事不太可能是梦。

    同时，也很难想像此处是死后的世界——亦即天堂或地狱。这么说也不对，其实目前身处的环境和地狱差不了多少。

    以上两个选项都被否定，利欧于是开始怀疑，自己是不是投胎转世了。

    可是，这种像做梦一样的事情真的会发生吗？追根究柢，天川春人实际上真的存在吗？寄宿于脑袋里的这份记忆是真的吗？

    不论利欧怎么思考，都得不出一个结论，也不可能有人能够告诉他正确答案。他只明白当下的自己就是利欧，不是天川春人。

    利欧刚清醒过来时，记忆与性格让他混乱不已，可是经过一段时间后的现在，他已经可以将天川春人的意识和目前的利欧融合在一起，形成全新的自我。

    简单说起来，就是利欧可表现出两人份的记忆和性格，不过这两者之间又完美交融，没有产生任何矛盾。

    天川春人的人生经验较丰富，因此利欧身上「天川春人」所占的比例较重，但两者互相等于彼此，他已经可以很自然地接受这两份不同的人格了。

    所以，利欧有办法将个别的记忆视为自己的亲身体验，更不会因此而发疯崩溃。更仔细思考的话，会涌现阵阵不自然的感觉，但这一切总归起来都算是个不可思议的感受。

    只不过，他现在其实还面临著另外一个更大的问题——

    咕噜噜……小屋内响起了巨大的空腹鸣叫声。

    同时，利欧发现自己饿到快受不了了，整个人顿时没了精神，甚至引起了轻微贫血症状，他很无奈地叹了一口气。

    他不知道那份前世的记忆是不是虚假的。如果是真的，他为何会投胎转世成另一个世界的利欧？为什么到了现在才恢复前世的记忆？想瞭解的事情多到数不清。

    只是他也晓得，再怎么想都不会得到解答，因此决定转换思绪，先设法解决当下面临的致命状况。

    利欧能够如此冷静思考，最主要是因为恢复了身为天川春人的记忆与性格。若现在仍只有身为利欧的一切，或许他根本不会设想到未来，只会选择以孤儿身分默默等待横死街头的那一天到来。

    那对利欧而言是最糟糕的未来，因为他有一个必须活著去完成的目标，绝对不可以死在这种地方。

    （我要是死了，就没办法杀死那个男人……）

    利欧回想起那个男人的存在，立刻恨到紧咬牙关。自己从来不曾有任何一天，忘记过对那个男人的憎恨。

    利欧的爸爸在他出生后不久就过世，而妈妈也在利欧懂事不久即遭到杀害，自此之后，他就沦落到住在这个如垃圾堆般的贫民窟当中。

    利欧的父母是远从异国来的移民，两人以冒险者的身分边旅行边讨生计。只不过妈妈菖蒲在怀上利欧之后，暂时脱离了冒险者这行。理所当然地，利欧一家人只剩下爸爸禅可以出外赚钱养家，禅虽然是个高强的冒险者，却也在利欧出生之后不久就死了。

    即便失去了禅，菖蒲依然尽心尽力地独自扶养利欧。在家里原有的积蓄耗光之后，虽过著贫困的日子，但也还勉强能够温饱。

    然而两人平静的生活，在利欧五岁时突然宣告结束。

    菖蒲是一位充满异国风情的美女，虽然已经有了小孩，不过她依然非常年轻貌美，使得周遭男人纷纷对她投以下流的眼光。

    年幼的利欧是菖蒲最大的弱点。因此，她很轻易就被男人的恶意给吞噬，最后在利欧的面前遭到残杀。

    当时的情景鲜明地烙印在利欧脑海当中，自此之后，他活著的目的就只剩下向杀死妈妈的人报仇。

    即使如今已经恢复天川春人的记忆，但那份使命仍强烈盘踞在利欧的内心里。只不过，现在的他同样有著天川春人的价值观。

    利欧确实很憎恨杀死妈妈的仇人，但内心里身为天川春人的价值观却相当抗拒报仇这件事，他认为报仇也许是一件无可原谅的坏事。

    可是，身为利欧的想法却又亟欲报仇，甚至只要一想起那个男人，心中就会涌现出极端负面血腥的情感。

    （报仇是坏事？那只能算是漂亮话……）

    两种相反的感情互相抵触，让他不禁咂了一下嘴，皱紧眉头——就在此时，小屋的门被粗暴地打了开来。

    利欧使尽力气撑起疲累的上半身，看向门。

    紧接著，几名男人和一名女人接连进入屋内。

    「嗯？利欧，你居然醒了啊。」

    带头进来的男人一看到独自留在阴暗小屋内的利欧，马上说道。利欧认识他。

    「该说你居然还活著啊。我还以为你死了呢。大哥，利欧那小子还活著耶。先前看那模样，我还想说他死定了呢。」

    男人貌似很意外地睁大了眼，对背后的壮汉如此说道。

    「哈！真是走运的小鬼，明明昨天还发高烧到走路走不稳。要是你还在睡觉，我本来准备把你扔出去呢。」

    被带头男人唤作大哥的壮汉有点讶异地说道。

    「……是，我勉强保住了小命。」

    利欧闻言几乎要皱起眉头，但还是设法忍住并回覆。

    这些男人在贫民窟里非常嚣张，是专门接委托执行任务的一群集团。他们为了赚钱甚至会无视国法进行活动，接到委托的话就连坏事都干，可说是无恶不作。

    包括贩卖人口、贩售禁品、暗杀、窃盗、诈欺、恐吓、处理或运送赃物等等，他们犯过的罪罄竹难书。

    对这群男人而言，贫民窟的孤儿是最实用的弃子，很多人都被他们随手捡去，压榨完就扔掉。

    利欧也是被这群男人捡来利用的孤儿，和他们同住在这间小屋里，不论是睡著或醒著都得面临不人道的对待，每一天都活在害怕胆怯当中。

    他曾被这群男人们当成出气筒殴打、被迫协助他们犯罪，也在犯行败露逃跑时被当成替死鬼，好引开卫兵的追捕。

    如此待遇已经可说和奴隶没什么两样，但利欧为了活下去不得不依附他们，这本来就是个蛮横不合理的世界。

    他至今为止就是跟随这群男人，如同字面意思般拚死活到了今天。

    「话说回来今天好冷啊。来喝两杯暖暖身体吧。」

    一名跟班男人说完之后，走到摆放在小屋中间的粗糙木桌旁，一把放下手上的食物和酒。

    「也好。喂，把那个放到屋子角落去。因为药效的关系应该还在睡，可是别弄醒啰。」

    模样像是带头老大的男人下了如此指示，其中一名跟班回答「是」，把貌似装了某些战利品的大布袋放到地上。

    之后，这群男人似乎心情畅好，让同行的女人替他们斟酒，开始吃东西。

    「话又说回来，大哥，这次的十枚金币真的是赚到了啊。」

    其中一名跟班男人贼笑著说道。

    「哼，运个货就有十枚金币，里面的货物一定不是什么好东西。不可能是单纯的奴隶，大概是哪个贵族的小孩吧。」

    「等一等，什么意思？你们该不会又去做那些危险的事了吧？」

    帮忙斟酒的女人惊讶地问道。

    「差不多啦。」

    模样像是带头老大的壮汉把女人搂到身边，大胆无惧地嗤声笑道。

    「不管怎么说，原本只想接个委托赚点小钱，竟然赚到十枚金币，真的好走运呀。」

    「是啊。」

    壮汉豪迈地仰头飮酒，咬了一口手上的肉。利欧在一旁看到，忍不住咽了口口水。

    这群男人谈话的内容让人听了就胆颤，不过现在的利欧更在意他们正吃进嘴巴里的食物。他们接下的委托绝对是见不得人的坏事，可是若利欧今天也有协助他们，本来应该也会分到一点食物才对。

    但他这次卧病在床，因此要是这群男人没有心血来潮，利欧不太可能分到食物——

    至今为止，他和这群男人之间的关系一直都非常简单明瞭。

    强者与弱者，利用者与被利用者。

    要是利欧依然还有利用价值，这群男人就会喂养他，但一旦失去价值就会立刻被扔掉。事实上，他也已经看过有好几个小孩遭到这种下场。

    利欧并没有打算永远维持如此的关系，然而现在的他还只是个七岁的小孩。

    要是毫无想法就离开这群男人，他不认为能够在弱肉强食的贫民窟里活下去。

    只不过，食物的香味依然刺激著利欧空无一物的肚子……

    （好饿……）

    他现在的脑子里满是这个想法，根本没有力气思考别的事情。

    利欧一边茫然地听著这群男人聊天，一边坐靠在小屋一角的墙上，让涌不起任何力气的身体休息。

    「喂——！利欧、利欧！」

    其中一名跟班突然出声呼喊。

    「是。」

    「你全身都是汗臭味，臭到酒菜都被搞得没味道了，快去洗洗身体。」

    「……是。」

    利欧本来还期待男人或许打算给他食物，但那毕竟只是空虚的妄想。

    这名跟班男人用手捏住鼻子，另一只手做出要利欧快点滚蛋的动作。看样子因为汗臭味的关系，他的体臭变得比想像中浓上许多。

    「对不起。」

    利欧微微低头致歉，脚步不稳地站起身来。天川春人的意识完全不认识眼前这名男人，身为利欧的记忆却很瞭解，这点让他感到很奇特。

    利欧走向小屋的门，脚步极端不稳。

    「利欧，你要是没办法恢复体力，我就把你卖去当奴隶。你这小鬼只有运气和脸蛋特别不错，搞不好能够卖个好价钱呢。」

    模样像是带头老大的男人或许是已经醉了，非常愉快地笑著说道。

    跟班男人们也跟著笑了起来，但利欧完全搞不懂有什么事情那么好笑。

    「真是的，你们不要对小孩子那么坏啦。」

    帮男人们斟酒的女人像是受不了男人们的言行般，在一旁劝戒著，可是利欧没有回头，径自走出小屋后关上门。

    「利欧。」

    只不过门又立刻被打开，帮忙斟酒的女人走了出来。利欧被女人叫住而回过头去。

    「用这些钱去吃点早餐。你的身体应该能够吃硬面包和清汤吧？」

    女人说著把三枚小铜币塞到利欧手里。这名女人是老大经常光顾的娼妇，也认识利欧，这已经是他不知道第几次受到她的照顾了。

    「……谢谢你，伊伊姊姊。我真的可以收下吗？」

    「等你长大一点赚到钱之后，再用钱来买我当回礼就行了。」

    利欧向名叫伊伊的女人道谢，她温柔微笑著说道。

    「哈哈……」

    利欧闻言，立刻有点伤脑筋地笑了两声。

    「开玩笑的啦。我以前也说过，因为我有个年纪和你差不多的侄女，所以没办法放著你不管。再说，我也快要不做这个工作了。」

    伊伊说完，耸了耸肩。

    「我记得……你是要和你的妹妹——安洁菈姊姊一起开店做生意对吧？我以后一定会去光顾的。」

    利欧也微笑著说道。

    他以前曾经听伊伊说过这件事。伊伊和她的妹妹安洁菈同样都以娼妇身分在赚钱，准备以后有一天要开店做生意。

    利欧记得这件事，心中想著有一天要向她报恩并提起这话题，然而……

    「你是不是有点变了呀？」

    伊伊突然睁大双眼问。

    「这个嘛，有变吗？其实我自己也不太清楚……」

    利欧闻言立刻紧张得心猛跳了一下，故意歪著头询问，但动作也有点僵硬。

    「原来你也会有那种表情啊。你的长相那么清秀，不要总是闷著一张脸啦。」

    「这个……好的，我会试试看。」

    伊伊看起来非常高兴，让利欧有点战战兢兢地点头答应。

    「嗯，也罢。你快走吧，不然再多聊两句，恐怕又要挨他们骂了。」

    「好的，谢谢。」

    利欧在离去前深深地低下头致谢，然后才转身走开

    ◇ ◇ ◇

    目前的时间还是早晨。

    贫民窟里座落著一栋栋毫无建设规划性的粗木制房子，使路上的气氛也显得十分凝重让窒息，不过只要沐浴到阳光底下，再呼吸几口屋外的新鲜空气，还是让利欧的心情得以稍微淀了一些。

    利欧被那群男人叫去清洗身体，可是贫民窟里根本没有淋浴所这种高级设施，要清洗身体就必须离开贫民窟到有水井的地方去。

    王都贝尔托朗特内部由外围城墙围住，并区分出数个区块，这些区块围绕王城，要进入城墙内就必须缴交通行税以取得通行资格。

    理所当然，城墙内侧的生活比较富裕且治安良好，唯独拥有一定财力的人们才能够住进去。

    并且，住得愈接近王城愈富裕。

    另一方面，位于城墙外侧的地带可以自由进出，没办法住进城墙内侧的人们都生活在此类区域。虽然治安状况恶劣，但也因此发展出和墙内完全不同的风情。

    贫民窟位于墙外区域的一角，所有人都可随意进出，这里同时也是城墙外侧治安最恶劣的地方。

    贝尔托姆王国本身已经放弃管理贫民窟，此地因而成了公权力不可及的无法地带，除了逼不得已生存于此或部分例外的人，基本上没有任何人会想要主动进入贫民窟。

    利欧离开贫民窟来到了有水井的邻近区域，手脚俐落地用水清洗身体和衣服。由于时间还早，没有多少人在外头走动。

    利欧得以悠哉地使用水井。他的手边当然没有肥皂这种高级货，水井里的也不是热水，关于这一部分则只能用冰冷井水来将就了。

    他洗完身体后，在回小屋的途中绕去路边的小滩贩，买了便宜的硬面包和内料几乎已经煮烂的汤来果腹，接著走回贫民窟的入口附近。

    利欧随便找了一处可以照到阳光的地方，蹲下身坐到地上等待衣服晾乾。

    现在的季节是初春，要是半裸著身体依旧相当寒冷，更何况利欧早上才大病初愈。只不过他早已习惯住在贫民窟的生活，还能够忍耐这点程度的寒意。

    贫民窟旁边紧邻著娼馆区，由于时间刚来到清晨，卖春的女人与买春的男人都各自踏上了回家的归途。

    但是，几乎没有几个人是从娼馆区走向贫民窟。会这么做的人，顶多只有碰巧发些小财，因而有了点权势的恶徒。

    利欧对眼前这些人没有丝毫兴趣，便坐在原地开始思考今后的出路。

    老实说，利欧完全不觉得自己有办法继续和那群男人在一起生活。因为他非常清楚要是仍留在那间小屋里，迟早会被他们利用到沦落为横尸街头的下场。

    尽管如此，这个世界也没有仁慈到——能允许身为孤儿的利欧能在尚未想到其他方案的情况下，就离开那群男人。住在贫民窟里的孤儿想要活下去，就只能选择去翻找剩饭馊水，偷窃东西，要不就是像利欧一样让那群野蛮的男人们利用。

    （偷东西这个选项连提都不用提，最好的方法是找到某份工作，可是……）

    利欧心想，找到工作的可能性大概很低吧。

    在这个生活不易的时代里，要遇见一个愿意雇用孤儿的人是很困难的。毕竟，住在贫民窟里的孤儿通常都是窃盗惯犯，集市里的人都很提防他们。

    要是能轻轻松松找到工作，这世上就根本不会有孤儿，即使找到了，大概也会被雇主剥削，只能拿到少量工资。

    我又能够做些什么呢？利欧此时在心里思考能够派上用场的专长，其中大部分都是在前世学会的。

    例如大学生程度的知识，因独居而培养出来的日常生活家事本领，再来就是在乡下老家以及打工时所训练出的其他能力——利欧在脑海里摸索著活用这些专长的办法，可是他不具身分地位也没有人脉，就连想找个能运使这些本事的场所都非常困难。

    前路艰辛到这种地步，已经不得不思考是否该找一些不正当的方法，不过利欧……不对，应该说是天川春人的内心，对于要触及犯罪这一点抱持著极大的排斥感。这份天真想法，是原本的利欧早在很久以前就拋弃掉的东西。

    只是他虽然不想实行包括窃盗在内的种种犯罪行为，但那群利用利欧的男人们，早就强迫他协助犯罪好几次了。利欧一想到这点，立刻产生已弄脏双手的浓重实感，罪恶感也油然而生。

    早就为时已晚了是吗——利欧的嘴角上扬，浮现出自嘲的笑容，接著皱起眉头看向双手。就在此时……

    「喂，那边那个……女孩吗？」

    有人向利欧搭话。那是充满威严的女性声音。利欧顺著声音方向抬起头来，看到有四个年纪不一的人站在面前。他们都穿著相当乾净的连帽长袍，还用长袍藏住脸和身体，因此利欧看不出来搭话者之外的三个人究竟是男是女。

    只不过从体格看起来，向利欧搭话的女人应该是四人当中年纪最大的。她的声音相当年轻，年纪大概不到二十岁。

    在她背后则是一名体格娇小、约十岁出头的人，以及两名很明显和利欧同年纪的小孩子。

    对方似乎分辨不出利欧的性别。他的长相原本就偏向中性，现在还留长了头发，所以就算被他人误会成女孩也不奇怪。

    「好臭……」

    其中一名小孩子很不高兴地悄悄说道。

    从声音听起来，这名小孩应该是个女孩。她的声音明亮可爱，说话的内容却相当辛辣刺人，完全不留情。

    「那个人那么臭，还请别多闻，不然会对身体很不好。」

    另外一个小孩子也跟著说道。似乎也是个女孩。

    （还真是口无遮拦啊……）

    利欧被当面说臭，多少受到一点打击，几乎不禁要皱起眉头来。他也有自觉身上很臭，但怎么说他也才刚清洗过一次身体。

    利欧看向两名女孩。虽然两人都用连帽长袍藏住了脸，不过利欧能够明白对方正用不屑的眼神很不客气地看著自己。

    至于站在女孩们旁边、体格娇小的人物，利欧也隐约知道这个人正将脸藏在长袍底下默默观察自己。只不过，眼神倒是没有包含什么负面情感。

    「喂，你有听到我说话吗？你该不会连我在说什么都听不懂吧？」

    最年长的女人将音色放低出声问道。她不知为何有些焦急，甚至散发出些许杀气。

    「我听到了，然后呢？」

    利欧冷漠地回覆，眼睛则毫不松懈地观察著眼前四人。

    他们不可能是住在贫民窟里面的人，因为衣服太乾净了。而向利欧搭话的年长女人，隐约还可以从长袍的细缝间，看到她的腰间挂著一把看似相当昂贵的剑。

    利欧不晓得这些人找自己这个贫民窟的孤儿有什么事。虽然不大像是要抢他的东西，但利欧还是决定稍微多提防一下。

    「你有看到有著一头淡紫色头发的女孩吗？她的年纪和你差不多。」

    女人询问利欧。她的态度有些高傲，又或者说是轻蔑，口气也是命令语调，似乎认为利欧没有道理不回答。看这名女人的样子，他们好像是在找人。

    利欧并没有被眼前女人的口气给惹火，然而他也认为自己没必要认真回答对方。再说，他根本没见过这名女人所说的女孩。

    利欧默默站起身来，一脸嫌麻烦地瞥了四人一眼并叹了口气之后，转身离开这里。

    「喂，等等！回答我的问题！」

    姂臬莎小声咂了一下嘴，立刻出声叫住利欧。

    「不知道，我没看到。」

    利欧停下脚步，半转回身体无奈地回答。

    「给我说实话！」「不要想隐瞒！」

    站在女人后面的两名女孩似乎怀疑利欧的回答，相当高傲地如此表示。利欧闻言，立刻怒从中来。

    「都说了我——」

    「各位，我认为这种问法会让他不愿意回答。」

    利欧正想再次回答不知道时，原本一直沉默的娇小人物突然出声盖过他的话。从声音听得出来，她似乎有点受不了另外三人的问话方式，而她应该也是女人。

    「唔，瑟莉亚讲师。」

    最年长的女人看向被她称为瑟莉亚的少女。

    「姂臬莎大人，请将这里交给我处理。」

    「嗯，也好。毕竟你是现任讲师，应该比我更适合。」

    被称为姂臬莎的女人稍微犹豫了一下之后，马上决定交给瑟莉亚，瑟莉亚于是往前站了一步。

    「你好，刚才很对不起，吓到你了对吧。你叫什么名字呢？啊，我叫做瑟莉亚唷。」

    「……利欧。」

    瑟莉亚语气温柔地询问，利欧小声地回答。

    「利欧？好少见的名字呢。」

    「……因为我是移民的小孩。」

    「原来是这样，所以你的头发才会是黑色的。对了，利欧，我想问你一件事情，可以回答我吗？」

    「是无所谓啦。」

    利欧点了下头。

    「你有看到一头淡紫色头发的女孩吗？我们正在找她，你知不知道她在哪里呢？」

    「不晓得，我没看过那个人……」

    利欧左右摇了一下头回道。

    不过我想大概已经来不及了——他没有说出心中想的这最后一句话。

    利欧不认为原本住在贫民窟以外地区的小孩子，在误闯进此地之后还能安然无事。就算是普通平民身穿的衣服，在贫民窟的人们眼中看来都能够卖到不低的价钱。

    如果他面前四人口中所说的女孩，是她们所认识的人，身上穿的衣服肯定不会低劣到哪里去，此刻一定早就被扒光了。运气好的话或许只会被扒光衣服，但她极有可能会被卖到娼馆去，接一些对小女孩有特别性癖好的男客人。

    「这样子啊……」

    瑟莉亚的声音小了不少，似乎非常失望。

    「前面就是贫民窟，对吗？」

    只不过她又立刻重新振作起来，吸了一口气之后问道。

    「没错。」

    「贫民窟很大吗？我们想要进去，可是里面会不会大到让我们迷路呢？」

    「里面算是挺大的，而且有很多小路和岔路……你们打算进去吗？」

    利欧稍稍睁大了双眼。

    「对，因为我们必须去找那位女孩子。」

    瑟莉亚毫不犹豫地点头承认。

    「我劝你们最好不要这么做。」

    「为什么呢？」

    瑟莉亚歪著头表示疑问，利欧于是看了一下瑟莉亚全身的打扮模样。

    「……你们身上穿的衣服实在太乾净，几乎等于是在勾引贫民窟的人攻击你们。虽然现在还是早晨，出外走动的人很少，但并不代表路上没有人，贫民窟不是像你这样高贵的女人应该进去的地方。」

    利欧很仔细地告诉瑟莉亚原因，而瑟莉亚听完后则稍微睁大了双眼，似乎有一点讶异。

    两名女孩中的一人也低声说道：「想不到区区孤儿，用字遣词居然还算是得体。」

    「嗯，原来如此，贫民窟里面的治安果然不是那么好呢。」

    瑟莉亚说完，低头看向自己的打扮，苦笑著喃喃自语「这样的长袍居然还不够朴素」。

    假使利欧在此时没有恢复身为天川春人的记忆和性格，或许根本不会想要告诉瑟莉亚对她们有助益的情报。尤其是姂臬莎和两名女孩的态度还相当高傲，这让原本的利欧更不愿意给她们忠告。

    想进贫民窟就随你们，死在路边也不关我的事——若是原本的他，肯定会打从心底这么想。

    可是，现在的他心中有个名为天川春人的滥好人性格。

    瑟莉亚对待利欧也不忘抱持最基本的礼貌。面对这种懂得以礼待人的少女，利欧还是愿意制止她踏入贫民窟。

    「那么，住在贫民窟里面的女人都是穿些什么样的衣服呢？」

    「还会是什么衣服，就是把平民穿的衣服再弄得破旧一些啊。虽然有些大人也是身穿乾净的衣物，可是那种人通常都是在贫民窟里横行无忌的人。」

    「原来如此，这些情报的确值得参考。」

    瑟莉亚轻轻点了几下头，模样相当可爱。

    「话说回来，你虽然是孤儿，用字遣词却相当得体有礼貌呢。一般的孤儿讲话都像你一样吗？」

    「……我也不清楚，这是我死去的母亲教导我要这么说话的。」

    利欧回答道，声音明显有些僵硬。

    年仅七岁的利欧并没有学过多少词汇，但要是说话太不客气，马上就会被男人们给殴打，因此他学会了随时观察他人脸色之后才开口的说话方式。

    而且利欧母亲的用字遣词原本就非常得体有礼，再加上如今又恢复了天川春人的性格，在精神方面有著极大的成长，所以他的说话方式才会变得这么成熟稳重。

    「对、对不起，我居然问你这种问题。」

    瑟莉亚急忙道歉。

    「不会，没关系……」

    利欧则用几乎不带感情的声音回答道。

    「……！」

    瑟莉亚微微睁大了双眼，感觉像是在利欧的眼眸深处窥见了不知名的陌生情感。

    「瑟莉亚讲师，我们先回去更换衣物，再回来这里吧。」

    原本默默听著两人对话的姂臬莎在此时插话。

    「你在胡说什么啊！再不快点的话，那孩子就……！」

    「就是说啊！」

    两名女孩立刻非常焦急地大声说道。

    「要是情报正确，她暂时不会有事。再说，我们此次行动并非经过正规管道，不能够乱来，干扰到正规部队的搜查，克莉丝汀娜大人应该也不会希望事情闹大吧？」

    「……那就快点回去买衣服啦。」

    听完姂臬莎的解释，被她称作克莉丝汀娜的女孩顿时露出不满的表情说道。

    「瑟莉亚讲师，这附近有可疑的魔力反应吗？」

    「我查一查，请稍微等我一下，《范围探索魔法》。」

    瑟莉亚微微深呼吸之后，讲出利欧从来没听过的词。紧接著，瑟莉亚的脚边立刻浮现出带著阵阵光芒的几何图阵。

    （嗯？）

    下一刻，利欧马上感到一股奇妙的感觉，眼前出现如同波动一般的不知名现象。除了突然浮现出来的几何图阵之外，他觉得自己还看到瑟莉亚的身体也散发出许多微弱光点。

    这是我的错觉吗？——正当利欧心中这么想，准备眯起眼看清楚眼前的景象时……

    「哎呀，你……」

    瑟莉亚同时也紧盯住利欧的脸。

    「那个小孩有什么问题吗？」

    姂臬莎出声问道。

    「《范围探索魔法》侦测到他了。我使用的是能够侦测到超过定量魔力的魔法，看样子这孩子的身体好像溢出了相当多的魔力，他应该有使用魔术的天分。」

    「喔，原来如此……想不到孤儿当中也会出现拥有魔术天分的人呢。」

    「那家伙拥有魔力？」

    姂臬莎立刻明白瑟莉亚所讲那些话的意思，相对地克莉丝汀娜则相当讶异。

    「并非只有贵族，偶尔也会有平民拥有足以使用魔术的魔力量。就算父母的魔力量都不多，有些人也会因隔代遗传而拥有大量魔力。只不过，要是未受过训练就无法感测魔力，许多人终其一生也没发现自己拥有这方面的天赋。」

    瑟莉亚简单解释道。

    「原来……还真的是人不可貌相呢。」

    另一位目前尚不知名的女孩啧啧称奇地说道。

    「嗯，我明白了。但他毕竟只是孤儿，我想魔力量再多也有个限度吧。」

    姂臬莎语毕之后看向利欧，似乎打算观察出他的价值。

    （魔术？魔力？刚才那个奇怪光点就是魔力吗？我似乎有感觉到某种力量？可是她说没有受过训练就无法感测……到底是怎么一回事啊？）

    利欧在一旁一副完全搞不清楚状况的样子，默默听著前面三个人的对话。

    「那么，有其他可疑的魔力反应吗？」

    「我看看，半径五十公尺内都没有呢。侦测到的魔力反应，只有我们和这位小孩而已。」

    「这样啊……抱歉，让你陪我们出来寻找，可是幸亏有你，这下应该很快就能够找到人。毕竟会使用《范围探索魔法》的魔道士非常稀少，而你又是其中的佼佼者。」

    这两个人依旧在进行利欧几乎听不懂的对话，不过当两人讨论到一个段落之后，瑟莉亚又重新看向他。

    「谢谢你。这些是情报费用，你愿意收下吗？」

    语毕，瑟莉亚递给利欧五枚大银币。

    他接过硬币，不由得睁大了眼睛。刚才告诉对方的情报很明显完全不值五枚大银币，他甚至怀疑眼前这位少女的金钱价值观念是不是走样了。

    利欧抱持著这种想法看向眼前的瑟莉亚，但是……

    「呃，难道不够吗？」

    眼前的瑟莉亚竟然这么回答。

    「……不是。」

    过了一会儿，利欧才轻微地摇了一下头。能收下当然要收下，因为利欧目前可说是身无分文，他不想讲一些漂亮话把钱退还给对方。

    「谢谢你。」

    因此他低下头，向瑟莉亚道谢。

    「话先说在前头，这些钱包含了封口费，你要忘记在此时此地所看见、听见的事。」

    瑟莉亚紧接著稍微放低音调，冷酷地警告利欧。

    「我知道了。」

    利欧也立即点头表示服从。

    面前这四个人很有可能是贵族。俗话说好奇心杀死猫，他认为自己不应该轻易和贵族扯上关系，而且他有预感这件事情会愈来愈麻烦，因此完全没有打算主动一头栽进去。

    「还有……谢谢你，这么细心地告诉我们情报。」

    瑟莉亚最后有点娇怯地向利欧道谢。

    「……不客气，我才应该向你道谢。」

    「嗯，那么我们离开啰。你好好加油吧。」

    或许是由于和利欧这名孤儿的接触过程，使瑟莉亚对他产生了些许同情之意，也让她藏在长袍底下的面容浮现出几分遗憾。

    「瑟莉亚讲师，我们走吧。」

    「好的。」

    四个人于是转身，离开了贫民窟的入口地区。

    利欧没什么特别理由地看著四个人离去，但当他聚精凝神一看，却发现她们身上不知为何竟散发出微弱光点。

    利欧突然想起某件事，专注看向自己的身体，结果见到和瑟莉亚她们一样的微弱光点。利欧并没有看错，他的确看得到也感觉得到光点。

    这些光点充满全身上下，如同血管布满全身般。而利欧的身体也散发著无穷无尽的微弱光点，就像是山泉不断涌出一样。

    至于已经离去的四个人，以光点多寡排序，依序是瑟莉亚、克莉丝汀娜、姂臬莎、最后是貌似随侍克莉丝汀娜的女孩。

    然而，利欧的身体所散发出来的光点数量，即使和瑟莉亚她们相比也是多到不像话。

    我到底是从什么时候开始散发出这些光点的？她们难道没有发现吗？——利欧的心里冒出这些疑问，但他也不知道正确答案是什么。

    （其他人看不到吗？要是被人发现，会不会很不妙啊？）

    利欧急忙集中意识，设法让从身体散发出来的光点数量减少，很意外地一下就几乎消失了。虽然依旧有零零星星的光点溢出，但这样的数量和瑟莉亚她们相比之下相差了一大截，利欧判断大概不会有问题，大大松了一口气。

    （这些光点就是魔力……吗？）

    假设真是如此，按照利欧所体会到的感觉，他认为自己应该能够办到某些事。

    只是，在没有任何相关知识的情况下就冒然实行，风险将会大到甚至可能造成无法挽回的后果，因此利欧判断有必要选个时间和地点来进行实验。

    要是太晚回小屋下场可能会很惨，他决定先回小屋之后再说。

    ◇ ◇ ◇

    利欧在回小屋的路上，思考著今后的生活。

    他手上如今有瑟莉亚给他的五枚大银币，短时间内应该不会为生活费用所苦。可是只要他一天没有找到稳定的收入来源，就不能冒然地离开那群男人。因为若利欧仍待在王都的贫民窟，就几乎等于无处可逃，要是逃走之后又被抓回去，那群男人甚至有可能会气到打死他。

    毕竟早上姑且有吃一顿早餐，如今身上又多了一笔钱，利欧感觉似乎连身体状况都好了不少。目前的经济已经有些改善，所以他很希望能有个时间仔细思考是否要离开那群男人，以及今后的维生方法和逃走路径等等事项。

    利欧在脑海里想著这些问题，终于回到了小屋，心情顿时低落了下来，并轻轻叹了一口气。

    「我回来了。」

    利欧轻轻弯腰行了一个礼，走进屋内。

    根据那群男人的心情好坏，他有时会莫名地遭到怒骂。只不过那群人今早的心情似乎相当不错，还有个中意的女人伊伊帮他们斟酒，所以利欧认为他们今天应该不会莫名地怒骂自己才对。利欧心想，搞不好他们都还在喝酒欢闹，然而……

    （油灯全熄灭了？）

    小屋里面一片漆黑，寂静无声。窗户全是关上的，平时照亮屋内的油灯也没有点著，视野状况极端恶劣。

    瞬间突然有一股像是铁锈的臭味刺激利欧的鼻子，让他不禁皱起眉来。

    （这是什么臭味？血腥味吗？）

    利欧在脑海里第一个浮现的答案是血腥味，也就是受伤流血时的那种味道。

    「嗯嗯！嗯——！」

    此时，小屋里面突然传出阵阵支吾声。是从角落传出来的。

    「……！」

    突如其来的声音，让利欧吓得一颤。

    （什么东西？）

    屋内还传来沙沙沙的衣服摩擦声。难道是有人在里面睡觉吗？

    利欧战战兢兢地走向声音的方向时——

    光著脚走路的他，发现脚底附著了一层黏稠的液体。看这情况，屋内的地板应该是湿的。利欧想知道那个不知名的恶心触感究竟是什么，便决定先打开窗户。

    〔我记得窗户在……〕

    利欧顺著记忆中的小屋内部摆设，忍著脚底板的恶心触感，往窗户的方向走去，打开小屋内唯一的一扇木窗。

    阳光照进屋内，让里头稍微明亮了一点。

    「这……！」

    利欧看到小屋内的惨状，顿时哑然无语。

    地板上四处横躺著尸体。

    那些尸体是原本直到刚才为止都还在小屋里面喝酒的男人们，以及——

    「伊伊……姊姊……」

    娼妇伊伊的尸体。伊伊刚才还给了利欧吃饭的钱，如今却从身体内流出大量鲜血，死在地板上。她身穿的妩媚礼服已染成血红色，本人也仰躺著完全不动。

    「唔……！」

    想吐的感觉不禁涌出，不过他还是用手捣住嘴巴，忍了下来。

    「嗯——！嗯、嗯嗯——！」

    小屋里面依然持续传出阵阵呻吟声。

    利欧不悦地皱起眉头，望向发出声音的方向，便看到小屋一角摆著一个布袋。依情况判断，里面应该装进了某种生物。

    （难道是人……？怎么可能——）

    从布袋的大小看来根本装不进大人，如果真的是人也只会是小孩子。

    利欧顿时有了一种极端不祥的预感，无法平息狂乱跳动的心脏。他颤抖著身体，屏住呼吸靠近布袋。布袋里面的东西依然不断挣扎，就像是想要突显出自己的存在感。

    利欧战战兢兢地解开绳子，随著嘶嘶声响，袋口被打了开来。

    出现在眼前的，是一名身穿形似神官服的华美礼服，长相非常可爱的女孩子。她有著一头淡紫色的长发，以及一对紫色的眼眸。眼前这名女孩的年纪和利欧差不多，如今正茫然地抬头看著利欧。

    ——唉，我就知道。

    这一瞬间，利欧的心中出现了近似绝望的某种心情，脑海里的警钟不断鸣声大作。

    但利欧也不能就这么僵在原地不动。

    他其实很想立刻逃离这个地方，可是一看到眼前胆怯的女孩，又不忍心直接离去。

    「……你没事吧？」

    迫于无奈，利欧只得出声询问女孩，女孩点了一下头。她用惧怕的眼神看著利欧，但或许是因为利欧的年纪和她相近的关系，她并没有那么警戒。

    不幸中的大幸是，可能是由于身体被捆绑住，还被装进布袋里置放到地板上的缘故，女孩并没有发现到小屋里面的惨状。要是注意到了，她很有可能会陷入恐慌。只不过，她等一下也会察觉就是了。

    「我马上松开遮嘴布和绳子，等我一下。」

    利欧说完，先拿掉了遮在少女嘴上的布。

    「噗哈……呼……」

    女孩的呼吸顿时变得有些急促，急忙想吸进新鲜空气。她的脸颊有些潮红，看得出来身体状况相当虚弱。

    「这是……哪里？请问……这里是……哪里？」

    不知道是屋内的阴暗灯光让女孩害怕，亦或是觉得寒冷，还是说两者皆是，女孩颤抖著身体询问。

    「贫民窟，这里是总压榨我的一群人所居住的房子……」

    利欧边迅速解开绑住女孩的绳子边回答。

    「贫、贫民窟？为、为什么？我……」

    女孩的表情有些茫然，口中喃喃念著心中的疑问。

    「我也不知道。已经解开绳子，你可以站起来了。」

    利欧解开绳子后说道。

    「好、好的。谢谢你……啊，唔啊……」

    女孩道谢站起身来，但不知是害怕到使不出力还是没有多余体力，使她完全站不起来。她刚想撑起身体站直双脚，整个人就倒了下去。

    「你还好吧？」

    利欧在一旁撑住倒下的女孩，轻轻扶著她回地上躺下。

    「我、我还好。」

    虽然女孩称不要紧，但她的呼吸其实非常急促，身体也微微发烫。

    「这样啊……」

    利欧的声音有些凝重，眼睛紧盯著女孩的脸进行观察。他会这么仔细是因为……

    （这个女孩，该不会就是刚才叫瑟莉亚的那群人在找的女孩子吧？）

    利欧认为不久前在贫民窟遇见的那四名贵族，她们在寻找的对象说不定就是眼前的这名女孩。看到她的淡紫色头发，以及王侯贵族等级的高级礼服，让利欧认为自己没猜错。

    「那、那个……」，

    女孩此时突然向利欧搭话，不过从她的模样可以看出，她似乎连说话都很艰辛。也许是被装进布袋里很长一段时间的关系，女孩可能陷入轻微脱水状态了。

    「不好意思，可以请你……带我去王城吗？」

    女孩呼吸急促地请求利欧。

    「王城？」

    「拜托你……我会告知父亲，请他答谢你的……」

    「说什么告知父亲啊……」

    利欧不禁回了这么一句倍感犹豫的话。因为他觉得如此一来肯定会惹上麻烦事。

    「还有，请给我水……」

    女孩请求利欧拿水给她喝，似乎真的很渴。

    「你仰躺著别动，稍微等我一下。千万别动哦。」

    利欧说完，立刻走向装了冷水的桶子。

    利欧的鼻子已经被屋内的血腥味给薰到麻痹，然而转头看到屋内的惨状，还是忍不住露出难受的表情。

    他的身体不断涌现出恶心想吐的感觉，内心却与此相反，脑袋非常清晰地思考著自己现在究竟在这种地方做些什么事。

    利欧拿起平常使用的木杯装满水后，迅速走回全身无力躺在地上的女孩身边。

    「我拿水来了。别喝太急哦。」

    利欧扶女孩坐起，将装满水的木杯递给她。如果女孩目前的症状是脱水，其实应该要让她补充含有盐分与糖分的水才对，但这间小屋里根本没有那种高级的饮用水。

    女孩津津有味地喝著随处可见的水。

    「噗哈……呼……咳咳……！」

    「你别急，一次喝太多水对身体很不好的。」

    女孩喝水时不小心噎到，利欧立刻劝告她。

    「好、好的……」

    女孩茫然地回答，不过或许是补充了水分因而松一口气，她马上又全身虚脱倒了下去。

    「啊，喂！」

    利欧急忙呼叫女孩，但她依然没有任何反应。

    「晕过去……了吗？」

    利欧如此判断，然后强压下想立刻闭上眼睛大叹一口气的心情，轻轻扶著女孩躺回地板上。而事情，就发生在这一刻。

    寂静无声的小屋内突然传出木质地板的嘎叽作响声。也许是因为这间小屋非常破旧，才会传出这种声音。

    利欧被吓了一跳，迅速转过头，便看到一名戴著面具的男人正急速向他逼近——

    面具男手持小刀，打算刺向利欧的身体。

    利欧瞬间明白自己会被面具男人杀死，顿时心生恐惧，害怕到心脏几乎要停止跳动。

    然而，利欧反射性地抬起双手，俐落地拨开眼前男人握著小刀的手。

    男人就这么刺空了。

    「什……！」

    男人马上从脸上面具的底下发出了惊愕呼声。

    利欧也愕然地看著自己的手。身体顺著本能，重现前世天川春人所锻练出来的动作。利欧刚才一心只想著活命，等回过神时，身体早已经做出反应。

    但他现在没有闲暇在意自己刚才的本能反应。

    （这个人一直都躲在屋里吗？他为什么想杀我？）

    极其突然地面临首次实战，让利欧的脑袋混乱不已。

    其实也不能怪利欧，因为不管是前世还是今生，他从不曾面对过手持刀械要杀自己的人。

    利欧感觉躯体火热，心跳声几乎传遍全身，明明没做什么大动作，却快要喘不过气来。他非常害怕，光是站著双脚就在发抖。

    利欧颤抖著双手摆起战斗架式，慢慢往后退。

    他刚才很俐落地挡掉面具男的攻击，可能因此让面具男对他心生警戒，手上握著小刀面对著利欧，一动也不动。

    老实说，利欧也明白刚才能挡掉第一记攻击单纯只是运气好。他不认为眼前的男人是不懂战斗的外行人，而自己只是个小孩子，两边光是体格就差一大截。要是对方直接冲过来砍杀，他根本不可能打赢。

    男人慢慢地逼近利欧。

    再这样下去，我一定会被他杀死——利欧的心里这么想著。不过就算想逃走，也会由于两边的体格和体力差距而不可能成功。利欧此时已经是无计可施，然而……

    （春人。）

    利欧的脑袋里却在此时响起了陌生少女的声音。那道声音几乎没有任何生命跃动感，却清新脱俗且美丽动听，同时还有几分疲累。在下一个瞬间——

    「……？」

    利欧不禁瞪大了双眼。因为他感觉有一名淡桃色头发的绝世美少女，突然出现在他的面前。但那也只是剎那间的景象，少女很快就消失不见踪影。

    幻听？再加上幻觉吗？——利欧马上环顾四周，却没有看到那名少女。等等，她刚才是不是叫我春人？这个世界应该没有任何人晓得那个名字才对——

    利欧想著这些问题，依旧搞不清楚发生了什么事，陷入些微的混乱当中……

    （现在……没时间了。我教你命力——魔力的使用方法……用感觉，去体会。）

    此时，利欧的脑海里又响起了少女的声音，似乎和刚才幻觉所看见的是同一人。

    果然不是我听错——利欧心里这么想著……

    「魔、魔力的使用方法是指什么啊？」

    他抱著紧抓救命稻草的心情喊叫，回答神秘声音。利欧看到眼前男人的身体颤了一下，不过现在也没闲暇去管他。

    （专注在感觉当中，你应该可以看到身体……散发出光点对吧？使用那些光芒，强化你的体能和肉体强度……在脑海里想像著强化它们。放心，春人……你办得到的。）

    少女的声音断断续续在利欧的脑海里响起，她的说明也很不得要领。但在下一刻，利欧却感觉到有一股热量包覆住全身。

    （这样一来……就可以让肉体发挥出超越极限的动作。你记住……那个感觉了吗？维持这个……对不起，我已经——）

    语落，少女声音就此消失。

    不过利欧已经感受到身体产生变化，为此惊叹不已。他上一刻才看到从体内溢出的光点急遽增多，下一刻整个身体便身轻如燕。

    利欧发现感觉变得敏锐无比，不只视觉和听觉，甚至还能够感受到原本无法体会的东西，就像是第六感的直觉也变得敏锐许多一样。

    利欧终于明白那道神秘声音说的都是实话，只要使用从身体里溢出的微弱光点，就可以随时强化体能和肉体。其实利欧本来对少女半信半疑，因为她所说的一切都不合乎常理，但他还是明白只要有少女的辅佐，就有可能办到这些事。

    多亏那位少女，利欧已经掌握到诀窍了。现在的他要维持住如此状态并不困难，也认为从下一次开始，不需要辅佐就可进行体能和肉体强化。

    利欧目前还有太多不懂的事，包括发出神秘声音的少女是谁，以及这些光点究竟是何物等等，不过他现在最首要的目标是对付眼前的杀人狂。

    从他刚才拨开男人的小刀到现在为止，只经过了短短的十几秒。

    利欧在这段时间内不断慢慢后退，男人则逐渐拉近距离，利欧却突然停下脚步，男人因此也照做，讶异地观察他的行动。

    利欧此时提起战斗意识，紧紧盯著面具男。

    下一刻，男人突然低喃了一句像是咒文的词汇。

    「《体能强化魔法》。」

    男人的身体瞬间被发出光芒的几何图阵包覆住。

    利欧见状，微微地睁大双眼。男人的身体原本只外溢出些微的光点，可是在图阵消失之后，他身边的光点数量却突然暴增。只不过，那种程度还是远不及利欧，但利欧也不敢轻敌，警戒著对方。

    下一瞬间，杀手男人突然以难以置信的速度接近，挟著常人绝对来不及反应的速度用小刀刺向利欧。从此攻势看来，男人似乎想在瞬间决出胜负。

    但在利欧的眼里，男人的动作缓慢到让他有充足时间应对。他目前的动态视力和反射神经都经过强化。实际体验到强化过的能力，让利欧也惊愕不已。

    利欧侧过半边身体，男人所能施展的最快速攻击就这么刺空。利欧的攻击距离比较短，因此他往前踏出一步，挥出掌击打向男人的腹部。

    「嘎、咳？」

    掌击带给男人腹部猛烈的冲击，让他发出不成声的惨叫。利欧这一掌的威力让人完全无法想像是小孩子使出的，直接击飞了怎么看都超过八十公斤的男人。

    男人勉强著地，整个人几乎要晕眩过去。他单膝跪地，愕然看著利欧，无法理解究竟发生了什么事。但他还是拚了命站起身来，慢慢朝利欧走去，用缓慢的动作刺出小刀。

    利欧抓住男人的手腕，扭动关节施加疼痛。

    「啊啊！」

    男人的手腕产生剧痛，反射性地放开小刀。

    利欧紧接著扳倒男人，轻描淡写地将他甩飞到地板上。

    利欧心想，自己的体能果然提升了。刚才那一番交手，他承受了以软弱的小孩身体照理说无法承担的负荷，但他却毫无感觉，这足以证明那名少女说的全是事实，自己的肉体强度也提升了。

    「唔……臭……小鬼……你……是什么人？」

    男人反射性地做了防御动作，因此才得以勉强保持意识，躺在地板上呻吟般谩骂。

    「吁……吁……」

    利欧呆站在原地，大口急促地呼吸。他一直无法平息紊乱的心悸，茫然地低头看向双手。

    过了一会儿，利欧才终于望向男人。男人在阴暗的小屋当中抬头瞪著利欧，面具底下裸露出的双眼包含重重愤怒。

    紧接著男人不知又是做何想法，居然摇晃著身体打算再次站起身来。

    （你怎么还想打啊！）

    利欧的脸不禁因悲痛而扭曲。

    男人应该已遍体鳞伤，没有任何余力能够再站起身来才对。

    他为什么还想要站起来？——答案只有一个，男人自始至终都想要杀死利欧。但利欧不明白，他为何这么拚命想要除掉自己。

    利欧并不想瞭解原因。但如果男人想要杀死他，他只好——

    利欧愤怒地吐了一口气，把男人压倒在地板上。

    「唔……」

    男人发出痛苦哀嚎声。

    利欧接著跨坐到男人背上，双手紧抓住他的脖子。只要再多施加一点力，利欧就可以很轻易地绞杀男人。

    但他的手却止不住发抖。每当他想要施加力气时，双手就不禁开始打颤。

    他没办法动手杀死男人，又或者说杀不死。男人想要致利欧于死地，但是利欧没有做好足够的心理准备夺走对方性命。他犹豫了好一会儿，最后终于……

    「可恶！」

    如此大喊后，他用力将男人的头往地板上敲。男人本来还用剩余力气想要反抗，可是被这么一敲便终于完全不动了。

    男人昏了过去。利欧确认这点，站起身来……

    「我……我必须快点逃走——」

    他茫然地如此低喃。脚步不稳地开始走动。

    利欧战战竞竞看向周围，警戒著身边一切变化。要是有人看到小屋内现在的状况，他根本不知道该怎么解释，因此心里惧怕得不得了。

    此时，他看到了依然没有清醒，正睡在地板上的女孩——

    ◇ ◇ ◇

    时间还是早晨。

    一般有正当职业的人在这个时间早已经外出工作，可是居住在贫民窟里面的人几乎没几个有正当工作，因此街上的人烟还是非常稀少。

    利欧将失去意识的不知名女孩扛到肩上，拖行著脚步走在街上。由于女孩身穿的衣服太过显眼，所以他扯破原本装著女孩的布袋，披到她身上。利欧现在没有受伤，脚步却无比沉重。

    究竟为什么会变成现在这种状况啊？为何只有自己得遭遇到这种事？利欧的心里确实存在著上述疑问，但他已经没有多余力气去埋怨毫无道理可言的现实。他漫无目的地走著，因为根本不知道应该去哪里才好。

    利欧毫无方向性地走在街上，不知不觉间到了贫民窟的入口附近。

    「啊！你！给我站住！」

    此时，利欧的附近有某位年幼少女正在呼唤他。

    利欧却没发现有人在叫自己，依然茫然地走著。

    「我叫你站住啦！」

    利欧听到有人对他这么喊，下一刻发现自己正被往后拉，又有某个人想要带走他扛在肩膀上的女孩。

    「克、克莉丝汀娜大人！请等一下！」

    「姂臬莎！快把芙萝菈带过来！」

    「遵、遵命！」

    对利欧说话的人是——在贫民窟的入口附近遇到的四人之一——克莉丝汀娜，另外三个人也在这里。

    虽然这四个人身穿的长袍比起先前要破旧许多，还藏住了脸，但根据利欧刚才所听到的名字和四个人的身高组合看来，应该就是她们不会错。

    克莉丝汀娜整张脸充满愤怒，试图想将被她称为芙萝菈的女孩拉过去。

    「喂，你快放开芙萝菈大人。」

    姂臬莎用冰冷的声音说道，利欧于是松开扛著芙萝菈的手。

    下一刻，他肩上的芙萝菈立刻被姂臬莎拉了过去。

    「芙萝菈！芙萝菈！」

    姂臬莎用手抱著芙萝菈，克莉丝汀娜则在一旁拚命呼喊她的名字。

    「请冷静一点，她只是昏过去而已。瑟莉亚讲师，萝艾娜，芙萝菈大人交给你们了。」

    姂臬莎冷静地确认芙萝菈的状态后，便将她交给另外两个人照料。

    「好、好的！」

    「我知道了！」

    被姂臬莎称为瑟莉亚和萝艾娜的两人点了一下头，随即将芙萝菈抱到一旁。利欧则用几乎不带感情的眼神观看著眼前的发展，就像这些事与他无关一样。

    「喂！看我这边！」

    姂臬莎大呼一声，瞪向利欧。

    她用流畅的动作拔出剑，抵到利欧的脖子上。

    然而，利欧完全不动声色，因为姂臬莎和刚才想杀死他的男人不同，没有放出任何杀气。

    虽然如此，但并不代表他正冷静地判断现场状况。真要说的话，应该说他几乎不在乎眼前发展。

    「说，这到底是怎么一回事？」

    姂臬莎用冰冷的声音命令。

    利欧缓缓地转过身去，彷佛根本不想理睬姂臬莎。但是……

    「给我站住！」

    克莉丝汀娜却如此喊道，绕到利欧的前方。

    「危险啊！」

    姂臬莎立刻吃惊地大叫。

    下一瞬间，克莉丝汀娜没有理会姂臬莎的制止，甩了利欧一巴掌。啪，手掌打到脸的声音顿时响了起来。

    利欧原本有些失魂落魄，可是被甩了这么一巴掌，让他终于回过神来。

    「……呃？」

    利欧的口中发出疑问的声音。

    他没有办法理解，为什么眼前的克莉丝汀娜要生气，为什么自己救了她们正在寻找的女孩还要被打？

    利欧的脑袋一片混乱，唯有脸颊的疼痛感慢慢涌了上来。

    「不要不说话，给我回答！你竟敢欺骗我们！你刚才本来想对芙萝菈做什么？」

    克莉丝汀娜似乎认定了利欧就是坏人，出言斥骂。

    而利欧真的无法明白她在说些什么，只感觉得到有种莫名的存在从喉咙涌上来。

    「啥？」

    他开口发出极端冰冷的声音，直直看向克莉丝汀娜的眼睛。

    「……！」

    克莉丝汀娜被吓得浑身一抖，反射动作下举起手来，打算再打利欧一巴掌。

    然而，利欧也下意识地举起手来，抓住她的手。

    克莉丝汀娜可爱的脸蛋顿时充满不甘，想用另一只手甩利欧一巴掌。

    不过利欧同样抓住了那只手，用两手挡住她的攻击。

    「放开我啦！脏死了！好臭！」

    克莉丝汀娜立刻放声大叫，但利欧依旧不放开手，此时……

    「放开你的手。」

    姂臬莎又再次将剑抵到他的脖子上，用冰冷的声音说道。

    利欧瞪了姂臬莎一眼之后，才缓慢地松开双手。

    接下来的发展几乎可说是在利欧的预料当中，克莉丝汀娜马上又用重获自由的手狠狠地打了他一巴掌。利欧可以清楚看到那只手的动作，却完全不防御。

    「哈！」

    利欧大笑了一声，彷佛在嘲笑眼前的克莉丝汀娜。

    克莉丝汀娜看到他的笑容，又不自觉地抖了一下。

    她认为眼前的男孩实在很可怕。因为他的笑脸当中，包含以公主身分长大的自己第一次面对到的情感。

    「克莉丝汀娜大人！请不要无故挑衅对方！」

    「是这家伙不好！他犯了不敬大罪！」

    「这位男孩并不知道您是王族，而且我们必须先询问他事情经过。」

    「那就快点抓住他啊！」

    克莉丝汀娜大声怒骂，姂臬莎苦恼地叹了一口气。

    「就如你所听到的，男孩……你叫利欧是吧？和我们到王城去一趟吧。」

    「不要。」利欧摇了下头，一口回绝。

    「很遗憾，这不是『请托』，而是『命令』，你没有否决权。」

    姂臬莎语毕，将手上的剑再次抵向利欧的脖子，只要再往前数公厘，那把剑就会划破他的皮肤。

    但是，利欧依然毫不畏惧地看著姂臬莎的眼睛。

    姂臬莎也回看他的眼睛。

    克莉丝汀娜、瑟莉亚、萝艾娜三个人默默站在一旁，清楚地感受到现场的状况一触即发。接下来一小段时间内，五个人当中没有人说任何一句话。

    只不过……

    （这个男孩，真的是小孩子吗？）

    姂臬莎却在心中暗自赞叹利欧的过人胆识。

    换做一般的小孩子，这种时候早已愤怒忘我并怒骂叫嚣，不然就是大哭起来，又或者是乞求饶命。然而利欧虽然采取了反抗的态度，但面对占尽绝对优势的姂臬莎她们，却又能够冷静观察反抗的限度。

    姂臬莎看著利欧，甚至觉得背脊浮现莫名的恐惧。

    「我只是救了那个昏倒的女孩。等她清醒后，你们自己问她就知道了。」

    「不行，你要亲口说出你所知道的事情。」

    利欧提出代案，姂臬莎却一口否决掉。

    利欧判断，她只是想行使权力与武力强制带自己回王城，因此就算继续耍脾气，状况也不会有任何进展。

    只要使用刚刚获得的力量，利欧也可以选择反击之后逃走，可是他的长相早就已经被对方记住，而且就算开战也不见得能够打赢。

    再说，要是真的动手反击，利欧保证会变成罪犯。对方是王侯贵族，动手反击将是最鲁莽且有失远虑的一步棋。想到这里，他终于决定把心一横。

    「……只是要我过去说话，没错吧？」

    「没错，你要是清白的，我们就会立刻释放你，不会乱来。回城的路上顺便简单地告诉我事情经过吧。」

    就这样，仅仅只是个孤儿的利欧，如今却从王都最下层的贫民窟，往位于王都正中央的王城移动。

    十几分钟之后。

    他抵达王城之时，王城派遣的搜查人员已经来到事件现场的小屋四周，一旁还有贫民窟的居民在凑热闹。

    「艾佛列德大人！找到还活著的人了！」

    一名身穿王国近卫骑士团骑士服的男人，边从小屋里面走出来边说道。

    「绑起来后带回城，那个人可能是绑架犯的一员。」

    艾佛列德·埃麦尔——年纪接近三十岁，在骑士服上又披了一件豪华披风的男人——下达指示。

    一旁围观的人当中，混著一个人在观察骑士的动向。那个人身穿黑色长袍，藏住整个身体，看不出样貌、年纪和性别。

    此时，小屋当中有个男人被绑住并抬了出来。他就是刚才攻击利欧的人。面具已被拿掉，底下的脸完全显露。虽然他已清醒，但或许是刚才的战斗所受到的伤害还没复原，脸上写满了痛苦。

    身著黑色长袍的人看到，随即小声低喃道：

    「他是……看来情况演变得有点不妙了呢。」

    从声音听起来，这个人似乎是个男人。虽然他的脸藏在长袍底下，看不出表情，但语气却和说出来的话相反，感觉不出任何的焦虑与混乱。

    「……没办法了呢。」

    男人小声叹了一口气，从怀里拿出一颗像宝石一样的小石头，再毫不犹豫地将之捏碎。于是……

    「唔……啊……嘎！」

    石头被捏碎的下一刻，被绑住且被运送当中的男人突然面露痛苦表情，身体一震之后就断气了。

    「啊，喂！」

    用肩膀扶著男人的骑士慌张地出声喊叫。

    「怎么了？」

    「他、他死了。」

    艾佛列德查觉到异状，出声询问。骑士确认男人的呼吸后，告知艾佛列德这个事实。艾佛列德听完，立刻扬起眉毛，惊呼「什么？」。

    混在围观群众当中，身穿黑色长袍的男人很满意地看著眼前的景象。

    「是时候该走了。反正目的已经达成，回去吧。」

    他留下这句话，转身离开。

第一卷 虚伪的王国 第三章 冤罪

    利欧被软禁在王城低楼层的某间审问室里。

    「你在这里等一下，审问官很快就会过来。」

    带路的士兵说完之后就离开，之后马上响起门被锁上的声音。

    利欧转动视线环视审问室内部。

    这里看似没有窗户，中间摆了木椅和桌子，其他什么东西都没有，房间摆设冷清至极。

    房内只有一个出入口，不打开那道门就无法离开，门还能够从外头上锁。一旦锁上，就成了完全的密室。

    「看来他们不大相信我呢。」

    利欧马上明白目前的状况，不悦地低喃。

    另外，姂臬莎一群人在将他交给带路士兵之后，匆忙地带著芙萝菈离开了。

    利欧在回城的路上向姂臬莎解释了大略的事情经过，可是王城方面似乎打算在芙萝菈醒来并确认实际情况之前，要拘留利欧以当作重要相关人。

    期间则派人对他进行正式审问，这样既能留下纪录，也不会浪费时间，实在可谓极端合理的安排。

    若考虑到利欧与王城两边的立场和关系，对方会如此对待他也是很正常的。利欧本身也能够理解遭到拘留的原因，但老实说，他还是很不高兴。

    早知道会演变成这种情况，当初或许根本不应该救芙萝菈——利欧心想。

    如此一来，现在便不会陷入如此困境。明明没有做坏事，却遭到所有人的怀疑，像个罪犯一样被关起来——

    利欧无法置昏厥的芙萝菈于不顾，把她带到小屋外，最后的结果却是沦落如此下场。

    这个世界充满了蛮横不合理，无数的有利条件造福强者，无数的不合理条件限制弱者。

    他明明非常清楚这一件事，然而——

    利欧不悦地大叹一口气，坐到粗劣的椅子上，但这张椅子坐起来实在不怎么舒服。他两手环胸，表情不悦地闭上双眼。没有人给利欧任何新的情报，他也不知道自己今后会如何，不过就算在这里烦恼，状况也不会好转。

    既然如此，利欧该做的就只有等待别人到来。他坐了一会儿之后，心情终于平静下来。不久，门锁被打开的声音传出，房间的门接著敞开。

    有三名男人走进房内。他们都身穿王国近卫骑士团的骑士服，只是最前头男人的骑士服上还点缀了许多豪华的图案装饰。

    穿著豪华骑士服的男人，年纪大约接近三十岁，相当英俊，表情却有些高傲自大，看著利欧的眼神夹带一丝轻蔑。

    他在看了利欧一眼后……

    「我是负责审问的近卫骑士团副团长，查理·奥波。现在要问你几个问题，想早点被释放的话就老实回答。」

    ……便马上用倨傲的口气命令利欧，利欧瞬间不悦地皱起眉来。

    自称查理·奥波的骑士接著坐到利欧对面的椅子上。

    「绑走第二公主殿下的人是你吗？」

    查理看著书面资料询问，完全不在乎利欧的感受。

    负责书记的骑士坐到查理旁边，开始记录口供内容。

    另外一名骑士则站在利欧身侧，貌似想用气势威压他。

    「……并不是。」

    查理等人的傲慢态度让利欧很不快，他满脸不悦地简短回答。

    「那么，你是在哪里发现第二公主殿下的？」

    「在贫民窟的一间小屋，她当时被装进布袋里面。」

    「你为什么会在场？」

    「因为原本养育我的人们就住在那间小屋。」

    「报告指出就是那些人软禁第二公主殿下的，这点没错吗？」

    「应该没错。他们扛著装有公主的布袋回到小屋时，刚好被我看到了。」

    审问进行得相当顺畅，这些都是利欧在来到王城之前就告知姂臬莎等人的情报。查理手上的资料可能是汇整之后的报告，因此他在审问时顺便检视口供与资料内容有无出入。

    当中有一些可能会让利欧的立场更加不利的情报，不过只要正式展开调查，他也有很大的机会能够洗清嫌疑。此时说谎将会变成利欧的口供前后不一，导致状况恶化，因此利欧决定原则上要诚实回答问题。

    「也就是说，你没有参与绑走第二公主殿下的行为？」

    「没错。」

    查理满脸怀疑地询问，利欧毫不犹豫地点头肯定。

    「哼，那就奇怪了。报告指出，饲养你的混混全被身分不明、戴著面具的男人给杀死了，但为什么只有你还活著？」

    「因为他被打倒了。」

    「被谁打倒的？」

    「我。」

    利欧开口回答，查理听到后立刻嗤之以鼻。

    「少胡说八道。像你这样贫弱的小鬼可以打倒匪贼？想也知道不可能，匪贼一定有经过专业训练才对。」

    「我怎么晓得他有没有受过训练，也许他只是轻敌了，不是吗？再说我当时一心只想著活命，因此也不记得详细的经过……」

    利欧决定隐瞒自己使用了身体强化的事实。

    「哼，也罢。那么那个男人现在在哪里？」

    「不知道，要是没有清醒并逃走，便应该还和小屋里面的尸体躺在一起吧。」

    利欧用有点不耐烦的口气回答。

    「我们的人正在搜索那间小屋，讯息照理说很快就会传回这边。如果你说的是实话，就可以从那个男人身上问出情报，只不过……」

    查理才刚说完，房内就传出了敲门声。

    「看来情报回来了呢。你过去。」

    查理命令其中一名骑士去开门。

    打开门之后，立刻又进来了另一名骑士。

    「打扰了。查理大人，这是调查经过报告。」

    刚进门的骑士说完之后，对著查理附耳低言。

    查理沉默不语地听著报告，眼睛则紧盯著利欧。利欧也同样一言不发地在一旁看著，可是不一会儿后，查理却满脸不悦地皱起眉头。

    又过了一段时间，骑士总算报告完毕。

    「……看样子有必要换个地方呢。站起来。」

    查理马上命令利欧。

    「为什么要换地方？」

    「还用问吗？当然是为了审问你。」

    「在这里审问不就好了吗？」

    查理完全没有回答到重点，利欧的头上因此浮现大大的问号。他完全不明白，为什么审问要离开审问室。

    「少说废话！快站起来！已经没时间了！」

    查理此时突然大声叫唤，其他骑士从两旁抓住利欧，打算强迫他站起身来。利欧见状，立刻露出不高兴的表情。

    「我可以自己站起来啦。」

    利欧说完，很快地站起身，然后顺手打算拨开两边骑士的手。可是他们似乎不打算放开，依然紧紧地扣著利欧。

    「我又不会逃走，可以麻烦放开我吗？」

    利欧拜托坐在面前的查理。

    「嗯，我想想……」

    查理缓缓地站起身来，走到利欧的面前。

    「把他的双手抬起来。」

    他接著命令在两旁扣住利欧双手的骑士。

    「遵命。」

    骑士们迅速回答，硬是抬起利欧的双手。

    「喂！住手啦！」

    利欧随即使劲想反抗，可是小孩的力气根本不可能敌得过大人。

    假使他像先前的战斗一样，提升自己的肉体强度和体能的话，或许能够很轻易地甩开，不过事情发生得实在太突然，让他一时之间无法冷静应对。

    况且，利欧如果真的在此时拨开查理等人，肯定会因妨碍公务执行罪，被视为罪犯。由此可知，即使他能够冷静应对，也不太可能强化身体逃走。

    利欧不断挣扎，却完全敌不过大人们的力气。查理见状，抬起了他的手。

    下一刻，房内响起了嘹亮的喀当一声。

    「啊？」

    利欧满脸呆滞地看向自己的双手手腕。他被铐上了金属制的手铐，上面还连著一条炼子。其中一名骑士握著那条炼子，似乎是为了防止利欧逃走。

    「带那个小鬼过来，动作快。」

    利欧完全搞不清楚状况，查理则紧接著如此说道。

    ◇ ◇ ◇

    骑士拉著炼子，将利欧带到一间充满湿气的地下室。

    室内的空气冰寒刺骨。

    挂在墙上的壁灯微微照亮著室内，但相当奇妙的是，光源似乎并不是火。利欧刚才所在的审问室也有同样的东西，但这间房里却只有一个，因此相当昏暗。

    房间出入口是一扇坚固的金属门，角落还摆著就寝用台子，不过往地板、墙壁和天花板看过去全是石板，似乎毫不考虑住起来的舒适感。

    甚至还摆放了几个貌似拘束器具的东西，部分墙壁和地板还染上不明液体的颜色——利欧推测可能是人的鲜血。

    任谁看到房间里的景象，都能够猜出这里是做什么用的。利欧判断，不外乎是为了进行粗暴审问而盖的单人房。

    「喂，为什么要把我关进牢房里？」

    他此时已经完全不在乎口气，有点粗暴地诉说不满。

    「因为你是绑走第二公主殿下的嫌疑犯，我们当然必须要扣押你审问。」

    「我才没干那种事！」

    利欧愤怒地反驳。他能够明白自己或许是重要关系人，却不瞭解对方为何这么明确表示他是嫌疑犯。

    「所有嫌疑犯都会说自己没犯罪。」

    查理轻描淡写地反驳回去，其内容更是蛮横不讲理。

    「你胡说什……啊！」

    利欧本来还想继续辩驳，一旁的骑士却猛地一拉手铐的炼子。

    他整个人因此失去平衡，跌倒在地面上。

    查理站著俯视他，大声宣布：

    「我认为你深入参与了绑走第二公主殿下的行动，因此要开始审问你。你没有权利保持沉默，必须老实地回答我的问题。要是敢不回答，就准备受苦吧。」

    「你……别太嚣张了！」

    利欧吃惊到几乎哑口无言，但还是抑止不住愤怒，怒气冲冲地回瞪。

    「哼，看你的眼神，似乎还想反抗呢。毫无道德可言的罪犯眼神都跟你一样。」

    查理摇摇头，大叹一口气。虽然不知这是他原本的个性使然，还是想故意挑衅，但那副模样就是会让人认为他是在嘲讽利欧。

    「看来我得先让你明白自己目前所处的立场呢。动手。」

    查理下巴一抬，对其他骑士下指示。骑士便拉扯手铐的炼子，绑到装设在天花板旁的齿轮上，然后调整高度，将利欧往上吊。

    「喂！住手啦！」

    利欧出声抗议，不过骑士依然没停下。他的双手最后被吊起来，脚尖几乎碰不到地面，身上所有体重全部集中到了手腕上。

    尽管小孩子很轻，但这份体重对双手手腕还是一份极大的负担。

    利欧的表情因痛苦而扭曲变形，查理见状嗤之以鼻，满意地露出笑容。而他的手上，不知几时握起了一根木棍。

    「其实我也不想太粗暴，只要你愿意协助审问，我可以立刻放你下来。首先，你必须承认参与了绑走第二公主殿下的行动，怎么样？」

    查理用木棍轻抚著利欧的脸颊说道。利欧则是努力忍著手腕的痛楚。

    「才不要，我才没干……那种事。」

    他如此回答，拒绝了查理的提议。

    「无论如何都不愿意承认吗？」

    查理如此质问，利欧以沉默代替回答。

    下一刻，查理将手中的木棍用力往利欧的腹部打去。

    「嘎！咳……！」

    他顿时发出痛苦呼声。

    查理接著用木棍温柔地抚摸利欧才刚被敲打的腹部。

    「你参与了绑走第二公主殿下的行动，我说得没错吧？」

    查理又质问了一次。

    「……我……什么……都没做……」

    「愚蠢至极。」

    查理说完，装模作样地叹了一口气，将嘴巴凑到利欧的耳边。

    「你会后悔的。」

    查理用冰冷的声音，小声地说道。

    ◇ ◇ ◇

    同一时间，贝尔托姆王国王城的高楼层区域，芙萝菈的寝室内。

    「嘶……嘶……」

    第二公主芙萝菈·贝尔托姆正发出安详的呼吸声，睡在附幔帘的华美大床铺上。阵阵微风不断从窗户吹拂进房内，从阳台看出去还可一览王都贝尔托姆的全景。

    「《探测魔法》。」

    瑟莉亚咏唱咒文，手上顿时浮现出一道光阵。她接著把手掌面向闭著眼睛的芙萝菈，集中精神，一动也不动。

    过了一会儿，瑟莉亚终于张开眼睛，呼了一口气。

    「她身上没有被施加魔术的痕迹。医学不是我的专长，因此我也无法肯定，不过只要让她适当补给水分并好好休息，应该很快就会康复。」

    姂臬莎听到瑟莉亚的诊察结果，顿时放心地松了一口气。

    「瑟莉亚讲师，非常感谢你。既然你的《探测魔法》没有检测出异常，芙萝菈大人肯定没有被施加什么咒术吧。」

    姂臬莎说完，向瑟莉亚深深低下头致谢。

    「这没什么，我很荣幸能够帮上这一点小忙。如此一来就可以放心了呢。」

    「是啊。只不过，最后还是不知道绑架犯的目的究竟是什么呢……」

    「但我认为那个叫利欧的孩子提供的情报非常有价值，说不定还能够因此锁定犯人哦。」

    「……前提是，那名男孩说的都是实话。」

    「你认为他在说谎吗？」

    瑟莉亚睁大眼睛询问姂臬莎。

    「不是，他说的当然也有可能是实话，但因为职业关系，我习惯先去怀疑他人。」

    「我却觉得那孩子不像坏人呢。」

    「身为王立学院讲师的你都这么说了，那么他说的应该也都是实话吧。」

    姂臬莎说完，嘴边跟著浮现了笑容。

    「但我现在还只是个新人讲师呢。」

    瑟莉亚也露出笑容回应，之后突然像是想起了什么事。

    「对了，克莉丝汀娜大人和萝艾娜同学呢？」

    「喔，她们滥用权力与私自外出，恐怕正在挨陛下他们的骂吧。」

    姂臬莎一脸无奈地回答道，就在此时，芙萝菈有了清醒的迹象。

    「唔……嗯嗯……」

    「芙萝菈大人！」

    姂臬莎迅速地反应过来，向芙萝菈搭话。

    芙萝菈微微睁开了双眼，眨了好几下，茫然地看著姂臬莎的脸。

    「你是……姂臬莎？这里是……」

    「芙萝菈大人，这里是您的寝室。您陷入了轻微的脱水状态，身体非常虚弱，因此昏了过去。总之请先润润喉咙吧。」

    姂臬莎拿起放在桌子上的金属制水壶和杯子，往杯子里倒进饮料，递给芙萝菈。

    「谢谢你。」

    芙萝菈向姂臬莎道了一声谢，随即接过杯子，缓慢地喝起杯子里的饮料。过了一会儿，芙萝菈终于放下杯子，轻轻呼了一口气，看向瑟莉亚并开口说道：

    「请问，你是……？」

    「殿下，我叫瑟莉亚·库列尔，在王立学院担任克莉丝汀娜大人的班级讲师。」

    「你就是姊姊大人的……姊姊大人曾经提起过你。」

    「被两位提起是我的荣幸。」

    瑟莉亚毕恭毕敬地行了一礼，芙萝菈于是面露纤弱微笑。

    「可以麻烦说明一下，到底发生了什么事情吗？我究竟是……」

    「是！关于那部分请由我来说明！」

    芙萝菈向面前两人寻求说明现况，姂臬莎开始诉说事情的经过。

    约几分钟后，芙萝菈大致瞭解了其中过程。

    「——就是这么回事。那名男孩坚持自己保护了芙萝菈大人，敢问他说的是事实吗？」

    姂臬莎结束说明后，立即询问。

    「是的。虽然当时的记忆有点模糊，不过我确实有向和我年纪差不多大的小孩求助。」

    芙萝菈点头承认。

    「那么，那位男孩的名字是利欧，这一点有错吗？」

    「……对不起，我没有询问他的名字，所以并不清楚这一点。」

    芙萝菈的表情黯淡了下来，轻轻摇头。

    「可是只要看到长相，我就能立刻认出来。请问他现在在哪呢？我想向他道谢。」

    芙萝菈紧接著说道。

    「……他应该正在接受审问。」

    「接受……审问？为什么呢？」

    芙萝菈歪著头反问。

    「因为我们必须要确认，那名男孩的口供内容是否属实。」

    「那就请把他带来这里，那个人救了我的命。」

    芙萝菈立刻为利欧的清白提供证言，并且告诉姂臬莎自己的要求。

    姂臬莎却露出了非常伤脑筋的表情。

    「那个……要带他来这间房，我想应该会非常困难……」

    「为什么呢？」

    「毕竟那名男孩只是一介孤儿，要带他来这里就必须先让他清洁身体，还得获得陛下的准许……」

    「……那就快点去准备必要手续，我不能容许你们限制那一位大人的自由。」

    芙萝菈用些许强硬的口吻托付姂臬莎。

    「是，臣明白了。公主殿下，您请先歇息，不然会弄坏身体的。」

    「我知道了。麻烦你啰。」

    「臣一定照办……瑟莉亚讲师，不好意思，可以麻烦你稍微陪公主殿下聊个天吗？我必须下去做各种准备。」

    「当然，我很乐意。」

    「谢谢，我会尽快回来的。」

    瑟莉亚一口答应，姂臬莎于是向瑟莉亚道了一声谢，快步往利欧的方向走去。

    ◇ ◇ ◇

    同一时间，利欧已奄奄一息。

    他手上的手铐深深陷入手腕，手腕处的皮肤破裂流血，但他已经感觉不到疼痛了。毕竟他全身上下都被木棍殴打成伤，身体的痛楚已经远远超过了手腕。

    「这个臭小鬼！快点说出其他绑架犯的情报！」

    查理的怒吼声响遍整间单人房，口气里除了愤怒之外，还包含极度的焦躁。

    利欧也察觉到了查理的急迫。虽然不知道原因，但是他明白查理现在非常焦急，利欧也因此才得以恢复冷静思考。

    只不过目前的状况依旧很恶劣。自来到这个房间之后，利欧就一直不断被毒打，还被强迫承认莫须有的罪名，甚至连想昏厥过去落个轻松都不行。

    利欧的体力已经所剩无几，只靠著毅力和虚张声势的想法维持意识。

    他其实也尝试过强化自己的体能和肉体强度，以减少所受到的伤害。

    利欧还清晰记得第一次强化时的感觉，只要集中精神，他认为能够再强化一次。但不知为何，利欧怎么也无法成功做到。

    真正原因其实是出在手铐，它含有能够封印住被上铐之人魔力的魔术。利欧对魔力和魔术没有任何的知识，不过他在先前的战斗中强化过自己的体能，使用的能源其实就是魔力。而如今由于手铐的关系，利欧无法将魔力释放出身体外，也因此无法强化体能。

    尽管身陷如此险境，他还是没有放弃希望，一直在寻找机会脱身。查理急著要利欧承认罪行，代表他肯定有必须尽快让利欧认罪的理由。要是利欧在此时放弃，不难想像最后获利的绝对会是查理。

    因此利欧坚定自己的决心，绝不屈服于暴力，承认莫须有的罪名。

    「看来多说无益了呢。」

    「你这混蛋！」

    查理似乎按捺不住情绪，大力挥下手中的木棍，丝毫不留情。

    「嘎！」

    利欧的脸遭到攻击，鲜血顿时从鼻子和嘴巴里流了出来。

    「副、副团长！太过火会打死他的！」

    原本在一旁默默旁观审问过程的骑士，此时急忙出声阻止。

    「你少啰嗦！再这样下去我的地位就危险了！」

    查理情绪亢奋地反骂。

    「但、但是我们现在的行为已经等于在玩火，要是未经许可私自杀死他，只会让您的地位更危险。」

    「不然你要我怎么办？我们正处于害怕风险就得不到回报的情况！要是我无法在此挽回名声，别忘了你们也同样不会有好下场！」

    查理再次大喊，房内在下一刻陷入一片死寂。

    目前在场的骑士全都隶属于近卫骑士团，还是因为绑架芙萝菈这起事件，致使原本地位岌岌可危的一群人。

    芙萝菈是在昨天被不明人物给绑走，造成王城内上上下下一片大乱。

    贝尔托姆王室在每年春天都有一项惯例行程，也就是祈祷国家繁盛的仪式。芙萝菈在这场仪式当中，扮演著最重要的巫女角色。

    依照传统，巫女必须带头进行仪式并净身，因此芙萝菈来到了自古以来被划定为圣域的区域——王都近郊的一座泉水处。

    依惯例，巫女在净身时，除了本人和随侍女佣之外，其余人等都不得进入圣域，但这项惯例在这一次反而成了最大漏洞。近卫骑士团在圣域的泉水周边布下重重戒备，不过泉水本身位于森林当中，匪贼因此得以越过防卫阵势，入侵到圣域里面。

    芙萝菈被绑走这件事情，毫无疑问是负责现场戒备的近卫骑士团的失职。

    在当时负责指挥的人，就是目前位于单人房里的所有骑士。

    查理如今已经快要失去近卫骑士团副团长这个地位。他为了避免遭到降职，设法想恢复已荡然无存的名声而急功近利，才会造成目前的状况。

    姂臬莎原本指派了一个人负责审问利欧，查理却强行接过任务，使用强硬手段审问，试图将功劳据为己有。

    要是有必要，他甚至不惜让利欧蒙上莫须有罪名以扭曲事实——

    这一切行为，全都是为了减轻自己即将接受到的处分。

    在贝尔托姆王国的司法制度当中，嫌疑犯如果招供，其内容将会被认为是极端有力的证据，因此招供就几乎等同于罪行底定。

    查理等人只要在过程中捏造出对他们有利的事实，让利欧招供，然后再叫利欧到负责定罪的国王面前承认所说内容，他的罪行便会就此定案。

    利欧的罪行一旦确凿，即使芙萝菈在醒过来后提供自己受到利欧拯救的证言，也几乎不太可能会翻案。招供对于判定罪行的影响力，就是如此强大。

    利欧只是个七岁小孩子——因此查理蛮横地以为只要稍微威胁或者让他吃上一些苦头，他很快就会招供出对查理等人有利的罪状。

    可是如今利欧却展现出预料外的胆识与耐力，让查理原本的计画大大出现了问题。审问在一般情况下并不会限制时间，但这次却有明显的时间限制。

    时限只到芙萝菈清醒为止。假设救了芙萝菈的证言属实，利欧的身分就会一跃成为芙萝菈的救命恩人，如此一来在无法确认他可能参与犯罪的情况下，查理将无法继续像现在一样动粗。

    到时候唯一明确的状况，就只会剩下查理强行对利欧进行几近拷问的审问，伤害了王族的恩人这件事情。

    如此一来，查理今后将面临的状况别说好转，甚至可能急遽恶化。

    因此，查理现在非常焦急。算算时间，芙萝菈差不多要清醒过来，那么利欧被查理带来这间房里审问的事情败露，只是时间早晚的问题。

    所以在那之前，查理无论如何都必须让利欧招供。

    「……去拿『奴役项圈』过来。」

    查理用低沉冰冷的声音说道。旁边的骑士们听到，立刻惊讶地瞪大了眼。

    「在、在还没有确定嫌疑犯是罪犯之前就私自使用『奴役项圈』，将会遭重罪论处，您还记得吗？」

    『奴役项圈』是能够束缚住对象的自由意识，使其更容易听从命令的魔术道具。

    戴上的人一旦接受到项圈登录者的命令，就会产生想要听从的心情。而且要是打算采取违反命令的行动，又或者是登录者咏唱了特定的咒文，戴上项圈者身体就会产生剧烈痛楚。

    在过去的历史当中，曾经有许多人使用这个魔术道具做出了各种坏事，因此要使用的话，就必须接受国法所明定的各种严格条件。

    例如，使用对象必须是奴隶或者罪犯，以及每使用一次就必须向国家提出申请等等。

    查理如今已经几乎要失去所有理智，打算触及国法禁忌。

    「你少啰嗦！别在那边说废话！快点——」

    正当查理怒骂到一半时，地下室的门突然重重打了开来。

    房内的骑士们纷纷吓了一跳，往门的方向看过去。出现的人，正是把利欧带来王城的女骑士——姂臬莎·埃麦尔。

    「……奥波爵士，请问这到底是怎么一回事？」

    姂臬莎确认房内的状况之后，皱起眉头，语带愤怒地询问。

    查理一时语塞，不知道该如何回答。

    「……我正在使用近卫骑士团副团长的权限，对他进行正式审问。」

    只不过他还是立刻灵机一动，脸不红气不喘地回答。

    「我记得我是叫我的下属负责审问他，应该没错吧？」

    姂臬莎语带抗议地质问查理。

    「那个人突然有别的任务，而我正好有空闲，所以就由我来接替他。」

    「……你贵为近卫骑士团副团长，应该没有必要由你来亲自审问吧？」

    「这次事件也算是我的失职所致，因此我认为有必要负起责任来协助解决此事，难道这有什么问题吗？」

    查理始终泰然自若地回答姂臬莎。

    「那名男孩很有可能是芙萝菈大人的救命恩人，所以我有交代不得使用粗暴方式进行审问，难道你不知道吗？」

    姂臬莎的眼睛看向利欧，继续质问。

    「嗯，你的确有交代那句话，可是我认为这个小鬼有很大的可能性，参与了绑走公主殿下的行动。」

    但查理依然在装傻。

    「难道除了口供之外，你还有其他证据可以推测他有犯行吗？」

    「我只是根据状况做出如此判断，因为可能性并非零不是吗？」

    「……你说得没错，不过还是应该先等芙萝菈大人清醒过来才对吧？」

    「那就只能说是我和你的意见相左了呢。如果公主殿下说他是救命恩人，就不能用粗暴的方式来审问了对吧？那样一来，真相只会距离我们更加遥远。」

    姂臬莎此时心想，这个男人实在有够会耍嘴皮子，怎么说怎么有理。

    「……他似乎是芙萝菈大人的救命恩人，你难道有查出他参与了绑架的证据吗？」

    「关于这点就是不幸中的大幸，他似乎没有参与绑架呢。公主殿下要是听到救命恩人其实是一名罪犯，肯定也会很心痛啊。哎呀呀，真的是万幸呀。」

    查理很做作地欢欣说道。

    姂臬莎并非看不出对方只是在演戏，但她明白继续在此质问查理，大概也只会被他四两拨千斤地回避掉问题。

    因此姂臬莎只能选择事后再写意见书并提到上层去，请上层来决定该如何处理这件事。

    「那就请你结束对那名男孩的审问。既然他是芙萝菈大人的救命恩人，我们就不能失礼，而且国王陛下或许也会召见他。」

    「既然如此，我很乐意马上离开这里。喂，解开他的手铐。」

    查理下达命令，骑士们于是急忙解开利欧的手铐。然而，他已经连站著的力气都不剩，立刻就倒在地面上。

    「我们还有其他工作，就先失陪了。」

    查理说完，随即带著其他人离开了地下室。

    最后，现场只剩下利欧和姂臬莎。

    「……抱歉，我会立刻安排能够使用《治愈魔法》的魔道士，你站得起来吗？」

    姂臬莎走到倒卧在地面上的利欧身旁说道。

    利欧完全不理会砭臬莎，打算自己站起来。

    「唔……」

    然而，他立刻又因全身上下的剧痛而倒回地面。

    「不要勉强自己，你的骨头可能裂伤了。我扶你，别乱动——」

    姂臬莎边说，边将双手伸向利欧打算搀扶他起身。

    「别……碰我……」

    利欧却打掉姂臬莎的手。

    姂臬莎愣在原地看著自己的手，彷佛受到了相当大的打击。

    「那个……抱歉。我去找能够使用《治愈魔法》的人过来，你安静地在这里等我。」

    姂臬莎紧接著面露复杂表情，暂时离开了地下室。

第一卷 虚伪的王国 第四章 入学王立学院

    姂臬莎将瑟莉亚带到利欧接受审问的地下室。

    因为她认为利欧目前处于高度警戒状态，与其带利欧不认识的人过去刺激他，不如带多少见过几次面的人会比较好。

    只是如果要从认识利欧、不容易引起他的警戒、又要会使用治愈类型魔法这三个条件当中挑选，除了瑟莉亚之外便别无人选。

    瑟莉亚也二话不说答应，跟著来到了地下室。

    「呃，他昏过去了呢。」

    利欧似乎在体力和精神两方面都到达了极限，已经失去了意识。

    「可能是痛楚加上疲劳和精神压力，让他撑不下去了吧。」

    姂臬莎的表情黯淡了下来，内心似乎很不忍。

    「唔……」

    利欧在此时发出了呻吟声。

    「……好严重的伤势。他全身都有严重挫伤，骨头或许已经裂开，必须快点进行治疗。」

    瑟莉亚边说边轻轻脱下利欧上半身的衣服，开始触诊。

    「麻烦了。奥波爵士在审问他时，似乎是使用折磨的方式。」

    「那个人的兴趣可真是恶劣，居然对年纪这么小的小孩……用一般的审问方式不就好了吗？」

    「这是我个人的推测。他由于这次的绑架事件，已难保原本在近卫骑士团内的地位，因此急欲想要建功，所谓的审问或许只是藉口吧。」

    「……男人总是不肯乖乖认命，真的很讨厌呢。」

    瑟莉亚低声说道，皱起了眉头。

    「就是说啊。尤其是贵族，更会这样呢。」

    姂臬莎也苦笑著同意。

    「我现在就开始治疗他。《治愈魔法》。」

    瑟莉亚确认完利欧的状况之后，咏唱治愈咒文，手上浮现出几何图形魔方阵。一道温暖的光芒笼罩住利欧的身体，伤势迅速开始复原。

    「好厉害啊。我听说根据使用者的能力，治愈效果也会有所差距，不过宫廷魔道士当中也没人的《治愈魔法》效果像你这么强呢。」

    姂臬莎看著利欧身上的红肿伤势迅速消去，大感佩服地说道。

    「……你过奖了。」

    瑟莉亚轻轻点头，持续深呼吸，集中全副精神在施展魔法。不久后治疗终于结束，瑟莉亚也停止施展魔法。

    「嗯，虽然他还没醒过来，但应该已经恢复到可以走动的程度了。最好先把他抬到床上再继续剩下的部分比较好，也必须让他休息。」

    「他的身体好像还有许多伤痕……不过这些是旧伤呢。他难道在贫民窟受到了虐待吗？」

    姂臬莎在利欧的上半身发现许多旧伤口，于是说道。

    「嗯，我想应该没错。这些很像是虐待的伤痕。」

    「有办法帮他消除吗？」

    「对不起，若是刚受伤不久还有办法，但已经过一段时间的伤口，是不可能彻底愈合的。」

    「这样啊……」

    两人纷纷露出心痛表情。

    「先把他抬去客房吧。」

    「好的。」

    利欧就这么在失去意识的状态之下，被带往别处。

    ◇ ◇ ◇

    利欧清醒过来时，是躺在王城客房当中一张柔软的床铺上。

    「嗯……」

    他缓缓打开眼皮，看到陌生的天花板。

    （这里是……）

    利欧保持仰躺状态，转动脖子，用睡眼惺忪的眼睛观察房内的状况。

    映入他眼帘的是一间宽广乾净的房间。天花板经过挑高处理，到处摆设著高级家具，豪华的装潢营造出浓浓的古典味。

    这里和只会让人感到绝望的封闭地下独居房，差得实在太多了。

    利欧想要坐起上半身，获得更多的情报，身体却异常倦怠，全身肌肉僵硬难使。利欧放弃起身，躺回床上。

    「那个，你醒了呢。早安，现在感觉怎么样？」

    此时，一道少女的柔弱声音从利欧的身边传来。

    他望向声音传出来的方向，两名少女正坐在皮制沙发上。她们的年纪大约是第二性徵刚出现到一半的时期。

    其中一人的身材非常娇小，身穿可爱迷人的贵族服装，一头纯白色的头发留长到接近腰部，模样就像是冬天的妖精般惹人怜爱。

    另一人有著一头金色短发，身材虽然还不如成熟大人般诱人，脸蛋却精美得宛如雕刻出来一样。她穿著所谓的仕女服，白与深蓝两种颜色酝酿出高雅的氛围。

    她们刚才似乎一直坐在离利欧不远之处喝茶。

    「你现在必须好好静养。我用魔法治疗了你的伤势，但不代表你失去的体力也恢复了。而且使用魔法进行治疗等于是强迫伤势恢复，很容易会因为反作用而导致原本受伤的部位产生不适的感觉。」

    白发少女边说著边从沙发站起身来，走到利欧的身边。

    「请问你是谁？」

    利欧依然躺在床上，稍微警戒著少女，询问她的名字。

    「我叫瑟莉亚，瑟莉亚·库列尔，我们不是在贫民窟稍微说过话吗？虽然我那时候披著长袍帽子。」

    「喔，你就是那时的……」

    利欧经瑟莉亚这么一说才想到，他确实听过瑟莉亚的声音。非常动人、温柔且暖和。

    因此他很快就发现瑟莉亚是当时那个个子娇小的人。

    「呵呵，你好。然后这个女孩则是——」

    瑟莉亚转回头，打算介绍站在她背后的侍女服少女。

    「您好，小的名叫艾丽芽·伽佛努斯，在王城中担任近侍女一职，此次受命来服侍利欧大人，若有服侍不够周到之处，还请多多包涵。」

    自称艾丽芽的少女彬彬有礼地行了一礼，向利欧介绍自己。她的语气毫无抑扬顿挫，彷佛在单纯地报告工作内容，说话方式却又谦卑得不会带给听者任何不悦感。

    「你好。我……名叫利欧。」

    利欧在心中参考艾丽芽的措词，用生涩的口吻跟著恭敬回话。

    他的个性——不对，应该说天川春人的个性就是若对方以礼待己，就以礼待人。

    「请问，这里是哪里呢？」

    利欧口气有些谦逊地问道。

    「这里是王城的客房。因为你昏倒了，所以我们只好先用魔法治疗你，再带来这房间。」

    瑟莉亚温柔地微笑著向利欧解释道。

    「原来——是这样子。谢谢你们。」

    利欧露出复杂的表情答谢。利欧面前这两个人，和刚才折磨他的人隶属于同一个国家，因此他认为自己绝不能放松警戒，况且只要一回想起发生在地下室、如恶梦般的经过，就会不自觉内心生刺。但眼前的人救了利欧也是不争的事实。

    「不用道谢，我已经知道事情经过了。或者应该说，我们才要向你道歉呢。对不起，让你遭遇到那种痛苦的事。」

    瑟莉亚低下头赔罪，似乎为利欧的事感到心痛。

    瑟莉亚没有表现出任何一点歧视利欧这个孤儿的态度。利欧此时回想起来，双方在贫民窟第一次见面时，也只有瑟莉亚对待他非常和善。

    说实话，目前的利欧其实非常厌恶身为王侯贵族的那些人。

    或许是因为他到目前为止所见过的王侯贵族，大多都是倨傲不恭之人，他就是挥之不去对位于特权阶级之人的刻板印象。

    然而，贵族当中也有像瑟莉亚这般善良的人。一想到这一点，利欧立刻明白不能以偏概全，认定王侯贵族全都很惹人厌，稍微改变了自己的认知。

    「这件事并非你的错，不需要向我道歉。」

    利欧低下头，压抑著感情如此说道。

    「不……可是……」

    瑟莉亚露出悲痛表情，不知该说些什么话。

    利欧没有说错，因为折磨他的人根本就不是瑟莉亚。

    但瑟莉亚一想到自己国家的人对利欧做出那种丧尽天良的事，心中依然不禁产生出浓浓罪恶感。

    「先不说这些，请问我接下来将会怎么样呢？」

    「国王陛下明天应该会召见你，至于之后会如何，我就不知道了。不过你毕竟是芙萝菈大人……是第二公主殿下的救命恩人，我想国王陛下照理说会善待你才对……」

    「我非得去见国王不可吗？」

    「嗯，因为他要针对这次事情正式向你道谢。」

    利欧听到瑟莉亚的解释，顿时微微皱起眉头。

    老实说，利欧恨不得早一刻离开这座王城，受国王召见这件事更是打心底不情愿。但自己目前身处此地，而对方则是一国之主，不可能说不想见就能够如愿。

    利欧瞬间想通这个道理，重重叹了一口气。

    「可是我并没有做什么必须让他亲自道谢的事情……」

    「怎么会没有，你不是受到芙萝菈大人的请求而帮助了她吗？我想国王陛下一定会赏赐你。我明白你很不情愿，可是能收下的东西最好还是通通收下。艾丽芽，你说对吧？」

    瑟莉亚此时把默默站在一旁的艾丽芽也拉进话题当中。

    「说得也是。利欧大人，小的能明白您的心情，可是要推托掉国王召见应该非常困难，那么您不如改抱持乐观心态，心情也会比较轻松一点。」

    艾丽芽语气平淡地说道。

    「原来如此，确实如两位所说呢。」

    利欧终于决定放弃推辞的念头，露出浅浅微笑。他的成熟笑容和外表年纪完全不符，让瑟莉亚和艾丽芽都微微睁大了眼。

    「非常不好意思，可以麻烦两位教我动作、措词之类，谒见国王陛下的礼节吗？我总不能就这么粗鄙地去谒见国王陛下。」

    利欧出口拜托眼前的两人，并低下头去。

    「当然没问题。」

    「这是小人的职责所在，您请尽管吩咐。」

    瑟莉亚和艾丽芽二话不说答应利欧的请求。

    ◇ ◇ ◇

    同一时间，贝尔托姆城的王座大殿中。

    国王菲利浦·贝尔托姆——通称菲利浦三世，坐在王座之上，他召集了许多贵族到面前，现场每一位都是参与国政的掌权者。

    贵族们总共分为三个派系，分别站在菲利浦三世前方的左右两边。

    王座右手边是目前人数最多的奥波公爵派系，左手边是人数次多的攸格诺公爵派系，以及人数最少的冯特奴公爵派系。

    在此简单介绍一下，贝尔托姆王国如今的政治背景与势力关系。

    首先，国王菲利浦三世是年近三十岁继任，执政经验尚浅的年轻国王。

    但是菲利浦三世的年轻反而成了弊病，前任国王病亡之际，当时的重臣奥波公爵趁著机会做出了许多动作。

    奥波公爵深受前任国王的信任，因此取得了近卫骑士的任命权。他在前任国王一亡故后即滥用此权利，卖人情给无法继承爵位的有力贵族子嗣们。最后的结果是——奥波公爵成了身兼近卫骑士团长之位，且对皇宫内上下都有著极大影响力之人。

    现任的攸格诺公爵和冯特奴公爵，是在菲利浦三世即位为王那时才因世袭继任爵位，故在扩展势力方面晚了奥波公爵不只一步，长久以来不知吃了多少奥波公爵的苦头。

    奥波公爵为军部官职，又对国政有著极大影响力，因此除了菲利浦三世，他对攸格诺公爵派系和冯特奴公爵派系同样也是极端碍眼的存在。

    随著时日迁移，不知是权大导致心傲亦或是本性乍现，奥波公爵近年来的态度更是桀骜不逊，愈来愈多人视他的崛起为国家的严重问题。

    就是在此时，发生了这次的芙萝菈遭绑事件。

    保护王族的近卫骑士团，竟然让第二公主芙萝菈被匪贼绑走。这对身为近卫骑士团长的奥波公爵而言，是个严重到不可能蒙混过去的彻底失职。

    虽然实际在现场指挥戒备的人是奥波公爵的儿子查理，但他当然不可能推卸得了监督责任。又或者对许多人来说，这是个让奥波公爵担责降职的千载难逢大好机会。

    「这次的事情，难道不正显示了近卫骑士团近年来的素质之低劣吗？」

    攸格诺公爵语带嘲讽地说道。

    隶属于攸格诺公爵派系的罗登侯爵，也跟著表示同意。

    「就是说啊。居然被卑贱的贼子摆了一道，这只能说是纪律松散过头了。」

    「戒备方面……万无一失。」

    奥波公爵狼狈地开口辩解，但根本没有任何好的藉口可以为这次失职脱罪。

    「戒备再怎么万无一失，要是拿不出成果来，一样没有任何意义。所幸这次芙萝菈大人安然无恙，但你还是该扛起责任吧？」

    攸格诺公爵用一派轻松的表情向奥波公爵究责。

    「……目前尚未找到绑架犯主谋和他们的根据地，我认为要究责等找到了再说也不迟。」

    奥波公爵露出像是吃了苦瓜一样的表情回答道。

    但他的模样，反而让攸格诺公爵和罗登侯爵的攻势更加猛烈。

    「你在胡说什么？正因为还没找到，才应该要立刻究责啊。」

    「我同意。并非只有近卫骑士团才能够进行搜查，更何况放纵贼人入侵和绑人的也正是近卫骑士团，怎么也不能将搜查工作交给他们。」

    两人立刻反驳，让奥波公爵顿时面露苦色，看著眼前年纪比他小了两轮的攸格诺公爵和罗登侯爵。

    （这两个乳臭未乾的臭小鬼……）

    奥波公爵在心里咒骂著他们。

    「赫姆托，他们说得没错。」

    原本一直默默看著三人争论的菲利浦三世，此时总算开了口。赫姆托是奥波公爵的名字。

    「陛、陛下……」奥波公爵更显狼狈，脸色也铁青了起来。

    「最近也有人提出问题，说近卫骑士团的素质低劣。看来我有必要藉著这次事情，好好改革一下呢。」

    菲利浦三世语落，隶属攸格诺公爵派系的人立即很满意地频频点头。

    隶属冯特奴公爵派系的人也都露出了同意的表情。

    「今后近卫骑士团的任命权回归朕所有，你则辞去近卫骑士团长一职，再令现场戒备负责人查理降职处分。团长和副团长之位会因此空缺出来。没意外的话朕会让艾佛列德·埃麦尔继任团长一位。」

    菲利浦三世很快地宣告了处分内容。尽管贵为国王，要毫无理由地收回前任国王所下赐的权限同样非常困难，但对方若是失职就另当别论。就可爱女儿遭人绑走这一点而言，菲利浦三世当然也无法原谅奥波公爵，不过从另一个角度看，这也是削弱奥波公爵权力的大好良机。

    「啧……！」

    奥波公爵不禁恼怒到几乎要扭曲表情。他至今为止辛辛苦苦为一族人建立起来的荣华富贵，居然在一瞬之间土崩瓦解。一想到此，他甚至想要放声怒吼。

    不过奥波公爵毕竟是经验丰富的大贵族，只见他立刻压抑住自己的情绪，露出笑容，对菲利浦三世行臣子之礼。

    「遵命。」

    奥波公爵用眼角余光瞧见攸格诺公爵对他露出讥讽的微笑，心中顿时产生一阵漆黑深邃的情绪，但依旧没有解除脸上的笑容。

    你们也只剩下现在能够嚣张，我一定会卷土重来的。到时候我会将今日所尝到的耻辱，加以数倍全部奉还，而且我也绝对不会饶过犯下这次绑架案的人。

    奥波公爵暗自在心中如此发誓。

    他其实很怀疑绑架案主谋就是敌对的某个派系，不过冯特奴公爵派系对国王非常忠诚，很难想像他们会绑走公主。

    由此推断，嫌疑最大的主谋就是攸格诺公爵派系。可是假使他们真是主谋，应该也不会轻易露出马脚。毕竟如今找不到任何客观的证据，身为杀手的男人本来将会是最大的情报来源，但他也已经死了。

    奥波公爵在脑海里思索著，凑巧出现在绑架现场、名为利欧的男孩也相当可疑，但攸格诺公爵完全没有显露出任何慌张情绪，因此那名男孩或许真的和此事件无关。

    然而，奥波公爵也同时认为，有必要针对那名男孩先做出一些准备。

    「陛下，关于那位名为利欧的孤儿，您打算如何处置呢？」

    奥波公爵出声询问菲利浦三世，并毫不松懈地观察攸格诺公爵派系的反应。

    「嗯，他是掌握这次绑架案情报的重要关系人，也是芙萝菈的救命恩人，就算身分只是孤儿，也不能对他失礼。我准备给他一些赏赐。」

    「但是召见他不会太过危险吗？毕竟我们无法断言，他不是任何一方势力的人。」

    「哦？朕听说你的儿子已经对他进行了充分的审问，难道你还想再继续拷问，逼他招供吗？目前没有任何证据可以明确指出他有参与犯案，难道你依然认为有必要拷问吗？」

    菲利浦三世眯起眼睛，质问眼前的奥波公爵。

    「臣当然不敢拷问公主殿下的救命恩人，但如今也没有任何证据证明他是清白的。」

    奥波公爵颇拐弯抹角，不肯直接表达重点，让菲利浦三世不禁微微皱起眉头。

    「那你说应该怎么办？」

    「是，臣斗胆认为应该暂时监视他。」

    「嗯，朕也有那么考虑过。芙萝菈认为自己欠了那个男孩很大一份恩情，我也很不想派人监视他，不过看来还是有必要那么做呢……盖夏。」

    菲利浦三世语毕，随即看向冯特奴公爵派系一团人。

    「在，您找臣是吗？」

    一位老态龙钟的男人应声从一团人里站了出来。他的背杆直挺，一张脸乍看之下颇为温和，其他人却纷纷急忙让出一条路给他。

    这名老人名叫盖夏·冯特奴，是冯特奴公爵家前前任的家主，同时也是现任国王的顾问，因此发言的影响力至今依然不减。

    「我想把那名孤儿编进王立学院就读，必要的一切手续全交给你处理。」

    菲利浦三世的一番话，立刻引得大殿内传出一片不小的议论声音。

    贝尔托姆王立学院——不论在研究或是教育方面，这座学院都是位处贝尔托姆王国最高殿堂的学术组织。其他地区的城市也有供富裕阶层子弟就读的教育机关或是学塾，但若说到国营学术组织，就只有这里。

    王立学院紧邻王城，有极宽广的校地面积，其中设有初等学级、中等学级以及高等学级。升上了中等学级之后，专攻各类专门领域的研究比例就会慢慢超过基本的教育比例。

    学院内每年皆会出现在武术、魔道、学问等等各类领域特别优秀的专家，从贝尔托姆王立学院毕业这一点也成了王侯贵族最基本的要求之一，可说是名符其实——出人头地、跃登龙门的最佳场所。

    学院虽有入学考试，可是看重的依然是家世和财力，因此学院里的学生几乎都是高阶王侯贵族的子女，自学院创立以来从来没有平民入学过。也就是说，能够入学的向来都只有王侯贵族中的仅仅一小部分人。

    而如今菲利浦却说要让一个出生不明的孤儿，进入如此深具权威与传统意义的教育机关，大殿内的贵族们会如此惊讶也不无道理。

    唯独盖夏一个人轻抚长须，露出一脸通晓会意的表情。

    「原来如此，要将那个小鬼交给学院管理是吧。」

    「没错，在这几天内就编他进去，交给你啰。」

    「遵命。库列尔的女儿正好在学院担任初等学级一年级的讲师，就编入她的班级里吧。」

    盖夏单手置于胸前，深深地向菲利浦三世低头示礼。

    ◇ ◇ ◇

    之后，终于到了利欧谒见菲利浦三世的时刻。王座大殿又称为谒见大殿，所有人经由正式手续谒见国王时都必须在这里。

    大殿内的装设营造出庄严气氛，天花板的高度极高，整个空间呈宽广长方形状，随处都妆点了华美的摆设，是王族对外来者展现权威的最佳场所。

    大殿出入口的正对面，也就是位于最深处的座台上，坐著王室一族——国王菲利浦三世、正妃碧翠克丝、第一公主克莉丝汀娜，以及第二公主芙萝菈——每个人都身著正式装扮，在座上睥睨著殿内。

    虽然身为王姊的克莉丝汀娜脸蛋尚留些许稚嫩感，但神情刚毅凛然。身为王妹的芙萝菈表情则有些僵硬，貌似相当紧张。

    此外，在皇宫内的贵族们皆整齐列队于走道两侧，同样身著极为正式的打扮。不久后利欧即将谒见国王，这些人都是来此旁听的。

    「接下来有请拯救了芙萝菈公主殿下的男孩进殿。」

    传令官的这一声响彻寂静的宽广大殿。不一会儿，谒见大殿的大门被缓缓打了开来，殿内所有人纷纷看了过去。

    而大门处，则站著一名黑发男孩。这名男孩正是利欧，他剪短了头发，模样身形尚留有稚嫩感，但端正且略显中性的五官也因剪短头发而显露无遗。

    贝尔托姆王国内没有任何人是黑发，因此利欧的发色在所有人看来都充满了异国风情，他的长相也清秀得引人注目，这让殿内所有王侯贵族都以新奇的眼光盯著他。

    「那就是救了芙萝菈公主殿下的小孩吗？」

    「好稀奇的发色，看来他是移民的小孩呢。」

    谒见大殿内议论声四起，利欧绷紧清秀的脸孔，泰然自若地走在延伸至王座前的红色毯子上。利欧的模样仍然不适合穿孩童用的豪华正式服装，或者应该说他终究还只是个小孩子，穿起正式服装来也只像是孩童想装成熟却失败的感觉。

    利欧的表情却和外在模样完全相反，表现得异常成熟。若是一般和他同年纪的王侯贵族子女走在大殿内，紧张到全身僵硬、直发抖也丝毫不奇怪，但利欧的一举一动却非常沉著稳重。

    利欧的态度堂堂大方，使得一些人对他投以佩服的眼光，但……

    「哼，区区卑贱贫民，竟敢那么嚣张……」

    「嗯，出乎预料还够像样嘛。动作都如礼节般标准。」

    「还真是奇妙的人种呀。」

    周遭充斥著诸如此类感想，大殿内盯著利欧的视线，大多数都包含著轻蔑，更有许多人在偷偷讨论他。只不过，面对这些视线和声音，利欧没有受到丝毫影响，轻松地逐步向前走。

    不一会儿，他走到高台阶梯前停下脚步，然后跪下，低头。再来只需要按照所学到的礼节，静静等待国王对他说话就行了。

    「利欧，抬起头吧。」国王菲利浦三世用严肃的声音说道。

    「是，谢国王陛下。」

    利欧恭敬地回答，慢慢抬起头往台上看，王室一族就坐在台阶上的位置。菲利浦三世位于最上面一层的王座，正妃碧翠克丝、第一公主克莉丝汀娜和第二公主芙萝菈，则并排坐在第二层的椅子。

    芙萝菈的模样貌似有些定不下心来，略带羞怯地看著底下的利欧。

    至于旁边的克莉丝汀娜，虽然挺直著背稳稳坐著，脸上却带著疑惑神情直盯著利欧瞧。也许是因他一下子剪短了长久未经修整的长发，让她对利欧的印象改观了也不一定。

    克莉丝汀娜和芙萝菈都是有著一头淡紫色头发的美少女，两人相像到旁人一眼即可看出她们是姊妹，但带给他人的感觉截然不同。

    芙萝菈兴奋到一对紫色大眼眸闪闪发光，雪白的肌肤也染起了微微红晕。相反的，克莉丝汀娜则是很不高兴地皱起眉头，和利欧的眼神对上之后还会一下子别过头去。

    「你这次拯救了朕的女儿，做得很不错，朕要感谢你。」

    菲利浦三世用傲逸的口气诉说谢词。

    「能得国王陛下如此一言，在下不胜惶恐。」

    利欧依然恭敬地回答。

    「你的言行非常熟练得体嘛。上殿之前先学过了谒见礼节是吗？」

    「在下无可否认。因不敢在大殿之上有任何失敬，故请求了几位在一旁照料在下之人协助以学习礼节，但终究只是临阵磨枪之学。」

    利欧的措词，此时终于让菲利浦三世的表情显露出几分佩服。

    「朕有交代不需要在意这些繁复礼节，不过这样的想法很好。听说你原本住在贫民窟，所以是在本国出生的吗？」

    「是的，在下是在王都贝尔托朗特出生长大的。」

    「哦？那你的父母呢？」

    「听说家父与家母都是游历各国的冒险者，他们从遥远东方移住到此地，在这个国家定居并生下在下，但两人都已经亡故许久。」

    「原来如此，从东方来的移民啊。因此才会流落到贫民窟是吗？看来你年纪虽小，却历经了无数风雨呢。抱歉，问到你的心痛往事，原谅朕。」

    「那些都已经过去，您言重了。」

    利欧露出困扰的表情，轻轻摇头说道。

    「是吗。对了，朕想为这次的事情赏赐你——」

    菲利浦三世说到此处，故意停顿了一下，眼睛直直看著利欧。

    「如何？你有没有兴趣以特招生的身分，进入贝尔托姆王立学院的初等学级就读呢？你要是同意，朕会在今后就职时特别优待你。只要成绩良好，朕也会协助你晋升至中等学级以上修习。」

    菲利浦三世终于说出了赏赐，利欧听到这么突然的内容，瞪大了双眼。

    「这……实在是求之亦不得的贵重赏赐。」

    虽然利欧的嘴上这么说，但表情却浮现出了些许犹豫。

    确实，身为孤儿的利欧极端欠缺这个世界的修养和常识，进入专门的教育机关里面就读并不是一件坏事。

    然而，看看这个世界的文化水平不难猜到，贝尔托姆王立学院里面的学生一定全是王侯贵族的子女。利欧没有任何身分地位，只要一想像自己去到那边会受到什么样的待遇，心情就不免变得沉重许多。

    尽管如此，利欧现在也没有任何选择权。他不知道拒绝了之后对方会不会轻易放他离开，更不晓得从明天开始应该以什么维生。

    利欧瞬间在脑袋里计算出这一切的利弊得失。

    「若国王陛下准许，请容在下领受此赏赐。」

    最后，利欧得出自己应该顺从地收下这份赏赐的结论。

    菲利浦三世于是大大地点了一下头。

    「嗯，那就这么定案了。从入学到毕业为止的必要费用都由国家来负担，此外再赏赐你一百枚金币。」

    菲利浦三世如此破格的待遇，让大殿内顿时传出少许议论声音。

    在市场中流通的货币总共有小铜币、大铜币、小银币、大银币、金币、魔金币这六种，从小铜币到金币为止的各阶货币之间，兑换比率都是十比一。

    打个比方，十枚小铜币可以兑换到一枚大铜币，十枚大铜币可以兑换到一枚小银币。

    不过所有货币中只有魔金币比较特别，魔金币在市场中流通的数量非常稀少，因此在一般交易当中所能使用的最高价货币是金币。

    进入贝尔托姆王立学院初等学级就读的入学费用是十枚金币，一年的授课费用是三十枚金币。也就是说，进学院就读第一年就必须要支付四十枚金币，从第二年开始，每年还得再支付三十枚金币。

    未持有领地的贵族年平均收入则是四十枚金币。讲到这里，金币的价值就可想而知了。

    在王侯贵族当中歧视主义特别浓厚的一群人看来，让卑贱的孤儿进入有悠久历史的贝尔托姆王立学院就读，是他们非常不乐见的情况。而如今利欧又拿到那么一大笔钱，他一定会因此而招致这群人的反感。

    利欧也发现大殿内的气氛产生了变化。

    「……感谢国王陛下破格的厚恩，在下感激不尽。」

    不过利欧刻意不理会如此氛围，深深向菲利浦三世低下了头。

    ◇ ◇ ◇

    贝尔托姆王立学院的学院长室，位于主校舍的尖塔顶楼内。

    学院长盖夏·冯特奴将担任初等学级一年级级任讲师的瑟莉亚·库列尔，叫到自己的学院长室。

    瑟莉亚进到学院长室，眼前的盖夏正坐在位于最内侧的蓬厚职务椅上，而他背后的阳台则可往外看到王都贝尔托朗特的大片景色。

    「冯特奴学院长，打扰了。您找我是吗？」

    「嗯，来得好。」

    瑟莉亚向盖夏打了一声招呼，盖夏随即大大点了下头。

    盖夏脸上的皱纹在在显示年纪之大，他虽年老，却能展现出老当益壮的霸气。

    「找你过来不为别的，就是关于国王陛下在前些日子的召见中，下令编入学院的孤儿。」

    「您是指利欧吗？」

    「没错。目前已经决定，要将他编入你所负责的班级里面。」

    「原来如此，我明白了。」

    一般的讲师本来会很不愿意让一个可能成为麻烦火种的孤儿编进自己的班级，可是瑟莉亚对于这件事，并没有表示任何异议。

    「你还年轻，当上讲师没有多久，不过我很期待你的表现，这件事就交给你处理啰。」

    「是，我会努力回应您的期待。」

    瑟莉亚端正表情回答。

    「嗯，那么现在开始进入正题……瑟莉亚讲师，你和那个孤儿接触过，觉得他怎么样？我希望你直说感想。」

    「这个嘛……我认为他很成熟，又或者说非常聪明。」

    瑟莉亚想了一下，随即回答道。

    「哦？怎么个聪明法呢？」

    盖夏颇有兴趣地问道。

    「首先，他能够清楚明白自己所处的状况，相当积极学习欠缺的知识技能，在观察力、适应力、学习能力等方面也都非常优秀。」

    瑟莉亚有条不紊地罗列出对利欧的印象。

    「嗯。他被牵扯进绑架公主事件并带至王城，受到几近拷问的审问，又被强迫以赏赐之名编入王立学院就读。对于以上这些，他是否抱持任何不满呢？《发火魔法》。」

    盖夏如此询问瑟莉亚并咏唱了咒文，指间浮现出小型魔方阵，冒出火焰。他将嘴里咬著的菸管接近火焰并吸了一口气，菸管顿时冒起烟来。

    「他可能有表现出不情愿，不过并没有述说任何不满。」

    「原来如此。」

    盖夏说著吐了一口烟，接著陷入沉思，看著眼前飘在空中的烟。

    「请问，难道利欧有什么问题吗？」

    瑟莉亚不明白盖夏问她这些事情的用意，于是出声问道。

    「没什么问题，我只是在想，他的反应实在不像是小孩子呢。」

    盖夏的回答却让人有点摸不著头绪。

    「您说他的反应不像是小孩子？」

    瑟莉亚轻歪著头，头上浮现出大大的问号。

    「嗯，举个例子。瑟莉亚讲师，假设你有一天突然无故被关进牢房里，遭到一群陌生男人施暴，之后又被无罪释放，你会做何感想呢？」

    「……那将是糟糕到极点的遭遇。我想那毫无疑问会在我的心里留下严重创伤，还有可能会因此不再相信他人。」

    瑟莉亚露出悲痛的表情回答。她将角色换成自己后想像那样的状况，才发现到那般遭遇比原本所认定的还要悲惨许多。

    「就是这么回事。你是女人，所以可能更觉得那样的情况很可怕，然而那才是小孩子——不对，应该说才是正常人的反应，你说是吗？照理说会憎恨、怒骂莫名伤害自己的对象。其中或许有些冷静的人会考虑到双方的立场而压抑住情绪，但就算是大人，能办到的也不多。」

    盖夏这一段话说得相当意味深长，让瑟莉亚眯起了眼睛。

    「……所以，您讲这些话的用意到底是什么呢？」

    「没什么，只是听到你对他的印象，让我觉得他的反应不像一般小孩子而已。他在谒见国王陛下时所表现出来的礼节，也是熟练到不像是临阵磨枪之学。」

    「那是因为我有教他必要的礼节，他原本可说是完全一无所知。」

    瑟莉亚此时开始帮利欧说话。她也没发现到自己现在其实有些不高兴。

    「嗯，我听说是那个男孩主动拜托你的，但一般小孩子根本不可能会注意到那种细节。」

    「所以我才认为他是一个聪明的孩子。」

    盖夏的一言一语都十分拐弯抹角，瑟莉亚于是用僵硬的声音插嘴道。

    「他或许真是个聪明的孩子。毕竟这世上还存在著像克莉丝汀娜公主，以及年仅十二岁即冠上天才之名的你这样的人，那么在贫民窟这种严酷环境之下长大的他，也是有可能因此被锻练成那样聪明的性格。又或者——」

    盖夏讲到此，脸上表情突然消失。

    「又或者……什么呢？」

    瑟莉亚表情严肃地问道。

    「不，没什么。他今后说不定会过得相当辛苦，我希望身为级任讲师的你能够多注意他。要是出现什么值得注意的点，立刻来向我报告，这件事情我只能拜托你负责。」

    盖夏露出轻松的微笑说道。

    「是，那点小事倒没什么问题……」

    瑟莉亚感觉盖夏似乎刻意岔开话题，露出一脸无法接受的表情。

    「我当然明白研究的事让你相当忙碌，这几天到城里出差也延宕了不少时间吧？不需要为我拜托的事情影响到研究，适度地做就行了。」

    「……是，我晓得了。请问还有其他事情吗？，」

    瑟莉亚很好奇盖夏到底在想些什么，可是就算问了也不太可能得到答案，因此她现在只想赶快离开学院长室。

    「没有，你可以离开了。」

    「那我告辞了。」

    瑟莉亚低头行了一礼，转身离开。

    （我实在不太会应付这个人呢……）

    她在心里头这么想，轻轻叹了一口气。

    ◇ ◇ ◇

    利欧穿上贝尔托姆王立学院的制服，在瑟莉亚的带领之下走在学院内的走廊上。身为一名讲师，瑟莉亚娇小的背影令人觉得有些不可靠。

    「制服穿起来的感觉怎么样？」

    瑟莉亚边走边往后看，对著利欧问道。

    「感觉还不差。衣服的布料好像很坚韧，活动起来也不会受到阻碍。」

    利欧回答后，轻轻活动双手确认制服穿起来的感觉。

    「那是接受历届学生们的希望所制作出来的订制服装，也能够当作战斗服使用哦。」

    「原来如此，所以才会设计得像是骑士服一样啊。」

    「没错，很时髦对吧？女生制服也很可爱唷。」

    瑟莉亚露出些许调皮的微笑说道。

    「哈哈哈。」

    利欧苦笑了两声，不知该做何反应。姑且不论是否对女生制服有兴趣，他的确觉得贝尔托姆王立学院的制服很时髦。

    就如同利欧说的，制服采取骑士服设计，男女有些不同。诸如男生穿长裤，女生穿裙子等等，不过在功能方面没有什么差别。

    「我们到啰。」

    两人边走边聊天，最后瑟莉亚在一间教室前面停下脚步。

    门的另一侧传出了吵杂的声音。教室里面有许多让人难以应付的王侯贵族子女，他们可能正趁著早晨班会前的时间在聊天。

    （就是这里吗……）

    利欧有事先记住校内地图，并在走来的路上对照脑海里的地图，记住这一段路径。如此一来，他从明天开始应该就不会走错路了。

    「你好像不怎么紧张呢。」

    「没有那回事啦。」

    利欧轻耸了一下肩膀否定道。

    「是这样吗？可是看你的表情，倒是挺轻松的呢。」

    「我还住在贫民窟时，就常常有人说我不太会将感情表露在脸上。」

    他苦笑著回答。

    「这样啊……也罢，我们进去吧。」

    语毕，瑟莉亚打开了门。

    下一刻，原本吵杂的教室瞬间安静下来。

    「各位早安，今天有一位新学生要编入到我们的班级。利欧，进来。」

    瑟莉亚边说著边大步走进教室，站上讲台。

    「打扰了。」

    利欧小小行了一礼之后走进教室，跟在瑟莉亚的后头。

    教室里面非常宽广，空间大到像是一间小型大厅。从位于教室前方的讲台，往后方延伸出一层层阶梯，地板也随著阶梯形状采取倾斜设计，每一层都并排著固定式的课桌椅。

    一个班级的学生人数约在四十左右，一个年级共有三个班级。

    利欧一站上讲台，教室里所有学生的视线立刻集中到他身上，随处都在窃窃私语。

    「哦？那小子就是孤儿插班生啊。」

    「孤儿？那么卑贱的人要来这个有光荣历史的王立学院就读？」

    「喔，我听父亲说过，他好像是建立了功劳才得以入学。」

    「……你说他建立功劳，是不是搞错了啊？」

    男学生们新奇地看著利欧如此交谈。看样子，会编入一名孤儿的消息早就已经传开了。

    另一方面，女学生们的反应则是……

    「居然是黑发，好少见呢。」

    「是啊，我本来还以为会出现一个什么样的怪物呢。」

    「他的脸蛋其实挺可爱的不是吗？」

    「感觉只要让他穿上女装再戴上假发，外表就会完全是女孩子呢。」

    「嗯——……脸蛋是不差，可是毕竟是孤儿呢。」

    ……主要都是针对利欧的长相在评论。

    男女两边的反应都相当令人不悦。贵族的阶级社会价值观或许早深植这些人的脑袋当中，他们看著利欧的眼神中包含了歧视。

    「好了，请各位安静，现在来请他做自我介绍。」

    瑟莉亚环顾教室里的学生们，轻叹了一口气说道。

    利欧等眼前的学生们停止窃窃私语后，才走向前一步。

    「本人名叫利欧，虽自知不才，但承蒙国王陛下的恩赐，得以进入这间学院就读。本人尚有许多不周到不成材之处，但定会加倍努力不致惊扰劳烦到各位，还请多多关照。」

    利欧深深一鞠躬后，开始自我介绍。

    这段话不予听者不悦感，又或者该说，恭敬谦卑到不像是七岁的小孩。

    不过利欧认为对贵族子女进行自我介绍时，过度谦卑才算刚好，因此找了瑟莉亚来协助他写这段介绍文。

    至于利欧的猜想究竟是否正确……

    「嗯，看样子他至少还懂得最低限度的礼节嘛。」

    「就是啊，他似乎还懂得怎么像家仆一样说话。」

    「原来孤儿都是那么说话的啊。」

    出现的是诸如此类感想，至少利欧眼前的贵族子女们未因他的措词而感到不悦。

    只不过依然没有人拍手鼓掌。在场的学生们就像是在谈论奇珍异兽一样对利欧品头论足，更用明显轻视的眼神在观察他。

    在他他们看来，尽管和欧从今天起就是王立学院的学生，但他到不久前为止都还是个孤儿，因此是属于比他们卑贱的阶级，根本不把他视为对等的存在。

    （得在这种地方待六年吗……）

    利欧看著眼前待起来实在很难感到愉快的学院，在内心厌烦地叹了一口气。虽然这六年期间不会为衣食住宿所苦，但一想到往后的生活，他还是不免有些郁闷。

    （不过也总比待在贫民窟里面好多了。我要学走一切有用的学识技能。）

    不然的话，利欧来这间学院就没有任何意义了。

    他非常切身明白知识有多么重要。要是没有知识或技能，将来能做的工作就有所限制，况且谁也不晓得这些能力会在什么时候突然派上用场。

    尽管非己所愿，但既然如今已经进学院就读，就必须把其中的益处做最有效的利用。

    利欧抬起鞠躬弯下去的头，大略环顾教室里的学生们。

    （……嗯？）

    利欧在教室里所有看著他的学生当中，发现了一个熟面孔。

    那个人坐在教室后方的靠窗位置——有著一头淡紫色的长直发，还用发夹将之盘起。而那个人的旁边，则坐著一名有著金色螺旋长发的可爱女孩子。

    有著淡紫色头发的女孩——克莉丝汀娜·贝尔特姆一和利欧交错视线，立匆嗤之以鼻地「哼」一声，别过头去。利欧在谒见国王陛下时也想过，看样子她很讨厌自己。不过毕竟他们头两次见面时，闹得很不愉快，这其实也怪不得她。

    （算了，反正最好的选择是不去接近她，而且她应该也是这么想的。）

    利欧能够笃定克莉丝汀娜对他没有什么好的想法，而他也不想要和克莉丝汀娜扯上关系。

    「从今天起，利欧就是这个班上的一员。他对学院还很不熟悉，要是他有问题或者遇上什么麻烦，请各位要多多帮助，和他好好相处哦。」

    瑟莉亚为了消除目前教室里的诡异气氛，刻意开朗地说道。

    只不过没有任何人回应瑟莉亚，让她不禁轻叹了一口气。

    「——那么利欧，你随便去找个空位坐下来，那里以后就固定是你的位置。我建议坐在最前面的位置唷。」

    利欧要是坐在最前面，瑟莉亚也比较容易注意他。

    「我明白了。那么就……」

    利欧走到教室前方一个空位旁，坐到椅子上。

    「接著，今天没有特别需要通知各位的事项，我们就直接开始上课吧。」

    ◇ ◇ ◇

    贝尔托姆王立学院当中，负责各个科目的讲师都不相同，因此就算身为级任讲师，也不需要兼顾所有的课程。但或许该说是幸运，利欧在贝尔托姆王立学院上的第一堂课，就是由瑟莉亚负责讲授的算术课。

    「各位都通过了入学考试，我想简单的四则运算应该难不倒各位，所以今天来请大家挑战看看稍微难一点的题目吧。」

    瑟莉亚说著站到讲台，将题目写在一块大石板上。内容是日本小学低年级学生也能够解答的简单问题。

    「那么，请各位来做看看石板上这些题目。」

    瑟莉亚写完几道题目之后，对著学生们说道，众人随即拿起羽毛笔开始解答问题。瑟莉亚看到学生们开始动笔后，走到利欧的面前。

    「那个……我不知道利欧你的算术能力程度，所以想来确认一下，你能够理解石板上写的题目意思吗？」

    「对不起，其实我根本看不懂那些文字。」

    瑟莉亚小声地问，利欧接著回答。

    「原来如此，看来必须从文字和数字开始教起呢。」

    瑟莉亚露出烦恼的表情，思考了一下。

    「那么我来帮你做个别指导，放学后可以到我的研究室……图书馆塔的地下室来吗？你今天先暂时这样上课吧。」

    瑟莉亚考虑到了班级整体的进度，于是如此说道。

    「是，我明白了。」

    利欧很乾脆地听从瑟莉亚的决定，因为他也不想让授课进度为了自己延迟。之后课程依然顺利进行，不一会儿后，第一堂算术课就结束了。

    ◇ ◇ ◇

    第一堂课结束后的休息时间。

    瑟莉亚为了准备下一堂课而离开，教室内只剩下学生。

    此时，现场形成了诡异的气氛。利欧一个人坐在教室前方的位置上，而他的附近则围成了一圈无人地带，无数学生们站在圈外看著他。

    他们纷纷窸窸窣窣地讨论道。

    「那小子好像不会算术，上课时只有用耳朵在听课。」

    「喔，因为那个啦。他入学时没有接受考试啊。」

    「但他只是个孤儿耶。孤儿怎么可能受过什么教育啊。再说，他搞不好连文字都看不懂。」

    「哇塞，为什么看不懂字的人能够进这间学院啊？」

    这些学生们根本不会接触到孤儿，可能因此觉得孤儿很新奇，又或者很有趣，纷纷站得远远地看著利欧并小声交谈。

    最后，甚至还传出了嘲笑声——

    （无所谓，反正他们很快就会腻了。）

    利欧此刻的感觉如坐针毡，在教室里待得很不愉快，可是他实际上也只有受到这点干扰，还不到无法忽视的地步。他短时间内都会被其他人当成珍奇生物围观，不过只要时间一久，自然没有人会继续去在乎他。利欧想到这里，轻轻叹了一口气。

    「我说你，可以借一下时间吗？」

    此时，有一名女孩沉稳淡然地从教室后方，顺著桌椅间的通道走下阶梯向利欧搭话。利欧听过这个声音，还是最近听到的。

    利欧转头望向声音主人，原本坐在克莉丝汀娜旁边位置上，有著一头金色螺旋长发的可爱女孩就站在他的面前。

    少女有著一对大眼睛，双眼炯炯有神，正用一脸受不了的表情看著利欧。

    （她难道是贫民窟那一次，站在克莉丝汀娜公主旁边那个女孩吗？）

    利欧记得当时那名女孩的声音和口气，故如此推断。虽然她当时披著长袍帽子，利欧并没看到她的长相，不过他还记得她叫做萝艾娜。

    「请问有何贵干呢？」

    「少在那边说什么『有何贵干』，刚才那堂课究竟是怎么回事？」

    可能是萝艾娜的这名女孩刻意大叹一口气，朗朗开口道。

    「……非常对不起，请问您是指什么呢？」

    利欧搞不懂萝艾娜这番话的用意，歪著头表示疑问。

    「看来你还懂得应该怎么说话，但你其实根本看不懂数字吧？」

    「是的。」

    利欧泰然自若地点头承认，女孩于是扬起眉角。

    「可以请你别耍人吗？这间贝尔托姆王立学院是号称拥有悠久历史传统与规矩的学院，我们每个人都是通过了被誉为最大难关的入学考试，才能够进来这里。你却连文字都看不懂，和猴子有什么差别。」

    女孩气愤地说道，旁边跟著有人出声赞同。

    「真的是如此呢。萝艾娜小姐。」

    插话的是一名五官端正的美少年。利欧和女孩——萝艾娜转头看向他。

    「亚尔冯士，有事吗？我正在和他说话。」

    萝艾娜眯起眼问道。话被打断似乎让她很不高兴。

    「真是失礼了。其实也没什么事，只不过光是看到污秽骯脏的贱民就已经让心情很不愉快，却没想到如此低等贱民居然还能进入这间贝尔托姆王立学院就读，你不认为这实在是一场恶梦吗？」

    被萝艾娜称为亚尔冯士的男孩讽刺地说道。

    「是国王陛下决定让这个人入学的。你要是有意见，就找错人了，知道吗？」

    「你说得正是。但即使是国王陛下决定的，也不能让这小子搞错自己的身分，因此我就想藉著这个场合来让他明白这件事。」

    亚尔冯士嘴角上扬，露出令人不快的微笑，环顾教室内的学生。

    「所以你到底想说什么？」萝艾娜疑惑地问道。

    「我是想来对他说，别以为已经能和我们平起平坐。在场的每一个人都是万中选一的王侯贵族子女，这个贱民要是搞错身分来和我们攀关系，将会让所有人不愉快。」

    亚尔冯士说完，随即瞪向利欧，毫不掩饰轻蔑的想法。对歧视观念强烈到这种地步的人或许也多说无益。

    适当地回一些谦卑的话，他应该就会满意了吧——利欧脑袋里如此想著，丝毫不改恭敬表情回看向亚尔冯士。

    「小的并没有那种非分——」

    「贱民，我还没有准许你发言。不要在贵族谈话时插话，真让人不愉快。」

    利欧才刚开口，亚尔冯士立刻露出一脸胜利的微笑打断。看他的模样，似乎就是在等利欧开口。语落，教室内瞬间变得寂静无声。

    下一刻，四处都响起嘻嘻嘻的嘲讽笑声。

    亚尔玛士看著学生们的反应，很满意地加深了微笑。至于利欧则是闭上了嘴，微微露出冰冷笑容。

    「亚尔冯士，够了吧？如果你只是想来嘲讽他，就立刻给我离开。」

    萝艾娜语气有些无奈地说道。

    「当然没问题，我失陪了。」

    亚尔冯士点了一下头，心满意足地大步走回教室后方。

    萝艾娜再次看向利欧，开口说道。

    「继续我刚才说的话。我直接讲明白，现在的你不够资格在这间学院就读。」

    「非常对不起，毕竟小的确实是才疏学浅。」

    「好像真是如此呢。但是你的学习进度愈差，我们就愈会被你给拖累，最后甚至可能让学院的名声蒙尘。」

    利欧这句话并不是在自谦，而是实话，萝艾娜也同意了。

    「您说得正是。」

    「那就给我稍微多努力上进一点，拿出成果来。这间贝尔托姆王立学院在学期末都会有考试，我要说的就这些。」

    「小的明白了。小的发誓定会努力上进，不致拖累各位。萝艾娜大人，非常感谢您的关心。」

    利欧开口道谢，姿势端正地低下头行礼。

    「不必道谢。我代理克莉丝汀娜大人担任本班的代表，因此这算是我应尽的责任，引导平民走上正途也是贵族的职责。」

    萝艾娜这番话也许是真心的。她身为班级代表和贵族，感到自己有所谓的使命与责任，所以打算引导利欧走上正途。或许正因如此，利欧从萝艾娜的这番话里，感受不到像亚尔冯士那样的恶质敌意。

    ◇ ◇ ◇

    利欧在第一天上课的放学后，来到了讲师们设置研究室用的图书馆塔。

    塔内从一楼到三楼都是图书馆，此外的所有区域都被分配为学院内各讲师的研究室，而瑟莉亚的研究室则在图书馆塔的地下室。

    利欧从一楼的图书馆入口进入塔内，看到馆区有几乎数不尽的大量书本。这些书本全部整齐排列在书架上，还依照类型分门别类。

    利欧很有兴趣想知道馆内有些什么书，可是他今天来此有别的要事，因此在柜台办理完必要手续后，立刻直直地往位于地下的研究室走过去。

    馆内的地下室有一条长廊，两侧有魔法壁灯照亮著走道。

    「就是这里吧。」

    利欧已向柜台人员询问位置，所以一路上都没有走错路，很快就抵达研究室。他看不懂贴在门上的门牌文字，不过应该没有搞错才对。

    叩叩。他轻轻敲了两下门。

    「…………」

    然而，一直没有人应门。

    「难道不在吗？」

    利欧歪著头想，又敲了两下门。叩叩。这次的力道比刚才稍微强了一点，可是依旧没有人应门。

    「瑟莉亚老师，您在吗？」

    叩叩。利欧边喊边敲门。他正思考著要是再没人应门，今天就先乖乖回去时，门却突然快速打了开来。

    利欧因此吓得整个人震了一下。这扇门是往内开的类型，如果是往外开的门，他搞不好就要撞上去了。

    「啊啊！烦死了！很吵耶！你看不懂牌子上的字是吗？我在里面弄得正顺……利……」

    瑟莉亚边怒骂边从房里走出来，看到利欧的脸后，声音随即愈来愈小。

    利欧则目瞪口呆地看著瑟莉亚。他原本对瑟莉亚抱持的印象是清纯的深闺淑女，可是如今似乎已经崩解了。

    「那个……我来拜访是为了个别指导的事……」

    利欧勉强露出僵硬的微笑，战战兢兢地说出来意。

    「呃？啊，嗯，确、确实有那件事。你来得好，我等你很久了！嗯！」

    瑟莉亚思考了一下，接著露出恍然大悟的表情，摆出可爱的笑容自圆其说。

    （看她的模样，大概是忘记了吧。）

    利欧在心里这么想，露出了苦笑。不过他姑且决定不戳破对方谎言。

    「对不起，让您特地为了我而劳心费力。」

    「没关系啦。我身为讲师，怎么能只让你一个人的学习进度落下呢。」

    瑟莉亚说完，随即露出有些尴尬的微笑。

    「谢谢您的关心。」

    「嗯。别站在这里了，快进来吧……啊。」

    瑟莉亚准备招呼利欧进房内，然而在转回头之后，整个人僵在原地。

    （惨了，我忘记这孩子要过来，还没有整理房间！）

    「您怎么了吗？」

    瑟莉亚于内心暗自焦急，利欧在背后如此询问。

    「呃？啊，啊啊，没什么。我的房间有一点凌乱，那个，你别在意哦。」

    瑟莉亚尽其可能地露出假笑，打算敷衍过去。

    「好的，我不会在意的。」

    利欧点了一下头，走进房内。

    （这……算是有一点吗？）

    利欧看到眼前超出预期的凌乱景象，嘴角不禁抽了几下。

    房间内约有十坪大小，相当宽广。

    但是地板上散落著纸张、书本和用途不明的器具，桌上也摆放著一堆书本和纸张，甚至连装在盘上没吃完的轻食和红茶杯都占据在狭小的桌上，这怎么看都不像是花样年华可爱少女的房间。

    「我、我平常会整理得比较乾净一点的！今天是因为有点忙，研究又刚好进行得很顺利，所以才会把整理工作留到后头……」

    瑟莉亚似乎察觉到利欧的表情变化，立刻红通著脸找藉口。

    「有、有好多看起来很难懂的书本呢。老师，您明明这么年轻，却好厉害啊！」

    利欧想不到应该怎么回答，只好随便指著一本视线当中的书本，称赞对方，打算用最老套的方法转移话题。

    「呃？啊，啊啊，嗯。毕竟我才十二岁不是吗？本来照理说还是要待在初等学级，可是我居然直接跳级，连高等学级都毕业啰！」

    瑟莉亚非常自豪地挺起胸膛，胸部倒是和年纪一样小。脸颊虽然还有些潮红，不过或许她本人也很想赶快转移话题，便立刻接上了利欧的那番称赞。

    「那样很厉害呢。」

    「还、还好啦！其实我专攻的是魔法研究，本来想专心在研究上，可是所有研究员都必须兼任讲师。」

    瑟莉亚滔滔不绝地说道。

    利欧看到瑟莉亚也有装成熟的可爱一面，不禁稍稍微笑了起来。

    「呃，我去清出一个空间来，你等我一下。」

    瑟莉亚说道，开始收拾位于房间中央的待客桌椅上的东西。眼前物品散乱一地，但或许还是有某种规律，只见瑟莉亚手脚俐落地将东西进行分门别类。

    利欧认为自己不该随便移动书本和资料的位置，因此站在瑟莉亚后面看著她收拾。

    「……！」

    然而，由于瑟莉亚是弯下腰的，因此裙子随著动作在飘逸摆动，时不时几乎要露出裙底风光。从中延伸出来的修长大腿并不像年纪一般稚嫩，反而被衬托出蛊惑人心般的魅力。

    利欧赶紧别开视线，为瑟莉亚毫无防备的模样轻叹了一口气。

    瑟莉亚过了几分钟之后便收拾完毕，利欧于是坐在待客椅上面对著她，桌上还摆了文具用品。

    「那么开始来帮你指导吧。」

    「好的。」

    「虽说开始，但应该从哪边教起好呢……我想想，利欧，你晓得数字是什么东西吗？」

    「我知道。」

    瑟莉亚询问，利欧立即予以回答。

    「是喔。那么，这里有五本书，你看完了三本书，还剩下几本书没看呢？」

    瑟莉亚为了确认利欧是否真的知道，出了一道简单的题目。

    「两本。」

    利欧这次依然是立即回答。

    「哎呀，原来你真的知道啊。」

    瑟莉亚相当意外地睁大眼睛。

    「既然你会减法，代表你也会加法吧。那么，你明白这个的意思吗？」

    瑟莉亚说著，拿起放在桌上的羽毛笔开始动作。

    很快地，瑟莉亚在纸上写了一道简单的加法题目。

    「那个，我看不懂字，所以……」

    利欧有点伤脑筋地回答道。

    「这样啊……我差点忘了。也就是说，你看不懂数字，但是会计算，是吗？」

    「可以说是这样。」

    「还真是不平衡呢。嗯，不过这倒也不是不可能……吧？毕竟纸那么贵……」

    瑟莉亚陷入沉思，在心中得出答案。

    「所以说，我只要先教你数字就行了吧。这样能够节省很多时间，对我而言倒是求之不得呢。我在纸上写0到9的数字，你可以记住吗？」

    瑟莉亚说著，手边很快地写完数字。

    「我明白了。」

    「从左边依序是0、1、2，愈后面的数字愈大。记住的话就向我说一声，我出一些算术题目给你，看看你的程度到达哪里。」

    「好的。」

    利欧边点头，边移动手指默背数字。写在纸上的数字形状全都非常简单好记，因此他很快就记起来了。

    「我记好了。」

    「咦？这么快？那么在这张纸写上0到9。」

    瑟莉亚把纸张翻面递给利欧，利欧很快地写完数字。

    「完全正确。你的字很漂亮呢。打铁趁热，我再教你算术符号，接著直接出加法和减法的题目给你解吧。」

    瑟莉亚佩服地说道。

    「好的。请问，我想瞭解自己的程度，所以可以出和现在的课堂进度同样难度的题目吗？」

    「和课堂同样难度的话，就是四则运算……其中还包括乘法和除法，我想你应该不会那些吧？」

    「我想大概不会有问题。乘法是『要给六个小孩每人五颗苹果，请问总共需要几颗苹果』之类的题目对吧？而除法则是相反的题目。」

    「没、没错。你在哪里学会的啊？」

    瑟莉亚很疑惑地问道。

    「……那是我向过世的母亲学的。」

    利欧这一句是谎话。他早就在前世的义务教育时学会了四则运算，因此只要记得数字和算术符号就足够了。但他怎么样都不可能告诉瑟莉亚实话。

    只要推说是向过世的母亲学的，就没有任何办法可以辨别这句话的真伪，因此瑟莉亚理应不会继续追问，也能够省去花费在解释上的大量无谓时间。

    「这样子啊。你的母亲非常博学呢。」

    瑟莉亚似乎认为自己问了不该问的问题，表情有些黯淡。

    「是的。她是一位非常温柔、和善的人……」

    利欧的表情也跟著笼罩一层阴霾。

    「呃，既然如此，你的确会四则运算啰？我出一些和课堂进度同样难度的题目，你来解看看。」

    利欧回答「好的」并点了一下头，瑟莉亚拿出一张新纸，陆续在上面写下试题。她总共写了二十题，四则运算的所有运用都包含在其中。

    「写在上面的符号是四则运算时会用到的算术符号，从左边开始依序是加、减、乘、除。好了，开始作答。」

    瑟莉亚的号令一下，利欧马上大略瞄过一遍所有题目。纸上的试题全是对于利欧体内的天川春人而言，简单到不能再简单的程度。

    「我写完了。」

    利欧只用了短短十几秒时间就完成所有题目。他在作答时精神非常集中，因此完全没有注意到瑟莉亚正用一脸吃惊的表情看著他。

    「全部都答对了……」

    瑟莉亚很快就公布了结果，因此很可能是在利欧作答时就顺便对照答案。

    「那么我在算术方面应该就没有任何问题了呢。接下来必须要记住文字，但文字的字数应该比数字多吧？」

    「呃？喔，嗯，没错……」

    「您怎么了吗？」

    利欧发现瑟莉亚回答得有些含糊，于是疑惑地问道。

    「倒不是我怎么了。利欧，你的心算速度很快呢。」

    「是这样子吗？班上同学的心算速度不是也都办得到吗？」

    「哪有那么多人的心算速度像你一样快啊。若要说本班的学生，也只有克莉丝汀娜公主殿下一个人有这种程度而已。萝艾娜同学的心算速度也相当快，却比不上你耶。」

    瑟莉亚露出僵硬的笑容说道。

    利欧此时才终于发现自己闯祸了。他原本以为既然王立学院是国家最高教育机关，里头大部分学生的学力一定都很强。

    而且学生们在利欧入学后也都在夸耀自己的学力，更听说参加入学考试必须要学会四则运算，因此他完全误以为自己的程度在大部分学生看来都是理所当然的实力。

    「嗯，那是由于我常在脑袋里做计算。而且，母亲也对我说过总有一天必会派上用场。」

    利欧的内心有些慌乱，急忙接了一句藉口。

    「是这样子……啊……」

    瑟莉亚很疑惑地看著利欧，利欧则彻底忽视瑟莉亚的眼神。

    「老师，请问有儿童专用的学习文字用书本吗？」

    利欧又接著如此问道。

    瑟莉亚的表情依然有些烦恼。

    「……有。我告诉你书名，你回去时顺便到图书馆借吧。」

    不过瑟莉亚最后还是轻叹了一口气回答。

    「谢谢您。」

    「不用道谢啦，这也算是讲师的职责。对了，今天一天都在学院里度过，你觉得学院的生活怎么样呢？有任何不满就说出来吧。」

    瑟莉亚露出级任讲师的表情询问。

    利欧的脑海里闪过在休息时间时发生的事。但他认为没有必要向瑟莉亚报告。毕竟自己才入学第一天，对方也只是一群小孩子。

    「我没有任何不满。」

    「真的吗？」

    利欧很乾脆地摇头否认，瑟莉亚露出有些意外的表情。看来她似乎很想问利欧问题，却又问不出口。

    「呃，那个……我只是想问，你交到朋友了吗……」

    瑟莉亚最后终于忍不住，战战兢兢地询问。

    「您说朋友吗？没有交到，因为其他人都是贵族，我不能够表现得太亲近。」

    利欧有条有理地回答，瑟莉亚一副伤脑筋的样子。

    「嗯嗯，唉，是这样子没错，可是……果然很困难吗……」

    瑟莉亚连连唉声叹气，让利欧不禁歪头表示疑问。

    「您是指什么呢？」

    「没有，其实我很想帮助你去交一些朋友，可是你也知道，贵族的人际关系是很复杂的。有些学生很讲求身分和上下关系，我要是随便插手很有可能导致某些学生心生不满。」

    瑟莉亚很含糊地说道。

    「老师，您不也是贵族吗？」

    「嗯，是这样没错啦。」

    瑟莉亚苦笑一声，叹了口气。

    「我并不觉得那些是问题，而且我想要暂时专心于学习知识上面。」

    「哈哈哈……利欧，你就是这点很成熟，又或者应该说很理智呢。」

    利欧乾脆地说道，瑟莉亚乾笑了两声。

    「是这样子吗？」

    「对啊。贵族的小孩都很早熟，但本质上还是个小孩子，自我表现欲都很强烈。可是你不一样，让我感觉你是根据必要或不必要这两者来决定行动的。」

    「……原来如此。」

    「嗯，不过我这么说倒也不是想要怎么样。只不过是你比我预料中还不需要照顾，使我有点困惑而已。对不起唷，对你说这些事。」

    「不会，谢谢您愿意为我的事情想那么多。」

    利欧说完，向瑟莉亚深深低下了头。他很清楚，其他讲师不太可能会像瑟莉亚这样如此关心自己。

    「我说过了，这是讲师的职责。要是遇上什么事，随时可以来找我商量，不必客气。虽然不见得能够帮上忙，不过我还是可以听你诉苦。」

    「好的。」

    瑟莉亚露出和煦笑容说道，利欧也以温柔的笑容回答。

    ◇ ◇ ◇

    利欧在图书馆借了一些可以学习文字的书之后，回到了位于学院校地内的宿舍塔。

    他被分配到顶楼的房间。

    虽然视野景观很好，可是爬楼梯上去的过程太麻烦，没有人想住进去，因此才会分配给利欧。他往后至少六年，都要住在这间房里。

    高阶的王侯贵族除了领地之外在王都也盖有住家，很多人都是直接住在家，每天通学。只不过学院的宿舍主要还是盖给王侯贵族的子女使用的，所以房间也都大得离谱。

    一间房随便估算一下也超过十坪，必要家具一应倶全，还可以从家里带女仆住进来，又或者租借学院雇用的女仆，可说是照应得无微不至。

    时刻是黄昏，利欧将椅子搬到窗户旁，坐在椅子上观望外头景色。

    天色已被夕阳余光染成黄橙色。位于学院校地内的宿舍在王都贝尔托朗特当中算是相当高的建筑物，可以俯瞰到宽广的城市和周边的农场。

    只不过，映入利欧眼帘的大部分景色都是大自然。范围广大的翠绿草木森林，高耸入天的山峰，眼下人迹所至之地仅仅是一小部分。

    在日本绝对看不到如此自然美景。

    利欧恢复记忆之后的几天时间，光是身处环境的变化就已经让他应接不暇，完全没有闲暇去深入思考发生在自己身上的现象，可是像现在这样有了独处的时间之后，又会莫名沉浸在感伤心情当中，心中百感交集。

    「这里果然是异世界呢。」

    利欧低喃一声，叹了口气。他以前从来没听过什么贝尔托姆王国，这里的文化水平跟地球也相去甚远，更重要的是，魔法这东西竟然如理所当然般存在于世。

    简直就像是以奇幻为主题的游戏世界。

    利欧很想认为这全是一场梦，但这并不是梦。这里不是日本，更不是地球。

    「我死掉了。没错，死掉了。死掉了……哈……哈哈……」

    利欧不禁乾笑了几声。也许是因为春人与利欧的意识结合在一起，让他的自我认知得以持续下去，因此在今天之前一直都没办法感受到天川春人已经死亡，不过如今用嘴巴讲出这项事实，心中立刻涌起了难以形容的情绪。

    他现在并不是天川春人，而是名为利欧的另外一个人，这个世界只有利欧知道天川春人这个人物。一想到此，他就突然很想要回去地球。

    利欧很想念家人。即使一次也好，他很想和美春见面，这是利欧一直以来的梦想，希望能告诉她自己的感情。这种心绪，或许也可以称之为想家吧。

    可是如今似乎没有回去地球的方法，他也不知道自己为什么会转世成利欧这个孤儿，更重要的是死人根本不可能复生——

    独自一人活在这个世界的利欧，身边只剩下与母亲之间的宝贵回忆、对毁了这一切的男人的愤怒，以及种种的现实。

    利欧心里很想大喊，这也太没天理了吧。实在太残酷了。

    他紧咬牙齿，眼神锐利地看著窗外景色。

    窗外是一片美丽到无情的天空，夕阳即将要降落至地平线的彼端。利欧看著眼前景色，暗自发誓「活下去吧」。

    如今已经无法止步了。

    一旦止步，利欧活著的意义就会瞬间消失。

    他不想在一无所知、毫无所成的情况下死在这种地方。他不甘愿放弃，决定要顽强地活下去。

    利欧如今是这么想的。虽然他早在很久以前就发过同样的誓，但现在多了天川春人的个性和记忆，因此他决定重新发一次誓。

    只不过，那将会是遥远、漫长又充满艰辛的一条道路。利欧或许尚未彻底理解那条道路有多么严苛，还不明白那条脆弱、渺茫、险峻、空虚的道路前方，究竟存在著什么东西。

    ◇ ◇ ◇

    贝尔托姆王立学院的野外演习场，正陆续聚集了一群身穿制服的小孩，而利欧也是其中的一员。

    「身为贵族，必须身怀最低限度的武艺。」

    一位全身肌肉的男人站在学生们的面前说道。他们目前正在上武艺课程，男学生们都手持木剑和木盾，女学生们则手持木棒。

    「今天延续上次课程，继续教你们所谓的形。上次教了你们形，十次为一轮，每个人先复习五轮。动作记得要慢，这样才能检查有没有错。结束五轮之后改两人一组，互相检查动作再复习五轮。」

    教官一下令，学生们——尤其是男生，纷纷气势如虹地开始空挥木剑。

    「利欧，你应该还不知道形，所以这次由我直接教你，跟我过来。」

    利欧受到教官的命令，顺从地跟了上去。两人来到和其他学生有一段距离的地方，拉开适当间距面对面站著。

    「利欧，你握过剑吗？」

    「姑且算是有握过。」

    利欧点头承认。只不过严格说起来，以前握过的并不是剑，应该是刀才对。前世时，他只有握过爷爷的刀。

    「嗯，这样啊。那么我先来测试你使剑的程度如何，用那把剑试著打中我任何一下。你随时都可以放马过来。」

    教官语落，立刻举起剑摆出架式。

    （他是个完全用行动来代替语言的人呢。）

    如此单纯易懂的发展，让利欧的嘴角露出了苦笑。

    这名教官大概是属于用肉体代替言语的类型。只不过，他的架式就连利欧看了都明白是偏向实战用的，没有一处多余动作。由此可知，这名教官应该是真有实力。

    （可是，我现在该怎么办呢？）

    利欧调整著握起剑的感觉，心里头陷入沉思。

    虽然还不明白作用原理，不过只要使用魔力强化体能，他有自信能够打中教官一下。

    但利欧还没有学习过魔法，要是一个小孩子展现出超越大人极限的动作，教官肯定会认为事有蹊跷，到时候就免不了要进行解释。

    （最好的选择是用我本身的体能应战。随意打几下应该就行了吧。）

    利欧的思考有了结论，于是将剑举到眼睛前方。字面上听起来好像还有模有样，不过他根本没学过同时使用剑与盾的剑术，所以只是随便装个样子。

    「那是你自创的架式吗？」

    「是的。」

    「原来如此，看样子你似乎有些天分呢。」

    教官咧嘴笑了开来。

    下一刻，利欧直直往前冲了出去。

    接近后攻击——所有剑术都离不开这一套。利欧忠实地重现此一精神，接近教官，横砍一击先看看会如何。

    结果教官很轻易地挡住利欧的剑。教官「哦？」了一声，模样貌似有些佩服，观察利欧握剑的方式和剑刃的方向。

    「很棒的一击，那样握剑就不会弄伤手腕了。」

    利欧顿时心想，眼前的人不愧为教官，观察能力实在优秀。

    已经融为身体一部分的技术并非想藏就能简单藏住，不过或许是因没学过用盾，他拿起盾来的架式总显得有些独特。

    利欧不停使用木剑攻击，攻击，再攻击。

    然而，每一下都被教官流畅地挡掉，这也是正常的。拼蛮力的话，以小孩子的力气根本不可能胜过教官，而这点在速度方面也一样。

    利欧想要攻击到教官一下，只能依靠本身培养起来的技术，但要是将前世跟爷爷所学的技术全使用下去，教官肯定会认为他的实力很异常。

    （算了，反正他应该也不认为我能够打到他一下吧。）

    利欧很冷静地判断状况。

    「嗯，利欧，很好！虽然欠缺了点热忱，不过你很适合当骑士！」

    教官满脸笑容地说道。看来他的个性果然很热血。说实话，利欧不太喜欢应付这种人。

    「但很遗憾，我对骑士没有兴趣。」

    「什么？也罢，反正学院生活还很长，我会好好教你骑士剑术，放心吧。」

    利欧实在搞不懂，到底哪里有可以让他放心的要素。他根本无法和眼前这个人沟通。

    他边攻击边露出苦笑。就是在这个时候——

    「……！」

    教官突然对利欧施展出一记俐落的攻击，利欧反射性地往后跳跃躲开。

    「哦？居然能够反应得了刚才那一击啊。」

    教官非常佩服地低喃。

    「老师，您不是不会攻击吗？」

    「我没有定那种规则！不过我已经明白你的实力，可以结束了。」

    教官说完放下了木剑，利欧也照做。

    「你毕竟还是小孩子，力量和速度都不怎么出色，可是动作非常标准。你有非常好的使剑天分，如果能够再配合盾牌使用撞击，将会更厉害。」

    「谢谢您的夸奖。」

    「嗯，那现在就开始教你形吧。」

    「麻烦您了。」

    利欧轻轻低头示意。

    之后的一小段时间，利欧都跟著教官学习贝尔托姆王国流剑术。

    他只是看了此剑术的形几次，就已经能够简单模仿出来，教官因此感到很有意思地继续展示其他的形，两人完全忘了时间。

    「喔喔，差不多该回去了。学生已经陆续复习完了。」

    利欧和教官走回其他学生所在的地方。

    此时，利欧突然感觉到一道视线，看了过去，发现是克莉丝汀娜和萝艾娜两个人。

    其他学生们完全没注意刚才一直在别处的利欧，男生们为了表现给女生看而卖力地在挥剑，女生们则看著男生挥剑聊著天。

    「哼。」

    克莉丝汀娜很不悦地哼了一声之后，立即别开视线。至于和克莉丝汀娜同一组的萝艾娜，则是愣在原地呆呆看著利欧。

    （被她们看见了吗？）

    利欧的脑子里立刻浮现出这个疑问，只不过他刚才并没做出什么特别的事，所以被看到其实也无所谓。

    他心想也罢，很快地对两人失去兴趣，将视线从她们身上移开。

    ◇ ◇ ◇

    就这样，利欧自进入贝尔托姆王立学院就读后已经过了半年。

    他起初被许多人当成珍禽异兽，还有不少人抱著好玩心情向他找碴，可是随著时间经过，学生们也逐渐失去了兴趣。因为实在太无趣了。

    利欧要是在被歧视时会气到脸红脖子粗地反抗其他学生，他们可能还会觉得很有趣，但偏偏利欧无论怎么被歧视嘲笑都不反抗，永远只会低头回覆谦卑恭敬的话语。

    虽然还是有学生会去找利欧的碴，说出来的话却没有新花样，完全没了起初的兴致。

    学生们于是不再去注意利欧。他现在就算待在教室里，也会被当成可有可无的存在。而利欧也是一样，完全不会主动去和其他学生牵扯上关系。

    因此，他在最近这一段时间都能够专心于学习知识与锻练武艺。

    利欧早上到中午之前都在学院上课，放学后则窝在图书馆里面念书，回到宿舍后则开始挥剑，避免身体变迟钝。

    利欧每天都重复著同样的事，过著一成不变的生活。

    或许是如此努力所致，他的实力很明显地逐渐变强。

    终于到了利欧的努力成形的这一天。

    后段学期开始的第一天。贝尔托姆王立学院采用的是区分为前后段学期的双学期制，每次学期末都会有测验，而前段学期的期末测验成绩，公布日就是今天。成绩原则上只通知给个人知道，不过前十名的名次和姓名都会公布出来。

    第一年级的走廊公布栏前面聚集了一大堆学生，而在场的每一个人都隐藏不住震撼与疑惑的情绪，议论声音不断四起。

    「开什么玩笑！那个骯脏贱民竟然是年级第一名？」

    罗登侯爵家的次男亚尔冯士颤抖著身体怒吼，而他的视线前方则是贴在公布栏上的期末测验成绩单。

    利欧和克莉丝汀娜同时名列成绩单上的第一名榜首，第三名是萝艾娜，第六名则是亚尔冯士。

    简单地说就是除了克莉丝汀娜一个人之外，第一年级所有学生全都输给了利欧。

    这些人全部败给连家名都没有的卑贱孤儿、直到半年前都还看不懂文字的劣等生、以此为由而从一开始就瞧不起的对手，最后甚至不放在眼里的杂碎。

    这对他们而言是奇耻大辱，屈辱到甚至怀疑成绩的真伪。

    「这一定是哪边搞错了！他一定是走后门！」

    亚尔冯士大声地叫道。

    站在他旁边的朋友们跟著「没错！没错！」地大喊。

    他们都认为自己是万中选一的存在，自小就努力向学，尔后通过了贝尔托姆王立学院被称为最大难关的入学考试。因此绝对不可能输给直到几个月前都还看不懂文字的劣等存在，不可能输给卑贱的孤儿——甚至该说不能输。

    正因此，亚尔冯士他们没办法不认为是这场测验的结果出了什么问题，会出现这种成绩是利欧走后门导致的。

    亚尔冯士一伙人不断叫喊，而他们的旁边则有两名女孩默默地盯著公布栏看。她们正是克莉丝汀娜和萝艾娜。

    不过这两人的表情其实也大不相同。克莉丝汀娜像平时一样闷著一张脸瞪著布告栏，反之萝艾娜则是惊讶到合不拢嘴。

    （我竟然是第三名？赢不过克莉丝汀娜大人是正常的，可是我竟然输给了连数字都看不懂的那个男生？）

    萝艾娜一直深信自己会拿到第二名。她有绝对的自信，如果拿出至今为止的努力成果和本身的天分，拿到第二名会是必然的。

    但萝艾娜竟然只是第三名。

    贝尔托姆王立学院是国家最高教育机关，第一年级总共有超过一百名学生，因此第三名绝对不算是很糟糕的成绩，拿到如此名次甚至应该感到自豪才对。

    尽管如此——

    现在的你不够资格在这间学院就读——萝艾娜此时回想起了半年前对利欧说的话。

    她忍受不了连文字都看不懂的利欧，大言不惭地说引导平民走上正途是贵族的职责，抱著身为班级代表不能让学院的水准降低的使命感和责任感，脱口而出的那一句话。

    （真正没资格的是我才对！）

    萝艾娜可以清楚感觉到自己的脸因羞愧而胀红。当初以绝对强者身分施舍弱者的一句话，最后反而变成自己才是话中的弱者，萝艾娜对此感到无比羞愧。

    「混帐！」

    此时，一阵怒吼突然响遍走廊。

    萝艾娜吓得身体颤了一下，看向声音的来源，以亚尔冯士为主的几名学生团团围著利欧。

    「说！你是怎么走后门的？」

    亚尔冯士往利欧逼近，几乎就要伸手抓住对方。

    「小的是和其他人一起正常地接受测验，并没有走后门。」

    利欧用沉著稳静的态度回答。

    「少说谎！你没走后门怎么可能会有那么高的名次！」

    「小的实在听不太懂您到底在说些什么……」

    亚尔冯士单方面诬赖利欧，让利欧也有点傻住。

    他随即胀红了脸瞪著利欧。

    「你一定贿赂了评分官！要不然就是作弊！」

    「小的认为应该没有学生能够办到那些事才对……」

    「谁管你！反正你一定使用了骯脏的手段！」

    「小的只是时时被各位叨念别拖累大家，因此非常努力上进而已。」

    「绝对不可能只是那样！」

    亚尔冯士始终听不进利欧说的话，让利欧轻轻叹了口气。这些人动不动就叫利欧别拖累他们，但当利欧拿到比他们优秀的成绩后，他们又大喊不可能。

    （早知如此，当初或许该放水的……）

    利欧在学院中没有朋友，还必须要学像是文字或常识之类的众多东西，因此他实在拿不准和其他学生相较之下，自己的程度到底如何。

    为了明白这一点，他非常认真地进行这次测验，完全没有放水，谁知道却导致如今这样的结果。另外，利欧这次是全科满分。

    他原预估测验的成绩可能会排进高名次当中，因此打算来瞄一眼结果就离开，却被亚尔冯士抓到，演变成如今的情况。

    （现在该怎么办呢……）

    可以的话利欧很想立刻离开这个地方，但也不认为亚尔冯士会轻易放他走。既然如此，乾脆不理会他们，调头而去也是一个方法。

    正当利欧的心里萌生出这个想法时——

    「喂，你怎么不说话？」

    亚尔冯士很不高兴地说道。

    「亚尔冯士，别这样，男人的嫉妒只会让人看了更不愉快。」

    萝艾娜不知几时凑了过来，插嘴说道。

    亚尔冯士被说中心中的想法，顿时抽了一下脸颊，整张脸僵硬起来。

    「你、你说我在嫉妒，这我可不能当作没听到。我只是想要揭发他走后门的……」

    「第一名并非随便走个后门就能轻易到手的成绩。请问你有任何证据可证明此事吗？」

    「这、这个……」」

    萝艾娜条理分明地说道，亚尔冯士于是语塞。

    「要是没有证据，你现在的行为就只是单方面的诬赖，会让学院格调受损。我身为班级代表，不可能对此不闻不问。」

    萝艾娜加强口气说，此时又多了一个人来加入战局。

    「虽然只有一半，不过我听到你们的争论了。亚尔冯士同学，萝艾娜同学说得没错。」

    瑟莉亚悄无声息地现身，跟著说道。

    「库、库列尔老师……」

    「学院方面并没有检查到任何走后门的现象，也无任何理由接受你对利欧走后门的申诉。这次的测验结果完全是利欧靠著努力赢得的，这一点我可以保证。」

    瑟莉亚果断地说。

    「啧……」

    亚尔冯士彻底无可反驳，脸上写满了不甘心。

    「……哼！我才不会承认你的实力！」

    亚尔冯士留下这一句话之后转身快步离开，他身边的跟班朋友们也急忙跟了上去。

    「各位，看完成绩就快点回教室去，班会快开始啰。」

    瑟莉亚拍了两下手说道，旁边围观的学生们便一哄而散。利欧终于脱离了被众人围观的状态。

    「非常感谢两位。」

    利欧低下头对萝艾娜和瑟莉亚道谢。

    萝艾娜「哼」一声，轻轻嗤了一下鼻。

    「……我介入你们的争论并不是为了帮助你。我下次不会输给你的。」

    萝艾娜不给好脸色地这么说完之后，马上转身快步离去。

    利欧和瑟莉亚看著萝艾娜离去的背影。

    「她的本性并不坏，只是自尊心高了点，又有很强的使命感和责任感，因此严以律己的同时也严以待人。」

    瑟莉亚接著如此苦笑道。

    「好像是这样呢。」

    利欧轻轻耸了下肩膀，点头表示同意。

    「对了，利欧，你今天放学后也要去图书馆念书吗？」

    「对，我是这么预定的。」

    「这样啊。我会找个时间通知管理员，你今天就来我的研究室喝茶吧。」

    「好的，我明白了。」

    时间来到当天放学后。

    利欧抵达瑟莉亚的研究室，手脚俐落地泡了红茶。

    泡好之后，他将茶稍微闷了一下，再从茶壶中倒进杯子里，房内顿时茶花香四溢。

    茶壶里的茶全倒完后，利欧便将茶杯递给了瑟莉亚。

    「请喝茶。」

    「谢谢。利欧，喝茶果然就是要让你来泡才行呢。明明是同样的茶叶，我泡出来的香味偏偏就是和你泡出来的完全不同。」

    瑟莉亚说著，低头品闻从茶杯里所飘散出来的红茶香味。

    「我只是按照书本里写的步骤做而已。只要学会了，任谁都可以泡得出来。」

    「才没有那回事。虽然有能够泡得好喝的步骤和方法，但泡的人不同就是会有所差异。」

    瑟莉亚心情很好地露出笑容，动作优雅地喝了一口红茶。

    隶属贝尔托姆王立学院的讲师，本职基本上都是研究员，讲师不过只是学院趁著研究员的空档分配给他们的工作。

    正因如此，研究员即使身兼级任讲师也不太关心学生们，很少有人会在课堂时间外主动和学生扯上关系。更别说和单一学生频繁举办『茶会』连络感情，这种情况更是少之又少。

    然而由于某个原因，利欧和瑟莉亚之间的感情已经要好到，利欧会定期来和瑟莉亚一起喝茶。两人变成如此亲近的最主要理由，就是利欧每天都独自到图书馆自习念书，而瑟莉亚在某天邀请了他。

    瑟莉亚的样貌乍看之下就像是个清纯文静的深闺淑女，性格却和外表相反，意外地随和热情且不拘小节。

    只不过瑟莉亚还是有个唯一的瑕疵，也就是一专心于研究当中就会忽略周遭事物。

    瑟莉亚和利欧至今为止所看过的王侯贵族都不一样，面对身为孤儿的自己也不会骄傲自满，更不会有歧视的言行。

    或许也正因如此，两人自第一次举办『茶会』就立刻意气相投，现在的感情则已经熟到聊天时也不会刻意伪装自己。

    利欧的学院生活可说是四面楚歌，因此瑟莉亚是他唯一可以放松心情对待的对象。

    「对了，恭喜你的期末测验成绩第一名。你很厉害嘛。虽然我也知道你每天都很努力，但并不是所有人都只要努力就能够拿到那种名次的。」

    「……谢谢您的夸奖。」

    利欧有点不好意思地向瑟莉亚道谢。

    「但我有点担心呢。」

    瑟莉亚突然露出了忧心的表情。

    「担心什么事呢？」

    「就是亚尔冯士同学啦。他今天不是无故诬赖你吗？」

    「嗯，是没错。」

    「我想你应该已经非常清楚，这间学院里的学生们都有非常强烈的竞争意识，又或者说有很多人都好胜输不起，他们又有贵族特有的阶级意识，因此很麻烦的。举个例子，以后也许还会有像今天的亚尔冯士同学一样失控的学生。」

    「先不论刚入学那段时间，我最近过得挺安稳的呢。」

    利欧说著，轻轻苦笑了两声。

    「我想他们一开始只是出于好玩而找你麻烦，所以才会那么快就失去兴趣吧。另外就是，他们认为你的实力地位都在他们之下。明明被说了很多难听的话，你却完全没有反击，真是了不起呢。」

    「因为就算反驳，也只是火上加油罢了。」

    利欧回答道，轻轻耸了一下肩膀。

    「正是如此，他们找你麻烦也不能正面去理会他们。然而，这次的测验成绩，应该已经让所有人将你视为会威胁到他们立场的存在了，不是吗？所以说，他们以后很可能会比以前更变本加厉地来找你麻烦。」

    瑟莉亚表情黯淡地说道。

    「就算真的如此，还是不要紧的。因为我已经习惯了。」

    利欧不以为意地回答道。

    「可是……贵族欺负他人的手段很恶劣，你知道吗？」

    瑟莉亚还是有点烦恼地说。

    老师会这么说，难道是基于自己以前的亲身经历吗——利欧心里不禁这么想。

    「瑟莉亚老师，听说您以前是一位相当优秀的学生，难道也曾遇到过类似的问题吗？」

    「嗯，和他人之间的关系是遇到过一点麻烦啦。有个家世地位在我家之上的女孩子和她的跟班们，以前针对不少事情给了我许多可贵建议呢。」

    「那么，老师当时没有忍耐住情绪吗？」

    「怎么可能，我根本不理会她们。」

    「我就晓得会是这样。」

    瑟莉亚很乾脆地回答，利欧不小心笑出了声。

    「唔！可是我当时真的过得很辛苦耶！我的情况和利欧不一样，当时身边还有朋友，所以才能够勉强度过那段时期……但你是孤单一人，我很担心！」

    瑟莉亚嘟起嘴巴说道。

    「那么，我一定也不会有问题的。」利欧说著，露出了满脸微笑。

    「……为什么？」

    难道利欧已经交到朋友了，而我不知道吗——瑟莉亚不禁在心里这么想。

    然而他的回答却远超出了瑟莉亚的预料。

    「瑟莉亚老师，因为我的身边还有你在。」

    利欧丝毫不害臊地说道，瑟莉亚一时之间愣在原地。

    「咦……啊……那个……」

    然后突然又像是感到非常不好意思，满脸通红地低下了头去。

    「……你……是、是在取笑我对吧？竟敢把我当成小孩子！」

    瑟莉亚最后忍受不了无声的气氛，如此说道。

    「我怎么可能是在取笑您。老师，您的年纪不是比我大吗？」

    「是这样没错，但我就是感觉你把我当成小孩子看待！因为……那个……那样就代表……你认为我是你的朋友不是吗？」

    「我是那么想的没错，难道不行吗？」

    利欧说著，眼神直视瑟莉亚。

    反观瑟莉亚，根本没办法看向利欧。

    「唔……」

    「啊，我当然也把您当作老师看待哦。您要是不喜欢，我也会重新衡量和您之间的距离……」

    瑟莉亚说不出话来，利欧于是这么说道。

    然后，她终于从嘴巴硬挤出声音。

    「我不是……」

    「什么？」

    「我不是……不喜欢……」

    利欧第二次终于听清楚了，但他此时却突然有点想要捉弄对方。

    「请再说一遍。」

    「唔……」

    瑟莉亚已经是满脸通红，利欧跟著往前看向她的脸。

    「老师？」

    「我、我说我不是不喜欢啦！利欧欺负人！看我的模样应该就可以知道了吧！讨厌！」

    瑟莉亚终于承受不住害羞，胀红著脸大喊。

    「对不起，因为我很想听您仔细说清楚，所以不小心捉弄了一下。」

    利欧呵呵笑著道歉。

    「哼！」

    瑟莉亚用斜眼瞪了利欧，随即别过头去。

    「我要是在人际关系上有了麻烦，还请您同时以老师和朋友身分陪我商量啰。」

    「好、好啦。你要是被他们欺负到想哭，到时我的胸部就借你依靠。」

    利欧出言拜托瑟莉亚，她瞄了一眼利欧后如此回答。

    「瑟莉亚老师，您的个子很小，所以我抱住您的位置刚好会是在胸部呢。」

    「不、不准说我个子小！我还在发育当中啦！」

    瑟莉亚又胀红著脸反驳。

    利欧看到对方这种模样，更开心地笑了出来。

    最后，瑟莉亚也跟著利欧一起笑了。

    利欧心想——虽然每一天都毫无变化，但心中就是有一种满足的感觉。

    平淡无奇，却无可取代的日常生活，这是利欧早在很久以前就已经失去的东西。

    在利欧心中一直默默燃烧的报仇决心不可能消失，不过像这样开心地笑出来，还是让他感觉心情轻松了一些。

    或许正因如此，利欧不禁希望这样的日常生活能够永远持续下去。即便他也知道不可能，但还是期盼，能够多少延续得久一点。

    只不过现实还是和利欧的这份想法相反，学院生活转瞬即逝。

    瑟莉亚的预料果然不假，自这一次的测验结果出炉之后，学院的学生们对待利欧的态度一下子恶劣了许多，更发生了不少事。

    学生们发现利欧会使用魔术，却学不会任何魔法，于是以此嘲笑唾骂他。

    利欧晋升年级后受到一位贵族千金告白，但他回绝之后恶劣流言蜚语却四处传开。

    学生们甚至还会用和以前根本无法比较的差劲方式欺压他。

    然而，利欧依然持续往前迈进。

    他根本没有任何闲暇可以停下脚步。

    不对，应该说利欧莫名地害怕停下脚步。他不知道自己是否真的有在往前进，可是全心全意投入在某一件事情当中，反而能够让心情轻松许多。

    他心中怀抱著如此无法释怀的模糊不安，因此只有和瑟莉亚一起喝茶的时候，他才能够打从心底笑出来。

    这让利欧感觉这段时间说长不长，说短也不短。

    时光就这么过去了五年——

第一卷 虚伪的王国 第五章 五年后

    利欧现在是十二岁，已经升级为贝尔托姆王立学院初等学级的六年级学生。

    高年级采取选修制，除了部分必修科目之外，学生必须从其他多数科目当中选择科目来学习，修完毕业所需要的学分。

    利欧选择剑术课程，而目前正是剑术课的上课时间。

    学院的演习场内聚集了高年级的学生们。

    「开始今天的训练之前要先通知大家一件事情。往年都会举办学生和王国直属骑士之间的对抗赛，而今年也会举办。」

    学生们听到教官所说的话，顿时交头接耳地讨论。

    学院学生和王国直属骑士之间的对抗赛，可以说是一种欢庆活动。

    学院会邀请外来观众，从修习剑术的学生当中选出代表，和身为国家军队中，菁英中之菁英的王国骑士展开盛大的比试。

    被选出来参加对抗赛的骑士都是知名的精锐，正常交手之下学生根本不可能打赢，所以骑士都不会认真应战，往年也都因此而出现了许多还算精彩的比试。

    简单说就是，学院用对抗赛的方式，让学生和国家军队菁英中的菁英交手，藉此提高学生身价并累积经验。

    能够代表学生参加对抗赛是一件非常荣誉的事，有些学生在参加对抗赛时，展现出自己的实力之后，还会被骑士团内定为团员。

    「代表初等学级的选手将从本班里面选出来。我现在开始喊名字，被喊到的人回答后出列。首先从六年级开始，亚尔冯士·罗登，达米安·鲍克，贾恩·艾隆——」

    教官语气平淡地陆续喊叫名字，被喊到的学生都高兴地大呼一声。

    利欧则是一副事不关己的模样在一旁看著。

    「然后是利欧。」

    利欧听到自己的名字也被喊到，惊讶得瞪大了眼睛。

    旁边的学生们也顿时吵闹了起来。

    「五年级被选上的学生是史提亚德·攸格诺，就这样。」

    教官不理会学生们的混乱，自顾自地结束宣布。

    「请等一下！我没办法接受！」

    不过在此时，有个人突然插嘴喊道。这个人就是亚尔冯士·罗登。

    「亚尔冯士，什么事？难道你不满意自己被选为班级代表吗？」

    教官看著亚尔冯士问道。

    「我要说的不是那个！我没办法接受的是，为什么有个卑贱下人会被选为班级代表！让那家伙代表学生去和骑士进行交流对抗赛，只会丢人现眼、贻笑大方！您难道忘了那个吊车尾连魔法都不会使用吗？」

    亚尔冯士讲了一连串歧视利欧的话。

    「选择标准当中不包含魔法天分，这是看中剑术实力所选出来的结果。」

    「剑术实力？您的意思是说那个贱民的剑术实力很高强？」

    亚尔冯士一脸讥笑地问。

    不过教官毫不迟疑地点头说「是的」。

    如此一来，不只是亚尔冯士，就连其他学生都很不服气地皱起眉头。

    「……这实在让我无法理解。那家伙不管怎么看都是个凡夫俗子吧。」

    「是不是凡夫俗子不是由你来决定。人选已经定案，不再接受反对意见。」

    「……我明白了。」

    教官态度冷漠地说道，亚尔冯士才终于闷著一张脸点头。

    在包括剑术在内的武术课程当中，教官的命令是绝对的。这是因为军队看重的就是阶级，学院必须让学生知道军队纪律有多么重要。

    利欧本人其实也很想反对自己被选为学院代表参加对抗赛的事，可是因为有以上叙述的那一点关系，他只好闭上嘴不说话。

    「那么现在开始训练。首先是拿著武器行军五公里，开始！」

    教官一声令下，开始了这一天的课程。

    ◇ ◇ ◇

    「我听说啰。你要在和王国骑士的对抗赛中出场对吧？」

    某天放学后，利欧和瑟莉亚在研究室举办茶会时，瑟莉亚突然很高兴地提起这件事。

    「是的，我不小心被选上了。」

    利欧开口回答，但话里感受不到多少干劲。

    「说什么不小心被选上，你难道不能稍微有一点干劲吗？只要在比试中留下好的成果，骑士团还有可能会在毕业之前来挖角你耶。」

    「嗯，因为我没有打算当骑士嘛。」

    利欧苦笑著说道。

    「是这样吗？虽然听说骑士的工作超级繁忙，可是当上后能够受封骑士爵位，而且收入稳定又有地位，想追求这些事物的话应该是个不错的选择吧。」

    「我对那一类东西没有兴趣。再说毕业之后，我也有事情必须要去做。」

    利欧说完，动作优雅地喝了一口红茶。他的动作标准到连瑟莉亚都不禁佩服。

    「喔，原来是这样子啊……」

    瑟莉亚颇感兴趣地答道。她很烦恼是否该继续深入追问，不过最后还是决定开口。

    「你再一年就要毕业了呢。毕业之后想做什么呢？」

    「我想在不久的将来出外旅行，因为我一直很想去一个地方。」

    「咦？你要离开这个国家吗？」

    利欧的回答让瑟莉亚非常震惊，因为她完全没想到利欧会说要离开这个国家。

    「差不多。因为对我而言，这个国家实在不好待呢。」

    「或许是这样子没错，可是……」

    只要当上骑士，那些问题应该都会获得很大的改善吧？再说——

    「……利欧，你要不要到我的研究室来工作？现在要是没有你，我可能很快就活不下去了。」

    瑟莉亚边说，边环顾著整间研究室。

    她自认识利欧以来已经过了五年时间。

    瑟莉亚的研究室当初凌乱到连利欧也看不下去，后来利欧来了研究室几次之后，终于主动说要帮忙整理。

    而结果就是，瑟莉亚发现他打理日常生活的能力厉害到让人目瞪口呆。

    利欧现在不只会帮忙整理研究室，还会协助瑟莉亚处理生活中一些琐碎事情，以及进行部分的研究。对瑟莉亚而言，利欧已经是有如搭档一般，绝对不可或缺的存在了。

    「瑟莉亚老师，您身为贵族，年纪也正值花样年华，应该迟早会论及婚嫁吧？既然如此，您最好不要雇用一个不明来历的平民男人到自己的研究室里唷。」

    「我暂时没有结婚的打算啦。虽然家里的人很啰唆，不过我用研究当挡箭牌拒绝掉所有提亲了。」

    瑟莉亚一听到婚嫁这个单字，马上露出厌烦表情。利欧看到对方这么不情愿，呵呵地笑了一声。

    「嗯，要什么时候结婚确实是瑟莉亚老师您的自由，可是……」

    「啊啊！你在想我会变成老处女对吧！」

    「我没有那么想啦。」

    这个世界的贵族女性的适婚年龄，一般都介于十五岁左右到二十岁之间。

    瑟莉亚现在是十七岁。利欧的内心还留有身为日本人的观念，因此在他看来十七岁实在是早了一点，但瑟莉亚身为贵族，其实早已经进入适婚年龄了。

    只不过，像她这样有惊人天分或者身分极端高贵的女性，即使过了二十岁，要找个结婚对象其实也不怎么困难。

    「哼，这国家的男人们都认为女人过了二十岁就是老处女，那算什么想法啊……难道年轻女人就真的那么好吗？」

    瑟莉亚叽咕叽咕地呢喃。看这模样，她似乎非常在意适婚年龄这件事。

    「嗯，就我个人的意见，我倒是认为贵族女性的适婚年龄太早了呢。瑟莉亚老师，您的外表这么年轻可爱，用不著担心的。」

    「……你的意思是说，我的外表就是个小孩子吗？」

    瑟莉亚的身高很矮，体型又像个小孩一样前不凸后不翘，看起来只像是个刚过十岁的小女孩。她现在的模样和刚认识利欧当初，几乎没有多少的成长和变化。

    而瑟莉亚本人似乎也有点在意这件事情。

    「老师，您是成熟的女性大人啦。」

    利欧面露温和的微笑说道，瑟莉亚顿时胀红了整张脸。

    「讨、讨厌，笨蛋，不要开我玩笑啦……」

    利欧微笑看著红通著脸的瑟莉亚，接著又见到茶壶已经空了，于是开始准备泡下一壶红茶。他非常清楚瑟莉亚对红茶的喜好。

    瑟莉亚对红茶非常挑，利欧这么多年来帮她泡茶，已经自负在这方面有著执事级水准。

    利欧有自信，他泡的红茶能够让任何一位贵族淑女都很满意。

    这次应该泡什么样的红茶呢——利欧在心里这么想。

    「对、对了，利欧，你说你想去一个地方，是指哪里呢？」

    瑟莉亚为了掩饰自己的害臊问道。

    「我父母的故乡——八云地区。」

    「……咦？八云地区？我记得那里……听说是在未开发之地更过去的地方，对吧？」

    瑟莉亚听到利欧回答的地名，惊讶到瞪大了眼。

    「对，应该是在那里。」

    「我只有因瞄过文献知道一些有关那个地方的知识，听说几乎没有国家和那里往来，你晓得吗？那里很远，没有道路、地图，还有危险的生物，你明白去那边是要赌命的吗？」

    瑟莉亚的言外之意是——你真的打算去那里吗？在修托莱地区人们的眼中看来，八云地区就是瑟莉亚口中所叙述那般的穷乡僻壤。

    修托莱地区以东，是一大片被称为未开发之地的广大土地，那是人族尚未踏足的势力空白地带，而八云地区据传是在这片土地更过去的地方。

    偶尔会有外交大使或探险队被派往未开发之地，去寻找据传存在于另一侧的八云地区，可是大多数的情况都是途中放弃并返回，放眼历史也只有极少数的案例，是在证明了八云地区的存在后成功返回的。那里是一般正常人根本不会想要过去的地方。

    「嗯，不过目前还只是预定，真的要过去也会先做好绝对充足的准备。我的父母也是从那边过来这里的，我想我应该抵达得了才对。」

    利欧非常沉著冷静地说道。

    「看你的样子不像是在开玩笑，可是为什么偏偏……是八云地区啊……」

    也许因为那是以后的事，又或许由于目的地是完全陌生的地方，瑟莉亚就是没办法在那番话中感受出真实度。

    而且瑟莉亚原本以为，利欧只要知道实际的路途有多么严峻，应该就会放弃过去。因为她在内心的某处小看了利欧，认为他的意志其实没有那么坚定。

    瑟莉亚并不晓得利欧想要去八云地区的动机——也就是他的过去经历。

    ◇ ◇ ◇

    于是，时间来到举行对抗赛的这一天。

    「喂，利欧，你上场比试时最好别给我丢人现眼。你要是闹出笑话，会害我们的评价被拉低，给我们惹麻烦的。」

    「就是说啊。你这么弱，真不明白你为什么会被选为选手。虽然教官的命令是绝对的，但我还是无法理解呢。」

    即将出场比试的学生们聚集在休息室，众人在此时羞辱利欧。

    带头辱骂的是六年级的亚尔冯士·罗登，和五年级的史提亚德·攸格诺。

    这两人都是国家最具代表性的大贵族的儿子，在学院内的发言力也很强大。他们总是带头找利欧麻烦，让他倍感厌恶。

    只不过面对这一类事情的处世方法，利欧也早习以为常。进入学院就读的这几年来，他不知道受到多少贵族的侮辱，所以已经学会应付回避的方法了。

    「小人自知此重责大任并非自身能力所能完成，不过小人发誓一定会努力奋战，不让比试闹出笑话害得各位蒙羞，还请多多宽容。」

    「哼，我根本就不期待你会有什么好表现，但你要是敢出丑，害我们的颜面尽失，到时你就惨了。我要说的就这些。」

    「这是当然。」

    亚尔冯士这一番话的挑衅意味十足，可是利欧依然毫不在意地恭敬服从。

    此时，休息室的门被打开了。

    「时间到了。利欧，过来。」进门的人是剑术课教官。

    「是。」

    利欧站起身来，单手置于胸前，彬彬有礼地回应。

    对抗赛共要举行先锋、次锋、中坚、副将、大将共五场比试，利欧的顺位是先锋。

    比试会场在斗技场，观众席上坐满了大群学生和外来观众，每个人的眼睛都盯著位于中央的比武台。

    利欧和对手骑士在台上面对面站著，在等一下的初赛开始之前先进行对话。

    对手骑士一看到利欧的脸，立即惊讶得瞪大眼睛，随即又露出愤恨表情。

    「哼，我知道你这小子进了学院就读，却没想到竟然会是我这次的交战对手呢。」

    「许久不见了。」

    利欧在看到交战对手的脸后也感到很惊讶，不过依然沉著冷静地打招呼。

    「哦？距离上一次见面已经有五年时间，你居然还记得我啊。」

    「当然，查理大人，那一次承蒙您的照顾了。」

    骑士名为查理·奥波，是五年前擅自对利欧进行几近拷问之审问的男人。

    「抱歉啊。我当时基于职务，对你进行了粗暴的审问。」

    查理露出满脸残虐的笑容，睥睨著眼前的利欧。

    「没关系，我并不在意那件事。只是我记得查理大人当时好像非常慌张错乱，真的是万分抱歉，我好像没能帮上您的忙。」

    利欧说著，露出完全不带感情的微笑。

    五年前，查理想要挽回因芙萝菈遭绑架的事件失去的名声，但最后以失败告终，受到了严厉的降职处分。他在这五年来稍微挽回了一些地位，却和原本稳坐下任近卫骑士团团长的地位比较起来，还是相差了一大截。

    在那件事情当中，利欧根本没有任何理由必须遭人怨恨，但照当时的状况看来，查理有十足可能怨恨起无辜的利欧。

    果不其然，查理马上眯起眼睛，眼神恶毒地看著利欧。利欧那番话也可看作是尖酸讽刺，他听到后似乎很不悦。

    「……我们今天不如来一场精采的比试吧。麻烦啰。」

    查理语气冰冷地说道，完全没有进行赛前握手的打算。

    「我才应该请您多多指教，我今天会努力应战的。」

    「那就来吧。虽然我隶属于近卫骑士团，但是你没有必要害怕这个头衔。在实战中心生怯意，只会让你更接近死亡。」

    查理露出冷笑，对利欧口述大道理。

    「好的，我当然没有打算害怕您的头衔。」

    利欧沉著地回答，冷静到似乎不把对方放在眼里，查理于是将表情完全隐藏起来。

    「比试即将开始，请双方拔训练专用剑。」

    站在利欧与查理之间的评审大声宣布，两人接著拔出别在腰间的剑。查理手拿单手剑和盾牌，反观利欧只拿著一把*一手半剑。（编注：一种欧洲剑器，典型特徵是有十字形护手，最盛行年代为中世纪晚期和文艺复兴时期。）

    「*杂种剑是吗？你拿起那把剑倒是挺有模有样的嘛。」（译注：一手半剑又名杂种剑。）

    查理露出挑衅般的笑容说道。

    一手半剑——能够用单手或双手持剑与挥剑，缺点在于使用起来相当困难，因此普遍没什么人喜欢使用。利欧没有使用盾牌，所以刻意选择了这把剑。

    「比赛规则和赛前说明的一样，禁止使用魔法，只靠剑术进行战斗。」

    「好的。」「瞭解。」

    评审确认利欧和查理两人都点头同意后，将右手高高举起。

    「双方请拉开距离，各就各位。」

    利欧和查理分开了约十公尺的距离后，举剑摆出战斗姿势。

    「预备……开始！」

    评审大力挥下高举的手，宣布比试开始。

    「喝啊啊！」

    查理在比试开始的同时就全速前进，拉近与利欧之间的距离。

    （完全不打算给我任何表现的机会是吗？很好。）

    利欧查觉到查理使用了全力在战斗，因此露出冷峻笑容。

    利欧并非圣人君子，以前莫名受到查理不可理喻的施虐，他也和一般人一样非常愤怒。查理若有向利欧赔罪任何一句话，他本来还愿意尽释前嫌，但查理到目前为止的言行，已经彻底让利欧不打算原谅他了。

    利欧一开始对这场比试没什么干劲，可是他想到反正机会难得，便决定让查理彻底丢脸。利欧下了决定的这一刻，查理已经靠近到他面前。

    反观利欧，从开打后就没移动过任何一步。在旁人看来，或许以为他被查理的气势给吓到，因此反应慢了一拍吧。

    而查理本人似乎也这么认为，此刻已经露出了得胜般的笑容，完全没有手下留情的意思，往利欧的身体全力横砍了过去。就算事后能够使用魔法疗伤，这一击的威力也强大到打中的话绝对不会只有疼痛而已。

    利欧轻叹了一口气，看出攻击的轨道，往后退了半步，打算以毫厘之差闪躲剑击。最后如他所料，查理的剑挥空了。

    他接著在转瞬间看出查理右半身露出了破绽，便往左前方踏去，刺出手中的剑。

    「……！」

    查理的表情转变成惊诧，赶紧停住手中已经横砍出去的剑，再顺著同样方向往回砍。

    只不过利欧握在左手上的剑，已经先抵住了查理的脖子。虽然训练专用剑都磨平了剑锋，但他的手只要再往前移动几毫米，剑尖就会陷进查理的脖子。

    利欧用反击的方式，让胜负在瞬间揭晓。

    此刻，斗技场内寂静无声，没人料想得到比试的结果会是如此，全都傻愣在原地。

    「到、到此为止！胜方是学院代表利欧！」

    评审此时回过神来，急忙宣布胜利者。

    「等、等一下！我刚才只是太大意了！我接下来会认真应战！」

    查理却慌张地向评审抗议。查理输得实在太快太突然，因此没办法接受这一切。

    打输的事实似乎让查理震惊到没办法正常判断目前的状况，他不只败给还不能够独当一面的学生，如今居然又无耻地要求重新再战。

    查理如果表现出故意把胜利拱手让给学生的样子，这件事本来对他的形象还不会有多少影响，但他如今的模样只会让所有人都知道他输得有多么屈辱。

    「喂！这一定是哪里搞错了！刚才的战斗不算数！」

    「不、不行，毕竟输了就是输了……」

    查理失控慌乱地大叫抗议，评审因此表现出伤脑筋的模样。

    「混蛋！输了就是输了，你要是还自诩为荣耀的近卫骑士团，就乾脆一点服输！」

    不过，此时有个人走进比武台，大声斥责查理。

    「艾、艾佛列德……不对，埃麦尔团长……」

    查理一看到发出斥责声的人，立刻露出苦涩的表情。

    这名男人名叫艾佛列德·埃麦尔，是近卫骑士团长，查理目前的上司，亦是姂臬莎的哥哥。查理本来可以靠著关系坐上近卫骑士团长宝座，但因之前那件事，最后由他接任团长。

    「你使出全力想战胜他却反遭击败，就算原因是轻敌也一样丢脸。若你有看到观众们的视线，就别说废话，赶快认输，立刻离开这里。」

    艾佛列德语气冰冷地说道。

    查理此时才惊觉到自己目前所处的状况，看向周围，胀红了脸。似乎是终于稍微冷静了一些，随即感到羞耻难耐吧。

    「是、是我输了。」

    查理向利欧低下头，不自觉地提高音量宣布认输。

    「谢谢指教。」

    利欧也回了一礼。查理看到他回礼后，立刻转身快步离开比武台。

    之后，对抗赛没有因这场比试而受到影响，依然继续进行，最后顺利结束了。

    到头来，和骑士交手获胜的人只有利欧。骑士们在战斗中指导尚不能独当一面的学生们，故意放水让每一场比试打得都还算是精采，不过终究没有任何一个人故意打输。

    往年的情况通常会是学生和骑士的输赢各半，而今年会有所不同，或许也是因为查理先丢了脸的关系。

    由于只有利欧一个人打赢骑士，不论愿意与否，他都将成为众所瞩目的焦点。

    ◇ ◇ ◇

    王都贝尔托朗特的奥波公爵府邸——

    查理正在自己的房间里边喝酒，边和另一个男人谈话。

    「可恶！那群可恨的攸格诺走狗！竟敢不把我当一回事！」

    查理仰头一口喝乾杯里的酒，破口大骂。他在今天的对抗赛里丢尽面子，因此心情极端恶劣。他现在满脸通红，似乎已经喝醉了。

    「呵呵，请别那么火大，息怒。」

    一名约三十多岁的男人坐在查理的对面，露出淡淡微笑，从容悠哉地说道。

    「列斯阁下……嗯，抱歉，让你见笑了。」

    查理说著，露出尴尬苦闷的表情。

    「我明白您的感受。那一类比试经常必须将胜利拱手让给学生，旁人却针对此事诽谤中伤，想必一定让人很不愉快吧。」

    「没错！就是这样！不去计较那种余兴比试的胜败结果才是美德，可是那群只会巴结攸格诺的软弱贵族，明明不懂得何谓剑术，竟然还敢……！」

    列斯拋了话题给查理接，查理立刻滔滔不绝地讲了一大串话。

    「这是因为他们嫉妒查理大人的天分，您现在必须忍气吞声静待时机到来，他们喜欢说就随他们吧。」

    列斯的这番话像是让查理的自尊心得以恢复几分，他听了之后，紧锁的眉头也松开一些。

    「可是攸格诺公爵现在的权势如日中天，就算是陛下也不能忽视他的意见呀。」

    查理接著试探性地对列斯说道。

    「确实。以我国立场，也不怎么希望见到攸格诺公爵的权势高涨。他用短短五年时间就建立起现在的地位，实力可谓过人，但是一定有将他拉下来的机会。」

    「五年……吗……」

    查理很不高兴地皱起眉头。看他的模样，似乎这五年来都过得很不是滋味。

    「话说回来，攸格诺公爵好像是经五年前的事件后，才得以手握大权呢。我记得那次事件，似乎和查理大人也颇有关系的是吗？」

    「嗯，是可以这么说。其实今天和我交手的学院学生，是以前被怀疑参与了绑架公主殿下行动的人，当时就是由我来审问他的。」

    「哦？就是他……」

    列斯的眼里顿时浮现好奇之意。

    「那个小鬼真的嘴硬到不行，不管我怎么动刑，他就是不肯招供。当时的供词里有几处非常可疑，我本来以为只要动一点刑他就会屈服，但是……」

    「您说可疑是指什么呢？」

    「他说他当时曾经和参与绑架的贫民窟混混在一起行动，结果那群混混都死了，只有他一个人活著，还说杀死混混的是不知名的杀手，但最后竟然又说是他打倒了杀手。」

    「原来如此，那的确相当可疑。」

    「到了最后是公主殿下说他是救命恩人才停止审问，但我如今还是会想，要是那个小鬼当时招供的话，现在就不会是这样了。」

    也许是回想起当时的愤怒，查理又一脸苦闷，往已空的金属酒杯里倒酒，仰头一乾而尽。

    「照这样说，那位少年实在是您宿命中的冤家呢。」

    「哈哈，如果今天的比试是实战，我早就砍死他了。」

    查理心情非常好地开始吹嘘，似乎是因为喝醉胆子也大了。列斯则很愉悦地扬起嘴角。

    「听起来真是勇猛呢。您就照著这份气势，到时候还攸格诺公爵一点颜色瞧瞧吧。」

    列斯说完，接著与查理继续饮酒。

    ◇ ◇ ◇

    对抗赛结束之后的隔天。

    这一天放学后，瑟莉亚准备了上好的茶叶和点心准备为利欧庆祝胜利。她刚授课结束，从中等学级的校舍准备回研究室大楼时，在连接两处的走廊上看见利欧，出声想要叫住他。

    「啊，利……欧……」

    但是她发现利欧正和另一名女学生走在一起，不禁闭上嘴巴。

    利欧在学院内所受到的评价可说是糟到了极点，因此极少会看到他在学院内和别的学生在一起行动，就算有通常也是他被卷入麻烦里，而像现在这样和女学生走在一起的情形则更是少之又少。

    瑟莉亚看见了完全出乎她预料之外的情景，思考顿时停止几秒钟，而利欧和女学生在这段时间内也依然正往某处走去。

    看起来，他们似乎打算移动到没什么人的地方去。

    （怎、怎么办……他又被卷入什么麻烦里……了吗？）

    瑟莉亚往周围看去，确认附近除了自己之外没别的人之后，偷偷摸摸地跟了上去。

    场景转移到图书馆塔的后方。平常很少会有人来这里，而利欧和女学生来到这里之后停下脚步，接著转身面对对方。

    「那、那个……！请、请你看看这个！」

    女学生动作僵硬，缓慢地拿出信纸呈给利欧。

    「……看一看当然是没问题，可是请问这是什么呢？」

    「昨、昨天的比试，你表现得很帅！」

    利欧询问信纸的内容，女学生接著红了双颊，飞快地说道。

    「啊，是，谢谢夸奖。」

    结果利欧还是没弄明白信纸的内容是什么，有点不知该如何反应地道谢。

    「其、其他的事情都已经写在信纸里面了！我先告辞了！」

    女学生没等利欧回答就转身快步离开，看她的模样似乎已经承受不住现场的气氛了。

    「咦？啊，等、等一下！」

    利欧急忙喊住女学生，但对方依然没有停下脚步。

    「伤脑筋呢……」

    利欧一脸苦恼地低喃，拿在手上的信纸也意外地沉重。

    从情况看起来，利欧也隐约猜得到此信是情书，但他不知道是不是应该认真读完并回信。他有预感这件事情会变得很麻烦，心情也有点沉重。

    「呃，那个，利欧……」

    此时，瑟莉亚突然无端冒出来，向利欧搭话。

    「老师……您该不会看见了吧？」

    「哈……哈哈哈……我也知道偷看很不好，可是我怕你又被卷进什么麻烦里面……对、对不起！」

    瑟莉亚尴尬地承认，向利欧深深低下头道歉。

    其实瑟莉亚只要悄悄地离开，利欧或许还不会发现到她在偷看，但利欧猜想她或许是承受不了偷看所带来的罪恶感才会现身，这让他小小苦笑了一下。

    「请抬起头来，您是在担心我对吧？」

    瑟莉亚被这么一问，战战兢兢地抬起头。

    「呃，嗯，还有……其实我想帮你庆祝打赢对抗赛的比试……」

    「……呃？不需要特别帮我庆祝那种小事的。」

    瑟莉亚怯弱地说，利欧随即睁大了眼，谦虚客气地回道。

    「那、那怎么行。能够代表参加对抗赛是非常荣誉的一件事情，一般人都会特别去庆祝，再说你还打赢了，当然要庆祝一番才行。来嘛！」

    瑟莉亚说完，趁著这一番话的气势拉住利欧的手，快步移动。

    「啊，老师，请等一下……」

    利欧被瑟莉亚拉著也跟著开始移动，而瑟莉亚当然也没因此放开利欧的手。

    他觉得瑟莉亚的走路步调比平常还要快，模样也有些奇怪，手心似乎还在冒汗——因此不免认为她心里是不是非常紧张。

    两人之间顿时迎来一阵短暂的沉默，利欧很疑惑地从斜后方看著对方的侧脸。

    他发现瑟莉亚的脸颊有一些泛红。

    「老师，难不成您发烧了吗？」利欧关心地询问。

    「呃？我、我没有在发烧，为什么那么问？」

    「没什么，因为我觉得您的脸有点红，手也有一些温热。」

    利欧说著，轻轻握紧瑟莉亚的手。

    「啊，呃，对不起！你不喜欢这样对吧？」

    瑟莉亚慌张地收回自己的手。

    「我并不是讨厌，只是不希望老师勉强自己的身体。」

    利欧先是有点讶异地睁大眼睛，然后温柔地微笑著说道，轻摇了两下头。

    「啊，嗯，谢谢你的关心，可是我真的没事。」

    「您要是身体不舒服，最好在床上静养哦？」

    「我、我真的没事啦！别说了，我们走吧！」

    瑟莉亚说完，又继续往前走。

    而她这次的走路步调则比刚才还要快，从斜后方看过去的侧脸也更红了。

    之后，两人一路顺畅地回到研究室。

    利欧很熟练地开始准备泡茶。瑟莉亚的研究室里摆放著使用简易厨具就能冲泡的一系列茶具，以便随时都能够喝到红茶。

    「那么，今天就用老师您准备的茶叶来泡吧。」

    「当然没问题，那可是阿姆尔产的唷。」

    「您这次准备的茶叶相当高级呢。」

    阿姆尔是非常著名的红茶产地，那里所产的茶叶被世人评为最高等级。

    「那当然，因为这次是要帮你庆祝在对抗赛里获得胜利嘛。我还准备了非常适合搭配这个茶叶的饼乾，好好期待吧！」

    瑟莉亚语调轻快地说道。看她的模样，似乎已经恢复成平时的状态了。

    利欧接著露出微笑，默默地继续进行手边的工作。一段时间后，他用盘子把装了红茶的茶壶和已经温热的茶杯端到桌上，坐到摆放在房间中央位置的椅子上。等利欧小歇了一会儿之后，瑟莉亚才开口说话。

    「辛苦了。每次都让你泡茶，谢谢你啰。」

    「不客气，倒是——」利欧说到这里，眼睛直盯著瑟莉亚的脸看。

    「怎、怎么了吗？」

    两人对看了几秒之后，瑟莉亚有点紧张害羞地问道。

    「您的脸色好像恢复了呢。」

    「……呃？喔，嗯，可能吧。」

    瑟莉亚先是呆了一下，随即用双手触摸自己的脸颊。

    「我、我刚才的脸色不对劲真的不是因为身体不舒服啦。我自己也不太清楚，可能是由于在想事情的关系，你不用在意啦。」

    瑟莉亚神情慌张地比手画脚拚命否定。

    「喔……那就好。」利欧于是歪著头直直看著瑟莉亚。

    「这个不重要，倒是刚才那位女孩子，她该不会是在向你告白吧？」

    「是……这样子吗？她的确拿了一封信给我，可是……」

    瑟莉亚突然提起这件事，让利欧有点不好意思地回答道。

    「这样不是很好吗？这代表虽然周遭很多人在对你说三道四，但还是有女孩子注意到了你的优点。你可以先和她从朋友开始做起，怎么样呢？」

    瑟莉亚边开口询问，边偷偷观察利欧的反应。但是和说出来的话相反，她此时感觉到胸口有种莫名的刺痛感。

    「不，我想我别和她发展成那种关系会比较好。」

    「咦……咦咦？为什么啊？」

    利欧却否定得非常果断，让瑟莉亚不禁有点愣住。

    「因为和我这种人太过亲近，很有可能会害得她也被其他人排斥。」

    他苦笑一声，拿起茶壶往杯里倒茶。红茶倒进茶杯后飘起阵阵雾气，香味也顿时满溢整个房间，飘进鼻子里。

    「请用。」

    「……谢谢。」

    瑟莉亚向利欧道了一声谢，喝了一口红茶，继续刚才的话题。

    「可是既然那个女生都写了信给你，应该代表就算受到其他人的排斥，也想和你发展成亲近关系不是吗？」

    「不可能的，周遭的人不会让她亲近我的。」

    瑟莉亚表情认真地询问，利欧露出有点伤脑筋的微笑。

    利欧的判断很客观且现实，这让瑟莉亚也不禁露出了烦恼担忧的表情。

    「是这样没错……可是利欧，你现在正好是青春期，学院里又有许多可爱的女孩子，你难道真的没有兴趣，完全不会想亲近她们吗？」

    「我实在不太会应付女孩子，或者应该说真的没有兴趣。」

    利欧苦笑了两声，毫不迟疑地摇头道。

    瑟莉亚看到利欧这么果断地否定，也明白到他是真的没有意愿。但是一般而言，以他现在的年纪应该没有办法轻易断绝对异性的兴趣才对。

    就连瑟莉亚本身都曾经像一般的少女一样，对恋爱产生种种幻想。然而，她面前的这位少年，却轻易地舍弃掉了这一切。

    瑟莉亚兴致盎然地想，这究竟是为什么呢？

    难道他只是单纯对恋爱很迟钝？又或者是有个真心喜欢的对象，因此对其他女生不屑一顾？

    利欧有喜欢的女生吗？——瑟莉亚突然之间这么想。

    但瑟莉亚想不到，谁可能会是利欧喜欢的人。

    因为基本上，利欧在学院里面连一个朋友都没有。

    （他唯一可以聊天的对象只有我呢。）

    没错，除了瑟莉亚之外，利欧连一个可以闲话家常的人都没有。虽然埋首于研究当中的瑟莉亚也只有利欧一个聊天对象，不过她故意忽略了这个悲哀事实。

    不论是在学院上课、吃饭、在睡觉以外的时间到图书馆，又或者在外头自主练剑，只要看到利欧时，他永远都是独自行动。

    除了瑟莉亚以外，没有任何女生和利欧走得很近，因此她不认为利欧心里面有真心喜欢的对象，她已经直接剔除掉了这个可能性。

    利欧在个性上不会刻意去突显自己，以至于旁人很难知道他的内心在想些什么事情。

    也许只是单纯对别人的好意很迟钝，也可能是受到周遭的极度排斥，因而导致他无法相信别人。

    不论原因是什么，瑟莉亚都认为那是非常悲伤的一件事。

    瑟莉亚或许没有资格去过问利欧内心的想法，但她是唯一清楚利欧在这五年来一直非常努力的人。

    因此，瑟莉亚很希望他往后能够获得幸福。

    瑟莉亚莫名地心烦意乱，却又不断告诉自己，从刚才开始一直无缘无故去在意利欧的一举一动，或许是因自己在心中有这一份近似于亲情的感情。瑟莉亚为了让心情冷静下来，喝了一口红茶，然后深吸了一口气。

    「对了，就快到野外演习的季节了呢。你知道今年的演习是什么内容吗？」

    瑟莉亚没什么特别理由地转移了话题。

    野外演习是学院的一种测验，目的是以实战方式测试学生们以往所学习的军事训练成果。

    每年的演习内容和测验场地都不一样，不过往年以来一直都是以六年级学生为主搭配五年级学生，组成多个组别，采取小组对抗方式来互相竞争。

    虽然人族统治区域以外的地方，四处都有魔物或凶猛生物甚至于盗贼出没，但由于参加野外演习的成员几乎全是王侯贵族，因此学院在安全方面也会尽可能地控管。

    例如在测验之前先到测验场地确认是否安全，然后勘查整块区域，事先去除掉危险因素，在测验期间也有骑士团会在周围进行警戒。

    「听说是要在山野当中进行短程行军呢。」

    「哇，山野啊……我没办法，从这里走到校舍去就快累死我了。」

    瑟莉亚无力地趴到桌面上，就像是在说光想像就快让她受不了了。

    「瑟莉亚老师，我认为您应该稍微多运动一点。」

    利欧苦笑著说道。

    瑟莉亚除了讲课之外几乎不会离开研究室。尽管她的身分是贵族淑女，如此少的运动量对一个正常人而言，还是有一些问题。

    「哈哈哈，等我现在的研究告一段落再说吧。」

    瑟莉亚跟著苦笑，含糊带过这个话题。

第一卷 虚伪的王国 第六章 野外演习

    野外演习即将开始的某日。

    这一天，利欧正在上初等学级的五六年级学生可选修的课程。

    课程名称是『魔术理论总论』——负责讲师则是瑟莉亚。

    这个科目相当困难又不怎么实用，因此很少有学生会选修，但今年或许是因为由瑟莉亚负责讲课的关系，选修的人比往年还要多。

    虽然瑟莉亚已经十七岁，但外在的成长却停留在国中生程度，和学生们的体型并没有相差多少。此外，瑟莉亚的长相可爱到颇引人注目，个性也随和亲切，人气在隶属于学院的讲师当中可说是远远高于其他人。

    因此，目前在教室里的学生们——尤其是男学生——当中，真正热心追求知识的人相当少，反倒是只因由瑟莉亚担任讲师这一点就选修的人占了绝大多数。

    另外，目前教室里包括利欧在内共有四十个人，而女学生当中则可以见到克莉丝汀娜和萝艾娜，以及低一个年级的芙萝菈的身影。

    「各位可以说说自己所知道的魔术定义吗？我看看，克莉丝汀娜大人，您认为呢？」

    「是。魔术是使用魔力与术式，藉以引发各种现象的技术。」

    克莉丝汀娜立刻讲述了自己的见解。

    「哦哦，才第一位回答者居然就可以让人听到这么棒的答案，不愧是公主殿下。」

    「过奖了。」

    克莉丝汀娜一脸轻松地不忘谦虚。

    「从各种观点来看待魔术都可以有不同的定义，不过克莉丝汀娜大人刚才所说的却是最为通用的定义。接著来换个问题，魔术的发动过程也有所谓的定义，但是魔术本身又是经由何种过程来发动的呢？史提亚德同学。」

    史提亚德被瑟莉亚点名，立刻猛地站了起来。

    「是。将魔力灌输进术式里，就能够发动魔术。」

    「很可惜，我只能给你八十分左右。你认为还少了什么呢？」

    「……我不知道。」

    史提亚德顿时语塞，整张脸写满了不甘。

    「那么利欧，你认为呢？，」

    「如果没有写进控制魔力用的术式，就必须亲自掌控灌输进术式里的魔力，而失败时则不会发动魔术。」

    「正确答案，满分一百分。」

    利欧毫不迟疑地回答，瑟莉亚紧接著露出满意的笑容。

    另一方面，史提亚德的表情则是隐隐带了几分愤怒。

    「那么术式又是什么呢？萝艾娜同学。」

    「是。术式被称为干涉世界用的公式。」

    「正确答案，果然厉害。」

    「被您称赞是我的荣幸。」

    瑟莉亚出声夸奖萝艾娜，萝艾娜很高兴地笑开了嘴。

    「藉由控制我们体内的魔力，使用干涉世界的术式公式，就能够发动魔术，这正可谓神明才能够办到的事情。只不过术式本身据说是由六贤神所创造出来的，所以这句话其实倒也没说错呢。」

    教室里的所有学生都饶富兴味地在听瑟莉亚讲课。

    另外，利欧其实也晓得六贤神的故事。六贤神和修托莱地区的历史与文明发展有非常深远的关系，此地区的人们也是信奉名为六贤神的多位神明。

    只不过利欧是以孤儿身分长大，因此不怎么信仰六贤神。

    「我想各位应该都知道，控制魔力对于学习魔法用的术式契约，以及在使用魔法上，都有非常大的关联。下级魔法可以单靠感觉勉强学会并使用，可是若想学习高难度的魔法，高度的魔力控制能力就不可或缺。」

    「老师！」

    瑟莉亚连续解释了一长串相关知识，史提亚德在此时举起手来准备提问。

    「史提亚德同学，有什么问题吗？」

    「既然学习魔法用的术式契约和魔力控制能力有关系，那么是不是代表，魔力控制能力不成熟的人就没办法学习魔法呢？」

    史提亚德露出嘲讽的笑容看向利欧，四周的学生们也跟著嘻嘻发笑，而利欧本人则是一脸毫不在乎的轻松表情。

    「你的说法不对。学习魔法所必须有的术式契约和每个人的契合程度不同，有些人不管魔力控制能力再怎么好，也是没有办法学会某些魔法。」

    瑟莉亚微微皱起眉头解释。

    所谓魔法，是将术式吸收进体内，之后只要咏唱其魔术名称咒语，就可以在任意时间发动这一项魔术的技术。

    术式契约则是将术式吸收进体内所必要的仪式，进行方法则非常简单。使用特殊媒介在地面上画出缔结契约用的术式，站在术式上面咏唱咒文，进行魔力控制。只要缔结契约成功，术式就会被吸收进体内，之后只要咏唱咒文就能够使用魔术，不需要再一一画出术式。

    至于魔力量的多寡，通常取决于父母遗传给小孩的数量。能够使用魔法与无法使用魔法的人之间，有著几乎无法颠覆的实力差距，因此前者很容易成为特权阶级，年轻的王侯贵族更是普遍认为，魔法是只有被选上的人才能够使用的特殊技能。

    虽然利欧已经过确认，拥有学习魔法所需的魔力量，但是不知原因为何，他进行各种术式契约都相继失败，至今连一个魔法都没学到。利欧十项全能且成绩优秀，招来了不少嫉妒，而当那些人发现利欧没有办法学习魔法之后，就经常针对这一点嘲讽他。

    因为他们认为，不会使用魔法的利欧终究只是没被遴选上的人。

    「原来如此。也就是说，只有被选上的人才能够习得魔法是吧？谢谢老师的讲解。」

    即使史提亚德刚才提出的理论被否定，但是他依然非常满意地坐回座位上。

    「那么继续上课。基本上——」

    瑟莉亚轻轻叹了一口气，接著讲课。之后的课程进展相当顺利，很快就到了下课时间。

    课程结束后——

    「不愧是瑟莉亚老师！难怪您会被称为将名留王立学院史上的天才，老师的高深见识让我太感动了！」

    史提亚德走到瑟莉亚的跟前，一脸非常感动地讲述对这堂课的感想。

    「哈哈哈，谢谢你的夸奖。」

    瑟莉亚只能苦笑一声道谢。

    同时，利欧也动作很快地收起自己的听课用具，站起身来准备离开教室。

    「啊，利欧——」

    「喂，贱民，只会靠著一张嘴和小聪明卖乖的卑贱下人，你连魔法都不会使用，凭什么来选修这堂课？」

    瑟莉亚正想要叫住准备离去的利欧，史提亚德却突然满脸不高兴地插进两人中间，利欧因此停下脚步并转回头。

    「小的的确学习不了魔法，可是能够使用魔术，所以……」

    利欧对这一类找麻烦的方式早就习以为常，因此这次也像平常一样从容地应对。

    「我不是在说那个。教室里有你这样卑劣的男人在，在场的女士们便等于是暴露在危险之下。」

    史提亚德毫不掩饰地将愤怒写在脸上。

    「可是小的完全没有任何一点胆子，敢做那种大逆不道的事情……」

    利欧很果断地摇头否定。

    地位、血统、名声、收入，这每一项都是贵族女孩们将来追求结婚对象时会看重的条件。她们生来就背负此份义务，必须与在社会地位上特别突出的人结婚。

    尽管身分是贵族，对于十二岁左右的纯情少女而言，只考虑到实际获益的结婚条件并不是那么重要，单纯对长相帅气的男性特别有兴趣的女孩子反而更多。

    利欧目前的长相还留有一些少年般的稚嫩，但与生倶来的中性样貌一年比一年明显。高年级某些被利欧的样貌吸引的女学生，甚至还会以玩火的心情去接近他，但利欧没有一次接受这些邀请，有时还会因此反被对方怀恨在心而散播不实的谣言。

    最近那一类的谣言基本上已经消失得差不多，可是史提亚德恐怕是完全信以为真了吧——利欧在心里这么想。

    「少骗人了。最近有一个传言，说你诱骗了和我同一个年级的女生。」

    史提亚德却说是最近的事情，这让利欧的头上顿时浮现出一个问号。

    「您说诱骗是吗？可是小的实在不记得有做过那种事……」

    利欧也有想到，史提亚德指的搞不好是前几天那个交信给自己的女学生，可是他当然没有诱骗她，所以依然摇头否定。

    「哼，别因为上次的对抗赛只有你一个人打赢骑士就得意忘形。那只是碰巧，根本不是你的实力。」

    利欧始终从容地否决史提亚德的指控，他因此提起了这件事。

    其实利欧自己也不晓得，最近这一阵子，主要是低年级的女学生对他的评价稍微提升了一些，而原因则是前些日子与骑士的对抗赛。

    「这一点小的也非常清楚。」

    「那就少给我出风头，尤其是在我的面前。我不想看到贱民得意忘形的模样。」

    「原来是这样子。那么小的定会铭记在心，尽力在您选修的课程里不引人注目。」

    利欧彻底保持卑微谦虚的态度，但对方没有因此而消气。

    「哼，既然如此，你就别出席我有选修的课程。」

    史提亚德语毕，教室里顿时沉寂无声。

    「史提亚德同学，你别太过分了。」

    瑟莉亚此时语气愤怒地插话。要是瑟莉亚随便介入的话，很有可能会为今后留下祸根，可是史提亚德的言行已经到达无法视而不见的地步了。

    「您难道要帮他说话吗？」

    史提亚德满脸不高兴地说。

    「你应该是贵族吧？那就不要没有证据就血口喷人。你现在的行为在我看来，只是在无端欺凌弱者。」

    瑟莉亚条理分明地出言教训。

    「可是等到有人受害就太迟了呀。而且我听说，这家伙也一直在找您的麻烦……」

    史提亚德却依然不愿就此罢休。

    「利欧从来没有找我麻烦。就算利欧真的是会玩弄女性的男人，只要我还是讲师一天，就不会让他在课堂上做出越矩行为。」

    瑟莉亚坚定地说道。即便史提亚德很不甘愿，却也终于被瑟莉亚的气势给震摄而收手。

    「……既然您这么说，就这么办吧。」

    但是史提亚德又在最后瞪了利欧一眼，留下一句话来恐吓他。

    「贱民，你给我记住，你要是敢做出什么事，就等于是与我攸格诺公爵家为敌。」

    「小的会铭记在心。」

    利欧如此回答史提亚德，然后向瑟莉亚行了一礼，才终于转身离开。

    ◇ ◇ ◇

    野外演习当天早上——

    从王都贝尔托朗特搭乘魔道船，在空中往东北航行约两个小时所抵达的某个山野地带，一群身穿贝尔托姆王立学院制服的学生们正全副武装聚集在此。

    「接著发表上头转达的演习内容。」

    利欧的组别正在进行演习前的事项传达，而这一组的人数总共有十人。

    指挥官是身为组长的亚尔冯士·罗登，而除了利欧和亚尔冯士之外，成员还有克莉丝汀娜、萝艾娜、芙萝菈、史提亚德等人。

    「本次演习设定的状况是敌国侵略我国，而本分队在先前以少数精锐阻止了敌军本队的进军，目前正要脱离战斗区域，因此必须穿过这片山林。为了躲避敌人的追兵，本分队更要求整体的行动速度与隐蔽能力。」

    亚尔冯士摊开手中的地图，逐一说明。

    「作战时限只到今天日落为止，在此之前无法抵达终点就会大量扣分，而愈快抵达评价当然愈好。」

    这次演习的成绩不会影响到能否毕业，不过如果能够拿到好成绩，毕业之后到军部任职就会有利许多。

    「差不多就是这样。各位，我们要在过中午之前抵达。」

    亚尔冯士信心十足地说道。

    「等一下，如果是直线前进还有可能，但这里是山野地带，移动时间很可能需要正常时间的两倍以上，要在中午就抵达终点是不可能的。」

    萝艾娜表情黯淡地抗议道。

    「萝艾娜小姐，不会有问题的，因为我已经掌握住包括旧路在内的最短路径了。」

    亚尔冯士依然不改笑容，信心满满地回答。

    「……那是什么意思？我记得测验场地是昨天才公布的吧。」

    萝艾娜一脸疑惑地问。

    「我们家族雇用的私家兵里面有个人曾经是冒险者，他正巧知道这一带的地形情报，其中还包括几条能够大幅缩短路程的旧路，所以我就将这些情报告诉亚尔冯士学长了。」

    原本默默站在一旁的史提亚德，此时突然很得意地说道。

    「就是这么回事。要说情报在战时可控制一切战局也不为过，我们现在已经保证可以拿到好成绩了。」

    亚尔冯士说完，脸上高兴的笑容也更加深了几分。

    「我倒觉得像是在耍诈，不怎么愿意呢。」

    萝艾娜依旧一脸不开心。

    「我也认为过度信任没有明确证据的情报有些不妥。」

    克莉丝汀娜也语气冷淡地提供意见。亚尔冯士听到公主的意见，表情变得略为灰暗。

    「关于这一点请放心，我将那份情报画成地图和这份地图对照过，可信度绝对很高。」

    亚尔冯士听到公主的意见后有一点畏缩，史提亚德于是代替他无动于衷地回答。

    「……若走进旧路，遭遇魔物与凶猛野兽的风险也会大幅提高，这点你又是怎么想的？」

    克莉丝汀娜眯起双眼，直直看向亚尔冯士问道。

    「这块区域已经在演习前确认过安全了。再说，这次演习有必要摆脱敌人的追踪，因此我认为走旧路是相当合理的选择。」

    亚尔冯士战战兢兢地说。

    「是吗？那就好。反正这支分队的指挥官是你，一切都由你决定吧。」

    克莉丝汀娜意外乾脆地接受亚尔冯士的决定。看样子虽然她会提供意见，但依然认为最终决定权是在指挥官身上。

    「请包在我身上，我保证会让这一组获得整个年级最高的分数。」

    亚尔冯士见状松了口气，恭敬地行了一礼，再如此宣示道。

    之后众人又陆续确认了队形与遭遇魔物时的对应方式等等事项。

    「喂，利欧，感到荣幸吧你。我们准备了连你这个不会使用魔法的累赘都办得到的工作，过去搬我们这一组的物资。」

    亚尔冯士说著，眼睛看向放在不远处的行囊。

    他的视线前方放有特大号背包和肩挂包包等等一大堆行囊，那些行囊里所装的，或许就是这次演习必要的所有物资。

    一个人绝对搬不了那么多东西，可是利欧也判断，反驳大概也不会有用。

    「小的明白了。」

    因此他完全不做任何抗议，直接点头回答道。

    利欧先试著背起背包，以他本身的体能应该很快就会用尽体力，不过使用身体强化的话就不会有什么问题。

    利欧于是偷偷施展身体强化，并未浮现出使用魔法时本来应该会显露的术式，因此没有人发现。

    此时，一位少女突然向利欧搭话。

    「那、那个，你不要紧吧？一个人拿那么多行囊，一定很重……」

    向利欧搭话的人是芙萝菈。芙萝菈比利欧和姊姊克莉丝汀娜小一个年级，但利欧至今从来没有和芙萝菈在学院里面交谈过任何一次。

    芙萝菈入学之后经过了几天，她曾经就绑架事件向利欧道过谢。可是自那次以后，利欧虽然有几次感觉到芙萝菈在看他，但直到这一天为止对方也不曾找他说过话。

    因此，利欧真的完全没有料想到芙萝菈会在此时来向他搭话，惊讶到微微睁大了双眼。

    「那个，不如让我也拿一些怎么样呢？」

    利欧还在烦恼该怎么回答，芙萝菈就开口说要帮忙。

    「不用，没关系的，非常感谢您的关心。」

    利欧很快地浮现出笑容，委婉地拒绝。

    他也明白芙萝菈的心地不坏。在阶级意识特别强烈的贝尔托姆王侯贵族当中，她的善良个性可说是个特例。

    但不知是因被养育在深闺当中，亦或是天性太善良，芙萝菈并不太能理解自己的行为会给周遭带来何种影响。

    利欧在目前的状况下，并没有「接受芙萝菈帮助」这个选项。因为要是真的这么做了，他就会受到周遭批评，况且这些行囊重到芙萝菈根本拿不动。

    利欧只心领了她的好意。

    「芙萝菈大人，您不可以和那种贱民说话。要是和那个不要脸的人扯上关系，会给您带来不好的影响。」

    亚尔冯士在此时出现插嘴，字字句句都蕴含轻视。

    「就是说啊。不愧是个野蛮人，那家伙也只有力气可取而已。」

    史提亚德也插话进来，拉开利欧和芙萝菈之间的距离。

    利欧于是低头行了一礼，离开到不远处等待出发。

    经过了一段时间，利欧等人已经走在位于森林深处的旧路上面。

    不论走了多远，都只看得到茂密的草丛树叶。

    此时明明还是早上，眼前景色却昏暗无光，身边的空气也冰寒刺骨。偶尔会从远处传来鸟兽的叫声，每次都会让芙萝菈害怕得颤抖一下。

    这组每个成员都是身穿制服并经过武装的模样，唯有利欧是在武装之外还背了满身的背包和肩挂包，消耗的体力绝对不是其他成员所能比较的。

    但是组别里的其他学生完全不在乎利欧，径自继续前进，只有芙萝菈会时不时回头，担心著走在最后面的利欧，不过从利欧的表情却看不见任何疲劳之色。

    「芙萝菈，没事左顾右盼很危险，你应该担心自己的体力才对。」

    克莉丝汀娜此时出声警告静不下心来的芙萝菈。虽然只是形式上，但他们目前正在进行机密行动，克莉丝汀娜或许是想到这点而将音量压得很低。

    「可、可是姊姊大人，这样太奇怪了。为什么只有那个人必须……」

    芙萝菈非常伤心地说道。她的性格怯弱，很少会反驳别人，因此克莉丝汀娜看到妹妹出现如此预料外的反应，也微微睁大了双眼。

    「他应该有装备能够强化体能的魔术道具才对。」

    「持续不断地强化体能，魔力和体力根本不可能撑到最后。我们应该多拨一点时间停下休息，或者轮流帮他拿行囊……」

    芙萝菈依然很担心利欧的体力，克莉丝汀娜的表情于是黯淡下来。

    「我在你入学之前说过，不要和他扯上关系，难道你忘记了吗？」

    「……我还记得，所以我一直都有遵守姊姊大人的嘱咐，但我不明白原因是什么。利欧大人他总是孤独地行动……」

    「的确。」

    克莉丝汀娜很乾脆地同意芙萝菈的说法。

    「你、你怎么说的确……」

    芙萝菈听到克莉丝汀娜的回答，整个人愣在原地。在一旁一直听著两人对话的萝艾娜，此时也露出苦恼的表情。

    「要是在学院这个生活圈中随便和他扯上关系，对双方都不是一件好事，而且他应该也不希望我们去接近他。」

    「你、你在胡说什么啊？那怎么可能——」

    「当然有可能。废话到此为止，我们目前的任务设定是正在脱离战斗区域，再说——」

    克莉丝汀娜打断芙萝菈的话，继续说道。但——

    「魔物出现了！」

    亚尔冯士在此时突然大叫，组里的成员顿时全部绷紧神经。

    魔物——详细的生态作息完全成谜的超常生命体。

    魔物拥有相当程度的智慧，却对魔物以外的生命体都具有强烈攻击性，死亡后会残留保存了魔力的魔石，身体则消失得一乾二净。

    除利欧之外的所有男学生同时拔出系在腰间的剑，重心稍微下沉，摆出战斗姿势。女学生们大多是魔法师，皆手持法杖半举空中，一刻也不敢大意。

    虽然此时正在演习，但是即将发生在此处的战斗并不是演习，是无庸置疑的实战。只不过野外演习本来就有设想到遭遇魔物的情况，因此学生们并没有因而恐慌错乱。

    「大家不要慌！敌人是绿矮人，数量也很少！四名前卫用魔术道具提高体能之后，直接往敌人方向突击，打垮敌人！」

    亚尔冯士下达命令，前卫四名男生于是同时开始咏唱咒文。

    「《体能强化魔术》！」

    紧接著，这群学生们穿戴在制服底下的手环发出光芒，让装备者的体能获得提升的魔术发动成功。一道道几何图阵以魔术道具手环为起点浮现出来，包住这群使用魔术的学生。

    魔术道具是以咒文为发动钥匙，因此和魔法的组成有点类似，但最大的不同点在于——魔法只要适性相合就能够无限吸收术式到体内，可是能够封印到魔术道具里面的术式基本上只有一个。魔术道具的优点是，即使是因适性不相合而无法成功缔结术式契约的人，也可以转而使用魔术道具。缺点是藉由魔术道具使用的魔术，只能够施展出最初设定在魔术道具里面的威力。

    四名男生用最大力气往地面一蹬，整个人高速接近被称为绿矮人的丑陋矮人魔物群里，不一会儿就歼灭对方了。

    绿矮人可说是最弱的一种魔物。尽管学生们目前只有十二岁左右，但是都曾经在学院接受过正规的战斗训练，如今又使用魔术道具强化体能，因此它们根本不会是学生的对手。

    绿矮人们随即消失不见，只留下了小石子大小的魔石。

    「没什么大不了的嘛。不来一点更强的魔物可不行呢。」

    也许是因一下就大获全胜而非常高兴，史提亚德很自豪地说道。

    「不愧是史提亚德，真是可靠。相比之下，那边那个累赘就实在是……」

    亚尔冯士心情很好地称赞史提亚德，然后看向利欧。

    不过利欧似乎完全没听见亚尔冯士说的话，眼睛直盯著森林深处。亚尔冯士见状，顿时很不高兴。

    「喂！利欧！战斗已经结束了，你还在发什么呆！小心我们把你扔在这里！」

    亚尔冯士于是开口大骂。

    「实在万分抱歉。」

    利欧此时终于回应亚尔冯士，视线也从森林深处移开。过没多久，一行人又继续移动。

    而利欧刚才注视的森林深处，出现一个躲藏在草丛当中的男人。

    这个人就是列斯，他身穿黑色长袍盖住全身，隐藏住他那有如死人一般的气息。

    「刚才真危险，没想到距离这么远也差点被发现……好可怕的小孩子呢。」

    列斯貌似很佩服地低喃。其实他刚才本来想要再靠近一点，但最后还是判断不宜再拉近距离。

    「五年前打倒我手下的人也许真的是他呢。我派进攸格诺公爵家的间谍似乎有做好他的工作，那么我也来完成我的工作，顺便确认一下他的实力吧……」

    列斯貌似很开心地低喃，嘴角也浮现出有如恶魔一般可怕的微笑。

    ◇ ◇ ◇

    利欧一行人之后的行军非常顺利。

    一路上只有遇见绿矮人魔物，没有碰上可以威胁到他们的危险。男生们还为了表现给克莉丝汀娜这群女生们看，争先恐后地讨伐绿矮人。

    史提亚德所提供的附近地形情报非常正确，这一路顺利到众人甚至认为，或许真的有可能在中午时抵达目的地。

    但是他们并没有发现，能够粉碎如此顺利状况的东西，正等待在前方。

    学生们一路行走在走不惯的山野地带当中，疲劳正一点一滴累积。男生们一开始本来抢著打倒绿矮人，走到这里时也已经是反应平淡地在反击敌人，就像是在处理制式作业一样。

    可是本来应该最先累到倒地的利欧却始终一脸轻松自如的模样，这让男生们对他燃起了较劲意识，没有人肯先示弱。

    「怎么又是绿矮人呀。数量是不是比刚才还多啊？」

    「那只是你多心了吧。毕竟有句格言说先看到一只，后面就一定还有三十只嘛。」

    史提亚德和亚尔冯士很乐观地聊天。

    当时间又经过了约一刻钟（约半小时）后，事情终于发生了。

    原本一直阻碍众人视线的树木突然消失，眼前出现的是无比湛蓝的天空。

    我们穿过森林，快抵达终点了——每个人在这时都这么想。

    但消失的树木之后是一片宽广空间，而宽广空间的更远处则是另一片森林。不对，或许应该说眼前的脚下是一片森林才比较正确。

    没错，利欧一行人走到了悬崖上面。众人愕然地走到悬崖旁，看到底下的森林距离他们约有三十公尺远。只要能够下去悬崖，距离终点就已经不远了。可是不带任何保命装备就跳下去，也只能说是自杀行为。

    「喂，这和情报不一样吧……」

    「就是啊。现在怎么办？要是折原路回去，会浪费掉很多时间耶。」

    两名男学生一边偷瞄史提亚德，一边低声说道。

    这一组完全是根据史提亚德提供的情报在行动，而每个人一想到路上的疲劳可能都将会变成徒劳无功，气氛顿时冷了下来。

    「你们有话想对我说是吗？，」

    史提亚德完全不隐藏自己的不悦，出声询问刚才窃窃私语的两名学生。

    「没、没有，怎么会有呢。你说对吧？」「就是啊。」

    两人赶紧摇头否定。他们都是六年级学生，却不敢公然对五年级的史提亚德提出意见，因为他们的家族根本忤逆不了史提亚德的攸格诺公爵家。

    众人不满的视线，便理所当然地转移到身为指挥官的亚尔冯士身上。亚尔冯士的罗登侯爵家也是势力挺大的名门，不过依然比不上攸格诺公爵家。

    「你、你们那个眼神是什么意思？有意见的话就说出来啊。」

    亚尔冯士开始威吓盯著他看的学生们。

    「那我就说了，没问题吧？」

    克莉丝汀娜率先开口。

    「您、您要说什么呢？」

    第一公主殿下在此时踏出来，让亚尔冯士的表情顿时僵住。

    「路好像到这边就断了，接下来应该往哪边走？」

    克莉丝汀娜问了目前最需优先解决的问题。亚尔冯士本来还以为克莉丝汀娜要向他抱怨，所以整个表情瞬间松懈下来。

    可是亚尔冯士又想到，克莉丝汀娜还不如直接当著他的面责备他算了。因为亚尔冯士从头到尾都没有思考过，要怎么应付像此时此刻这样的突发状况。

    或者应该说，他现在满脑子只想著该如何推卸责任，根本无暇去想解决办法。

    「就是……那个……呃……」

    「这支分队的指挥官是你，过度评价站在那边的史提亚德所提供、未经确认情报的人也是你，所以你应该有设想到会发生这种状况吧？」

    亚尔冯士还在思索怎么回答时，克莉丝汀娜语气平淡地追问道。

    「怎、怎么能说我提供的是未经确认的情报呢……」

    「我没有在问只是个一兵一卒的你。」

    史提亚德从旁边插话进来，但瞬间就被克莉丝汀娜斥退了。

    「在军队当中，指挥官的命令是绝对的。虽然我们现在只是在训练，但所执行的行动和军队完全一模一样。身为指挥官的你既然下令前进，我们就只能够前进。我希望你清楚明白，你的一道命令会让部队陷入各种状况。」

    「我、我明白了。」

    亚尔冯士铁青著脸点头回答，整个组别顿时陷入近乎窒息的寂静当中。

    不过就在此时，众人背后的森林突然飞出一把砍削木头制成的长枪，刺穿一名男学生的身体。

    「呃……？」

    腹部被长枪刺穿的学生疑惑地开了口。

    「是、是半兽猪人！另外还有好几只魔物！快组成防卫线！」

    萝艾娜转瞬间发现到敌人，然后通知其他人。

    半兽猪人是绿矮人所无法比拟的凶残魔物，身高超过两公尺，腕力远在人类的大人之上，有时候会和绿矮人一起成群行动。

    「前、前卫！快举盾挡住长枪！后卫帮负伤者施展《治愈魔法》！」

    亚尔冯士很快地开始指挥众人。

    可是学生们还没有行动，魔物们就已经先展开追击，紧接著又飞过来三把长枪。其中一把长枪刺到地面上，另外一把则向利欧飞过去。

    利欧于是无声无息地拔出系在腰间的一手半剑，一瞬之间砍飞往他飞过去的长枪。同一时间，最后一把长枪则刺穿了史提亚德的身体。

    「哇啊啊啊啊！帮我拔出来！快帮我拔出来！」

    史提亚德大声地叫唤抓狂，完全不顾及自己的面子。最后不知是否因为疼痛导致思考混乱，他竟然整个人扑向站在他附近的男学生。

    「哇！住手啊！」「喂！别过来呀！」

    学生们看到血淋淋的制服，心生恐惧，一把推开史提亚德，史提亚德就这么顺势撞上芙萝菈。

    「呀啊！」

    芙萝蓝原本正准备帮受伤的男学生治疗伤口，却被史提亚德给撞飞，倒在悬崖边上。而芙萝菈倒地的冲击，又让悬崖边的泥土突然松垮崩落。

    「芙萝菈！」

    克莉丝汀娜原本正集中精神对付眼前的魔物，但听到背后的芙萝菈传来叫声，于是急忙转回头。而芙萝菈此时被悬崖边崩落的泥土卷入，整个人感受到正往下坠落的飘浮感，表情写满惊恐。

    「噫！救、救命……」

    芙萝菈很快地看向四周，希望能够找到东西抓住，因而和利欧对上了眼。

    利欧的表情一瞬之间因烦恼犹豫而扭曲，不过很快就一把扔下背包和肩挂包等等行囊，一口气往前冲出去。

    芙萝菈此时已经坠落到从悬崖上几乎看不到的角度。

    快点——利欧脑袋只有这个念头，接著以他自己也无法想像的速度急驰往前。他转瞬间就来到悬崖边，毫不犹豫地往下跳。

    利欧跟著伸出手，紧抓住芙萝菈依然在半空中空虚乱抓的手。要是再晚个一秒展开行动，此刻或许根本来不及。

    利欧和芙萝菈在半空中再一次对上眼。芙萝菈或许是感到放心，露出了即将哭出来的表情。但是这两人要心安，还是太早了一点。

    两人目前即将要亲身体验在没有救命绳的情况下，从三十公尺高的地方大玩高空弹跳。不过利欧当然不会让那种事发生。如果只救芙萝菈一个人，他认为或许还救得了。

    「抱歉。」

    利欧小声说了一句后，紧拉芙萝菈的手，把她拉向利欧的方向，接著再像陀螺一样旋转身体。

    「呀啊！」

    芙萝菈此时发出了可爱的尖叫声，同一时间，利欧利用旋转身体的作用力，再搭乎常人的腕力，将芙萝菈甩回悬崖上。

    「呀啊啊！」

    芙萝菈的身体于是落到悬崖上头。

    （那个位置应该不会有问题才对。）

    虽然芙萝菈可能会因此受到一点挫伤，不过这一点利欧也实在没有勒法。

    利欧在心里这么想，然后嘴角上扬，「呵」笑出了一声。然而他也只放心了那么一瞬间，因为他现在即将要面临拯救了芙萝菈的代价。

    没错，利欧从高低落差三十公尺的悬崖上掉了下去。

    ◇ ◇ ◇

    利欧救了芙萝菈，自己却往悬蠢下掉下去的情景，让同组的每个人都看傻了眼。

    「……！亚尔冯士！现在的首要之急是歼灭魔物！」

    萝艾娜此时第一个回过神来，出声要亚尔玛士振作。

    「守、守住前面！男生前卫举起盾牌，成为保护克莉丝汀娜大人和芙萝菈大人的高墙！后卫使用攻击魔法扫射！萝艾娜同学负责帮伤者疗伤！重组队形！」

    众学生在亚尔冯士的指挥之下，终于挽回了颓势。

    之后的战斗则是单方面的蹂躏。前卫使用盾牌充当墙壁，后卫则治疗伤者并使用攻击魔法杀死魔物。

    这也是理所当然的。能够使用攻击魔法的人类，杀伤力比所有生物强大太多了。

    尽管只是小孩子进入王立学院就读后，所学到的第一个最初步的攻击魔法，威力也强大到能够让另外一个人身负重伤。只要是正面交战，在场任何一名学生都拥有能够单方面屠杀绿矮人群的攻击能力。

    也因此，魔道士在对付不会使用魔法的敌人时，通常都会保持中程以上的距离战斗。只要能够维持相当的距离，敌人又没有足以抵挡攻击魔法的移动能力或防御能力的话，魔道士就不可能会打输。

    「《电弹魔法》！」

    克莉丝汀娜施展出来的数发雷击子弹，贯穿最后一个存活的绿矮人。魔物们全部消失，只留下了魔石，战斗就此结束。

    总共有两个人负伤，可是亚尔冯士有及时下令让萝艾娜和芙萝菈进行治疗，伤势并没有什么大碍。

    最大的问题只在于，芙萝菈差点掉下悬崖，以及利欧目前下落不明。也许是注意到了这两点，学生们尽管已经冷静下来，现场的气氛却依然异常沉重。

    「那个，芙萝菈大人，可以冒昧请问一下，您为什么会摔下悬崖吗？」

    亚尔冯士身为指挥官必须整理状况，因此有些尴尬地开口问道。

    「我正要帮受伤的人施展《治愈魔法》，结果背后突然有人撞过来……」

    芙萝菈也有点疑惑地回答道。

    「请问撞到您的人是谁呢？」

    亚尔冯士再问道，一名女学生战战兢兢地举起手，有点畏缩地开口。

    「那个，公主殿下会跌倒是因为史提亚德同学撞到她……因为我一直都待在芙萝菈大人的旁边……」

    这名少女的脸色非常糟糕，像是在害怕史提亚德。而史提亚德此时刚接受治疗完毕，立刻极度愤怒地瞪向这名少女。

    「你想说是我的错吗？我也是被人给推开的！我也是受害者耶！」

    史提亚德大声叫道。从那模样可以看出，他似乎打从心底对自己的说法深信不疑。

    「啊，不是，我并非想说那是史提亚德同学的错。」

    刚才发言的少女被史提亚德那么一瞪，整个人顿时怯弱了许多。

    「那你说是谁的错啊？」

    「啊，不是，那个……是推开史提亚德同学的人吗？」

    「没错！我那时候被某个人给推开了！那个人就是犯人！」

    史提亚德如此说道，设法将责任推到别人的身上。

    「现在最首要的目标，应该不是去找谁是犯人吧？」

    萝艾娜满脸烦闷地说，似乎有点受不了目前的情况发展。

    史提亚德于是很不高兴地看向萝艾娜。

    「那、那么现在应该怎么办呢？」

    亚尔冯士慌张地询问。

    「看是要下去救他，还是离开这座森林，这两个择一不是吗？」

    萝艾娜有点不高兴，表情就像是在说「怎么连这个也要问啊？」

    「但、但那不是我一个人能够决定的……」

    「你在胡说什么啊……你是指挥官，不就是要在此时指挥大家吗？」

    亚尔冯士这番话完全没有身为指挥官的自觉，让萝艾娜也稍微傻住了。

    「我、我认为应该尊重队伍内每个人的意见。大家认为呢？」

    亚尔冯士询问分队成员的意见。

    「最主要的问题是，他还活著吗？」

    「掉下去应该就没救了吧？这么高是要怎么下去救他啊。」

    「就是啊。这种状况下还要特地去找一个生死未卜的平民，风险实在太大了。」

    对拯救利欧非常消极的意见此起彼落。

    此时有个人突然缓慢开口说道。

    「推开我的人，其实就是那个贱民啦。」

    开口的人正是史提亚德。他的表情异常认真，将学生们的视线都集中到他身上。

    「那个胆小鬼当时可能是被战斗的气氛给吓到了，很用力地一把推开受了伤的我，而我就是因此才会撞上芙萝菈公主……」

    史提亚德露出沉痛的表情说道。

    「……也就是说，他因为害怕被判杀害王族的罪，才会拚了命去救芙萝菈大人，可是到头来却是他自己摔下去了？那么，这应该就不能算是史提亚德的过失……」

    亚尔冯士像是明白了事情的始末，缓缓说道。

    「不、不可能是那样！因为他甚至愿意舍命来救我！」

    然而，芙萝菈立刻出声抗议，一副无法接受如此结论的模样。

    「但事实上，我的确被那家伙给推开了呀。学长们说对吧？」

    史提亚德看向两名男学生问道。而这两个人，正是刚才推开史提亚德的学生。这两人被这么一问，先是愣住了一下——

    「没、没错，我确实看到了。」

    「我、我也看到了。」

    接著又貌似有点紧张地点头同意。史提亚德见状，顿时露出笑容。

    「你们真的看到了，是吧？」

    克莉丝汀娜此时声音非常沉稳。

    史提亚德和另外两个人被克莉丝汀娜冰冷的眼神这么一看，不禁几乎要往后退一步。

    「当、当然，我没有看错。」

    史提亚德第一个点头，另外两个男学生随即跟著点头。

    「……是吗？其他人又如何呢？有没有人看到当时的状况？」

    克莉丝汀娜环顾在场的学生们，出声问道。

    可是每个人都不愿出来说话，不停彼此对看，尴尬地保持沉默。

    「毕竟当时每个人都忙著对付魔物……爱莉婕，你当时有看到吗？」

    萝艾娜询问的对象，正是刚才指证史提亚德撞飞芙萝菈的少女。

    史提亚德随即用冰冷的眼神，看向被称为爱莉婕的少女。

    「咦……啊，不是，该怎么说……我……其实也没看得那么清楚……」

    爱莉婕莫名胆怯地回道。

    「真的吗？」

    「是、是真的！」

    萝艾娜又再确认了一遍，爱莉婕于是抖了一下身体，点头回答。

    「那现在是不是应该先决定行动方针呢？反正再继续讨论下去也不会有新的结论。」

    萝艾娜说完，一脸不高兴地看向亚尔冯士。

    「总、总之目前的首要之务是先离开森林，请问这样可以吗？毕竟我们必须兼顾公主殿下的安全，不能在这里继续久留。」

    亚尔冯士模样狼狈地询问克莉丝汀娜的意见。他内心的想法是——与其将测验彻底撇到一旁去拯救利欧，倒不如维持目前利欧是自作自受的结论继续进行测验，不去管他的生死，以求将扣分抑止到最少。而做出如此决定的前提是，下落不明的人必须是像利欧这种无足轻重的平民，事情最后才不会闹大。

    「你可以不要每件事都看我的脸色下决定吗？指挥官是你，请你自己评断该如何行动。状况从刚才开始就一直没有进展。」

    克莉丝汀娜很不高兴地皱起眉头，毫不隐藏怒气地说道。

    「遵、遵命！那么我们现在立刻离开这里，往目的地移动吧。」

    亚尔冯士被骂得整张脸没了血色，急忙说出结论。

    「慢著！难道你们打算对那一位见死不救吗？」

    芙萝菈却在此时语调严厉地大喊。

    「我、我们现在是以队伍的形式在行动，不能够为了那个自作自受而摔下悬崖的家伙，让整组人一起承担风险。」

    亚尔冯士被芙萝菈的气势压倒，尴尬地说道。

    「什……你说他是自作自受……那么……那么我刚才差一点摔下悬崖也是自作自受，我一个人去救他。」

    芙萝菈一时之间愣在原地，却很快又毅然地如此说道。

    「不行！芙萝菈大人，您在胡说什么啊？」

    萝艾娜急忙劝谏。

    「萝艾娜！连你都……你难道不晓得，他现在有可能受了重伤，正在等待救援吗？」

    「……这是可能性与优先顺序的问题。没有人知道他现在是否平安无事，可是我们这边无论如何都得继续进行测验。不能为了一个无法确定的可能性、为了一个平民而糟蹋掉整场演习，这也是他身为指挥官所下的判断。」

    「所、所以我说我自己去找他……」

    芙萝菈被萝艾娜这么一劝谏，顿时没了气势。

    「我们怎么可能扔下身为王族的你一个人在这里，然后离开啊。」

    克莉丝汀娜此时有点受不了地插话进来。

    「可、可是……！」

    「你冷静一点，我并没说要彻底放弃他。」

    「……咦？」

    芙萝菈的头上此时浮现出一个大大的问号。

    「等我们这一组的演习结束后，我会立刻派人组织搜救队，所以说——」

    就在克莉丝汀娜如此提议时，异状突然发生了。

    「哞————！」

    森林当中突然传出可怕的咆哮声。

    大气因而震动，树木摇晃，森林里受惊吓的动物们一下子全部四处窜逃，学生们也吓到不断颤抖。

    咚、咚、咚、咚。敲击地面的声音随著一定间隔响起，不一会儿后又传出轰然巨响，彷佛某个巨大物体开始奔跑。

    有一道巨大影子从森林里面冲出来，飞向空中。

    「那、那是什么？」

    萝艾娜看著上空大声叫道。她看到一个人形巨大生命体，但它很明显不是人类。那个生物手上还握著用岩石加工过，形状似剑的武器。

    它在空中确认到学生们的身影之后，露出凶残的笑容，降落回森林里面，接著著地，地震与轰然巨响便同时发生。

    小型地震摇晃著这一块区域的土地，土质脆弱的悬崖边开始崩毁。

    「悬、悬崖要崩塌了！」

    萝艾娜大叫，学生们急忙和悬崖拉开距离。

    然而，依然没有人敢进去森林，因为里面有那个怪物。

    「那东西正往这里过来！亚尔冯士，现在该怎么办？」

    萝艾娜大声叫亚尔冯士进行指挥，但他已经被吓到惊慌失措，整个人没了主见。

    「咦，啊，你、你说怎么办是指……？」

    「要应战还是要逃走啦！快点指挥！」

    萝艾娜焦急地催促亚尔冯士，不过在两人说话的期间，陌生怪物也在接近当中，最后甚至已接近到隐约可以在森林当中看见它巨大影子的距离。

    「噫……！」

    如此可怕恐怖的生物，让学生们的表情因恐惧而扭曲，身体僵在原地，脚也抖个不停。

    陌生怪物一步步接近，最后终于露出了它的样貌。

    它有著牛混合恶魔的长相，头顶长出一对锐利粗壮的角，眼睛血红发光，浑身缭绕著凶残的气息。

    它的身高约超过四公尺，全身覆盖著一层坚硬的黑色皮肤，肌肉大到隆了起来，屁股上还长著一条像鞭子一样的长长尾巴。

    「啊……怪、怪物……」

    如此震慑人心的生物，让学生们的脸上浮现出绝望的神情。

    但是唯有一个人没有丧失战斗意志——正是克莉丝汀娜。

    「你们还在发什么呆！难道想被它杀死吗！」

    克莉丝汀娜语落，随即拿出法杖举到胸前，开始咏唱咒文。

    「《雷球魔法》！」

    下一刻，法杖的前端浮现出几何图阵术式，术式里疾速喷射出一发压缩了强大电流的球。

    直径一公尺的电球让周遭空气跟著啪啪作响，飞往牛头巨人的方向。学生们此时彷佛是见到了一丝希望之光。

    「哞————！」

    可是牛头巨人又再次大叫，笔直挥下手中的岩石大剑，砍中电球，随即而来的是一声轰然巨响，以及伴随著尘土的冲击波。

    「什……」

    冷静如克莉丝汀娜，这次也终于惊讶到说不出话来。

    《雷球魔法》是克莉丝汀娜目前所能施展的攻击魔法当中威力最强的一个，如此强大的攻击居然轻易地被眼前的怪物挡住，也不能怪她会如此惊讶。双方的实力差距实在太悬殊了。

    「呼呼呼。」

    牛头巨人看向呆站在原地的克莉丝汀娜，发出恶心吓人的笑声。

    「噫……！」

    克莉丝汀娜吓得浑身一颤。

    「杀、杀死它！使、使用冰属性的魔法！前卫施展《体能强化魔术》后上前一口气干掉它！」

    亚尔冯士陷入恐慌状态喊叫道。眼前的可怕生物从容地靠近，学生们因不想死而拚命一起咏唱咒文。

    「《冰枪魔法》！」

    后卫的芙萝菈、萝艾娜、爱莉婕三个人举起法杖到胸前，咏唱同一个魔法，她们的法杖前端浮现出术式，锐利冰枪应声而出。

    「《体能强化魔法》！」

    男学生们也纷纷咏唱了咒文，戒指发出光芒，术式跟著浮现出来，体能强化后，他们跟在冰枪后面展开突击。

    然而，从外表根本想像不出牛头恶魔的动作竟非常轻盈。它只是轻轻一跳离开原地，就这么躲过所有的冰枪。它紧接著从侧面接近一名男学生，挥出手中的剑。

    这名学生看到一块岩石从眼前逐渐逼近，脸上充满了恐惧。但他还是瞬间发挥出超越常人极限的体能做出反应，举起盾牌尝试防御。

    最后的结果则是，男学生的身体从侧面被打飞，整个背重重撞上树干，「咳……」吐了一口血，无力地倒在地面上。

    其他学生看到此情景，顿时丧失所有战斗意志，往前突击的脚也停了下来。

    他们此时终于明白，根本不可能打赢这只怪物。

    「撤、撤退！撤退！快逃啊！」

    亚尔冯士近似哀嚎地喊道。

    学生们于是鸟兽散地逃进森林。

    牛头巨人发出「嘎嘎嘎」的笑声之后，从容地从后头慢慢追上去，表情简直就像是在享受学生们惊慌逃窜的模样。

    同一时间，克莉丝汀娜似乎还没有从刚才雷球被挡住的震撼当中恢复过来，依然傻站在原地。

    「克莉丝汀娜大人！请回神啊！」

    萝艾娜发现到克莉丝汀娜的异常状况，急忙摇晃克莉丝汀娜的身体。

    「啊，嗯，谢谢你。芙萝菈呢？」

    克莉丝汀娜此时终于回过神来询问道。

    「没有看到，她应该已经逃走了。我们也快行动吧。」

    「我知道了。」

    克莉丝汀娜露出一脸复杂的表情，和萝艾娜一起离开现场。

    ◇ ◇ ◇

    稍早之前，利欧从悬崖上摔下，急速往底下的森林落下。悬崖顶端到底部的高低落差随便估算也超过三十公尺，利欧因此感受到一股讨厌的感觉，似乎连心脏都飘浮了起来。他此时心里很害怕。怎么可能不害怕？他接下来只要随便弄错一个步骤，恐怕就必死无疑了——

    利欧深吸一口气，释放出体内的魔力，最大限度强化自己的肉体。

    他不需要经过使用魔法时必须要有的咏唱咒文这道手续，术式也不会形成魔方阵浮现出来。这是理所当然的，因为这并不是魔术。

    强化身体有强化体能与强化肉体强度两个种类，而魔法只能够强化这两种类当中的体能。以目前的魔法知识，还没有办法做到强化肉体强度。

    如果只强化体能，时常会出现肉体跟不上经过强化的体能，于是破损坏死的情况，因此各国一直在研究能够强化肉体强度的方式，可是到目前为止，没有一个国家找到可能有效的线索。

    然而不晓得为何，利欧不只能够使用非魔法的方式强化体能，甚至还可强化肉体。五年前，利欧恢复身为天川春人的记忆那一天，一位陌生少女向他搭话，他从此之后就能够自由使用这份力量。

    而且，利欧还有很多方面都与这个世界的人不同。

    举个例子，他能够将魔力灌输进术式以使用魔术，却不能将术式吸收进身体以学习魔法。

    再举个例子，利欧会看到纯粹魔力发出的微微光芒——一般人用肉眼看不到。

    又举个例子，利欧无法藉由术式契约将魔术吸收进体内，却可模仿术式的魔力流动方式并加以控制，从而模拟出同样的魔术。

    没错，譬如说，就像这样子——利欧张开双手伸向地面。

    下一刻，突然有一阵狂风从双手中吹拂出来，他于是利用反作用力的原理，减缓自己落下的速度。

    虽然利欧还没有完全停止落下，但是速度已经大幅减慢了。

    他张开双手喷射强风，藉此来调整掉落的位置，之后伸手抓住大小适中的树枝，再利用树枝彻底抵消落下的动能，紧接著放开，动作华丽地著地。

    「嘿咻……」

    利欧抬头看著悬崖顶端，思考著如今已经没有危险，接下来应该怎么办。

    说句坦白话，回去悬崖顶端和其他人会合，对利欧而言其实并不是一件难事。他只要施展身体强化，区区三十公尺高的悬崖没有爬不上去的道理，就连摔下来都不必担心会死了。

    但是不会使用魔法的利欧要是毫发无伤地回到悬崖上，一定会让人感到非常奇怪。

    那样一来对利欧而言会有一点麻烦，但他又觉得有必要知道上头的情形。

    「总之先爬上去再说吧。」

    利欧小声地说，轻轻叹了口气，随即展开行动。

    之后，利欧很快就爬回悬崖顶端，躲在树木后面观察其他人的动向。此时，他们正好刚歼灭完魔物。

    接著，他们各自疑惑地开始讨论接下来的行动方针。

    说实话，讨论的内容对利欧而言实在很过分。不只指挥官亚尔冯士，就连撞飞芙萝菈的史提亚德都只想著明哲保身。

    大部分学生当时的注意力都集中在偷袭他们的魔物上面，没有人确实地看到芙萝菈被撞飞当下的情况，史提亚德于是利用这一点扭曲事实，他说谎时甚至没有抑止住上扬的嘴角。

    到最后，芙萝菈摔下悬崖的责任全部被推到了利欧身上。

    当事人倒是很拚命地为利欧辩解，但她也没有看到被撞飞当下的情形，最后还是说不过其他人。

    只不过，很不可思议的是，利欧心中并没有浮现出失望或绝望之类的想法，因为他打从一开始就不对这群人抱持任何期待。

    利欧活在权力当道的阶级社会底端。在阶级社会当中，身分地位就等于权力。只要拥有极大权力，想做任何事情几乎都不成问题，也从来没有任何伟人思想能够制止权力。可遏止权力失控的东西，永远都只有同等的权力。

    所以说，他很早以前就已经明白，只要活在阶级社会里，身分不是贵族或任何显贵的自己，并没有办法可以抵抗权力，这就是现实。

    利欧之所以仍然进入贵族的学校王立学院就读，只是因为他有太多必须去学习的知识罢了。他在心里早已清楚划分出界线，自己和学院学生们的关系只到毕业为止，而且和瑟莉亚在一起的时间也很快乐，所以虽然他曾经痛苦难受过，却也从来不曾出现「再也无法忍耐」这种感觉。

    只不过，或许是时候该离开了。假使他就这么回到学院，芙萝菈差点摔下悬崖这件事的罪名很可能会被扣在他的头上，被卷入一堆更麻烦的事情当中。到那时候，利欧并没有任何能力洗刷自己的冤屈。

    既然如此，他还不如就这样直接离开学院算了。

    利欧本来打算在毕业时才离开学校，但他在这五年来已经几乎学尽了所有应该学习的知识，所以没有必要继续留在学院了。

    只要利欧不在此时对眼前的学生们说出自己还活著的事实，他就很有可能从此被视为一名亡者。他得再回学院一趟准备最低限度的行囊，若慎选时间点，他并非办不到不被任何人发现地潜入学院。

    此时，利欧的脑袋里突然浮现出瑟莉亚的脸。但迟早都要和她别离，只是时间稍微提早了一点而已，所以——

    走吧——利欧在内心犹豫了片刻后，终于下定决心。

    有如恶魔一般的牛头巨人，就是在这个时候突然出现。

    学生们转眼间陷入恐慌当中。利欧一瞬之间想过是否要去救人，不过他们都已经准备对利欧见死不救，利欧也没有会想积极去救他们的义气。

    利欧于是继续躲在树后面，静静观察眼前的状况。

    牛头巨人非常强，正面交战的情况下，学生们获胜的机率低到不能再低。

    然而，在利欧看来，敌人似乎很奇怪地没有全力应战。

    那只怪物有如此巨大的身躯又具备这么优秀的体能，有心的话应该能够在瞬间接近并歼灭学生们。

    那只怪物却像是刻意做出大动作煽动学生们的恐惧。它并非没有在攻击，可是每一记攻击彷佛在手下留情。

    就在利欧仔细观察时，学生们也开始逃走，战线瞬间崩溃，每个人都彻底陷入了恐慌状态。大部分的学生根本没有余力去关心其他人，只为自己存活而抬起双脚往前跑，牛头巨人则从容地在后头追赶。利欧想到这群学生搞不好会死光，眉头不禁皱了起来，但还是选择留在原地。

    ◇ ◇ ◇

    芙萝菈迅速地将受到牛头巨人攻击而昏厥的男学生拖往森林里的树荫处，将他安置好，开始施展《治愈魔法》。

    男学生的脸原本面无血色，如今已经好转许多，状况也稳定下来了。

    要是没有人来救他，他搞不好会因为内脏破裂而死，现在的呼吸却非常稳定，正坐靠在树木旁睡觉。只要再静养一下子，应该很快就会清醒过来。

    其他学生都已经往四面八方各自逃走，牛头巨人也发出可怕又恶心的笑声不知到哪里去，原本吵杂的声音顿时消失无踪。

    四周此刻只有茂密草丛与树木，寂静无声到甚至有点可怕。原本紧迫的状况消失，芙萝菈突然感到非常不安。

    芙萝菈很担心，和她走散的克莉丝汀娜等人是不是平安逃走了。

    而且，芙萝菈此时又想到利欧——她的救命恩人，在贝尔托姆王立学院被辱骂为吊车尾的少年——

    芙萝菈对利欧感到很深的愧疚与罪恶感，也认为他一定很讨厌自己。

    绝对是这样不会错。

    因为从五年前的那一天到今天为止，芙萝菈根本没有报答利欧任何恩情。

    利欧从前在城里被视为罪犯，经历了一段痛苦的往事。

    而国家以答谢为名义将他编入贝尔托姆王立学院就读，却因身分差距而遭受到学生们不必 要的诬蔑与嘲笑。

    利欧无时无刻都是孤单一人——芙萝菈进学院不久后，发现了这件事时，内心非常震撼。

    他无数次遭到他人恶意攻击，心理受到伤害，却从来不曾主动做出伤害他人的行为，永远都活得非常坦荡磊落。

    芙萝菈认为利欧是非常厉害的一个人，和只会看他人脸色活下去的自己大不相同。

    或许也是因为如此，等芙萝菈注意到时，已经非常憧憬利欧，只要在学院中看到他的身影，视线就会不自觉追随过去。

    学院里的人们都很瞧不起利欧，只有芙萝菈知道他的优点。她在某一天听到有个观看到对抗赛的班上女生称赞利欧很帅，心里头顿时浮现出一种复杂的情感，却也同时为利欧感到骄傲、高兴。

    但是，利欧的表情总有一些寂寞孤单，每当芙萝菈看到他的侧脸，胸口就会一阵揪痛。

    芙萝菈很想和利欧说话、聊各种事，也很想和他做朋友。

    但她总是提不起勇气，永远只会在一边旁观，因此她认为自己或许根本没有和利欧做朋友的资格。

    一想到这里，芙萝菈的胸口又是一阵刺痛。

    芙萝菈曾经有那么一次，看到利欧和瑟莉亚很亲密地交谈聊天。那是最近发生的事。

    那时是放学后，利欧和瑟莉亚两人感情很好地在谈话，利欧甚至还只对瑟莉亚展现出平常不会让任何人看到的笑容，这让芙萝菈非常非常羡慕。

    因此，虽然芙萝菈的姊姊曾经嘱咐她不准和利欧过度接触，但这一天她终于鼓起勇气，违背姊姊的指示，跟利欧说话。芙萝菈当时很紧张，心儿噗通噗通激烈跳动，但她还是想要变得像利欧一样坚强，于是鼓起勇气踏出了第一步。

    最后的结果是，芙萝菈成功和利欧说上一点话。这让她非常开心，还想要再和利欧说更多的话。利欧能够留在王立学院初等学级的时间所剩不多，因此芙萝菈决定以后一定要提起勇气，更积极主动一点。然而——

    他却因为救了自己，摔到悬崖底下。芙萝菈认为自己对利欧从来都是恩将仇报，对方却还是过来救她。因此她不愿意从此再也见不到利欧。

    所以，神明啊，求求您——芙萝菈在心里低声呢喃。

    （请祢保佑那一位平安无事。）

    当芙萝菈如此祈祷的同时，森林中某处也传来了「咚」的踏地声音，她吓得开始发抖。

    「是那只……魔物吗……？」

    这次又传来了某个巨大物体落地的轰然巨响。那只生物此时大声咆哮，急速往芙萝菈的方向接近——

    「刚、刚才那只魔物回来了？」

    芙萝菈的脸色瞬间刷白。

    「必、必须逃走才行……啊，不行，可是……」

    她的身边，正躺著一名昏厥过去的男学生。芙萝菈很想逃走，但她不能弃男学生于不顾，若带著他跑也很有可能会被发现。

    芙萝菈不清楚现在应该怎么办才好，恐惧已经让她无法思考了。

    就在她拿不定主意时，那个生物已经来到附近，脚步完全听不出有任何犹豫。

    咚、咚、咚，它顺著一定的节奏慢慢接近芙萝菈。

    （它、它为什么会往这里过来啊？）

    芙萝菈用双手摀住嘴巴，吞下即将出口的尖叫声，全身颤抖著屏住气息。

    那个生物在芙萝菈躲藏的树木旁边停下脚步，甚至可以听到它的急促呼吸声。

    「噫……」

    不要，我不想死，好可怕。

    「呜……呜啊……」

    芙萝菈害怕到身体不住微微颤抖，同时抬起头来。接著，她看到眼前像是恶魔一样的牛头怪物的脸，它正伸出左手准备抓住芙萝菈娇小的身体。

    已经没救了。芙萝菈流下眼泪，静静闭上眼睛。自己死亡的可能性在脑海里一闪而过，她的身体因此僵住。然而，不管经过了多久，怪物伸出来的手就是没有碰到她，不只如此——

    「嘎——！」牛头巨人还发出了痛苦的惨叫声。

    芙萝菈战战兢兢地睁开眼睛，看到牛头巨人的左手被一剑砍掉的情景，被砍断的手掉落到地面上。

    「咦……？」

    芙萝菈茫然地张开嘴巴。有一名身穿学院制服的少年正站在她的身边。一头黑发，装备一手半剑，是她非常熟悉的少年——利欧。

    「嘎啊啊！」

    牛头巨人发出咆哮声，跳了起来。

    它和利欧拉开距离，在空中转了一圈，随著轰然震地声一起著地。它的眼睛里面映著满腔怒火，像是在警戒利欧似地瞪著他。

    「请抱起那个人赶快逃走。」

    利欧双眼毫不松懈地观察牛头巨人，嘴里沉著冷静地说道。

    「咦，啊，那个……」

    芙萝菈满脸惊讶地张开嘴随即又闭上，几乎说不出话来。

    「快点！」「好、好的！」

    利欧稍微加强语气说道，芙萝菈这才终于吓得一颤回答，接著慌张地用肩膀擦起男学生。利欧确认她的动作后，又开口说道：

    「请快点走吧！」

    芙萝菈往前开始走动的同时，利欧也正面往敌人进攻过去。敌人迎战利欧，举起剑往他身上挥下去，而利欧则看准敌人的动作，用双手握住一手半剑往上挥。

    两把剑在半空中擦出火花。

    利欧将敌人的力量顺势往下方拨，牛头巨人的剑因此嵌入地面里。他不放过这个空档，握住手中的剑由下方往斜上方砍向敌人的身体。

    敌人赶紧后仰以闪避攻击，不过利欧的剑依然擦到了它的身体。虽然对方的皮肤比预料中还要硬，让利欧吃了一惊，但并非砍不穿那层皮肤。

    虽然还不到致命伤的程度，可是利欧成功伤害到对方。

    「哞、哞————！」

    牛头巨人发出愤怒咆哮声，举起岩石巨剑毫无章法地乱挥。

    利欧轻跳起身，跳至高空中闪躲敌人的剑，然后一扭身体，转了一圈之后著地，再度采取低姿态挥剑打算攻击敌人的脚。

    牛头巨人跃起闪躲攻击，利用落下的速度垂直砍出手中的剑。只要被这一剑打中免不了一死，利欧因此跳往侧边闪躲。

    当双方下一刻眼神相交的瞬间，中间顿时出现无数眼睛也跟不上的飞快砍击。两把剑互相交锋，产生出惊人的冲击波与旋风，摇动周围的树木。

    由于双方的剑在质量上有著压倒性的差距，正常对砍的话，利欧的剑很有可能一下就会断裂，因此他必须依靠相当高段的拨走剑势技巧，才能够避免这种情形。

    不过利欧的剑路依然沿著完美的轨迹行走，完全感觉不到一丝一毫迷惘。他长年以来不断积累的训练，让他的肉体得以做出如此精细的动作，手中的剑也没有即将断裂的感觉。

    然而，他目前也并非游刃有余。敌人的攻击当中包含著浓厚的杀气，面对这种只要承受到一击就可能造成致命伤的无数剑势，利欧的背脊不禁直打寒颤。

    我不想死——利欧的脑海里只有这个念头，拚命地挥剑。

    只是，如果真的不想死，起初就根本不该挑战牛头恶魔，而要立刻逃走。利欧完全没有寻死的念头，但在挑战牛头恶魔的那一刻，他其实也不知道自己能不能够打赢这只怪物。

    然而，利欧依旧现身挑战敌人。等他回过神来时，已经向对方发起挑战了。

    利欧自己也不晓得原因是什么。

    真要说的话，大概是由于芙萝菈刚才想要帮助利欧，让他还有那么一点想要救她的念头吧。芙萝菈差点摔下悬崖，而利欧挺身救她的理由，其实也差不多。只不过，这或许只能算是一种伪善。

    被感情所左右，因而做出自己认为正确的行为，往往不见得能够获得回报。利欧很清楚这一点，毕竟他本身就因此而失败过。

    尽管利欧很清楚这个道理，但身体还是被感情左右。明明有机会不为人知地悄悄离开学院，自己却浪费掉了。

    不过已经被发现了也没办法，反正船到桥头自然直——利欧一边用有点近似旁观者的角度思考这些事，一边拚了命地挥剑。

    也许是身体强化让五感也变得敏锐许多，也说不定是因一脚已踏入死亡让精神能够集中到极限，在利欧的眼里看来，敌人的大大小小每一个动作都异常缓慢。

    很不可思议的，他突然觉得自己不会输。利欧和牛头巨人之间有如剑雨般的攻防持续了好一会儿，可是平衡状态的崩溃，却只在一瞬间。

    利欧到目前为止，都只使用最小的动作拨掉敌人的攻击，同时耐心寻找能够释放出全力一击的机会，而机会终于在此时降临了。

    「哞！」

    牛头巨人发出咆哮的同时，手中的剑也大大往下挥。明明在体格方面压倒性优于对方，却迟迟分不出胜负，牛头巨人也许是因此感到一丝焦急，这一击的动作也随便了许多。

    利欧没有放过敌人在这转瞬间的破绽，在它挥下攻击之前，自己就先迅速砍向敌人的身体。下一刻，利欧的攻击打中对方。

    他漂亮命中敌人的要害，牛头巨人因此露出痛苦的表情，凭著愤怒胡乱挥剑，利欧则往后轻跳，回避到安全区域。

    然而，利欧这一跃当然不是为了逃走。他真正的目的是拉开适当距离，以便挥出全力的一记攻击。他双手握剑，脚下用力一蹬。

    「啊啊啊啊啊！」

    利欧顺著气势大喊出来，准备使出浑身解数的一击。牛头巨人此时苦撑著疼痛挥出手中的剑，却没有打中。利欧再趁势踏了一下牛头巨人的身体加速往前冲，直接砍飞它的头。

    牛头巨人和身体分家的头在空中飞舞，失去首级的庞大身躯也摇晃著跪了下去。头上那对发出凶残光芒的血红双眼亦随之失去神采。

    过了一会儿，它的身体发出霹哩一声，开始迅速崩毁。

    最后快速地全部化为粉末，消失得一乾二净。

    地面上只留下一颗湛蓝色的大块石头——魔石。这一颗魔石相当大颗，完全不是绿矮人或半兽猪人所能比拟的大小。利欧于是捡起掉在地面的魔石。

    「那果然是魔物吗……」

    利欧直盯著拳头般大的魔石看，小声低喃。

    魔石是魔物死后唯一会留下来的东西。换句话说，死亡后的生命体只要遗留了魔石，这个物品就是身为魔物的最佳证物。

    可是，这么残暴的怪物很少会在这附近徘徊。要是常常在这里出现，学院就不会选择此地举办演习。为何它会出现在这座森林里？又究竟是从哪里移动过来？正当利欧的脑海里刚浮现出这些疑问时——

    「芙萝菈大人！」

    此时，原本寂静的森林突然从远处传来呼喊名字的叫声。利欧想道，应该是有人来找芙萝菈了。

    他飞快移动视线，往被树木遮挡住视野的四周看过去，在肉眼勉强能看到的地方发现一个人影。那个人正是芙萝菈。她也许是担心利欧，于是在稍远一点的位置观看战况吧。可是利欧并不希望被牵扯进更多的麻烦，想到这里，他立刻转身离开。

    ◇ ◇ ◇

    列斯此刻正身穿黑色长袍，飘浮在极高的高空当中。他正看著以超越人类极限的速度奔驰远去的利欧。

    「走掉了呢。哎呀呀，这次可真是看到了比预料中还有趣的东西，不枉费我特地叫出经强化过的牛头魔人呢。」

    列斯此时再也无法克制，发出嘻嘻嘻嘻的笑声。

    「看那一头黑发，他应该是从八云地区流落到这边来的移民子孙吧。既然如此，难怪他会使用精灵术，却也实在是个强得可怕的小孩唷。」

    列斯口中嗯了一声，针对利欧说出了一些自己的看法。

    精灵术——不是魔术，而是完全没有普及于修托莱地区的秘术。

    只要多翻阅一些古书，或许就能够找到一些关于精灵术的记载，但依然无法从古书中得知其详细内容。唯一能找到的纪录，顶多只有在使用魔力引发超常现象这一点上与魔术相同，不需要咏唱咒文，在被人族蔑称为亚人的森精、矮人与兽人之间普遍被使用的技术——如上这几点而已。

    然而，不知为何，列斯对于精灵术似乎有一般常人不会有的知识量。

    也是因为如此，列斯才能够明白出生于修托莱地区的人族利欧，年纪轻轻就可如此善用精灵术，是一件多么异常的事。

    「接近到这么近的距离也感觉不到精灵特有的波长，看样子他并没有和精灵缔结契约呢。也罢，就把他记在脑子里，放任他慢慢成长吧。毕竟那孩子似乎很对那一位的胃口呢。我也该回去做我本来的工作啰。」

    列斯说完，接著腾空飞翔，往未知的方向离去。

第一卷 虚伪的王国 第七章 虚伪的真相

    演习当天傍晚，瑟莉亚正走在贝尔托姆王立学院的校舍内。

    「讨厌，把别人当什么使唤啊！想查资料不会自己去查啊？就算我是讲师里面年纪最小的，也不能把我当成秘书吧？而且居然还叫我查神魔战争时期的魔物，找起来很花时间耶！」

    虽然瑟莉亚口中如此抱怨，脚却往学院长室移动。现在会如此生气，是因为她在图书馆搜寻研究资料时，被上司命令去调查某个魔物。

    「还叫我去学院长室……看他好像很急的样子，难道发生什么事了吗？」

    瑟莉亚一瞬之间猜想，难不成是她调查的魔物出现了，可是转念又想那绝对不可能。

    那是名为『牛头魔人』的牛头人身魔物，据说在发生于距今千年以前，被称为神魔战争的大战当中表现得非常突出。

    神魔战争是由六贤神率领的人族与魔王率领的魔族之间展开的战争，据说牛头魔人在神魔战争结束之后，数量一下子锐减了许多。

    听说在北方或西方的国家，还有极少数的目击案例，可是在贝尔托姆王国地区已经几百年没有人看到过了。

    瑟莉亚在脑海里想著这些事时，不知不觉抵达了学院长室。她在房间门前停下脚步，发现到门缝稍微打开了一点。

    此时，从房间里传出学院长盖夏·冯特奴，以及命令瑟莉亚去查资料的年迈讲师的声音。瑟莉亚不知道现在适不适合进房，于是偷偷往房里看进去。

    「真没想到，第二公主殿下竟然差一点摔落悬崖，这种状况可不太好呢。看来，应该有必要就这件事情给一些处罚是吧？」

    盖夏有点慵懒地问道。

    房内两人不寻常的谈话内容，让瑟莉亚不禁僵住身体。

    「我认为这应该也是逼不得已。只不过关于真相方面，倒是有一些争论。直接撞上殿下的人似乎是攸格诺公爵的尊公子没有错，但是……」

    「但是什么呢？」

    「超过半数的学生都做了证言，说是名叫利欧的学生推开攸格诺公爵的尊公子，才会造成这次的事情。至于当事人第二公主殿下，则主张事实不是那么一回事……」

    咦？他们刚才说利欧？这是怎么回事？——瑟莉亚听到两人说出预料外的名字，不禁倒吸了一口气。

    「那又是为何呢？」

    「因为当第二公主殿下差点摔下悬崖时，就是那位名叫利欧的学生救了她的。只不过，他自己反而摔下悬崖了。」

    摔下悬崖？利欧还活著吗？——瑟莉亚的背脊不禁发凉。

    「那么，那位利欧最后怎么样了呢？」

    「下落不明。他摔下悬崖后，学生们受到刚才提到的不明魔物攻击，第二公主殿下因此被魔物孤立，但他却突然出现在第二公主殿下的面前，打倒魔物后，立刻逃走了。」

    太好了，他还活著——虽然对下落不明这句话有点疑惑，不过瑟莉亚暂且松了口气。

    「如此说来，那个小鬼应该没有危害第二公主殿下的意思，不过你知道他推开攸格诺公爵子嗣的动机是什么吗？」

    「照学生们所说，是因为受到了魔物群的攻击，让他陷入了恐慌状态。」

    只不过受到魔物的攻击，利欧就陷入恐慌状态？——瑟莉亚不禁感觉这句证言有点奇怪。

    「原来如此……那有其他更有力的证言，能够盖过半数学生的指证吗？」

    「没有。包括第二公主殿下在内，似乎没有学生目击到当时的情况。」

    「嗯……」

    「既然选择逃走，应该代表他自觉有罪吧？若他真的清白，应该会现身辩解才对。」

    盖夏陷入沉思当中，年迈男讲师毫不迟疑地说道。

    「前提是，他要能够完美证明自己的清白。」

    盖夏接著小声低喃。

    「啊？」

    「不，没什么。」

    「喔……那么，提交王城的报告书该怎么办呢？攸格诺公爵家对我们施加了很大的压力，我认为有必要尽早完成。」

    「嗯，我想陛下应该也不希望攸格诺公爵家在此时没落吧。反正正好有个很合适的代罪羔羊，还是别把事情给闹大吧。」

    「那么，提交王城的报告书上，就以问题出在名叫利欧的学生身上这一点来写，应该没问题吧？」

    那算什么啊。甚至连让利欧辩解的机会都不打算给吗？——房内两人的讨论往忽视利欧意见的方向发展，这让瑟莉亚非常愤怒。

    「也好，反正已经有许多证言了。皇宫方面交给攸格诺公爵，他应该会处理好的。这一点小忙，他可不能不帮。」

    对盖夏而言，真相如何根本不重要。他需要的，只有不会让事情闹大，又正好对他有利的剧本。

    「那么报告给皇宫的资料，我就照那样子来写了。」

    「嗯，交给你了。报告书由我提交给陛下，到时再问他的意思。另外通知讲师们，如果那个小鬼在这段期间出现在学院内，就立刻把他拘捕起来。」

    「明白了。」

    瑟莉亚偷听著房内两人的业务讨论，身体则因担心而不停颤抖。

    啊啊，怎么办？怎么办？——再这样下去，利欧就危险了。

    瑟莉亚非常相信利欧。只听刚才的对话实在无法瞭解当时的详细状况，但她根本无法想像利欧因恐惧而错乱，推开史提亚德的情景……如果是相反情况，倒是非常有可能。

    瑟莉亚认为利欧会逃走，是因为他清楚自己已经被冠上冤罪了。

    单纯辩解是很简单，可是要为自己根本没有做过的事情举证，根本是神魔才办得到的事。

    既然被冠上冤罪，设法洗清嫌疑又只是徒劳无功，不如乾脆从一开始就逃走算了。瑟莉亚烦恼苦闷的心情全写在脸上，不过她还是深呼吸了几口气，让心情平静下来，抬起手敲门。

    ◇ ◇ ◇

    当天晚上，利欧回到王都，潜入王立学院校地内宿舍的自己房里。

    正常而言，城门在夜间都会关闭，城墙外的人都会因此而无法进到城墙内。

    可是利欧使用了身体强化，将自己的肉体和体能强化到超越人体的极限，直接硬闯轻易翻过城墙，顺利侵入城墙内。只要进到城市，利欧就不会受到任何人怀疑。他用同样的方法翻过城市内侧城墙，潜入贵族街里，迅速往学院移动。

    由于大部分的学生都会在入夜后回到家里，戒备相对白天也显得较单薄。利欧很熟悉学院校地内的环境，所以对他而言，要避开巡回警卫到处移动可说是轻而易举。

    利殴打开自己房间的门，走进住惯的房内。他的东西本来就很少，而且也还没有发现任何人进过他房间的痕迹。利欧确认这点后，接著拿出藏在床底下的袋子。利欧在五年前救了芙萝菈时曾经拿到一笔金币，而那一笔金币就在袋子里，完全没有动过。若将之当作利欧今后的活动资金，甚至可说是多到有点夸张了。

    利欧紧接著从衣柜里拿出衣服换上，在腰间系上腰包，把金币装进腰包里。学院的制服非常适合拿来当战斗服使用，但同时也太过显眼。

    利欧准备完毕后，离开了房间，前往他在学院里唯一能够信任的人——瑟莉亚的房间。

    （希望她还在……）

    瑟莉亚经常会窝在研究室里直到深夜，因此利欧走进已经见惯的图书馆塔地下通道，在心中祈祷瑟莉亚还没有回家。

    由于有许多讲师也已回家，通道内比以往还要寂静许多。

    利欧一路查探有无他人的气息，最后来到瑟莉亚的研究室门前。从门缝里可以看到魔术道具的灯光，看来她似乎还在研究室里。

    利欧轻轻敲了敲门。

    「谁啦。在这种时候……」

    瑟莉亚表情不太高兴地打开门，一看到利欧的脸，立刻惊讶得睁大了双眼。瑟莉亚差点要叫出声来，却被利欧轻轻用手指挡住嘴唇。

    「嘘。对不起，吵到您了。我来这里，是因为有一点事想要问您。」

    利欧小声地说。

    瑟莉亚差点红了整张脸，不过她还是先往走廊的方向到处看了一下。

    「进来吧。」

    瑟莉亚低声说道，接著带利欧走进房内。

    两人都进房后，利欧碰一声轻轻关上门，思考著应该要从哪一点开始说明时，瑟莉亚却紧紧抱住了他。

    「老、老师？」

    瑟莉亚的体温透过衣服传到身上，让利欧不禁疑惑地叫了一声。他此时甚至可以感觉得到瑟莉亚的心脏鼓动。

    「你没有受伤吧？」

    过了一会儿，瑟莉亚开始触摸利欧的身体。

    「老师，这样很痒。我没有受伤。」

    瑟莉亚的举动让利欧感到窝心，因此微笑著回答。

    「太好了——」

    瑟莉亚的双眼也流下眼泪，露出微笑，彷佛终于放下心中大石。

    啊啊，是利欧，他没事——知道利欧平安无事，瑟莉亚实在高兴得不得了。她此刻终于摆脱担心不安了一整天的感受，胸口的闷痛感也顿时消失无踪。

    「老师，难道演习的事情衍生出什么麻烦吗？可以说给我听吗？」

    「嗯。我听说你推开史提亚德同学，让芙萝菈大人遭遇了危险。还有，你独自打倒了牛头魔人……」

    「姑且不说后面那一项，前面那一项完全是冤枉嘛。」

    利欧语带叹息地说道。

    「我就知道！因为你绝对不可能做出那种事！」

    「谢谢您。您愿意相信我是吗……」

    「那当然啰！」

    瑟莉亚立刻果断地说。

    「可是其他人不像您这样。您愿意相信我，真的让我很高兴。」

    利欧又再次感到窝心地露出微笑，瑟莉亚于是再一次紧抱住他。

    「……放心，我相信你，因为我很瞭解你。」

    这间学院没有站在我这一边的人——利欧此刻或许正这么想。

    站在你那一边的人，就在这里——瑟莉亚很想让他知道这件事。

    「老师……」

    瑟莉亚的身体非常温暖。利欧最后一次感受到女人的温暖，不知是多久以前的事了。被瑟莉亚紧抱的感觉实在太窝心，让利欧不禁暂时任由瑟莉亚抱住自己。

    「利欧，可以告诉我发生了什么事情吗？老实说，我现在还不晓得到底是怎么回事……」

    不久后，瑟莉亚终于开口问道。

    「我想想，那是发生在演习过程中的事——」

    「那算什么结论啊！你根本就没有任何错嘛！」

    利欧说完一切经过后，瑟莉亚似乎也终于压抑不住怒气，愤怒地大呼了一声。

    「谁对谁错，是由掌权者来决定的。」

    利欧说道，口气像是从一开始就对这种事彻底死心，早已经放弃去改变。

    阶级社会当中的正义，即是由强者所制定的可变动价值观。因此，正义永远不会给弱者带来良好的结果，而只为强者存在。

    「是这样没错……可是你明明没有做错任何事，却即将被冠上冤罪耶！」

    利欧切实地说道，瑟莉亚听了之后却非常沉痛地大喊。

    「就算我说出真相，这个国家的掌权者不但不会站在我这一边，甚至很有可能会尽全力来抹杀我。因为，攸格诺公爵家的长子也和这一件事情有关。」

    攸格诺公爵是贝尔托姆王国目前权势最大的贵族。相对的，利欧仅仅是个没有任何后盾的平民。

    要是这次事情的真相曝光，很可能会让攸格诺公爵家在政权方面受到很大的损害。尽管这是个意外，却依然改变不了他们的长子差点害死王族的事实。

    然而，如果考虑到贝尔托姆王国目前的政权状况，攸格诺公爵家遭殃将会是包括国王在内，各个主要王侯贵族都不愿乐见的情况。

    而国王会不愿乐见，也是因为在五年前没落而势力衰退的奥波公爵家，目前正逐渐取回在皇宫内的发言影响力，完全不可轻忽。

    到了最近，攸格诺公爵派和奥波公爵派针对与某个敌国的外交方针互相对立，在台面下已经擦出不少火花。而敌国的名称则是普罗奇夏帝国——过去曾经侵略了周边数个小国，目前和贝尔托姆王国的关系非常紧张的北方新兴国家。

    国王和攸格诺公爵派属于稳健派，主张和普罗奇夏帝国维持目前的紧张关系。奥波公爵则是进攻派，主张扩充军备积极进攻。

    攸格诺公爵派目前还有很大的影响力，但要是在此时失去权力，外交方针的天秤将会立刻倒向奥波公爵派，到时候随时都有可能突然开战，而那正是国王与多数贵族不愿乐见的状况。

    在此政治背景之下，主要的王侯贵族难道会希望攸格诺公爵家失去权力吗？会义愤填膺地将史提亚德的愚昧言行公诸于世，将整件事情闹大吗？并不会。他们大多数都认为，如果将所有责任推给一个平民就能够让事情圆满收场，何乐而不为呢？只要稍微冷静下来思考，利欧和瑟莉亚都能够很快明白这个道理。

    「对不起，其实我也很想出面帮你，可是……」

    瑟莉亚咬著下唇，很不甘心地向利欧道歉。

    瑟莉亚的权力很明显不够帮助利欧开脱冤罪。即使身怀理想而为现况愤慨不平，要是没有突破困境的能力，也没有任何意义。正因此，瑟莉亚非常不甘心。

    「请不要道歉。」

    利欧语气温和地说道。

    「因为有瑟莉亚老师，我才能够不让内心扭曲，活到现在。这都是您的功劳。我真的打从心底认为，能够遇见您实在太好了。」

    「利欧……」

    瑟莉亚伤心到整张脸皱成一团，因为她隐约知道利欧接下来打算说什么。

    「所以说，我只想和老师您一个人道别。我要暂时离开这个国家。」

    既残酷又悲伤的道别，但却是早就在瑟莉亚料想之中的一句话。

    「……你有地方可以去吗？」

    「我以前也说过，我想去父母的故乡。」

    「你说你的双亲，难道你准备去八云地区？真的吗？不会有问题吗？」

    「嗯，我想应该不要紧的，大概。」

    利欧为了让瑟莉亚放心，很努力让自己看起来开朗。

    「……如果我也一起去的话怎么样呢？你有钱吗？」

    瑟莉亚沉默了一会儿之后，一脸无法释怀地说道。

    「老师您要是失踪的话可是大事一件。请放心，我还留有很多以前的赏赐金。对了，虽然会用假名，不过我会在路途中写信给老师的。」

    「……一定要写给我唷？你要是敢忘记，我一定不饶你。」

    「好的。」利欧笑著点头回应。

    「可是你打算用什么名字呢？」

    「我想想看。那么就……春人吧。」

    利欧犹豫了一会儿，随即说出自己的假名，也就是利欧前世的名字。

    「春人……春人是吧。」

    瑟莉亚重复了两遍，将名字牢记在脑海里。

    「我差不多该走了。」

    利欧轻轻推开瑟莉亚，让自己能够没有任何留恋。

    「啊……」利欧的体温远离瑟莉亚，让她不禁小小叹了一声。

    「我们应该还可以见面吧？」

    不过她立刻又尽可能露出最棒的笑容，声音颤抖地询问。

    「……当然，我们一定能够再见面的。」

    利欧稍微想了一下之后，点头肯定，接著露出温和的笑容。

    「你要保重，然后平安无事回来哦……路上慢走。」

    瑟莉亚努力压抑住内心不断膨胀的不安，表情有点悲伤地微笑说道。

    「好的。」利欧答覆一声，然后缓缓转身，一步一步远离瑟莉亚。

    瑟莉亚看著利欧的背影，胸口绞痛到几乎要撕裂开来。她要是在此时稍微松懈了一点，就会立刻哭著上前紧抱住利欧的背。

    但是，现在还不可以哭，她不希望因此让利欧有所留恋而不舍离开。瑟莉亚紧咬住下唇，让自己表现出坚毅的态度目送对方。

    于是，利欧没有再多说一句话，默默地离开房间。

    碰一声，门被轻轻关上。

    下一刻，瑟莉亚的双眼立刻涌出止不住的泪水。

    仔细一想才发现，两人相处的时光，其实被救赎的是瑟莉亚的心灵才对。

    瑟莉亚自幼就比同辈更聪明且努力，身边有无数的人都很嫉妒她，因此交不到任何亲近的朋友。所以能够有个不必考虑得失而轻松交谈的对象，可说是非常新奇且宝贵的经验。

    瑟莉亚觉得和利欧相处的每一天都很快乐。利欧以前曾说过自己是他的朋友，那一次也让她高兴得不得了。

    「利欧，对不起，我没办法为你做任何事……」

    之后一小段时间，啜泣的哭声不停从瑟莉亚的房间里传出来。

    ◇ ◇ ◇

    「打扰了。」

    芙萝菈来到父亲菲利浦三世的办公房。她得到准许后才进入房内，不只菲利浦三世，连盖夏都在，让她不禁睁大了眼。

    只不过对芙萝菈而言，身为学院长的盖夏也在场反而是一件好事。她悄悄在心中坚定决心，拎起礼服的裙襬行了一礼。

    「芙萝菈，来这里有什么事？」

    菲利浦三世大致上已经猜到她的来意，却还是故意开口问道。

    「我来这里，是为了告诉父亲大人您有关演习的那件事。」

    芙萝菈一脸坚定，用有点僵硬的声音说道。菲利浦三世看到女儿鲜少表露的刚强一面，微微睁大了眼睛。

    「……不必担心，那件事朕已经听盖夏说了。」

    「那一位……利欧大人应该不用受到惩处对吧？」

    芙萝菈直接地开口询问，最后究竟是否会是自己希望的结果。

    「很抱歉，那可不行。」

    「……请问是为什么呢？」

    菲利浦三世表情黯淡地摇头否定，芙萝菈便用责备的眼神看向他。

    「朕并非不重视你的证言，但有很多学生目击到他推开攸格诺公爵家的长子，也是不争的事实。此行为导致身为王族的你遭遇危险，有这些理由就已经足够惩处他了。」

    「不过是那一位救了我的！所以他不可能会做那种事！」

    「那么他为何要逃走？朕也很感谢他救了你这么多次，不过他目前的行动会遭致他人怀疑，不也是没办法的一件事吗？」

    「那是因为……每个人都……因为他身边每个人都会故意说他的坏话！所以他根本就不相信我们……」

    「呵呵呵，真是年轻啊。」

    芙萝菈为利欧诉苦，盖夏接著开心地说道。

    「盖夏学院长，请问那句话是什么意思呢？」

    芙萝菈有点生气地嘟起嘴唇。

    「我的意思是，理想与现实并不一定能够同时成立。公主殿下也是存活于特权阶级之人，还请您务必尽早明白这一点。」

    「……请不要岔开话题。话说回来，请问你是怎么向父亲大人报告的呢？请好好解释，让我能够明白。」

    芙萝菈继续追问，表现出不会被眼前这个人骗倒的态度。

    「哎呀呀，我只不过是统整了学生们的证言罢了。」

    盖夏露出一副好似善良爷爷的笑容，表情和说出来的话完全相反。

    「盖夏，别太欺负朕的可爱女儿。」

    「呵呵呵，实在是对不起。」

    盖夏被菲利浦三世警告了一句，随即开口道歉。他心中其实还想著「真是爱女成痴的老爸啊」，不过也是敢想不敢言。

    「芙萝菈，只要有惩处的理由，这次的事情就不能不问罪，不然王族就会无法成为贵族们的表率。然而，那位少年救你脱困也是事实，所以虽然必须问他的罪，但朕可以考虑暂缓执行，这样你可以接受了吗？」

    「太仁厚了呢。」

    盖夏小声低喃道，但马上被菲利浦三世瞪了一眼而住嘴。

    「就算暂缓执行，还是会留下犯罪纪录不是吗……」

    芙萝菈有点闹脾气地说。

    照菲利浦三世的说法，终究还是要让利欧来当坏人。

    要是被公开认定有罪，留有前科的人就可以说是前途一片黯淡。假使利欧以后要定居在贝尔托姆王国，也已经失去出人头地的机会了。

    「嗯，可是啊……」

    盖夏露出很愉快的笑容，完全把自己当成局外人，在一旁听著两人的对话。而菲利浦三世最后终于转移视线，满脸困扰地用眼神向盖夏求救。

    「公主殿下，请冷静一点，我们可没有那么多时间听小孩子耍任性呀。」

    盖夏在一旁插进对话，表现出一副真受不了的态度，芙萝菈很不高兴地说：

    「我只是想要导正错误而已。」

    「您就是这句话不够成熟，请不要用情感来决定言行。身为王族，以后将会碰到太多情感不能与言行一致的事情哦。」

    况且如果这次的小事就已经无法让情感与言行不一致，根本就谈不了往后。盖夏虽然在心里这么想，却没有说出口。

    芙萝菈终于沉默下来，从双眼流下了眼泪。她非常明白自己被盖夏彻底视为小孩看待，不论说什么都不会得到他的正面回应，这让她非常不甘心。

    她至今为止一直都很乖顺地听从父亲和姊姊所说的话，因为他们往往不会有错，而她也深信听从他们才是最正确的选择。

    但唯独这次，芙萝菈怎么也没办法认为这么做是对的。

    「算了。」

    她最后小声说了一句自己完全不情愿的决定。因为她现在终于清楚，自己目前的发言根本没有任何影响力。如果只靠她的力量，什么都办不到，这让她的胸口绞痛到身体像是要四分五裂一样。

    当下能够做到的，顶多只有祈祷利欧平安无事。因此，芙萝菈在此刻怨恨自己为何如此弱小无力。

    神圣历九九六年——自利欧发现自己转世到这个世界上，已经经过了五年以上的时间。

第一卷 虚伪的王国 末章

    场景转移到王都贝尔托朗特的贵族街，攸格诺公爵府邸的其中一个房间，现任家主杰斯塔布·攸格诺正在此处朝下看著一名女孩。

    女孩的年纪大约还不满十岁，肤色的头发留至肩膀，脸蛋非常可爱迷人，从她的眼神却感觉不到任何生气。

    她身上披著一件淡茶色的破旧长袍，底下只穿一件薄衣。即便行动起来很方便，但是连旁人看了都会觉得很冷。

    只不过，女孩最大的特徵在别的部位。没错，她的头上有一对小巧的狐狸耳朵，屁股上也长出一条狐狸尾巴。

    这代表著女孩是一位狐兽人。

    兽人族——和矮人族与森精族同样被人族统称为亚人种的种族。

    亚人种的地盘位于大陆中央，在人族居住的大陆西部修托莱几乎看不到。又或者应该说，亚人极少会出现在人族的领域。

    然而，有些极少数的亚人会只因有趣而闯入人族地盘，也有一些亚人自古以来就被人类饲养为奴隶。他们最后的命运，通常都是沦为奴隶。

    其中又以兽人族受到的待遇最为凄惨，因为有很多人认为兽人是介于野兽与人类之间的半人类，是不纯洁的存在，因此而瞧不起他们。

    某些人族贵族会将饲养兽人奴隶视为一种高尚的兴趣。

    这些人认真地认为，尽管他们是不纯洁的存在，但是只要让高贵的自己来饲养，就可以摇身一变成为有价值的宠物。

    女孩的母亲是被抓来当奴隶的，却在生下女孩几年后就因身体衰弱而死了。附带一提，人族要是和兽族交配，生下来的孩子就只会继承父母其中一边的特徵，所以女孩是纯种的兽人。

    女孩刚生下来就被攸格诺公爵家饲养长大，因此她能够进行日常最低限度的对话，却没有受过什么教育，从小到大也只被迫学会了一个技能——

    「那是暗杀对象的衣服，记住他的味道。」

    攸格诺公爵扔给狐耳女孩一块衣物。

    没错，这个女孩被迫学会了暗杀技术。

    兽人族的体能比人族高出许多，五官也非常敏锐，例如狐兽人的嗅觉如狗一样灵敏，因此只要善加培养就会成为优秀的战斗傀儡。

    「是。」

    女孩点头，用鼻子记住衣物的味道后，将其收进怀里。

    「对象的年纪是十二岁，男性，名字是利欧，发色是黑色的，远远一看应该就能知道。即使同归于尽也要杀死他，我是为此才饲养你的。只要那个项圈还在，你就无法逃走。去吧。」

    「遵……命。」

    狐耳女孩说起话来有些窒碍不习惯，却还是回覆了攸格诺公爵的命令，轻轻点了下头。她的眼神已经因绝望而无光，相反的，金属制项圈则突然发出黯淡光芒。

    她随后披上长袍的帽子，离开房间，走出府邸。

    闻闻，闻闻。女孩开始追踪暗杀对象的味道，不知为何却有一种怀念的感觉。

    既温暖，又安详。她早已冰冷透彻的内心，突然稍微感到暖意。

    但这个奇妙的感觉立刻消失无踪。

    女孩为了找出暗杀对象利欧并杀死他，缓缓往府邸外的世界走去。

第一卷 虚伪的王国 后记

    拜读了书籍版（这一本）的各位读者们，大家好，我是北山结莉。

    网路版的各位读者们好，承蒙平日的支持，我是北山结莉。

    两边的读者都好，本次承蒙各位捧场『精灵幻想记1 虚伪的王国』，本人诚心在此感谢大家。

    也许有人会产生出疑问，为何我会分别使用书籍版和网路版这两个词，所以我就先来说明这一部分吧。

    其实很简单，『精灵幻想记』是我现在依然于小说网站「小创家になろぅ」里连载的作品。

    有很多读者在那里非常捧场，所以我才有幸受到HJ文库的邀请，得以将这部作品出版成书籍版。

    所以说，各位只要拿手中的笔电或手机连接到「小创家になろぅ」网站，就可以随时观看到网路版的『精灵幻想记』。

    不过话虽如此，也绝对不代表会有「看了网路版就不需要看书籍版，还会因此丧失乐趣」这回事，同样也没有「为了享受书籍版，必须先看过网路版」这回事。

    为了让各位无论先看哪边都能获得乐趣，书籍版『精灵幻想记』是基于网路版『精灵幻想记』进行改编过（或者该说几乎全翻新）的内容（具体而言就是，故事主线基本保留网路版的原型，追加许多场景，改变表现手法，增加女角色的出场次数，改变部分设定等等……）。

    因此，要是各位看书籍版或网路版都能开心，那将是身为作者的我最大的荣幸。

    还有，有件事情必须在篇幅结束之前告知。就是包括将来的部分在内，帮忙制作『精灵幻想记』的各位，本人在此打从心底感谢。

    首先，不论阅读了网路版或书籍版的读者们，谢谢捧场本部拙作！没有各位，『精灵幻想记』就不可能会是『精灵幻想记』。

    然后是帮忙校阅琐碎错字、漏字和文字表现手法的大家，以及将本书摆在店门口帮忙宣传、贩售的各个书店店家，本人诚心表示感谢。

    再来是HJ文库编辑部的各位，以及HOBBY JAPAN的各关系人，所有人为『精灵幻想记』的出版出了不少力，本人在此诚挚感谢大家！

    尤其是责任编辑N，本人在此衷心致上谢意！您温和地指导我这个在第一次讨论时紧张到没了方向的新人作家，还在背后为这部作品尽了那么多心力，本人真的是受到了不少帮助，今后也要请您多多关照！

    接著是负责插图的Riv老师。您用许多超棒的插图将『精灵幻想记』加持到更高一个境界，诚心在此感谢您。您画的图连细节（特别是背景和服装）都特别讲究，那是身为作者的我都没有注意到的细微部分，而且女角的表情都超丰富且可爱，让本人看得每天都在傻笑，衷心感谢！

    那么，后记就到这边结束吧。本人诚心希望以后能够继续和大家见面。*第二集也已经确定将会发售，期盼到时能够在那边见到大家！（编注：此为日本出版情形。）

    二〇一五年八月某日 北山结莉

第一卷 虚伪的王国 插图



第一卷 虚伪的王国 特典小册子 转生成正太救公主

    利欧（右）

    本作主角。在七岁时回想起前世以大学生【天川春人】的身分住在日本的记忆，前世记忆与今生身为利欧的人格于是结合在一起。由于今生住在贫困的贫民窟，故培养出狠心无情的一面，但却也同时拥有前世在日本长大，身为春人时所培养的正常价值观。

    瑟莉亚·库列尔（左）

    才华洋溢的才女，年纪轻轻便担任王立学院的教师，亦是遭到孤立的利欧唯一肯打开心房的对象。不说话时，外表就和文静的深闺千金没什么两样，但性格其实意外地大而化之，有著天真无邪且调皮爱捣蛋，但又非常纯情的一面。另外，当沉迷于研究中时，容易忽略周遣事物。在运动方面是个大外行。

    「精灵幻想记」第一集角色设定资料集

    克莉丝汀娜·贝尔托姆（右）

    贝尔托姆王国的第一公主。性格强悍、聪明伶俐、才华洋溢，做任何事都难不倒她，但也因此培养出过强的自尊心和菁英意识，以及好胜心态。非常爱议妹妹芙萝菈。

    芙萝菈·贝尔托姆（左）

    贝尔托姆王国的第二公主。性格怯弱，因此养成了不敢违背他人意见的习愦。撞长治愈魔法。由于曾在生命受到威胁时被利欧拯救，因此对利欧的威情超出了恩人的范畴……？

    淑女空腹状态

    神圣历九九六年，贝尔托姆王立学院放假的某一天。

    这一天，利欧来到瑟莉亚位于图书馆塔地下的研究室。

    「老师，我是利欧，我来打扰了。」

    利欧敲了门后，边打开门边进到室内，看到了正面对著桌子进行研究的瑟莉亚的背影。

    「……啊，利欧，欢迎。现在时间该不会很晚了吧？」

    过了几秒钟后，瑟莉亚终于回过头来回应利欧。

    「现在刚过中午。看老师的样子，一定是又埋头于研究了吧。你刚才有去吃饭吗？」

    利欧苦笑著如此问道。

    「不，我还没有吃饭，不过我还不饿——」

    瑟莉亚才刚左右摇了一下头，研究室内立刻就传出了「咕噜噜」的饿肚子巨响。

    「咳咳……咳咳……」

    瑟莉亚突然非常刻意地摀著嘴咳了两声。

    她的双颊染起红晕，很尴尬地将视线从利欧身上移开。

    「老师……」

    利欧轻轻笑了两声。

    「笑、笑什么啦！给我听好了，我现在真的不饿啦！」

    瑟莉亚拚命地想要否定，看起来却像是怎么样都不肯承认事实。

    「那就可惜了。我猜想老师今天一定也会埋首于研究当中而忘记吃饭，于是在宿舍的厨房里做了一些比较容易食用的三明治和汤点带来这里，但是……」

    利欧语毕，刻意拿起细长状的篮子，揭开盖在上面的布，将里面的东西秀给瑟莉亚看。

    「唔……」

    瑟莉亚看到篮子里的东西，不禁咽了一口口水。

    「顺便说一下，三明治的内馅是鸡肉沙拉。鸡肉沙拉是将鸡腿肉和莴菜切碎后，再加进口味偏重的酱汁以配合外皮的面包。汤点则是加了切碎的蔬菜所做成的冷浓汤。可是既然老师你说不饿，就不会想吃这些了吧。」

    利欧苦笑了一下，重新把布盖到篮子上。

    飘满整个室内，无限勾起瑟莉亚食欲的香味也消失了。

    「啊……」

    瑟莉亚不禁发出了这么一声，貌似非常地惋惜。

    「老师，你的肚子饿了吗？」

    「姆……我的肚子不饿，可是……」

    利欧忍著笑出声问道，瑟莉亚眯起双眸冷眼看向利欧。

    「可是？」

    「我、我刚好在想差不多该休息了。因为你都特地来了，所以正好一起喝杯茶应该也不错。」

    利欧一追问，瑟莉亚立刻不禁提高了音调快速说道。

    「我明白了。那么我马上去泡茶。」

    听到瑟莉亚这么说，利欧高兴地回答。

    「嗯，谢、谢谢。还有，那个……要是再有一些茶点的话应该会更不错。」

    瑟莉亚紧接著又战战兢兢地如此要求道。

    「原来如此。」

    「你、你想想看嘛！只喝茶的话不是有点单调吗？可是我这边的茶点正好都用完了……」

    利欧大大地点了下头，瑟莉亚急忙为自己的请求辩解。

    「那么，老师希望吃些什么茶点呢？」

    利欧面露微笑如此问道。

    此时，瑟莉亚的肚子又再次传出了表达肚子饿的声响。

    「唔——！」

    瑟莉亚一听到声音，立刻不停狂敲自己的肚子，希望让声音停下来。

    「呃，那么老师，毕竟我都已经做好带来了，你要吃我做的三明治吗？」

    利欧看到瑟莉亚陷入混乱的模样，于是慌张地提议。

    瑟莉亚拚命想要展现出淑女的一面，利欧看到她如此惹人怜爱的模样，不禁想要再多作弄她几下，可是再继续下去也实在不太好。

    「呃，嗯……我想吃，麻、麻烦了……唔唔……」

    瑟莉亚最后羞红了整个脸颊，低下了头。

    雾雨茫茫相思相爱伞

    时间是神圣历九九六年，也就是利欧十二岁的这一年。

    此时正处于贝尔托姆王立学院初等部放学后的时间，大部分的学生都已经回家了。

    利欧趁著校地内几乎没人的机会，独自来到空无一人的图书馆塔附近的广场，拿起训练用的模造剑开始进行练剑。

    他循著最基础的剑路摆动手脚，挥舞长剑。

    只要有时间，他从来不会放过锻炼自己的机会。他总是默默地训练自己的肉体和技术，此心态也让他将动作提升到异常美丽且流畅的境界。

    随著不断舞剑，利欧的额头上也冒出点点汗珠，呼吸亦稍微开始急促了些。

    利欧拿著剑不断练习，而此时则有个人正在图书馆塔的顶部楼层观看著他。这个人正是芙萝菈，她在放学后来到学院的图书馆塔念书，凑巧在窗边看到利欧练剑，目光就这么被他的剑路给吸引住。

    「芙萝菈公主，您在看什么东西呢？」

    听到有人从背后叫自己，芙萝菈急忙转头。出声的人，是同样来到图书馆的姊姊克莉丝汀娜，以及随侍萝艾娜。

    「啊，没有，那个……我没在看什么，只是注意到外面乌云密布，担心回去时会下雨。」

    芙萝菈说著，挂起一脸僵硬的笑容。

    但是克莉丝汀娜并没有理会她，一声不吭地走到窗边。

    「啊，姊姊！」芙萝菈想阻止姊姊靠近，却来不及了。

    克莉丝汀娜往下看，望见了正在练剑的利欧。

    「芙萝菈，你……」

    克莉丝汀娜稍微皱起眉头，轻轻叹了一口气，似乎有些无可奈何。

    萝艾娜也趁机走到窗边，很快就明白芙萝菈原本究竟是在看什么东西，紧接著露出一脸欲言又止的表情。

    芙萝菈看到两人的模样，不知如何是好地低下头去。

    只不过虽然气氛很尴尬，但由于利欧的每一个动作流畅到彷佛是艺术一般，让三人的目光不禁被他吸引。

    就这么经过了数秒，她们都沉默不语。

    「哎呀，那难道是……瑟莉亚老师吗？」

    此时出现一个人接近利欧并向他搭话，萝艾娜于是如此说道。

    利欧也展现温和的笑容，出声回应瑟莉亚。

    利欧在学院内从不曾表露过如此自然的态度，因此让在远处看到这种景象的芙萝菈和萝艾娜，惊讶到微微睁大双眼，暗想原来利欧也有这样的一面。然而，克莉丝汀娜依旧无动于衷。

    「啊……下雨了。」

    芙萝菈看到雨滴开始点点落下，不禁低喃道。

    「走吧。」克莉丝汀娜不带感情地对两人说道，下一刻便离开窗边大步走掉。

    「是。」萝艾娜也立刻跟上。

    只不过，芙萝菈却像是仍舍不得离开，依然站在窗边不动。而她的眼睛，正盯著原本在广场开心聊天，如今急忙离开想要躲雨的利欧和瑟莉亚两人。

    但——

    「芙萝菈，过来，你不是希望我教你功课吗？」

    「是……」

    克莉丝汀娜用不容芙萝菈拒绝的语气说道，芙萝菈一听到，怯生生地走向两人身边。萝艾娜看到她的模样，非常担忧地轻叹了一口气。

    画面转到同一时间另外两人身上，利欧早知道天气会恶化，便随身带了一把伞，他打开伞让瑟莉亚也躲进来。不用说，两人的距离也因此接近到肩膀几乎要碰在一起。

    「这、这场雨看起来短时间内不会停呢。要到我的研究室去休息吗？」

    瑟莉亚微红著脸出声问道，声音也因紧张而不禁比平时还要大了一点。

    「好啊。我换了衣服之后就过去打扰。老师，我先送你回图书馆塔，走吧。」

    利欧微笑著点头回应并缓慢起步。由于雨伞面积容不下两人的身体，利欧便将雨伞稍微靠向了瑟莉亚那一边。

    「利、利欧，我被淋湿了也没关系，你再往雨伞里面靠一点，不然会感冒的啦。」

    瑟莉亚不久后发现利欧已经被雨淋湿，便让出了一点位置给利欧。

    「我等一下就会换衣服，没关系的。女生不要让身体著凉，而且我也不能让老师身上的漂亮衣服被淋湿，所以请再靠过来一点。」

    利欧说著，身体也往瑟莉亚那边靠了过去。

    「我、我淋这一点雨无所谓啦！」

    两人的肩膀轻轻碰在一起，瑟莉亚于是慌张地左右摇头，稍微远离利欧身边，看起来十分害羞。

    「不行啦。」

    「哈……哈哈哈……」

    利欧又再一次往瑟莉亚靠近，但瑟莉亚这次也依然动作僵硬地想要远离利欧。

    「对不起，难道是因为我刚才做过剧烈运动的关系，身上有汗臭味吗？」

    「不、不是啦！没有那回事！你身上的味道很香……不对，我在说什么啊！这样我简直就像是变态嘛！利欧，不是那样啦！」

    瑟莉亚满脸通红地用力摇头。

    利欧看到瑟莉亚这样的反应，轻笑了一声。

    「那么为了避免你淋湿，可以请你往雨伞里面靠吗？」

    「呃，嗯……这样可以了吧？」

    瑟莉亚为掩藏红通通的双颊，大大点了个头，战战兢兢走进伞里，紧贴到利欧身旁，彷佛要证明刚才说的「利欧身上并不臭」那句话。只不过，这次反倒靠得太紧密了一点。

    「那么我们走吧。」

    利欧于是非常绅士地，一路上护送瑟莉亚回图书馆塔。

    贵族千金们的茶会

    贝尔托姆王立学院内设置许多处饮茶室，以供学生举办社交活动，因此女学生们放学后经常聚集在这里举办茶会。

    神圣历九九六年，某日。

    这天，贵族千金们如常聚集在学院的某一间饮茶室里。

    茶会主办人是五年级的某一位高阶贵族千金，参加人数约有十个人左右——而其中也包括了芙萝菈，她是此次身分地位最高的主宾，因此被安排在上座。

    贵族千金们举办茶会的目的在于一般的交流，很少会在此时讨论严肃话题。

    因此在茶会开始后，她们会先聊一些无关紧要的家常话，诸如品评茶会上的茶和点心，又或者是互相夸奖对方身上的首饰项炼等装扮。

    而当各千金们皆展露完自身教养、品评饰物到一定程度，会场气氛已活络起来后，紧接著就会进入聊天时间。

    「对了，听说下一次的野外演习，芙萝菈公主将会和克莉丝汀娜第一公主殿下同行，并且还有另外几位实力优秀的人也在名单内呢。」

    当茶会进行到一半时，身为主办人的千金突然提起了这件事。

    「我也听说了。我记得冯特奴公爵家的萝艾娜大人，攸格诺公爵家的史提亚德大人，还有罗登侯爵家的亚尔冯士大人都在名单内呢。」

    「哇哇，那简直可以说是群英齐聚，好令人羡慕呢。」

    在场众人聊得很开心，连在话题中被提到的芙萝菈本人都还没开口，其他人就已纷纷聊了起来。就在此时……

    「而且，听说那一位也在名单内呢。」

    身为主办人的贵族千金用别有含意的说法，向在场众千金强调了某个人。

    「您说的……难道是指『那一位』吗？」

    另外一位千金立刻察觉话中含意，变了一个表情反问。

    身为主办人的贵族千金被这么一问，立刻点了一下头。

    只不过，芙萝菈和其他的贵族千金们却是听不懂两人指的是谁，一个个露出疑问的表情。

    「『那一位』是指谁呢？」芙萝菈轻歪了一下头问道。

    「就是六年级的利欧大人。」

    身为主办人的贵族千金一如此回答，其他的千金们立刻发出了「哇啊」的惊艳声。

    「……利欧大人他怎么了吗？」

    芙萝菈不明白其他人为何会有如此反应，不自觉提高了音调如此问道。

    「他并没有怎么样，只不过上一次的比试，他不是表现得非常精彩吗？我当时甚至还惊讶到忘记呼吸了呢。」

    「我也是，他当时的动作就像在表演一段美丽的舞蹈呢。而且他长得又很清秀且精明，就算距离很远观看，也会被他的外表给吸引住目光呢。」

    「就是说啊。还有，听说他连剑术以外的成绩也非常优秀哦。他在上一次的比试中展现出那么亮眼的表现，以后应该能够顺利高升成为骑士吧？」

    「说不定，骑士团已经当面找上他了呢。」

    如此这般，在场的贵族千金们无一不对利欧称赞有加，开心地讨论著他。

    （不知不觉间，他人对『那一位』的评价已这么……）

    利欧在升上五年级生之前，几乎没有人在关注他，也不曾有人给过他正面的评语。然而，在场众人此时对他的想法却忽而一百八十度大转变，如此势利的态度让芙萝菈一时之间反应不过来，睁大了眼愣在原地。

    「对了，听说利欧大人以前曾经救过芙萝菈公主，因为那份功绩才得以进入这间学院就读呢。」

    身为主办人的贵族千金看向芙萝菈，其他千金们也立刻对这个话题产生了浓厚兴趣。

    「哇！听起来好棒！简直就像故事里面的情节一样！」

    「就是说啊。这让我突然间非常好奇，两位到底是如何相遇的呢？」

    「芙萝菈公主，如果不介意，可以说说当时的事情给我们听听吗？」

    果不其然，在场千金们纷纷欣喜地接话，开始询问芙萝菈。

    「当时的事情吗？这个嘛，我那时几乎一直处于昏迷状态，因此也记得不是很清楚，假使这样也无所谓的话……」

    于是，芙萝菈便回忆当时的情景，怯生生地说出自己和利欧相遇的经过。

第二卷 精灵的祝福 序章 远藤凉音

    网译版 转自 轻之国度

    扫图： btotede

    录入： btotede

    修图： btotede

    校对： btotede

    那天日子下着倾盆大雨。

    「呼哎，哈咕…。咕…」

    时间移动到要接近傍晚又早一点的时候。

    当时我还只是个三年级的小学生，现在正在放学路上的巴士里面哭泣着。

    从小学到自己家的路途实在是遥远因此平时都是搭乘电车来上下学的。

    只是今天下着大雨，就搭乘巴士来放学。

    但是今天和以往不一样，我因为运动会的练习而精疲力尽，所以我在巴士上晃呀晃呀的情形下一不小心就陷入沉睡。

    等清醒时映出眼前的是我不曾见过的陌生景色。

    当时还是小学生的我只持有最低限度应付交通费用的零用钱，所以现在身上携带的零用钱它的金额并不足以应付接下来的交通费用。

    我眨眼间就陷入了恐慌状态，会哭出来也是理所当然的情形。

    有位年纪大约在大学生左右的大哥哥看不下去哭泣状态中的我就前来关确。

    「怎么了？」「哈？」

    我吓了一跳仰视他便颤抖着，那位大哥哥的样子我想便是这世间所谓的帅哥吧。

    大哥哥为了让我感到安心露出平静的笑容。

    「是搭乘的巴士过站吧？」

    「哎，啊……是坐过站……」

    「啊、原来如此。你要下的站有什么明显的建筑物？」

    我惊愕的回答，大哥哥一副一切都在掌握之中的样子提出一个问题了。

    「桑、三丁目的公园……啊」

    「明白了。那么只是过了一站而已，这一站下车再改边上车就好了，我会陪在你身旁你就放心吧。」

    「……是、是」

    学校老师常教导过不能跟着陌生人一起走，但我的心中只有依靠大哥哥这个单一选项而已。

    因为这位哥哥的登场方式和流行的少女漫画中的主角简直一模一样，我有种自己成为了女主人公的感觉，心情特别飞扬。但是――

    「零钱不够啊……」

    我想起自己身上只剩下几块钱而已。

    「没关系。」大哥哥露出微笑彷佛温柔的光。

    然后巴士到站，大哥哥支付他自已和我的车票后两个人一起下车。

    哥哥就到对面的公车站眺望起时刻表来。

    我很紧张的默默跟望着那个背影。

    「巴士马上就会来了，你再稍微等一下吧。」「是、是！」

    想来真是失礼，这个时候的我因为太过紧张，连大哥哥帮忙付钱的道谢也忘记向他道出来了。

    结果就陷入沉默，心情和头颅都低沉下来了──

    「是在害怕吧，你毕竟是跟着一位陌生的大人，不过现在是紧急事态就请原谅我吧。」

    大哥哥突然苦笑说出这一番话。

    我沉默着因为大哥哥的行为也许会被人误解为可疑的人。

    「没、没、没有那样的事！」

    再来是我慌忙的否定，但反而像是补刀的致命一击。

    然后大哥哥还是担心着我，问我几个问题。

    不过我总是很害羞，也就不得要领的含糊带过。

    然后时间转眼就飞逝掉了，我就快要在离家最近的巴士站下车了。

    「到这里就没事了吧？」

    「哎？啊」

    灰姑娘的魔法解开了吧，我回到了现实。

    （要……走了吗？）

    不要。还有很多话及道谢都没向他诉说。

    性格保守的我从来没有如此强烈的思绪所以—

    「谢谢！感谢你！但我不付车费是不行的！」

    我希望引起他注意，夸张地比手画脚的说着。

    「放心我不会介意，我先走了。」达成自己的目地的大哥哥摇头道说。

    「啊，不行！」我不打算放开哥哥的背影，我一副差点哭出来的样子。

    想传达的事还有很多，但最关键的一句话还是出不了口。

    「啊啊、真要如此盛重的道谢吗？」

    看着我快要哭泣的脸，哥哥稍微惊慌失惜的说。

    「谢，谢谢您的平和（配合）！」我慌忙的道谢但因为太过紧张而咬到舌头。

    哥哥听了笑出声，真是使我非常的害羞。

    「谢，谢谢。」我涨红了脸又再一次向他道谢。

    这次(下次)都不会咬到舌头了。

    「是，好往这边。」我说完便向哥哥往自己的家做导航了。

    从车站到家，大约走了一分钟左右才走到家，习惯的敲门。

    妈妈马上就出来开门。

    「凉音你回来了。……怎么了？」

    妈妈的视线交替看着我和哥哥的脸，妈妈露出一副不可思议的表情。

    「妈妈！我要感谢这位哥哥的帮助！」

    听见我没头没尾的回答妈妈更困惑了。

    「其实——」我开始从头说明，哥哥也有补充给妈妈听。

    「哎呀哎呀、这孩子真是给您添麻烦了。谢谢」妈妈向哥哥鞠躬道谢。

    「不，能平安送到家就好了。那么我先走了——」哥哥很有礼貌地宣告着离开要从这个场合离去。

    「嗯，你不要喝杯茶吗？」妈妈特地挽留起哥哥。

    Ｇｏｏｄ！妈妈，我内心雀跃着。

    「对不起，之后我还有工作，因此谢谢您的心意。」

    但哥哥真是有事的样子，一副再呆下去就赶不回去的样子。

    妈妈将车票的钱多退还给哥哥一点，但被哥哥给顽固拒绝了，妈妈当时也是相当强硬来着。

    然后哥哥说了几句简单离别场面的话就回去了。

    「是个好人呢。」看着哥哥离去的身影妈妈道着。

    「恩」不止如此还是个帅哥。

    「真是个帅哥啊～凉音」好像阅读到我的心妈妈调戏着我。

    「嗯这个？」我禁不住妈妈的诱拐，不禁自然地点一下头后便慌忙地仰望着妈妈，她温柔微笑看着我。

    我理所当然就是满脸通红的害羞样子。

    「呼呼呼，是发生了什么事吗？请详细告诉我吧。」一定无法隐瞒妈妈吧——我自暴自弃地想着便把我乘坐巴士的事情又重头说了一遍。

    「那、那个呢——」

    「是说你从明天开始就专搭巴士上下学的事吧？」

    妈妈切断接下来与我含糊不明的对话。

    「诶？好、可以吗？」

    「可以啊。他叫天川春人是吧，要是与这位哥哥能成为好朋友就好了。」

    接下来我的声音忍不住变的尖锐一些，妈妈哧哧地笑出声了。

    然后一年的岁月很快就流逝了，到了暑假的那一天，我参加学校游泳池所举行的暑期游泳教室，到了中午就可以放学回家了，正在搭乘的巴士寻找那人的身影。

    （啊，太好了！今天也在！）

    在今天的巴士上我又发现那个大哥哥，我的心中发出欢喜的声音。

    太高兴了，但不行自暴自弃叫出声来我正拼命忍耐着。

    大哥哥的名字是天川春人。

    见面的时间要追溯到一年前——他在巴士中帮助走投无路的我，是位非常帅气的

    大学生。

    大哥哥经常在这个时间点搭乘巴士。

    顺便说一下这也是运动白痴的我，为什么会参加这一年游泳教室的理由，游泳教室结束以后回家的时间点就可以见到大哥哥了，只是不知道是说溜了嘴还是怎么样计划又直接败露给妈妈了…过去的事就别再提了。

    暑假已经开始了但巴士搭乘的人数比平常还要少。

    大哥哥总是坐到固定的位置上——巴士后面第四排左侧的靠窗位——坐着，所以我也经常坐到他身旁的位置上——右侧最后一排的靠窗边。

    可惜大哥哥自从帮助我起的那一天就再也没有与我搭话了。

    我从斜后面轻轻的窥视着他，我努力的隐藏自已的视线。

    但老实说我的行迹看起来非常的可疑，不过多亏他一直没发现来着。

    大哥哥都用遥望的眼神呆望着窗口外面，有时候还会不自觉的叹气，永远一副使人悲伤的样子。

    是有什么烦恼吗？――好在意并希望大哥哥能注意到想吸引他的自己。

    然后今天大哥哥他将视线转向我过来，马上发现到我的视线来着。

    大哥哥最近的回头频率有相当大的上升，是发现我的窥视吗？

    大哥哥往我的方向看了一眼，我慌慌张张的转头移开着视线。

    我轻轻眨眼抬起头与坐在大哥哥后面的女高中生姐姐视线交汇了。

    她是个透露出落落大方气质是一个很漂亮的人。

    姐姐看到我一系列的反应，发出一声扑哧的微笑，她的行为举止不会令人觉得不快。

    她是个看到奇怪的行为还会微笑包容着的温柔的人。

    其实这个姐姐也常在这个时间点乘坐巴士。

    或许是我的错觉，也经常观望着大哥哥。

    难道说这个姐姐也喜欢上了大哥哥吗？如果是这样，我也不会退缩的。

    就在我沉迷在乱七八遭的思绪时候，巴士突然剧烈的摇晃。

    感觉到飘浮感，之后全身激烈疼痛。

    视野一切都变成灰暗的，几乎什么也看不见。

    （什……么……？）完全不明白，我的意识就在那时候中断了。

第二卷 精灵的祝福 第一章 启程首向邻国

    晚上在王立学院与西莉娅老师告别后，时间已经到了第二天的早上。

    李欧还要购买几个旅行所需要的道具，因此就来到了城墙外面的交易市场。

    例如粮食、饮用水、烹调器具、服装、寝具、医药用品、武器等等…

    人类旅行生存就需要庞大的物资即使一个人使用也是一样，很明显李欧原本并没有准备好旅行的相关物资，毕竟一切的意外都发生了太突然了。

    李欧接下来要进行个人逃亡，他需要的行李量必须要从最低限度来严选的物资。

    说起来这次旅行李欧所携带的必要道具就只有一把剑和便装而已。

    就这样轻装去旅行就是个笑话。

    虽然已经入学在王立学院呆了多年，但李欧的生活一直被王立学园的城墙给完全封闭着。

    虽然多次被西莉娅老师带领而进出城墙来购物，但今天还是李欧五年来第一次独自出城墙而来到交易市场来购物。

    李欧难免会有点不知所措。

    （不知道哪个店会比较好？）

    首先先扫街逛了各种各样的店，但因为店家的数量太多了，其中又有出售劣质品的店家存在着，李欧有好几次想开口爆料，但他都是皱起眉头不埋怨的挑着商品。

    (我费尽苦心只想找到旅行可以用的东西，但为什么总是碰上没良心专门销售不良品的店家…)

    店家的东西被有着谨慎性格的李欧，一而再再而三的检查出错误，已经陷入审核疲累的李欧，进入小巷口歇息一会。

    便闻到刺激食欲的香味。

    这时间点是早餐和午餐之间的微妙时间点，但布局的条件明显不好，看它现场周围并没有围绕多少客人就知道了，话说回来真是好香的味道。

    （说起来我还没吃早餐，要顺便问起店家老板他所推荐的店家吗？）

    食欲被触动的李欧开始走向小摊。

    是个小小的摊子，闲人除了一位少女一个客人也没有，她正无聊跟在好像母亲的妇人后头，妇人看来是正在做着准备工作。

    「啊，你是客人吧！」

    李欧一接近摊子，少女便露出满面的笑容来招待起李欧。

    她单看外表只有七、八岁，是位稍微瘦但可爱的女孩子。

    可是再看到李欧的服装仪容后少女的脸马上僵住了。

    少女可能误解李欧为贵族子弟吧。

    贝鲁多拉穆王国是有着身份差距的封建社会。

    平民会害怕蛮横的贵族这一点并不稀奇。

    少女可能被母亲教育灌输着平民应该要远离贵族这件事。

    「啊，这个、那个……」

    接下来不可无礼，少女正调整自已的脸部表情但露出明显生硬的笑容。

    「用不着紧张我是追逐美食发出的香气而来的，你是卖什么的？」

    为使少女感到安心，李欧用温柔平静地语气说话。

    「嗯、是将调味料和蔬菜及烤肉放入面包中的三明治」

    少女努力并谨慎回答着李欧。

    「是吗，那就买一些来尝尝看吧。」李欧轻轻地微笑，起劲的宣布购买。

    「啊啦、先生你是贵族吗？哎？啊，那个……」

    母亲也发现李欧的存在惊慌的对李欧他打起招呼。

    但看到李欧的脸，妇人的脸明显睁大着双眼惊愕起来。

    「怎么了？」「啊，不……。什么都没有，真是十分抱歉。」

    妇人向谢罪李欧，但李欧接下来决定要访问起这位表现不可思议的妇人，因为妇人萎缩的反应实在是极其可疑的态度。

    现在她的视线转向李欧的头上。

    「啊…是因为头发颜色吗？」

    察觉到妇女吃惊的理由，李欧抚住自己的头发。

    在贝鲁多拉穆王国里黑发是相当新奇的存在。

    也常常因为这一点被学院的学生们给揶揄着李欧他头发颜色的事。

    「那个……。其实是我的旧识也是位黑发的男孩子…想说或许…；但是那个孩子绝对不可能是贵族先生你，我真是想太多了，呵呵，真的很道歉……」

    「……顺便问一下你认识的男孩子他的名字？」

    李欧不理吓得发抖又低着头的妇人，李欧继续提出问题来。

    如果妇人以前在贫民街生活过就有可能认识自己。

    「大概叫李欧吧……」

    没错——看来眼前的妇人认识李欧。

    李欧虽然很想当场承认并追问妇人关于自已的情报，但现在的身份应该是被通缉着所以李欧并不期望妇人会轻易对李欧掏出心里话来，但现在妇人现在误解李欧的身份为贵族子弟所以对他的疑问是有问必答来着。

    「遗憾我没有他的相关线索。」

    「是那样吗……」

    看李欧他一副不知道的样子，妇女出现明显灰心的沉默反应。

    「你是在寻找那个少年吗？」李欧询问一下妇女。

    （到底在哪里遇过这个妇女，对她完全没有记忆。）

    真要论线索开头的话，李欧就想起了幼时曾与贫民窟的犯罪集团生活的过去，也就是说眼前的妇人与那群家伙有所牵扯才会认识我吗？

    李欧从脑海挑出过去认识人的名单，对方能记住他的名字但李欧对她还是一无所知，对方可能是当时频繁出入犯罪集团那间小屋的人。

    那当时出入小屋的女性，绝大部分是犯罪集团叫来的妓女。

    他们最喜欢的琪琪小姐已经在小屋里被杀害，难道眼前的妇人是她妹妹安吉拉吗？

    虽然也是有其它的可能人选但李欧直觉往这一方面去猜测妇人的身份。

    是说与她们再见面少说也过去了五年，而眼前的女性不化妆、老实、已婚一系列的行为举止来推理她，她明显没有带着风尘女子的种种特质，所以李欧很快就推敲出特定的人物出来。

    「我一直在寻找他，因为他也许是见过我去世的姐姐最后一面的孩子。」

    妇人沉默并苦恼对李欧道出。

    少女听着两人的对话露出不可思议的表情纳闷着。

    （去世的姐姐……看来真是琪琪小姐的妹妹安吉拉？！）

    妇女的话是关键，李欧真的推理出特定人物出来了。

    李欧掩饰着他为遇到这场不可思议的邂逅而吃惊的表情。

    当时的琪琪小姐总是化着浓妆，但也是可以推理出基本的容貌出来。

    说起来琪琪小姐总嚷着要与妹妹安吉拉两个人一起开店的梦想。

    但现在场面的气氛实在沉重所以李欧想提出个话题来扯开这个场面。

    「对不起，看来打扰你了。」

    「不、是我先无礼的提问所以就彼此彼此都抱歉了。」

    妇人先对李欧道歉，李欧反射性地归还给她。

    「我肚子饿了可以先来两个吗？」

    妇人如果再提出相似的话题那无疑是将场面带入更僵的死胡同，那一切就显得毫无意义所以李欧决定提早进入正题。

    「不过我们店上的味道并不保证贵族能接受……真是不好意思。」

    安吉拉嘟哝回答着李欧。

    看来是在担心自家的产品会被李欧那样的贵族不喜欢。

    「没问题，我早就习惯自己来买零食来吃。」

    李欧苦笑申辩着于是安吉拉的警戒心就减弱起来了。

    「那么，那个……总共两枚小铜币。」

    「不需要找零钱了。」李欧豪气的给出一枚银币。

    「不用那样的……但零钱…」

    安吉拉慌慌张张的道，在她看来一枚银币是她努力一天也挣取不到相当高的金额，不找零钱实在是说不过去。

    「是为了吓到这个小孩的赔偿金，所以放心不用麻烦了。」

    李欧摇头对老实呆着站立的少女微笑着。

    「还有顺便能为我推荐贩卖旅行道具的店家，希望你能够告诉我？其实这附近的店家我都已经逛过了……」李欧害羞腼腆的搔头着。

    安吉拉一瞬间感覚到李欧的反差萌不禁笑出声来。

    「那样的话──」然后安吉拉就推荐一些店家给李欧。

    李欧一边将店家的名字及特征刻进脑海里，一边等着安吉拉烹饪结束。

    然后当安吉拉说明完话以后烹饪也随之结束。

    「－－请」安吉拉将完成的三明治递给李欧。

    脆脆的面包加上配料配上烤肉纠绕出完美比例，它散发出芳香的气味使人不由得想这样一口把它吞进肚子里。

    「谢谢你。」

    李欧接过三明治后嚼了一大口，硬硬的面包是平民们特别的嗜好，肉汁和调味料美妙的搭配在舌尖蔓延跳舞着。

    「好吃。」李欧满意道出感想，安吉拉看了他的样子很放心的喘了一口气。

    李欧转眼间就把两个三明治给吃的精光。

    身旁的少女看着李欧的进食过程不由得佩服仰视着。

    「哥哥还要再来呀！」「喂、喂苏芙伊！」

    身旁少女——苏芙伊满面笑容的欢送着李欧。

    与刚才警戒的样子有一百八十度的大翻转，态度看起来完全软化了。

    安吉拉慌张的拉开苏芙伊叱责着。

    「谢谢，但我要去很远的地方了，有空出来在这附近逛，就一定会出来露一下脸，掰掰。」

    李欧向苏芙伊她微笑道别，再来向安吉拉做道别，在双手挥舞着显得很有精神的苏芙伊她的目送下离开了现场。

    从小巷出来返回交易市场的主要街道去了，李欧朝向安吉拉推荐的店家的方向走去。

    （……？）走着走着就感觉到有人在进行跟踪。

    视线朝向周囲但因为人很多的关系实在不能确实。

    （是错觉吗？）又再次感受到不协调感的李欧再次开始迈向前方。

    &#9674;&#9674;&#9674;

    然后李欧犀利地结束购物，又换了一套衣服出来。

    现在的李欧是被冤枉的状况，不是必要的场合就不便呆着。

    可能的话，今天中午之前就从王都贝鲁多拉斯托出发去旅行。

    现在武器和战斗相关的装备都收纳在身上。

    顺便说一下，在学院生活而使用的日常服饰也同时卖掉，充当旅行的预备金。

    虽然只是看上去有些优质的衣服但卖价尽然会比预想的价格还要高。

    现在李欧换件衣服加上黑色长袍，看上去的感觉就是个活动资金充裕并装模作样

    （装逼）的见习佣兵或冒险者少年。

    粮食购买十足的量，正要出大门时。

    「哟」李欧后面的人向他打起招呼了。

    李欧他一回头看，他是位流里流气打扮的男人，他站着三七步一副鄙视着李欧的样子。

    李欧对这种男人不用假以颜色，也许刚才被追踪的感觉来源就是这家伙也说不一定──才刚这样想对方就毫不客气的向李欧搭话。

    「你是李欧吗？」「……不、不对，你认错人了。」

    李欧疑惑了一会，就否定起男人，但男人又强行占在李欧的面前，妨碍他的通行。

    「嘛正好，我一直跟着你哦，刚才发布李欧这小鬼的通缉令，身为情报贩子的我直觉很快就察觉到你就是李欧吧。」

    男人一边说一边毫不客气地窥探着李欧的脸。

    李欧面无表情凝视着男人的脸。

    「喂！别装哑巴说话啊？」

    「失礼了，我不懂如果响应对方的愚蠢行经，我才要问你凭什么向我问话？」

    李欧表现出一副压抑沸腾情绪的表情问向男人，男人保持着难看的笑容说道。

    「别再短兵相交了，我就直说那个通缉令记载的小鬼与你的特征是一模一样啊；最初您还穿着贵族子弟才会穿着的华贵服饰，要认出来真是太容易了，现在只是换了比较不显眼的衣服来掩饰；看到着你一切的行为，身为情报屋的我不会加以推断就是白当了。」

    「你认错人了。」对男人的推测李欧是左耳进右耳出，也因为男子的推论好有道理让他无言以对。

    「别装胡涂了！这里黑发的小子就只有你一个人，你就是李欧吧！？」

    「不对」李欧表示否定并且要走人。

    「啊，等等！」男人慌忙阻挡着李欧。

    「放手。」

    李欧不耐烦的将抓住自己肩膀的男人摔落在地上，接着李欧向男人投入他冰冷的视线。

    「你还要再来吗？」

    「我是无辜的有话好说……即然如此就算了，喂小子你有钱吗？」

    李欧给男人一点颜色后他就开始大唱起反调，还想说要改变话题，李欧早就察觉出男人的目地可能是在拖延时间等他的同伴去通风报信，但他现在正向李欧讨钱想要勒索，只能说他是个被利欲熏心蒙住眼睛而看不清楚方向的愚蠢男人。

    自己要先解决眼前这个麻烦——李欧冷静下了结论。

    「有完没完给我适可而止，不怕我给你冠上骚扰贵族的罪名吗？」

    李欧说完露出藏在腰际的单手剑出于威吓目的向男人精神上打脸。

    骚扰贵族罪，是贵族可以对他无礼的平民当场做审判，而不用判刑也不用负相关的法律责任的法令。

    当然，李欧他不是贵族，但刚才李欧穿着贵族的服饰然后现在又讲的理直气壮，所以男人还是会误解会李欧并被他威胁来着。

    事实上男人已经被李欧以武力要胁来着，他的眼神正透露出胆怯的色彩。

    「嘿、嘿虚张声势什么的，信不信我在这里大叫，士兵哥哥就会马上赶过来，城墙外、交易市场这一带的治安他们可是维持很好地，士兵哥哥正在这里到处巡逻着；我一叫士兵哥哥就会过来找你了，你难道就不会感到为难吗？你不想要为难的话，就给我停下来乖乖听我说话……」

    男人像劝说一样勤奋对李欧啰唆一大堆话，但看到李欧他一脸谈定的脸色后他就像泄气的气球一般发出颤音…

    「我不想要为难自己就放你一马吧…」

    李欧以冷谈的态度响应着渐渐沉默的男人。

    「呵真好啊？」

    「别在我面前大喊大叫，要不然我就先给你个大麻烦，你懂吧。」

    看到李欧一副很和蔼可亲的假笑使得男人的嘴巴不自觉的张大。

    老子遭到反杀了，对方肯定不是任意拿捏的摇钱树，纠葛于对方的强势立场及利益，男人一句话也达不出来了。

    「……没用的家伙——」

    李欧冷漠瞥了一眼一副懊悔模样的男人就当场离开了。

    李欧他混杂在人群之中，向王都的外面开始迈步了。

    小小的人影遥远观察他并跟上他。

    &#9674;&#9674;&#9674;

    王都贝鲁多拉斯托出发过了三天。

    李欧以遥远的亚古莫地方为目标，徒步向东方前进着。

    以魔力强化的极限身体已经快速步入贝鲁多拉穆王国的邻国卡鲁亚克王国的势力范围。

    虽然李欧在大马路上也是可以使出他那惊人像似超人般的移动速度，但会过于显眼所以李欧他的行程规画一直是往山林地带而移动着。

    专走荒山野领的山道结果就遇到一堆魔物和野兽，一路积累相当的多疲劳。

    现在终于穿过贝鲁多拉穆王国的国境来到了邻国卡鲁亚克王国，卡鲁亚克王国的面积并非贝鲁多拉穆王国般大小；卡鲁亚克王国更加东进就是未开化地方，那是被非人类的智慧种给支配的广大空白地带。

    在夏优朵菈露地方市面贩卖的地图想来是不再管用，地形也会变的相当险峻。

    因此李欧他的移动速度也就理所当然的慢了下来。

    穿过未开化地方就是亚古莫地方，位于大陆东部的亚古莫地方，是处于西方的夏优朵菈露地方国家或着组织多年来没有一个能够深入外交来着，总之不会轻易到达。

    一路上碰上什么不知名的野兽或魔物档路李欧就毫无压力的砍断它们，总之李欧为了赶一路逃避通缉的速度，他就开启神挡杀神、佛挡杀佛、一切路障我皆斩杀的模式一路上砍了很多动物、植物、魔物的路障。

    虽然李欧早就规划前往亚古莫地方，但关于它的情报来源都来自于儿时记忆的母亲，听了妈妈的话就下定决心要去父母的故乡看一次，要去那边立碑并告知他们已死去的消息给他们在故乡的亲友们。

    李欧整合自己内心复杂的心情并思考着如何面对接下来的未来，现在的时间正好是下午。

    我已经跨越国境到了卡鲁亚克王国内部了。

    （有街道？那附近就会有人群聚集后以城市定居，如果有的话今晚就睡旅馆吧。）

    李欧下了如此的决定，飘移向着附近最高的树木而移动一转眼就登上它的顶点。

    从树的顶点看过去遥望着太阳的方位，确认现在的位置和方向。

    视线调动着行进方向，默默看着冒烟建设的风景。

    看到人们从里面进出的情形。

    从烟量来看可能是人口较大的城市。

    李欧决定了目的地及方向就从树上下来。

    平安着陆后奔跑向城市的大道前进着。

    途中遇到的哥布尔和兽人之类的魔物都赶不上有着压倒性速度的李欧。

    停下脚步来战斗只是浪费时间和精力而已。

    当遇上狼群这样脚步快的野兽而被包围时，只要李欧一点突破突击奔向前方，它们看到李欧那超人的速度也不会傻傻地跟上去。

    最终穿过那郁郁葱葱的森林，李欧开始踏着轻快的步伐，走了十分钟左右终究看到了通向目标的城市大道。

    李欧下意识地减速，地面不见刚才飞扬的沙尘，跳上大道那辆宽十米左右的马车。

    李欧确认周囲人的视线就以令入目不暇给的速度移动着。

    两、三分钟后到达目的地的城市附近。

    正在通往城市街道的前方，李欧现在就假装是用步行的方式而来到这座城市的旅行者，与人群和马车保持适当的距离。

    城市附近是开垦过的农地、一路充满了麦田、菜园、葡萄田、牲口棚然后农夫们相互勤奋工作的情形，一眼望去就是个田园乡村的风景。

    再沿着街道更前进的话，就看到包围城市外部的城墙。

    是说城市至今仍在发展中吗，城墙外面也有人在施工着，那边的工匠都十分勤劳的在认真工作着。

    （希望卡鲁亚克王国没收到我的通缉令就好了）

    眺望着城市外人们的生活情形，李欧现在当前的思考方向都围绕着自己被通缉的阴影上。

    现在贝鲁多拉穆王国家和卡鲁亚克王国是同盟关系。

    贝鲁多拉穆王国如果是发布国家通缉令的话，那卡鲁亚克王国就有必要捉拿被通缉的李欧。

    顺便说一下，夏优朵菈露地方有魔道船这种能在空中飞翔的古代魔法道具存在。

    通常飞行时速是每小时50公里左右，如果贝鲁多拉穆王国真发布国家通缉令，那卡鲁亚克王国很快就会收通缉令的机率很高。

    （首先过了城门就能确认是否被通缉，再来是食品的采购及补给，然后也要寄封信给西莉娅老师报一下平安……）

    李欧将自己应该做的事情做个清单计算着。

    食品的采购应该是最为优先，因为李欧他毕竟被通缉，他要以最快的速度前往未开化地方到达那时才算是真正确保他的人身安全，无论如何先在这座城市补给旅行的物质。

    李欧做个总结就往都市的入口城门前进了，注意力放在城门旁的留言板上，它上面贴有各种各样的公文，其中也有关通缉犯的通缉令。

    李欧全神观注看着公告，李欧他的视线彷佛可以穿过留言板。

    （好像…没有我的名字……）

    找不到有关自己的通缉令，李欧安心地吐一口气。

    这样的话就可以通过城门而进入城市了。

    李欧一直在进行高强度的跨国逃亡之旅，因为现况而感到安心的同时也感到饥饿起来。

    也难怪，李欧他休息的时候除了补给水分以外什么也不吃，行动除了跑步就是继续奔跑。

    城门前除了公告牌外它旁边也有各式各种的小摊子正狭窄地排列着，一片跳蚤市场的场景。

    另外附近也有便宜的旅店和酒家等建筑物。

    到了晚上城门关上，进不了城门的旅人只好在这样的设施消费渡过一天，不止它每个城墙外面都有类似呼应消费者的需求的相关行业。

    但李欧因为肚子饿的关系所以把兴趣全放在饮食系相关的摊贩上。

    城墙里也一定有美味的料理店，但特意进去找就实在是太麻烦了。

    （就在这里简单聊个天，做一下这里的情报搜集，顺便买点什么东西来吃？）

    被美味的香气给诱惑的李欧，他不知不觉就走到烤肉串的摊子前。

    客人正好没半个于是李欧他马上就上前了。

    「叔叔。请给我三串烤肉串」「喔，小铜板六枚。」

    李欧爽快下了订单，烤肉店的老板也就很有气势的回答。

    「那么大铜币一枚」「好，找您的四张小铜板，请收下.」

    标准的找零对话，李欧收到了烤肉串，它只是简单用盐巴来调味，但它刚刚烤好它全身上下散发着引起食欲香勃勃的味道。

    空腹真是最好的调味料，虽然它不是多优质的肉，但胜在有嚼劲，李欧瞬间就吃完烤肉串了。

    「呵呵看起来很好吃的样子，小子你还要再来吗？」

    老板很高兴地蹭一下鼻子说。

    「当然美味啊叔叔。麻烦你能不能告诉我一下这个国家的事？其实我刚从乡村的小国来到这个城市。」

    李欧有礼貌的向老板讯问了。

    「好啊。小伙子你一看就是个初出茅庐的冒险者，而小伙子以这年龄就能成为冒险者想必是经过困难的考验，不过小伙子你看起来过的不错，真是了不起！如果要以这个城市为据点，我一定欢迎！」

    「谢谢你。」

    虽然李欧他不是冒险者但他也懒的订正老板的话。

    「这个国家的事啊？与北方的普洛克西亚帝国和近邻的一些小国有着各种各样的摩擦，但和西边的贝鲁多拉穆王国有着的同盟关系，和南边史黛拉王国的关系也不能说紧张，但这个国家特别是这个城市感觉容易居住。」

    「麻雀虽小五脏俱全，有热闹且充满活力的感觉呢。」

    看了人们的生活情况，李欧发了实际的感想说了一下。

    「哦呜，就是这回事吧！说得好啊——」

    「艾玛士德——这是莉洁罗蒂大人治理出的交易重镇啊！小伙子要不要尝尝看这里的特产『意大利（pasta）拉面』？这是莉洁罗蒂大人开发出的新料理啊。」

    烤肉店的老板还打算继续在李欧面前演讲下去，但他旁边正好门口罗雀的老板靠过来主动过来搭话了。

    「哥哥为什么要插话，这是俺接下来想说的事呢。」

    被打断正当讲到兴头时的烤肉店老板一脸你扫兴的样子看着他的哥哥。

    「嘿嘿嘿，别这么说我们可是哥俩好啊。也推荐我的店给小伙子啦。」

    好像两个人是兄弟，哥哥诚实道歉，那他弟弟也没理由对他再摆脸色，他与哥哥微笑应付起来了。

    （莉洁罗蒂……。比起那个这个面条也叫『意大利（pasta）拉面』？）

    李欧听到兄弟俩人的对话中出现了不可能出现的单词，他简直不敢相信自己的耳朵有没有听错。

    因为『意大利面（pasta）』、『拉面』这两个单词，对李欧——不是对天川春人来说是非常耳熟的名词。

    『意大利面（pasta）』是地球上的一种意大利菜，「拉面」是种多方面的「面」料理，两者都是这个世界应该不会出现的料理，现在两种都在这里理所当然的存在着，而且用与地球发音一样的单词来命名。

    「汤的意大利面（pasta）……吗？」

    「哦呜，只是小麦加工而制作出的面条，但莉洁罗蒂大人用这些面条研发出菜色，城墙外的店都是外行只有哥哥的店才是真正的意大利拉面啊」

    看李欧一副戒备地样子烤肉店的老板一副得意的样子为自己的哥哥做起宣传般地解说。

    「那么可以来一碗那种汤面吗？」

    百闻不如一见——李欧决定当场实际试吃了。

    「哈哈就给小伙子来好的。小铜板八枚……我想说小伙子刚从乡下上来所以特别半价四个小铜板。」

    对拉面店老板服务李欧只能说声感谢就给他四枚小铜板。

    「等一下就做好了；在此时由这家伙说些莉洁罗蒂大人的丰功伟业吧。」

    「不好意识劳驾了？」

    李欧确实对开发意大利面（pasta）的莉洁罗蒂产生浓厚的兴趣没错，然后李欧转向烤肉店老板而请教了。

    「哦呜没问题。莉洁罗蒂大人是这艾玛士德的代理官大人。这个城市能发展至今都是靠她这位克蕾提亚公爵家的千金啊，而且她是个天才，十岁就从卡鲁亚克王立学院提前毕业了，毕业后不久就被公爵大人托付到这个城市当起代理官的职务。」

    烤肉店老板饶起舌根聊开了。

    这个交易都市艾玛士德位于卡鲁亚克王国西部的位置上，是克蕾提亚公爵领土中偏西的一个存在，这里原本只是处理附近森林为了砍伐的树木而开发的小城市。

    但自从莉洁罗蒂接下这个艾玛士德的代理官以后，也不过才过了短短半年而已，现在已经发展到声名远播的旅游城市，总而言之她上任以后艾玛士德就快速发展至今。

    如今艾玛士德成为与西方的贝鲁多拉穆王国和东方的卡鲁亚克王国这两个大国的羁绊点，是个非常重要的交易地点，它的人口约一千左右，但它正散发出超出人口想象不到的活力。

    莉洁罗蒂虽然只是个十一岁的孩童，但其丰功伟业还有很多，烤肉店老板非常自豪地说明着，在克蕾提亚公爵领土上引发农业革命、设计新的料理新的菜单，创做开发出各式各样的娱乐和游戏，还设立了这个城市最大的商业组织莉凯商会，还创出新的利民法令等等──。

    「而且不管怎么说－－」「「－－真是太可爱了。」」

    烤肉店的老板和旁边的意大利拉面店老板兄弟俩一起发出如同六驱神教教徒一般的共呜声。

    「「嘿，嘿…」」看着兄弟两人同步率爆表还有余温表现，李欧决定与他们保持点距离。

    但烤肉店老板根本不在乎李欧的反应他继续说着。

    「我们平民是没什么好骄傲的。但她偶尔会到城墙外面来视察，最近好像有对着我微笑来着。」

    烤肉店老板一脸妄想的道出傻话于是被身旁的意大利拉面店老板惊讶的吐嘈。

    「那是你的错觉，当时是对我微笑来着的啊。」

    「什么！？大哥现在才几点你就开始说着梦话呐！」

    看来少女已经成为这个城市的偶像。

    是贵族的千金小姐但又身负起市长一般的代理官职务对平民来说是遥远不可及却又近在咫尺息息相关的人物。

    外加容貌可爱吧，待人和善的话，就会累积如此高的人气。

    话说回来莉洁罗蒂还只是十一岁的少女，但他们兄弟俩单从外表来看都已经远远超过三十岁的样子。

    当然李欧不会当场嘲笑俩人只能苦笑道。

    「我深刻清楚你们两个对莉洁罗蒂大人的爱了。」

    李欧想劝解两人说了一番话。

    「混蛋！说什么爱，羞死人了！」

    「对，对了！我们两个对莉洁罗蒂大人爱得死心塌地！」

    好像上升两个人对莉洁罗蒂的喜爱，李欧脸上摆出了笑容但又退了一步与他们拉开了距离。

    「完成了，这就是我特制的拉面。烫，小心烫伤」

    意大利拉面店的老板接下来捞面放汤完成一碗汤面。

    「美味啊。这汤面？…原来如此…」李欧立即对那碗面做了视评。

    毫无疑问这是天川春人知道的『意大利面（pasta）』的一种——面是『意大利面（pasta）』。汤是透明恐怕只是简单的盐巴来调味加蔬菜和腊肉去熬煮的，它一边冒着热气一边散发出津津有味的香味。

    「嘿嘿嘿等着看哦，拉面这东西可是要用餐具来吃才够味…疑小伙子你会用啊？」

    平民大多没有习惯使用餐具来进食，想当然就存在根本不用餐具吃饭而直接用手扒食的家伙存在，而且还占了相当大的比例，所以意大利拉面店老板看到李欧熟悉的拿起餐具的情景以后就问起李欧。

    「会，请多多关照。」

    「那家伙有经验了，曾看见冒险者嫌麻烦直接用手抓着来吃；经常会有人因为这样而被烧伤啊。」

    「哈哈哈，我想一切只怪它太诱人才会这样。」

    李欧苦笑着就在拉面摊旁的桌椅上坐下等拉面上桌，李欧他终于吃到了意大利拉面了。

    首先是香味扑鼻，用叉子习惯性的卷起面条，确认口感。

    滑溜溜的吃起来口感和年糕没一样，使用的是容易保存的生意大利面吧。

    调味果然是纯朴的咸味，蔬菜和腊肉的味道很好搭配在一起。

    只差没加入大蒜、葱、酱油、叉烧就更加符合李欧的口味了。

    啰唆食材也于事无补，想来他们也很难找到供货商吧。

    （生意大利面是容易保存适合旅行的食物。）

    隔了好久才吃到意大利面，但李欧满脑子都是逃亡相关的事。

    （意大利面做起来不会太难吧。）

    「大叔这个意大利面条那里有在买的？」

    李欧立刻向拉面店问起了供货商问。

    「哦，小伙子也对意大利面（pasta）一见终情，在城墙里的莉凯商会贩卖中，其它的东

    西莉凯商会也应有尽有，现在正在促销『肉包』来着。」

    「『肉包』吗？」

    「外表像面包，但口感柔软内料扎实，外皮令人惊讶的柔软，包陷的肉汁咬一口就爆满出来哟，要不要现在去吃吃看。」

    拉面老板一脸得意的讲解起来，李欧又听到一个新名词，但又是天川春人那边的食物。

    与『肉包』的音非常相似的名词。

    「美味啊，那我一定会去尝尝看地.」李欧笑咪咪地道出。

    然后就沉默吃起意大利拉面，思考着莉洁罗蒂之谜因为实在有许多的嘈点。

    『肉包』啊……意大利面（pasta）、拉面、肉包——都是与地球同音同义的名词和料理。

    地球和异世界不会产生什么偶然性的连续巧合进而创造出这些名词音义都相似的地球料理，内容还好说可能会存在什么偶然性的巧合，但名词的音就绝对不可能做到，一个姑且不论两个、三个都偶然出现的概率实在是极低。

    更何况都是同一人所安排的食材而创做的料理。

    所以李欧大胆的推断说莉洁罗蒂这位少女和自己是处于相同立场上──穿越者。

    也就是在地球上生存过的人因缘机会偶然穿越到莉洁罗蒂这位少女身上，从此在这个异世界获得渐新的人生。

    然后从名词来推断她原来是日本人的机率相当的高。

    当然也有可能莉洁罗蒂只是浮在表面上的代理人，真正的穿越者在幕后当她的智囊。

    但无论如何莉洁罗蒂都在使用着地球上的知识，在艾玛士德引起产业革命是不挣的事实，这就是李欧整理出来的想法。

    但想到某处李欧就停止思考少女的相关事下去了，因为他现在的身份是被通缉的犯人，要是学习她那样积极行动恐怕就会引起不必要的麻烦。

    就算莉洁罗蒂与自己有同样的遭遇，但她是她，李欧是李欧。

    他始终是接受着天川春人的懊悔而重生的李欧。

    无论遇到什么事都不会改变他的初衷，他不会再留恋地球下去了——

    这么想来，天川春人早就是个死去的人。

    而现在的李欧只是从小因缘而拾起天川春人人生记忆而成长至今的人。

    天川春人的记忆和人格毫无疑问烙印在李欧的肉体中，现在的李欧就是个看不出原形的混合物，而且因为原形太过幼小所以根本不知道李欧他正常成长下去的原形人格为何。

    就算自己现在回到地球上，也不可能再做为天川春人而生存下去。

    李欧只是从小时候就拥有着天川春人的灵魂而成长至今的平民罢了，或许和莉洁罗蒂的处境相似都是穿越者，但仔细想一想他们最大的差别就是他没有莉洁罗蒂一样好的出生（好命）而已。

    根本不可能和她讨论起穿越这个问题，就算讨论了也不会出现什么决定性的成果。

    而且平民的他不可能会见到公爵千金与她谈心。

    所以李欧现在用怀念的料理来体会一下难得的家乡味也就十分满足了。

    「这拉面真是非常美味，我必定会去莉凯商会去看一看，顺便买它们的意大利

    面。」李欧一滴不剩吃完意大利拉面，说了几句场面话就要离开摊子了。

    店主们「要再来喔小伙子！～」热情的送别。

    然后很快就通过城门进到城市内部了，首先要购买生意大利面，李欧朝向莉凯商会的目标前进。

    &#9674;&#9674;&#9674;

    艾玛士德东西向的主要干道上那里有着许多的商店和旅店，然后它的中央位置就是都市的黄金地段被叫做市民称为大广场，莉凯商会的总行就设在那边。

    （这就是莉凯商会啊……）李欧仰望着砖头和木材建造出五层楼高的豪华建筑物，不止比其它的建筑物还要大，连高级感这种飘渺的东西都可以感觉得到，看了它就使人叹为观止。

    莉凯商会旁有间分店，那里卖着拉面店老板所宣传的肉包。

    价格是大铜币两枚可以说相当昂贵但还能大排长龙。

    李欧加入排队队伍等到付完钱收到肉包后就先观察了。

    大小是相当一个拳头，热乎乎软软的，外表相似中华包子。

    移动到广场角落，满怀希望吃下肉包。

    爆流出来的肉汁果然烫伤了舌头。

    关键的味道是——、（美味，但就是怪怪的……）

    外表是中华包子，调味却是西洋风味，就是这点令李欧不知所措。

    里面有胡椒、洋葱、吉士、绞肉的味道，这跟本就是在吃汉堡的感觉。

    中华包子的调味就要用姜、猪油，麻油等来调味，我无法接受这种恶搞出来的中华包子。

    以上就是李欧没吐出来的感想。

    顺便说一句地球话的馒头都是差不多的发音，地球上的农作物和家畜与异世界有许多相似之处;例如，盐和小麦等。

    现在位于类似欧洲的夏优朵菈露地方所以没有相似于亚洲的食材也是没有办法的，除非到了地球才能取得一模一样的食材和调味料才能完全再现出中华包子的风采出来。

    今后向未开化地方前进就会到达亚古莫地方，也许能得到夏优朵菈露地方所得不到的食材，也许就有可能由我的手上再重现出真正的中华包子出来。

    天川春人的知识里面有很多是相关于处理料理的知识，将地球上的料理知识再现于这个异世界中一定是非常有挑战性，李欧难得想象力大爆发，看样子被同乡的穿越者刺激的不轻。

    李欧吃完肉包后，就再也没有怀旧感了，看样子被雷焦了，说声家乡话的『承蒙款待』就转身走人了。

    他然后看向莉凯商会的大门，大门是大大地敞开着，表示谁都能自由出入。

    实际上李欧观察几个商人的进出后才进到里面。

    李欧进入大门，看着刚进入店内的客人马上就被女性员工向导着，而李欧他现在就在等着商会的员工对他进行向导。

    这样以客为尊的商会服务会使顾客满意也同时省下警备的人力。

    「欢迎来到莉凯商会」

    看着周遭的店员们有礼貌的待客方式，在李欧看来就是经过现代化的训练才能得出的成果，李欧看的目瞪口呆还以为自己来到现代的某间女仆咖啡厅了。

    绑着蓬松短马尾有着美丽蓝色秀发的少女过来接待李欧。

    「客人不好意思，店内有规定必须解除武装才能入进;如果您有携带武器的话不介意就有我们为您带收吧？」

    是个气质稳重的美少女，她发出和蔼可亲的笑容。

    看样子年龄应该和李欧差不多吧？

    但如果少女的年纪真和李欧差不多，那她应该只是个见习员工是不可能会接待李欧。

    但她一副成熟稳重的样子，外加无人吐嘈打断这位少女进行接待服务，所以她该不会是相似于西莉娅老师那样的人，明明是17岁的青春期但容貌更相似于十岁初头的初中生。

    她明明穿着工作人员用的围裙礼服，但本身却洋溢着贵族千金也少有的富贵气质。

    「知道了」李欧坦率的拿出挂在腰部的单手剑及一些投掷用暗器。

    她立即呼喊别的员工过来帮忙进行李欧武器的保管。

    当保管人要确认名字时李欧报出他旅行用的化名

    「先生是叫做是春人吧」少女用着听着就感到和气的声音说着话。

    顺便说一下，现在的李欧穿着一身长袍黑斗篷，头部也遮的紧紧只留下眼睛部分，全身上下充满可疑的气息，也难怪一进入商会就被要求解除武装。

    「为了慎重起见，身体检查也交由我处理可以吗？」「好，没关系哟」

    李欧配合的点头但他没有脱下他的长袍黑斗篷，他只是单纯举起双手摆个配合搜身的姿势。

    「打扰了。」保管武器的女性员工开始认真地对李欧进行搜身。

    几秒检查结束，确定李欧完全解除武装的女性员工对少女使个眼色并点头。

    「谢谢您的合作。那么就由我为您带路。来请往这边」

    少女带领李欧向商会深处。

    李欧在少女斜后面走着，左顾右盼观察着商会。

    一楼楼层是采宽敞性设计给人一种开放的空间感，但里面没有杂乱，里面的工作人员正与顾客各别的融洽洽谈着。

    然后少女带李欧来到一处进行商谈。

    周囲有间隔如果谈话不是太大声的话，想必李欧他们的商谈内容也不会泄漏出

    去。

    「来，请坐在那边的椅子上。」

    少女将座位递给李欧，他点头说声感谢，就坐在松软的沙发上。

    少女也在李欧的对面坐下。

    「重新再来一遍，欢迎光临莉凯商会，我是贵客的接待员，我叫莉洁请多关照。」

    名字叫做莉洁的少女很有礼貌的对李欧行鞠躬礼。

    李欧还以为她只是个见习的员工只负责带路到商会大厅，接下来必定会出现另一位接待员出来，所以有点呆住了。

    当然李欧装备着全身斗篷就算脸色再怎么摆的也不会有人感觉到奇怪。

    从莉洁的行为举止来看就算她是贵族千金也不奇怪，如果她真是千金小姐却跟李欧同年却要当起商会的接待人员也应该不会是件奇怪的事情。

    （该不会她就是西莉娅老师那类的女孩…）

    一瞬间李欧的脑海浮出强烈的好奇心及file:///C:/DOCUME~1/981215/LOCALS~1/Temp/msohtml1/01/clip_image001.jpg妄想，内容大慨是在探讨异界的千金小姐是否都是成长缓慢，长到初中生这年纪就会停止成长之类的…

    莉洁完全感觉不到李欧的妄想内容，但她不动声色有礼的接待李欧，李欧也不好意思发呆太久让她呆呆地等着。

    「您太客气，我叫春人只是一个旅人，不好意思可以为我详细介绍食品这一块吗？」

    莉洁可能不止接待过李欧一个客人，莉洁对李欧所提的食品要求毫无疑问地详细回答介绍着——

    通过食品的介绍莉洁也在观察着李欧，自然而然想看李欧被斗篷包袱的脸，当然就算她再怎么从正面看也不可能看到李欧被斗篷包紧的脸。

    有时李欧开口莉洁就开始瞪大眼睛注意他。

    「怎么了?」

    「不，我没有什么事，所以请别在意，那么您有什么想先提起的食品？」

    莉洁的眼睛闪过好奇的光但也摆出一副营业用的微笑。

    实在没不必要对客人的隐私权而感到好奇，就算他一副反派装备来藏脸也是他的自由，所以她决定快点进入正题。

    「其实是为意大利面而特地拜访的，听说它容易保存，所以我想要多购买一些此外我还要其它的食材及香料等等。」

    「接下来我为您介绍生意大利面，只要您不把它放在高温及潮湿的环境里去，它至少能保存个一年左右的时间。」

    「它的价格是多少？」「五百克小铜币十五枚。」

    「顺便问一下，大麦的价格是多少？」

    李欧用手捂住下巴一副思考的样子问起在一旁的莉洁。

    「一公斤大铜币一枚。」

    「那么我要意大利面十五公斤大麦十公斤可以吗？」

    对李欧话莉洁听了也不禁要微微地瞪大眼睛。

    （35公斤以上的粮秣那是旅人会买的分量吗？他最后还能抬的出去吗？）

    意大利面十五公斤大麦十公斤还没加香料之类的，如果这是商人的购买量那就暂且不论，但他一副反派打扮又没有脱掉藏起身子的斗篷想必他一定没有旅行的朋友之类的，所以他的一切消费行为都是以个人为出发点，真想吐嘈他您买太多量了吧。

    然后因为意大利面是创新的商品，所以很多人不知道它煮开后的份量，就算购买的人是贵族也常常发生这种错误，莉洁接下来就为李欧洽谈开导关于意大利面的各种常识然后李欧默默记着。

    「意大利面五百克滚开后吸水最少有十五公斤算六人的份，对个人来说是相当多的量，您没问题吧？」

    「没问题我就要十五公斤，算起来也有一百五十人至一百八十人份的量，货款大概为小银币四枚大铜币五枚，我没算错吧?」

    李欧微微苦笑当然他的计算并没有错误。

    「失礼了，生意大利面十五公斤及大麦十公斤立刻为您准备。」

    对立即计算好的李欧有些佩服，莉洁又鞠起鞠躬礼。

    这个时候有位女性员工端着泡红茶的工具组过来了。

    「失礼了。」她以保守的态度把红茶递上桌。

    高雅芳醇的茶叶香味飘荡在室内。

    「谢谢。」李欧点头对女性员工说声谢谢。

    「请吧。」莉洁对李欧劝茶。

    「那么感激不尽了。」

    这时候说不喝红茶就是不给接待人员面子，所以李欧决定用符合这世界的礼仪方式来喝茶。

    红茶先拿在鼻头前先观赏它的色香味然后才能享受这杯红茶。

    李欧打扮得像反派人士却悠闲自在用着传统的方式来品茶这画面使得莉洁不禁感到画风突破情不自禁看呆了。

    「春人您有着喝下午茶的习惯吗？」

    「是呀，受一位喜欢红茶的女性影响，与她在一起喝茶的时候就被教导各种各样有关茶道的礼仪。」

    李欧点头发出怀念的微笑。

    他想起每天午后与西莉娅老师在一起喝红茶聊天的学院时光。

    多亏老师是贵族千金经过她的教导李欧对这异世界的茶道及礼仪都有深刻的理解。

    「真是可爱啊，对红茶有兴趣的女性很多，而男人就相对很少了；那么你能猜出茶叶的出产地吗？」

    莉洁展现出花儿绽放一样真心的笑容并询问着李欧。

    「以这独特的香味和有点涩的味道是利兹产的茶叶没错吧？」

    「您真是明察秋毫啊。」

    「果然用的是好茶，但也多归您使用着上品茶具来泡茶我才能察觉到，话说回来用这好茶和沙发来服务我这类进行小额交易的人，真想问您值不值得？」

    李欧若无其事的谈起商会使用高标准服务回质对顾客进行服务的问题来，李欧他正在试探着莉洁的神情。

    李欧和莉洁他们商谈的空间虽然看起来和商会里的一般空间一样没差别。

    但李欧总感觉这里放置的沙发和摆设，都是为了招待高级贵宾而特别使用的高级品。

    莉洁高兴地露出微笑，充满自信回答着李欧。

    「呼呼呼，最好的交易是发生在良好商谈环境的基础上，这是我的座右铭，莉凯商会不是随着顾客的交易量而改变对客之道的。」

    「……原来如此，这就是莉凯商会疾速成长的袐诀之一，我明白了看来莉洁小姐会是模范的员工，外加您年轻又漂亮，客人的钱包一不小心就跟着松弛了。」

    「嘛、你过讲了。」莉洁手捂嘴巴使出腼腆又优雅的笑声。

    「不、不、我是真心的。我还有很多事情要忙希望可以借住你的力量。」

    「呼呼呼、你差不多该要洽谈重要的事吗？响应顾客的要求就是商人的任务，是说你旅行需要的物品你应该准备了差不多了。」

    然后李欧与莉洁又开始重新购物商谈。

    购物商谈的内容主要是一些保存用的食品和烹调器具及调味料等等。

    多亏莉洁熟悉商会而使得李欧总算买齐他旅行所必备的物品。

    其中有些东西因为其它商会买不到所以是非常值得花钱下去买多一点的东西。

    像是南方岛国的进口的香料、调味料等等。

    李欧除了心仪的意大利面也买到许多想要的东西，李欧非常满足的这次的成果。

    「您还需要其它东西吗？」

    「不，需要的东西都补足了。只是我能拜托商会送个信之类的…」

    李欧向莉洁洽谈成功了但还是向她询问着。

    给西莉娅老师的回报信李欧他是不可能不送的，但他还是要想尽快离开夏优朵菈露地方逃离通缉他的贝鲁多拉穆王国越远越好。

    「除了少一部分地区外，我们都会送达到地点，那请问是哪里呢？」

    「贝鲁多拉穆王国王都的王立学院。」李欧他忧郁的回答并宣告邮件地址。

    「那没有问题了，请你稍等一下你要的商品正在为您打包着，所以在此之前你要写信吗？」

    「好，那就拜托你了。」

    然后李欧付了货款的钱。

    莉洁为他准备的信纸、笔不久就由商会的一位服务人员端来。

    收到纸笔的李欧就身子往前倾靠向桌子，流利地动起手来写信。

    我在卡鲁亚克王国旅游中，一切顺利还会在那里呆上一会时间…

    把一些琐碎的小事写到信上李欧他就写完了，最后寄信人署名为『春人』。

    写完信将它放在牛皮纸袋内，李欧在牛皮纸袋上写上寄件的地址及收件人的姓名就完了。

    信件交由服务人员蜡封并盖上莉凯商会的印迹

    以上就是异世界版本的寄件流程。

    如果邮寄的组织办事拙劣，那邮寄的信件就很容易遗失、损毁。

    但相信由公爵家的千金所经营的莉凯商会会负责将它邮寄送给她，一想到李欧他就能放下心来了。

    李欧请教服务员工确认着一些关于寄件的注意事项。

    现场的莉洁又为李欧重新上茶时一位女性员工正好带着打包好的商品过来，看来李欧所订的商品已经准备好并打包送到现场了。

    「请您把信送交给贝鲁多拉穆王国王立学院的教师西莉娅=克蕾雅。」

    李欧小心翼翼地把信交付给莉洁。

    「遵命。收件人是贝鲁多拉穆的王立学院的教师西莉娅=克蕾雅，我会确实为您送去的；还有您订购的商品已经打包齐全了，请您再确认一下。」

    听到他提出的收件人是那个西莉娅使得莉洁惊讶得稍微瞪大眼睛。

    但也就是稍微瞪大而已，如果不对她仔细观察或是了解她的人，是不可能察觉到莉洁的表情变化。

    李欧确认打包过后的商品无误后，一一将商品收纳进背包。

    因为旅行需要准备相当多的补给品，所以李欧选择的背包是特大型的几个，行李袋被一一填满，当莉洁看着李欧如何轻而易举地将行李给全部背负上身时，莉洁不禁瞪大了眼睛。

    「真男人啊，看不出来你是大力士。」

    「旅行是格外残酷地，别看我这样我可是经过长久的锻炼及准备才能练到这一境界，那么我要走了真是多谢您了。」

    对莉洁的话李欧难得微笑带过并宣布着离开。

    「谢谢。如果您再一次来到艾玛士德还请你再次大驾光临。」

    莉洁为李欧送上一点离别的礼仪，莉洁及她身边的女性员工跟着她一起对送别着李欧对他进行鞠躬礼。

    就这样子李欧离开了商会之前两个人都低头躇在门外。

    当李欧的身影从商会看不见时莉洁喃喃地道着

    「西莉娅=克蕾雅是指那个传说中的魔法天才，在贝鲁多拉穆王立学院神速般跳级毕业的天才魔导士吗…」

    莉洁抬起头思考着理欧的收信人的姓名。

    在贝鲁多拉穆王国西莉娅天才魔导士的威名确实是存在着，因为就连在邻国这边生活的她都知道了西莉娅的存在。

    因为神速并不是单纯只表示着成绩好而已，在这个时代必定是在学术的领域有所突破性的表现及发现，她的才能算是被展现出来，而西莉娅就是展现出过她那压倒性的才能的人，才会使得莉洁会特意去记住她的名字。

    神速级的天才毕业生是十年难得一见的人材，而如此罕见的人才在贵族社会也常常被当作讨论话题而聊着，少女无疑是听过西莉娅名字的人，因为西莉娅的处境与她很相似都是大陆上少见的跳级毕业生。

    嘛、本人也想见识一下这位天才少女的存在。

    「还在瞧着那位神秘少年啊，莉洁罗蒂大人」旁边的女性员工对莉洁——应该是莉洁罗蒂微笑道

    「他因该只是因为好玩而微服出游的贵族子弟吧，对了比起那个人的身份，现在要叫我莉洁才是珂泽多？」

    莉洁罗蒂眯起眼睛对珂泽多训道。

    「您的视察时间已经到期了，快点回去应付宅邸里的工作吧，它的量已经堆的跟山一样高。」

    珂泽多吐嘈看着被她的消息弄得发愣但又想反驳的莉洁罗蒂。

    她突然有灵感，脑海里尽然自动拼凑出从未见过的李欧他的容貌出来，但仔细回想只是过去模棱两可的前世回忆吧了。

    珂泽多见到莉洁罗蒂进入很少见又有趣的神游反应自然抿嘴一笑对着她道。

    「你果然心虚了吧？」

    「真是的，才没有啦，我们走吧！」

    莉洁罗蒂的脸颊发出红晕并匆匆忙忙地赶路。

    珂泽多则是发出「哎嘿」一声的动作就随后跟在她后头。

第二卷 精灵的祝福 第二章 暗杀者的少女

    李欧在莉凯商会结束购物完后西边的天空也开始变红了。

    这样下去城门就会关闭起来，民众自然会被禁止出入。

    李欧现在正在寻找着合适的旅店，悠闲地的在街道中走着。

    来到艾玛士德之前都是靠着野外露宿来过生活，所以今天想要好好的放松一下。

    想在床铺中睡到自然醒、想洗澡洗的痛快。

    看着周囲到处都有着旅馆的招牌，所以时间不是问题，总会找到地方住，但是住宿的设施一定会随地点而有所差别。

    顺便说一下，李欧他所寻找的目标是拥有个人浴室的旅馆。

    虽然夏优朵菈露地区是有浴室，但和现代人想象中的浴室有所不同。

    很简单因为取水实在不像现代社会如此方便，有自来水这样的大众工程存在，又有热水器、莲蓬头等等进行沐浴的工具。

    所以他们的浴室顶多是个有蓄水盆或蓄水桶的单间房间而已，想要洗澡时要先蓄积足够的水才行，因为麻烦所以洗澡时有很多时候都是单纯用毛巾进行擦拭作业就当清洗了，然后为了省水只清洗会出异味的身体部位而已，因此王侯贵族也没有人会天天洗澡洗头发，而对平民来讲洗澡是花钱又花时间的麻烦事，但对那些开设旅店的大亨来说，规划出一间澡堂、浴室并不是难事，反而是件揽客的好手段。

    因此差劲的旅馆是没有单间浴室，而李欧是有着洁癖嗜好的男人，所以他寻找的旅馆它的必要条件是有间单间浴室而挑选时，有一个声音向还在迷茫中的李欧打起招呼。

    「喂喂、那里的哥哥！」李欧回头看向背后的人影。

    在那里是穿着简单连身裙腰际又围着围裙的可爱少女，年龄大约比李欧年轻个两、三岁。

    少女一边仰望着李欧一边笑嘻嘻地发出和蔼可亲的气息。

    「你在指我吗？」问起少女并李欧指向自己。

    「嗯！你是要找旅馆吧？」「啊，你是怎么知道的？」

    「因为我在旅馆工作着！如果找不到就住我们哪吧！」

    少女说完手指向前头三层楼高的木造的旅店，因为感觉到李欧会逃掉的缘故所以将李欧的手臂紧紧给拥抱着。

    真是人小鬼大但她的销售手法实在是高超。

    「你们那里有着个人浴室吗？」

    李欧理所当然问起来因为从旅馆的外面看实在是看不出它是否拥有个人浴室。

    所以干脆直接问向实际在旅馆工作的员工，向她打听会比较快。

    好了就是雪中送炭来着——李欧就这么想着。

    将自己希望传达给少女，少女以满面的微笑并点头道说。

    「有！我们有提供单间浴室的房间而且它现在还是空房壮态，你要想洗澡可以跟我们租借热水及桶子，所以哥哥你决定好吶？」少女开心的看着李欧。

    他穿着斗篷长袍的又提大包小包的东西实在是会让人把好奇心顶点，所以少女一不小心就看着他的脸看呆了。

    「那么一切拜托了。」

    再拖下去旅馆说不定就没有空房间了，而且听来条件方面也符合，所以李欧就点头答应。

    「嘿嘿嘿，太好了！撒来这边啊，快点，快点！」

    少女的脸颊微微出现红晕并使劲将李欧的手臂拖到自家旅馆。

    就那样进入旅馆，入口的正面是没人的柜台―右边是食堂看到里面热闹的情景就知道了。

    「钱要先付喔，住有着浴室的房间一宿，总共是大铜币七枚，别忘记我们可是有提供免费早餐哦！」

    不理会食堂的嘈杂声，少女向李欧好好的说明着。

    旅馆它的价格并不便宜，但它的服务及设施又超出一般的旅馆，所以是李欧还能接受的行情。

    顺便说一下，最便宜的旅店入住一个晚上，它的金额最少也是从一个大铜币开始起跳的。

    「那么，请多多关照啊」李欧说完就递出七枚大铜币。

    「啊，对了！您的名字是什么？我叫克罗艾呀！」

    收完钱的少女好像想起了什么，与李欧天真无邪的相谈。

    「春人。」

    「春人？看你的样子大概比我大吧？请您多多指教！」

    「嗯，请多关照。」

    「哎呀没精神啊春人你别装酷，良好的关系是用笑容来维持地！你看，笑脸、笑容（niconiconi）！」

    克罗艾对李欧以冷静的态度来回答感到稍为不满地噘着嘴巴来。

    「哈哈哈……」

    李欧全身包袱着斗篷但他试着努力挤出笑容其结果是……

    「嗯～嘛…好吧。那么我为您带路！」

    克罗艾点了点头后一下子露出笑容，然后抓起李欧的手开始迈开步伐。

    总之是有精神的孩子——李欧露出苦笑来。

    王立学院时被那帮人小鬼大的贵族子弟们给包围，理所当然压根感受不到他们的童心，而现在现场这位只相差数岁的克罗艾，确实是让李欧感到新奇的存在，他把三观做个微微调整。

    「好，到达。钥匙就在房门外，记得贵重物品要随身携带，还有现在到了吃饭的时间，所以你做好准备就下来食堂进行吃饭…啊，还是说你想要先洗澡？」

    克罗艾在房间前的门口对李欧进行入住房间的说明并询问李欧有无任何问题。

    「不，还是先吃晚饭吧」

    「明白了。那么洗澡桶和热水等一会而就帮你准备好。请问一下你还有什么想问的问题吗？」

    「没有。」

    「是吗？如果有任何疑问就到柜台办理。……啊，对了。住我们的旅馆的客人有很多是冒险者，所以别被纠缠要小心哦。」

    想起重要的事，克罗艾要李欧注意一下同样是住宿的冒险者。

    「啊，了解」李欧稍稍点了头。

    这种事情早就有心里准备了，不管那间旅馆，都有冒险者呆着。

    顺便说一下，冒险者是由冒险者行会这样的组织统一编制而成的。

    属于武装集团的一份子当战争时就会有人转头干起佣兵的工作，平时讨伐着魔物与危险的野兽战斗等等。

    总之冒险者跟佣兵没两样都是脾气暴躁的人占大多数。

    喝酒闹事是他们的家常便饭。

    「你真的要当心哦？冒险者的大人都容易生气动不动就使用暴力的……。我一直讨厌他们那样的人，春人还只是小孩子，所以他们应该不会注意你才是。」

    克罗艾严肃叮咛像叮咛自已一般叮咛着李欧。

    「没事的。克罗艾才是要小心工作吧？你就先下去吃饭吧。」

    李欧温柔的微笑。

    「嗯。那么多谢啰。」

    克罗艾离开并向李欧点头道，但是走了几步又停了下来对李欧说。

    「嗯，吃饭完有时间的话，我们再来聊聊，虽然我很喜欢这份工作但很少会碰到跟我年纪差不多的人。」

    克罗艾说完话转身就一副害羞的样子走人。

    &#9674;&#9674;&#9674;

    李欧进入旅馆的食堂，里面有很多的大人都红着脸，看来都喝醉了。

    店里有很多人都带把刀剑放在身上。

    （看来他们就是冒险者吧。）

    冒险者们也不怕李欧的视线毫不客气继续他们的休闲活动。

    其中有几道视线对向李欧，李欧也装着样子故意无视着。

    当李欧烦恼要在哪边坐下来时就听到克罗艾的声音

    「春人这里有空位！来坐我旁边哦。」混杂在人群中克罗艾发现李欧的身影就跑过来了。

    她拉着李欧的手带他上桌。

    「马上为您上菜。饮料要什么？如果是水就免费但只限一杯。」

    「您有什么想推荐的？」

    「啤酒和葡萄酒，蜂蜜酒。还有茶和牛奶。」

    「那么啤酒。」

    「咕嘿，春人那个很苦你确定要喝吗？」

    这个世界没有限制饮酒的年龄，就算是小孩子也是能喝酒，当然那部分的味觉还没长的克罗艾，当然是不懂麦酒的美味。

    李欧微笑道。

    「肚子饿了还请您火速把饭菜上桌拜托您了。」

    「好！今天的饭菜是妈妈她的自信作喔，请试目以待吧！」

    说完克罗艾小跑步到厨房去了，然后有两个冒险者风格打扮的男子靠向李欧的座位。

    「喂，小鬼你好像是叫了麦酒嘛你该不想喝吧？」

    「这样小的身体还是喝牛奶会比较好不是吗？」

    「嘿呀！」俩位的脸色明显发红看来是进入酒醉那种意识不清的状态里头。

    男人们彼此勾肩搭背又交头接耳然后发出「啊～哈…哈！」之类的笑声。

    他们在李欧的左右邻边个自坐下。

    看着男人们一副醉醺醺的模样，李欧只能叹息了。

    而李欧附近的客人们就一脸愉悦地望着他们这边，看来是被当余兴的下酒菜。

    「来—喔。你们不行欺负春人哟，他现在要吃料理了。」

    克罗艾端着料理上桌并包庇着李欧。

    「欺负啊，小克罗艾，我们只是看见到隐藏的小鬼因为好奇而对他打招呼而已。」

    「就是这样，我们在为新手冒险者作前辈的指导啊。」

    男人们高兴的对克罗艾搭笑着

    「真是的～春人面包和汤是可以续杯的，想要我再烤的面包吗？」

    克罗艾对男人们叹气对李欧温柔的道后将餐盘的菜端上桌。

    「看起来很好吃的样子，麻烦你再来个面包。」

    李欧说完从怀中取出餐具享用桌上的料理。

    母亲的自信作品吗？真是会有自信的味道。

    「美味，能麻烦你拿麦酒出来吗？」

    李欧吃相文雅的并向克罗艾提出请求

    「啊，嗯」，克罗艾点了一下头就返回到厨房里去了。

    「呀真是高雅的吃相，你不会是个贵族子弟吧。」

    坐在李欧身旁的冒险者们，看向李欧无聊地咂嘴。

    食堂的人个个都是用手扒的，没一个人自备餐具，而且没人像李欧这样表现出优雅的气质。

    对李欧那高高在上的气质看的不顺眼。

    但是李欧下定决心要做一个安静的美男子，就无视起男人们的话，默默的吃着。

    当然这世界总是有着没事找事的人。

    「好不容易前辈抽空和你搭话，你多少也摆出点诚意出来。」

    在李欧的右边的男人看着李欧的无视就随便地对李欧伸出了手。

    但是专心要做安静美男子的李欧，一句话也没说，看也不看就弹开男人伸出的手，男人的表情瞬间就变了。

    手被弹开的男人，用力瞪向李欧说他说。

    「小鬼你不懂礼貌啊。」

    「相同的话还给你，我们是初次见面的陌生人吧。」

    李欧叹息冷静的吐嘈男人，他们大大地皱起眉头。「你说什么？」

    现场气氛进入最坏的感觉。于是——

    「来了喔喂，喂！别这样停下来！」

    克罗艾带来了麦酒，看到如此壮况就慌慌张张的做起调停者。

    「啊，小克罗艾在劝呀。通常看到这场面早就躲起来了，这个小鬼是有什么特别的嘛？」

    手被弹开的男人一脸不高兴地抱怨着。

    「不、是这样…」

    不习惯与男人发生口角的克罗艾理所当然被男子的气势给压制住然后僵住发起抖来。

    「别沉默着小鬼，我来教你点礼貌吧，小鬼别再吃了，对我下跪然后乞求原谅！」

    李欧右边的男子，一脸愤怒的样子向李欧提出无理的要求。

    但李欧不理男人他依旧默默吃着料理，然后四周传来很大声的讥笑喧哗声。

    「嘿，被无视了～」

    「别幸灾乐祸的呐」

    男人感受到现场强烈的侮辱气氛而且都是针对他的，这使他更加愤怒全身忍不住颤抖起来。

    「春人别吃了！快道歉吧！」克罗艾害怕的全身发抖并催促着李欧去道歉。

    「…… 现在道歉也是没用的。」李欧对困惑的克罗艾露出苦笑，克罗艾正被李欧的回答雷得不知所措，但又想提出什么话出来时…

    「无视我们，却会回答小克罗艾的话，也给我一点反应来？嗯？」

    「只是被恶意搭话因此不想回应对方而已，如果无论如何都要道歉那我道歉希望您能接受。」

    被不讲理的男人给纠缠的李欧他对男人诚实道歉。

    （这种人就是麻烦啊…）

    幼年时期的李欧在以力量就是一切的贫民窟而生活过，当时混在社会底层的低阶冒险者其实在贫民窟是常见的。

    他们都有着相似的地方，他们都有着共同的思考逻辑，那就是极为注重「面子」这东西的存在，都已经为生活而拼上性命，所以不行在外面人人都要尊重他，如果不为自已挣得面子就会被周遭的人小看一辈子…

    所以就算现在李欧对他诚实道歉，男人他们也不一定会原谅他。

    「都已经在道歉的说，你就原谅啊」坐在李欧左手边的男人出来劝架。

    「……你脑子没洞吧？都把话挑明了，而那小鬼只是口头上的道歉而已，那显得出诚意出来。」

    被李欧弹开手的男人他坚持自己的主张。

    李欧叹了一口气又低头吃起晩餐来，他的行为在男人眼中无疑是在嘲笑他。

    「你真的不把我放在眼里啊？」

    男人从右边粗暴地站起来。

    「算了吉恩，对方只是个不受教的小鬼？」

    「哦呜、对方实在太嚣张了只是个新来的小鬼而已，就让我教他身为冒险者的常识。」

    附近原本坐着的冒险者开始移位并围观起李欧他们的纠纷。

    「啊……」克罗艾第一次被众多的冒险者们给围观，他们用看猎物的视线来看着他们，使她不禁感到害怕而胆怯呻吟着。

    「站起来！」手被弹开的男人──吉恩抓起李欧的衣领。

    吉恩他正个二米高的壮汉与十二岁的李欧相差近有四十公分的差距，所以他很轻易的就举起李欧。

    被人抓住衣领举起来，这种行为将原本紧张气氛带动高昂气氛中，一群人看李欧毫无反抗的样子更是叫嚣着。

    「哈哈哈，一如以往的傻力气。好！吉恩就这样继续干下去！」

    食堂里某一个人开始煽动吉恩。

    （吉恩这家伙就这样想在这里大闹一番吗？）

    左旁边的男人还是一副醉醺醺的样子看着身边的好戏——而瞥到李欧他冷漠的目光。

    「真是目中无人的小鬼啊…」吉恩男人用着带有酒气的嘴巴咂嘴。

    「你有口臭，请别在我面前呼吸？」　

    李欧皱起眉头一脸谈定的吐嘈。

    「不知道哦！」吉恩抓着李欧并全力挥动握紧的右拳将它朝向李欧的脸打去。

    然后李欧一副不以为然的样子动起手。

    接下来的一瞬间——「好痛！」吉恩发出悲鸣。

    李欧直接打了吉恩的太阳穴，而酒醉的吉恩根本不在意李欧的攻势，要害被李欧直接伤害后他就被打趴在地上。

    搞不清楚状况的人不只有倒在地的吉恩。

    现在没人清楚发生了什么事。

    「泰枚耶！吉恩是有病发病啊？」一个人问起李欧左边的男人。

    「一切都是正当防卫。」李欧喃喃自语道

    泰枚耶理所当然的不会理那边的疑问的男人他最先做的事就是为吉恩出头，找李欧的碴。

    「你给我适可而止！你到底做了什么事？」

    他着急的挥拳向李欧。

    但李欧简单躲过他的快拳。

    当然泰枚耶他没练过什么醉拳，他所挥舞的并是什么快拳。

    只是个醉鬼那边凭借一股气势而挥动起的乱拳。

    有格斗技术的李欧当然能简单躲过。

    「打不着！」

    泰枚耶无论挥舞多少拳头都被李欧轻松的躲过，使出一连串的动作的他已经疲累不堪气喘如牛了，但他还是执意想用拳头殴李欧，直到李欧感到不耐烦伸出脚来绊倒他，他就漂亮摔个大跤倒在地上。

    「可以请听我说话吗？」看着在地上躺着奇怪姿势的吉恩李欧苦笑道。

    「泰、泰枚耶……你」吉恩凭借着怒气而站立起来。

    李欧看着吉恩站起来后他身边的人为他递上了家伙（武器）。

    他虽然早就注意到了但也不想多说什么因为改变不了现况。

    「使用它的话，那我就不会手下留情。」

    不敢疏忽大意，刀剑无眼老师傅也怕真枪实弹，说了一句场面话当牵制用，没想到更是恼怒对方。

    「闭嘴有种就一直站着？！你下跪我也绝对不会原谅你的屎小鬼！」

    吉恩火冒三丈地怒吼。然后——

    「使用武器实在是有伤天和请您饶了他吧！」

    一副旅馆老板娘的的女性出现了，看来是被吓怕的克罗艾从厨房拖到现场的协调人。

    年龄大约在25岁上下，她应该就是克罗艾的母亲吧。

    通常在酒馆里发生酒醉斗欧事件城市的警备兵就会出来维持治安。

    可是现场是有可能会有死人的斗欧事件就不是用骚动来另当别论了。

    「哦呜，蕾贝卡女士真是不好意思我的兄弟给你添麻烦了，我相信他会自己处理好的。」

    吉恩用着杀人的目光气喘嘘嘘地瞪向李欧，而李欧则是完整无瑕像一个没事的人悠闲站着，真是个壮态差很大的对比。

    泰枚耶甩出酒醉状态回复到清醒的冷静思考模式并向老板娘妥协着他工作伙伴的事，李欧一动手他就马上倒了，总之他是个亲身挑战李欧的人，所以他知道身旁的工作伙伴是不会对李欧产生威胁的。

    （如果被如此简单的事搞的精神崩溃的话，那就换个人吧…）

    蕾贝卡听到男人火上浇油的打算大吃一惊。

    （好麻烦，给我适可而止…）

    看着眼前男人们争执的场面，蕾贝卡实在是无法介入，真想赶快回去自已的房间然后事情就告一段落。

    对李欧来说吉恩和泰枚耶加起来都不是自己的对手，但麻烦事总要自己解决才是。

    （啊。直接动手袭击他不就没事了吗？）

    因为正当防卫所以李欧动起手是毫无压力。

    但是明枪易躲暗剑难防——就算快速打倒一个，估计还是会出现另一个为了被打倒的人而出一口气站出来的人与李欧展开对持，等到这里的人他都打完估计他也把自己搞得很难堪了。

    因为对方对自己动手侵害到自己的生命权益，所以李欧就摆出的自我防卫行为，但他毕竟不是当地人所以法律可能会共同惩罚双方来完成的事件。

    虽然是正当防卫，但还是要小心对付一切，也要提防吉恩和他的朋友。

    李欧一动也不动的戒备着吉恩，途中吉恩对他用嘲讽战法，但理所当然对在每天在学院接受冷嘲热讽的李欧来说是没有任何的效果，于是吉恩啧了一声充满气势住李欧猛扑过去。

    「吉恩先生！」不理老板娘蕾贝卡的呼喊，吉恩他的动作完全没有停下。

    他握紧右手的刀子，以李欧的肩膀为目标，打算进行刺杀。

    李欧叹一口气，空手握白刃吉恩的刀子。

    吉恩想拔出刀子，而后李欧他放开他的手。然后鲜血飞溅──

    吉恩他那巨大的身子在空中飘动着。

    当李欧放刀的同时就住下蹲使用扫堂腿然后再对重心不稳的吉恩使出一谭腿，刚好与泰枚耶相撞，两个人华丽地倒在地上。

    李欧没流血，吉恩也没流血，那──

    「靠，好痛～！」

    泰枚耶的大腿被吉恩的刀子深深扎了一大口，一切都是物理惯性的错吧。

    泰枚耶被扎的脸色发白，但泰枚耶还是相当有毅力地忍着疼痛控制他脸部的表情，表示自已撑得住。

    「泰、泰枚耶先生！你没事吧？」蕾贝卡慌慌张张地来到泰枚耶面前。

    「泰、泰枚耶？对、对不起！」吉恩开始对泰枚耶谢罪了。

    「好痛～痛哎～」

    泰枚耶再也忍不住痛苦，他开始向蕾贝卡欣苦把旁边的吉恩晾在一边。

    「你，你这家伙！一切都是你的错！」

    没事的吉恩当然是把愤怒的矛头转向李欧。

    「一切都是正当防卫，厉害的人是你，误伤同伴的人也是你。」

    李欧清楚的吐嘈道。

    反击跟攻击只有一线之隔，李欧受到天川春人灵魂的引响对杀人这事有很强的忌避，所以就控制力道。

    另一方面李欧只是使用一般的力道进行反击而对方已经大破受伤了。

    这个异世界没有现今社会的饶恕价值观。

    所以在场的人没一个会对现况比较惨的吉恩他们产生同情。

    「什么？一切都是你干的吧！」

    李欧的话吉恩是能理解但他不会轻易承认。

    「那是你握着的刀吧，原本你是想拿刀对我进行刺杀，而我最多是空手进行自我防卫，还是说我有用任何外力让你去刺他。」

    「吶……不、不对但是……」

    看着李欧冷漠的眼神，使吉恩的态度畏缩不前。

    「早点止血比较好，虽然他的伤势明显死不了，但一直放置着，他的伤口也不会自然愈合起来。」

    听到李欧的吐嘈吉恩看向泰枚耶，但他手忙脚乱的向焦头烂额的蕾贝卡哭乞闹着。

    就当积阴德，李欧向克罗艾发出指示，叫她准备酒精和干净的布，然后走到泰枚耶的面前。

    「现在我要把刀子给拔出来然后再给伤口消毒，一定会痛给我忍耐吧。」

    李欧说完不理旁边他旁边的蕾贝卡直接一口气将大腿上的刀子给拔了出来。

    泰枚耶叫苦叫痛一阵子，李欧叫蕾贝卡帮忙用酒精冲洗伤口而李欧他自己用布包扎起伤口，布瞬间被血给染红。

    「怎，怎么会？血还流着」

    受伤的地方如果是动脉，那须准确的压在对位置才能正确的止血。

    而外行往往就对伤口胡乱按着，造成伤者又一次的失血，讲怎么多眼前的蕾贝卡就是典型的例子。

    泰枚耶正被蕾贝卡慌张的护理着。

    （……这家伙是自作自受，但老板娘你是故意捣乱的吗？）

    当事人终究只是李欧和吉恩他们，而蕾贝卡只是无辜被卷入而无奈当起协调人的角色而已。

    尽管如此她还是拼命按压止血，看她努力的样子使李欧感到无地自容，李欧叹息一声然后对她说。

    「请让开。」「哎？」蕾贝卡发出困惑的声音但李欧无视她并轻松举起泰枚耶起来。

    不用念咒的使用身体强化在外人的眼中看来李欧他就是个天生神力的人。

    看到的人不只吉恩、蕾贝卡食堂所有人都摆出一张惊愕的脸。

    李欧将泰枚耶抬到空旷的空间，将包扎的布给解开。

    将双手摆放在伤口上的位置后念道《治愈魔法》。

    淡淡的光从李欧的双手绽放。

    原本应该浮现在身边的幻方阵当然不会出现。

    李欧因为自己的神秘的体质而无法正常使用魔术。

    他必须将自已的魔力编成的幻方阵然后再调合他所模范魔术进行魔力流动才能发起同样的现象。

    此景如果被一个拥有魔法常识的人来看，那个人一定会大呼着李欧为异端，而李欧做的事也不怕别人看见。

    因为平民实在不会接触到魔术，贵族也从来不会轻易在平民面前使用魔术。

    正因为如此李欧他只是把泰枚耶搬到比较空旷空间就大喇喇使用《治愈魔法》。

    幸好泰枚耶他的伤不像外表一样严重，而他只是拼命地闭上眼睛等待治疗结束。

    &#9674;&#9674;&#9674;

    第二天天才刚亮李欧就起床去吃早餐了。

    「昨晚谢谢你为受伤的客人进行治疗，真是谢谢你，多亏了你事情才没有节外生枝。」

    中途遇到蕾贝卡，她向李欧深深的低头道谢。

    「请不要在意，我的处理没有老板娘说的那么好。」李欧苦笑摇头道。

    「不，其实我可以更早一点去进行协调，那一切都会没事的。」

    「冒险者聚集的酒吧，打架胡闹不是家常便饭，你不可能一一进行协调工作，一切的错都在我和几位当事者身上。」

    蕾贝卡一副过意不去的样子，李欧当然安抚她。

    其实昨晚蕾贝卡就亲自将热水及洗澡桶送到李欧的房间。

    那个时候的她已经说过很多感谢和道歉的话，反得使李欧感到抱歉。

    「真的不用在意，我也差不多要走了。」李欧作势离开。

    「那个我有为你准备便当，所以请您稍等一下好吗？这是免费的！」

    蕾贝卡从柜台取出一个小袋子看来是从一开始就准备着的。

    李欧慌张的挥手。

    「不用了，旅馆的服务已经是十分周到。」

    「那你至少收下吧，你的早餐还没吃，将它算到早餐钱上你就不亏了。」

    蕾贝卡说完就将小袋子放到吧台上，往厨房小跑步了，她是个诚实的妇人。

    （好吧，不能辜负她的辛苦。）李欧收下便当对蕾贝卡的印象好感上升。

    厨房的方向有两个身影是克罗艾和一位陌生的幼女与克罗艾的打扮相似连身裙加上围裙，她们看了一下李欧后又躲了起来了。

    （是克罗艾和她妹妹吧？还真小。）克罗艾十岁左右，妹妹的年龄明显比她小。

    幼年期的少女就是这个旅馆的出色员工（战力），又想到她妈蕾贝卡，瞬间感到辛苦啊。

    （如今在这家旅馆只见到这三个女人这是巧合吗？老公的身影怎么都没见到…）

    从进旅馆到现在李欧一次也没见过蕾贝卡丈夫的身影。

    蕾贝卡平常呆在厨房进行烹调作业，有事要协调时也是蕾贝卡负责出面打理，像昨晚的喝酒闹事。

    （……嘛怎样都好，我不应该深入的。）

    越想越偏的李欧感觉到自己的思考往奇怪的地方进行推理。

    当吃完早餐便当时蕾贝卡又带着一大堆东西过来了。

    「让您久等了，早餐的面包还剩下很多，都是克罗艾起一大早出来烤的，请你一定要收下，多了也是浪费啊。」

    「好像真是这样。谢谢你，替我向克罗艾问好。」

    「喂！我回来了！」

    李欧微笑回礼时一个从大门边一看就知道是喝醉的男人进来旅馆。

    蕾贝卡走向那位步履蹒跚的身影。

    「你又从一大早就那么醉！」

    「吵死人了！想喝酒的时候就喝啊啊！」

    男子怒吼并向蕾贝卡使用暴力。

    李欧吃惊他竟然一大早就看到这种狗血电视剧才会出现的戏码，而这男人八成是蕾贝卡的老公。

    一大清早就酒醉然后对自己的妻子暴力相向，真是个不及格的丈夫呀。

    清官难断家务事，家庭发生的问题，第三者是很难插嘴或涉入的，但眼前的景象真叫人感到心情沉重。

    「呜呜呜～」被殴打的蕾贝卡当然远离丈夫远一点后便蹲着哭起来了。

    看蕾贝卡哭的样子使李欧感到沮丧。

    李欧叹一口气后接近蕾贝卡。

    然后双手放在伤口位置上念咒放光。

    《治愈魔法》果然给力一下就治疗好。

    「哎，不痛了？谢、谢谢！」

    被殴打的疼痛一瞬间消失，蕾贝卡看向李欧一副惊讶的表情，但瞬间又明白李欧做了什么事，她便不好意思向李欧低头道谢。

    「什么啊？什么呀？」另一方面老公则是诧异地看着李欧后来怒瞪着他。

    李欧当然不能理解一个醉鬼的思维逻辑，帮助蕾贝卡只是顺手而已。

    「停下来！这位是客人啊！」蕾贝卡慌张阻挡在丈夫前面。

    （你这是讨打吧……）

    李欧虽然明白蕾贝卡有着强烈的责任感，是个做了就会担的傻女人。

    果然丈夫不理会蕾贝卡将她推倒。

    李欧叹息手住蕾贝卡丈夫的头上指着念咒。

    「《解毒魔法》」李欧的手发出微弱的光芒照在蕾贝卡丈夫丈夫的头上。

    过会蕾贝卡丈夫的眼睛回复理性清醒的状态。

    「你酒醒了吧？」李欧冷静地对丈夫宣告着。

    「诶？啊，啊。对不起。」丈夫一瞬间思路清楚而踌躇着。

    「我道歉，都是我的错，蕾贝卡请你原谅我吧。」

    丈夫诚恳的道歉对蕾贝卡有一定的效果。

    如果没有发酒疯，他也变回原本老实值得托付一生的男人。

    「呵～真的对不起！」很不好意思的样子蕾贝卡向李欧低头道谢。

    「不，彼此彼此，我还要谢谢你的便当，那么我走了。」

    不想在扯出出什么麻烦事的李欧打算离去，向蕾贝卡告别后李欧他就走出了旅馆。

    他什么也没解决，根本性的问题还是存在着，当再次回到这座城市时可能看不到这家旅馆了。

    自己做的事只是伪善，没有任何意义。

    这样一想一大清早又要开始他的逃亡之旅。

    出了城门就住东边的山路走，奔向东边的某一街道，确认周囲都没有人，开始脱离街道踏入森林中。

    时间还早森林被雾给笼罩着，看不到人影李欧放心的全速移动。

    不久前进的方向发现一个卧倒在地的人影。

    在城市外面就有可能会被魔物和肉食动物给袭击。

    进入森林更是危险度上升，连被人类袭击的可能性都有。

    这个人恐怕已经路毙的可能性相当的高，

    虽然李欧这么想着但还是接近这个倒地的人。

    他褂个长袍，身形矮小，从身形来推论他可能是小孩子。

    （为什么孩子会倒在这种地方……）

    可疑的令人感到毛骨悚然，但也不能就把他放置在这种地方不管。

    没办法的李欧只好到那个人的身边要与他交流沟通。

    「喂，没事吧？」李欧一边说一边揺那人的身子但他都没有反应。

    隔着长袍感觉她还存在着体温。

    还活着呢，李欧暂且放心，正从长袍的缝隙确认脸时。

    少女突然张开了眼睛，散发出微弱的杀气。

    李欧看向少女她的一只手不知何时握着一把匕首，少女趁机扎向李欧。

    李欧大吃一惊，推开少女因此没被她的匕首给扎到了，李欧开始与少女他保持着距离。

    可是少女没喘息她的攻势，她继续进攻，少女这次攻击的目标是李欧的颈椎她往那边瞄准着，少女吹箭发出毒蜂一般的毒针，李欧感觉到脖子那边有明显的疼痛，李欧他皱起眉头他反射性用身体撞开少女，少女被李欧撞倒。

    李欧与少女开始保持着一定的距离。

    少女翻开斗篷露出一张很可爱的脸，长到肩头的橙色短发。

    看样子年纪应该比李欧年轻个两、三岁左右吧。

    那红色的瞳孔正爆出惊人且冰冷的杀意。

    头上有狐狸耳朵，其存在感强烈的主张它是活的不是装饰。

    兽人吗！？――看到少女的身体特征，李欧睁大双眼。

    突然感觉身体无力，真想当场跪在地上。

    是刚才的吹箭攻击奏效了，看来它有涂毒。

    李欧这样判断着，他使用他颤抖的手，将脖子上的毒针拿走。

    然后在毒扩散在全身之前先压制自已的血管，一只手按压着就使用魔术进行解毒作业。

    少女不明白李欧的解毒手段，她只是凝视着，因为时间拖下去对她更有利。

    所以另一边的李欧就一边悄悄地进行解毒作业，一边警戒着少女。

    文献上记载过它们的存在，但实际看到兽人还是第一次。

    兽人不可能在夏优朵菈露地方过生活，所以在这里应该不可能会见到兽人才对。

    而这荒山野地的地方就遇到了，所以李欧吃惊不是没道理的。

    两者互相凝视，时间过去，解毒时间刚好结束。

    李欧轻轻起握的手——确认身体状况无任何错误时，对少女露出无畏的笑容。

    少女看到李欧的脸色，不知为何的变好，因而大吃一惊，但脸上还是依旧维持着她那无感情的冷脸。

    情况正一点一滴的发生变化，李欧不会再对少女大意了，他将所有的行李背包卸下掉落在地。

    一下子就轻松多了，精神上也完成战斗的准备。

    下一个瞬间，少女以惊人的速度跑离李欧。

    是预先使用《身体强化》的魔术吧，但是即便如此看到少女奔驶的速度，李欧还是惊愕到了。

    因为少女的速度是李欧目前为止看到最快的人。

    虽然只是个幼儿，但兽人族天生就有比人类还要强的身体能力。

    但是李欧能追上她，只要李欧他使用那个特别的《身体强化》魔术，就能使出超越人类界限线的身体能力

    李欧开始将身体的魔力加大放出，瞬间身体强化到极致。

    然后跟上少女使用与少女同等的速度跟着。

    少女看到李欧的身影，她瞪大了双眼后她加速了，李欧也随着加速。

    李欧冷静看着少女的动作后，从怀中取出暗器投掷用匕首瞄准她，投掷在少女的脚下。

    少女跳跃着躲开暗器，她在跳上的瞬间趁机抓住树枝，以翻单杠的姿态轻易到树上。

    李欧对地面使用强力踢击，他就像飞了一般跳在少女的前方。

    少女慌忙从长袍摸索着，对着李欧投掷几件小刀暗器出来扔向他，但都被李欧的单手剑给剑切了。

    完全无用，虽然单手剑只是王立学园一位马马虎虎的缎冶师打造出的刀剑。

    但它好像证明它始终是名牌一样，该亮该硬的发挥出超出市场上的高水平王立学院的水平。

    李欧向迫近的暗器进行斩落刹那间金属相撞，高亢的声音响遍森林。

    少女果断取出匕首与李欧进行白刃战但她发出牵引性的一击后就又选择逃跑了。

    李欧将单手剑收入鞘中，追上树枝上快速移动的少女，他一瞬间就超越少女来到她将站在的树枝上。

    少女以飞翔的气势冲向李欧。

    两人一起掉落于地面，在着陆腾空时少女接近李欧。

    用力握住手上的匕首往李欧身上扎去。

    但是李欧的左手先抓到少女握匕首的手，李欧他身子顺势一底，右手对少女的下巴使出上勾拳。但少女一转头就避开李欧的拳击避开了，同时挥动匕首想伤害到李欧，匕首恐怕涂毒吧。

    李欧没有闪避向少女使出扫堂腿，但少女巧妙地躲开。

    少女不放弃进击向李欧挥舞匕首。

    就这样才过了数秒少女持续攻击着。

    李欧观察少女的动作，已经习惯少女的攻击套路。

    就这样与她过招，打斗的声音响遍森林。

    不久少女也隐隐约约察觉到与李欧有着实力上的差距。

    原本没有感情的脸露出一点点的焦躁感，动作开始变得不流畅。

    李欧观察到少女的心理，便造出缝隙的假动作使少女进攻。

    于是少女看到李欧露出缝隙便向他脸部进行刺击。

    李欧平静看着眼前的匕首。

    （攻击意识太强了都感觉到了…）

    李欧缩下身子就躲过少女的匕首，然后使出扫堂腿，少女因为身体的平衡被破坏而心慌，李欧瞬间就取下少女紧握的小刀，一边捉拿她的手，背靠背对她使出一记过肩摔。

    少女的身体瞬间移到空中不断旋转，但她尽然还能身体保持平衡平安的着陆。

    从怀中取出备用的小刀，然后双脚一个跳跃就对准李欧的心脏，扑杀过来了。

    像野兽一样的动作，李欧对少女的战斗意识感到佩服。

    但李欧已经习惯少女的动作，他冷静对待起就自然抓到少女的手，李欧又对少女使用过肩摔，这次少女的身子没再飞，李欧他特意将少女直接摔落在地，效果出类拔萃。

    「……蛤…」正面受到攻击的少女开始痛苦呻吟。

    对方一副筋疲力尽的样子，李欧取下少女的匕首并快速的搜身后将少女压制在地。

    「你能明白我的语言吗？」

    李欧看着被他压制在地的少女并讯问她。

    原本没有感情的少女，眼中流露出恐惧的色彩，然后——

    「呜，哇。不要，呀。啊～啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    少女手忙脚乱地摇头晃脑严重惊慌失措的样子。

    「喂，喂，冷静！」

    少女一副拼命的样子，李欧看不下去劝解。

    「不、不要、救我救！爸、妈、妈妈、嘛！」

    看不到少女战斗时的冷酷，现在她的情绪极为不稳定。

    无法沟通——李欧如此判断。

    手对准少女的头使用睡眠魔法强制让少女昏睡。

    少女的身体完全无力抵抗沉睡起来了，李欧取出身上的绳子，对少女进行捆绑作业再次对她进行搜身作业，途中看到少女的脖子上绑着的金属项圈，他就皱起眉头了。

    「……奴隶项圈。」李欧小声地自言自语。

    奴隶项圈是奴隶和犯罪者才会上铐的一种魔道具，只要装上了这装备，那人就没有个人的自由意志，只会听从主人的命令过活，一但反抗主人的命令道具就会给予反抗者比死还痛的疼痛。

    总之铐上就无法反抗主人，就算被主人当作畜牲一样对待也不能抱怨，无法反抗。

    无论心灵如何想反抗，只要被铐上的那天，那你就永为奴，任主人宰割。

    奴隶项圈就证明这少女是奴隶。

    李欧杀了这个兽人少女，也有其它载着这样奴隶项圈的人过来刺杀他，那根源是谁。

    少女是暗杀者那她就是听从主人的命令去刺杀李欧。

    既然少女载着奴隶项圈，那表示少女不是真心想刺杀李欧的吗？因为少女不听从命令奴隶项圈它就会折磨少女让她痛不欲生。

    如果解开奴隶项圈对少女对李欧也许都是件好事。

    但最省事的就是杀害那个少女。

    而李欧对于杀人这事还是相当忌讳着，主要是受到天川春人的人生记忆的影响他明白杀人是重罪，对于要越过这一条线时他就会强烈想退缩着。

    以上都是李欧彷徨的想法，将暗杀的工作托付给奴隶暗杀者的主人，才是李欧真正要去提防的存在所以他现在在讯问少女中。

    「你主人的姓氏…」

    李欧不是很期待他以平静的语气讯问少女。

    「姓氏？我不懂，」

    少女果然摇头李欧失望的叹息。

    「但，但是！哥哥的名字、知道！舒提雅德！」

    少女慌忙讲道，于是李欧眯起眼睛。

    舒提雅德这个名字相当的耳熟，是那个将弗劳拉从悬崖推落的人，他将责任推卸到李欧的头的少年一样名字。

    他的老家是大贵族，他们出钱培育少女，使她从小成为一个暗杀者，命令少女她过来刺杀，那一切都是合理的。

    然后李欧诞生出一个疑问

    「舒提雅德……那个家伙和你一样是兽人吗？」

    「……哥哥，兽人、不同。是人类。我们分开」少女左右扭头否认。

    「人类…那有血缘关系吗……？」

    从少女的口中恐怕探讨不了正常的兄妹关系，而少女的语文、文词都使李欧皱起眉头来耐心着听，那家伙的爸爸他的风流事迹与家族计划都不关我的事，可能就是奴隶生的孩子就是当奴隶培育然后贵族的孩子就是贵族教育。

    不想一些有的没的追加新的提问。

    「不知道。……」

    「……我问你从何时追上我了？」

    「你，最初的地方。」

    「在王都里？」

    「大概，漂亮的房子，有很多的地方。」

    「原来如此。除了你以外还有人要杀我吗杀？」

    「……我不懂。但我没有人……我想」少女柔弱回答。

    「是吗。那么，最后的问题。」

    瞬间李欧将场面的气氛推上最严肃的时候。

    少女的瞳孔放大，少女咕噜了吞下口水，等待李欧的问题。

    「……你还打算杀我吗？」

    「不，不杀。」少女颤抖并摇头。

    那个人的眼睛认真的，脸上部表情也是。

    少女从瞳孔中窥视到李欧他冰冷的杀意。

    很害怕，但没其它特别的隐瞒，看着少女的反应李欧判断。

    「……那么，随你的便，来长袍还你」

    李欧叹息，甩开一般递过少女的长袍，将捆绑少女的绳子给解开。「诶…？」少女的困惑脸上浮现出了。

    「这里逃跑吧…对了你载上奴隶项圈，必定会回主人那边…嘛～你能当逃亡奴隶吧？」

    李欧脸上蒙上阴影，因为理解到少女就算自由，但她生活一定会过着不如意。

    在这夏优朵菈露地方只要有人类就不可能会接纳兽人种，携手生活更是一场笑话。

    也就是说兽人少女不可能融入人类生活里，因此要和人群分开而过生活。

    但一个奴隶而成长至今的她，应该没有自给自足的能力。

    而且少女现在还被隶属项圈给支配。

    少女可能很快就因为隶属项圈而被拘捕了。

    那少女今后在这个夏优朵菈露地方生存方式依旧是奴隶，最多换个主人。

    以上都是现实，而少女不理解李欧他所想的残酷现实正纳闷着跟他大眼瞪小眼。

    「……这个国家出去一直向东走，有一个叫未开化地方的存在。那里的人跟你一样都是兽人种，你以后就到那块土地生活吧。」

    「未开化地方吗？…我？」

    「就是往东……你能理解吗？总之比呆在贝鲁多拉穆王国好过多了，你到未开化地方就会有寻找你的伙伴出现，然后过着幸福的日子。」

    「伙伴、东方、未开化的土地……」

    少女低声地道，瞳孔闪耀希望的耀眼光芒。

    就算得到自由了，少女也是不知道该如何去挥霍而彷徨着。

    而眼前的李欧却指明少女一条活路出来。

    李欧受不了被少女这样默默的注视着就对她说。

    「我要走了，先警告你，如果你再来刺杀的话，我可不会轻易饶恕你。」

    烙下狠话的李欧随后将少女的奴隶项圈给取下归还少女自由。

    少女都不愿意杀他，那他干嘛留下奴隶项圈（祸根）。

    「你今后的道路全恁你自已的意志决定，我只是个无关的路人而已。」

    李欧说完不管少女露出抛弃小狗一样的脸，她向已经转身的李欧他的后背而伸出手。

    「啊……」小小的摩擦的声也没有她抓不到。

    然后少女呆了一下，李欧的身影已经完全看不见了，她小心翼翼的追赶他的后头走了。

    前面的李欧不躲也不藏所以少女很快就追上他，但她保持着距离默默的追着。

    从奴隶项圈的束缚解放出来，少女也不知道要去那里，不过被当奴隶的地方是绝对不想回去。

    目标是有就是李欧刚才告诉她的地点──未开化地方。

    但是没有地图全恁直觉的自已，一个人真能到达那里吗……

    自已靠不住于是有了依靠、依赖别人的想法，少女有这种想法也是自然的。

    李欧与少女的目标方向相似那她会追上他也是当然的。

    之前少女是被逼得走投无路，才打算杀了李欧。

    少女如今想依赖李欧但少女多少对李欧有罪恶感而不敢直接跟着他，却还是想依赖他，但又怕自己被他当场拒绝，少女在患得患失的想法中不断的徘徊，结果就选择悄悄跟在李欧他的后面。

    然后李欧慢慢地止步突然地转身大喊着

    「给我出来!」少女听了害怕颤抖着。

    (我已经隐藏气息了，他是怎么知道的呢。)

    少女对李欧他反跟踪的能力感到不可思议，但是少女亲身知道无论都战胜不了李欧的事实，便思考一下就遵从李欧的话而现身了。

    「你跟着我还有什么目的？」李欧看着提心吊胆的少女询问了。

    「那，那个，东……我也是，一起，想去」

    少女语无伦次回答使李欧抱头思考了一会就深深地叹了一口气。

    「认真的吗？」「嗯，想去。」

    少女咬嘴唇紧张看着李欧猛点头。

    「……你误会我了，我只是顺手帮你解下奴隶项圈又懒了杀你而已，你最好不要跟对你生命有危害的人身边。」

    讲白李欧就是不想扛杀害幼女的罪，把少女的奴隶项圈给解下只是怕麻烦避免相同的场面再现而已。

    李欧对少女的境遇没愤怒，解下奴隶项圈的行为也没包含一丝的善意。

    「不，不知，怎样做才好，我也不知道，你耀眼。」，

    少女向李欧哭泣着，李欧搔头，感觉自己做了个坏人。

    「……我是将你当奴隶对待的人一样人族。你就不害怕我吗？」

    「讨厌的感觉……没有。」

    少女喘息着摇头。

    李欧总觉得这是斯德哥尔摩情节，就算解下奴隶项圈，少女短时间也不会接受现况，少女觉得所处的立场尴尬，为了转移焦点就跟着他行动。

    正因为如此少女从后方追过来，还特意隐藏气息进行跟踪。

    要怎么说少女的理解力呢？解放奴隶身份后又跟踪在暗杀失败的对象他的后头，她的行动真的是可以用无厘头来形容。

    「……你觉得我不会杀你就是了？」

    李欧冷静的问起少女，但是少女吓的脸都扭曲着回答。

    「啊，对，对不起！项圈，痛了，讨厌……破破烂烂」

    少女飙眼泪她慌张谢罪着。

    「并不是在生气，你害怕奴隶项圈的疼痛而听从命令来杀我这事我都能理解。正因为如此为了不让继续袭击我，我才解下项圈，总之我无法信任，你能明白吗？」

    李欧叹气结束漫长的说明了。

    以李欧的能力带个少女同行是没问题，但是少女不仅素不相识还是暗杀者外加是不同种族，只有两个人的旅程，如果她心情一个不好，抱持着对人类不信任而坑杀李欧，那只能讲他是不作死就不会死。

    「的，的话，咕，项圈！戴，也是很好的！好的！拜托在一起，带我走」

    少女一边哭一边拼命恳求。

    「项圈是……。你不是该讨厌那个项圈的吗？」

    听着少女本末倒置的发言李欧吐嘈她。

    「这样下去，一个人，更讨厌。可怕。拜托了。咕~咕」

    少女哭泣的身影使李欧的心情恶劣起来。

    他目光飘移，不断握紧放开自己的手掌，然后重重地叹息一声。

    「我明白了，随你便。」

    李欧知道这世界的价值观就是人类与兽人的关系就是水火不浓的存在，念了她一顿她还是会偷偷摸摸地跟上来，与其这样还不如少女跟他一起行动会比较好，李欧消极的不断为自己找借口—。

    「嗯，啊，是，是！」少女一开始露出了困惑的表情接着很高兴的点了点头。

    「那我要先回城市去了先跟着我。」

    看了少女的全身上下李欧为接下的行程做计划。

    「那，那个，项圈……要不要？」

    少女一边跟着李欧的背影一边小心翼翼地询问李欧。

    「那种鬼东西给我扔掉了。好了，快走吧。时间是有限的。」

    李欧一边回答一边快速移动着。

    「吶，干嘛，去，吗？」

    「买象样的装备，为一样都没有的你，去做旅行的准备去。」

    少女身上的服饰就只有那件稍大一点的长袍而已。

    根本应付不了接下来要展开的长途旅行。

    而且加入少女，消费自然也是随之上涨，必须再次添购旅行的粮食才行。

    「谢，谢谢。」

    「到城市也好好跟着我，别找我麻烦。」

    李欧看着追过来的少女对她说。

    「是！」少女高兴的点了头。

    「对了，你的名字叫什么？」

    突然想起来的李欧讯问起少女的名字。

    「菈蒂法！」

    「是。我知道了，我叫……李欧。请多指教菈蒂法。」

    李欧叹息，感觉对少女做了这生最差劲的自我介绍了。

    &#9674;&#9674;&#9674;

    然后整备完成的李欧与菈蒂法重新从艾玛士德出发。

    菈蒂法的背上背着背包但明显比李欧小一个尺寸。

    李欧刚才在森林时，对菈蒂法做个简单的体力测定。

    结果就是菈蒂法无法背负过于沉重的行李。

    在知道菈蒂法的体力界限以后，李欧开始配合菈蒂法的移动速度与她同行着。

    到森林的一处泉水进行休息，李欧找到一块岩石后坐下，坐在对面菈蒂法突然发出咕呜呜肚子饿的声音。

    李欧与瞪大眼睛的菈蒂法对望着。

    「风声！肚子，没有，不！」

    菈蒂法满脸通红气呼呼地否认着。

    「不用忍耐，早过了吃早饭的时间。」

    李欧微笑并从他的背包取出蕾贝卡所准备的便当。

    它是由小巧的三明治组合而成的便当

    「给你。」

    李欧将便当递给菈蒂法。然而菈蒂法一脸困惑的看着三明治。

    怯生生地四处张望，来回往三明治和李欧的脸相互看着。

    「怎么了？」

    「可，可以吃，吗？」

    菈蒂法窥视着李欧的脸紧张兮兮地询问他。

    (……被调教成没被允许就不能吃饭。）

    李欧只好配合菈蒂法她的行为。

    就算菈蒂法刚才才从奴隶那边解放，但还未脱离听从命令的奴隶习惯。

    随便做出命令以外的事便会受到惩罚。

    不管做什么事首先要得到主人许可才行。

    必须真正让她脱离奴隶状况才是对她最好的，但那不是短时间就能完成的，需要时间来慢慢痊愈。

    李欧透过与菈蒂法的对话，一点一滴的分析着她的人格及精神状态而得出的结论。

    不可能突然就改变她的奴隶意识。

    只能一点一滴慢慢地带她走出过去的阴霾。

    「不用客气吃，菈蒂法你想吃吧？」

    「……我，想吃。」

    李欧要菈蒂法表达自我意思，等她习惯她也踏出了过去阴霾的第一步。

    「想吃就吃吧。」

    李欧温柔的微笑将三明治交到菈蒂法手上。

    菈蒂法凝视着手上的三明治，她看着李欧开始先吃起他的三明治，然后菈蒂法战战兢兢地吃起手上的三明治。

    「哦，美味」确认味道没问题的她狼吞虎咽起她的三明治便当。

    「等一下，等，补偿，，补偿，加速」

    菈蒂法的三明治越来越少她开始对剩下的三明治亲了又舔咬了又咬才进嘴巴里然后就哭了。

    对作为奴隶出生而成长至今的她来说，这个三明治是她人生中最高级的美味。

    「别吃太快，慢慢吃小心咽到。」

    李欧坐在菈蒂法的旁边，轻拍哽咽少女的背，以为她咽着了。

    「呜，呜，饭，高高，饵，哥哥，滥，那家伙，每天，我，呜呜呜」

    回想到过去的饮食环境菈蒂法又流出泪水。

    李欧无法想象菈蒂法被如何虐待，李欧他只能皱起眉头，等着菈蒂法的情绪稳定下来，轻轻抚摸她的背脊。

    李欧拿起杯子使用魔术装水，递给停止哭泣的菈蒂法。

    「你看，水。」「谢，谢谢。」

    菈蒂法红肿着眼低头，咕噜咕噜开始喝水。

    李欧也开始喝起自己水壶里的水，说出接下来的行动规划。

    「……我们一会儿就出发了，目标是后天之前跨越国境到达未开发地方，以今天的行程来看接下来我们也许要在这个森林里露宿。」

    「是。」菈蒂法用长袍擦拭眼泪，朝李欧点了点头。

    &#9674;&#9674;&#9674;

    当天虽然李欧和菈蒂法都尽可能加速移动持续在卡鲁亚克王国东进着，但李欧看太阳已经快下山了就决定朝着预定计划一样安排。

    「今天就在这里露营，我要制作帐篷，你就乖乖呆着看着我吧」

    要在太阳下山以前完成露营的准备，辛好刚好在森林中发现到适合露营的场地，于是李欧对菈蒂法说。

    「被窝，吗？」菈蒂法惊奇看着李欧。

    她只知道李欧的背包装了大半是食品及其它道具，但不知道李欧连制作被窝的道具也带在身上，像看到哆啦A梦的惊奇表情看着他。

    「可以这样说吗？施工中请保持适当距离。」

    李欧微笑着，拔开挂在腰际的单手剑，慢慢走向附近最大的树，用眼睛捕捉不到的速度挥舞着单手剑。

    一瞬间大树分裂成无数长条的木头从上至下倾斜而来。

    「哎呀」菈蒂法瞪大眼睛。

    李欧从散落的树木中挑了最粗长的树枝要它当支柱，将它刺穿泥土使它牢牢地固定。

    再找两个适合的树枝刺穿泥土成斜角，将它们汇集成金字塔的行状后用绳索固定在脆弱的关键处加固。

    现在只是完成帐篷的趋形而已。

    在它上面盖上树枝，用魔法将树枝融合成一块布似的密度。

    这是用来挡风挡雨防御蚊虫的外墙，当然也造了门

    在收集一些适合的草木用相同的魔法编织成床铺，总算完成帐篷的搭建。

    夜晚时森林会骤冷，天气也容易变得不稳定，搭建这样耐用的帐篷无论再辛苦都是值得的。

    将床铺制作好出来帐篷的李欧，迎来的是菈蒂法她那闪闪发光的尊敬目光。

    李欧苦笑往帐篷的入口前设置营火，燃起火把在里头加进辛香料，拿着火把在帐篷附近烟熏着，菈蒂法在旁边一脸有兴趣的表情

    「正好，我也该去煮饭了，那烟熏工作就交给你可以吗？」

    「烟熏吗？」

    「就是把烟附着在上面，这样能防虫。」

    「是，是！交给我，请！」

    菈蒂法颤颤巍巍地领走火把。

    李欧往后转与帐篷拉开距离。

    就寝的时候不想受到野兽魔物的袭扰，所以帐篷的附近不该残留食物的味道。

    要找合适的地方进行烹调作业。

    就做意大利面（pasta）吧。

    首先找合适的锅其中放入水，做个火炉将干木枝放在下面后使它集中燃烧。

    平底锅热油，放入香料，再放下切好的料最后加上调味料。

    用魔力操作风来去油烟，让烹调制作的香味向天空飘着。

    一个锅已经开始沸腾了，加上盐巴，等它再沸腾，之后将意大利面（pasta）放下去，途中不停的搅拌。

    沸腾继续煮意大利面（pasta）但调整温度。

    将煮好的意大利面（pasta）捞起，与平底锅的配料一起炒着。

    进行试吃对味道进行微调，意大利面（pasta）完成了。

    李欧原本是喜好辛辣口味的人，但因为菈蒂法在的关系，所以调味至小孩子能接受的味道。

    咦？——感觉背后有人的气息李欧回头一看。

    在那里是被烹调香气钓起的菈蒂法，看她鼻子抽动的可爱模样。

    〈不愧是狐狸兽人，嗅觉灵敏。〉

    李欧想到他途中才知道的种族而感到由衷的佩服，对着菈蒂法温柔微笑着。

    菈蒂法看到李欧的笑容羞红了脸颊。

    「看好了，这是今天的晚餐。」

    将平底锅端给菈蒂法看，李欧对她说。

    将意大利面（pasta）递上餐具，再将餐具放在简易桌子前。于是──

    「『意大利面（pasta）』？这！？『意大利面（pasta）』…」

    看到餐具及内容物菈蒂法像螃蟹吐白沫一样呻吟着一连串的日语。

    「……这个菜的名字你知道吗？」

    一瞬间李欧被菈蒂法雷住了而目瞪口呆问她。

    「知道！知道！吃可以、吗？」

    咕噜咕噜吞口水并且拼命点头，菈蒂法满怀期望看着李欧的脸。

    「啊，冷了就不好吃了呈热吃。」

    「谢谢你！」

    得到李欧的许可，菈蒂法送出了无忧无虑的天真笑容，眼睛闪闪发亮吃了起来。

    李欧一脸专注盯着正在进食的她。

    『意大利面（pasta）』这道料理是最近才在夏优朵菈露地方出现的，而且还限定地区销售，至少在贝鲁多拉穆王国的时候李欧是听都没听过这名词。

    然后『意大利面（pasta）』的取名人是莉洁罗蒂，但当地人却常常忘了它的真正名字叫『意大利面（pasta）』而直接用当地语言的面来简称它。

    最奇怪的是菈蒂法，她看了一眼意大利面，就能道出『意大利面（pasta）』这正确的名词，而且使用李欧提供的餐具个个都没有不协调感，她毫无疑问的使用着，一副习惯吃意大利面（pasta）的样子。

    这代表是什么呢？──李欧对菈蒂法浮出的问题包持着疑问时。

    「哈，哈哈哈」菈蒂法忘我吃着热腾腾的面食然后咽到了。

    「……舌头烫伤了吧，吃慢一点。」

    看她的吃相只能用作死来形容，李欧便委婉地忠告她。

    「是，是，烫」菈蒂法伸伸舌头一副舌头烧伤的模样李欧只能苦笑着。

    「给你水。」「谢，谢谢。」

    李欧将水壶递给菈蒂法，菈蒂法她慌慌张张喝了起来。

    「……你常吃『意大利面（pasta）』吗？」

    看着菈蒂法喝水过后情绪平复以后李欧对她询问了。

    「擦擦呃？『意大利面（pasta）』？啊啊，是，吃了。」

    好像查觉到什么，菈蒂法的表情有些僵硬但还是用笨拙地微笑带过一样，一边笑一边点头。

    「是吗？怪不得吃如此习惯。那就好了。」

    李欧装出一脸佩服的样子，但其中思绪快速转头——

    （没有接受过教育却懂使用餐具，是在跟踪我的时候学习到了吗……那可不合理，就算意大利面（pasta）在贝鲁多拉穆王国流通着但她压根没钱……)

    李欧在想菈蒂法是为什么而撒谎，还是身负什么秘密之类的，冷静思考着。

    少女说谎一定是有秘密的，那这秘密是什么，为菈蒂法做个一个假设。

    她也是有着前世的记忆的人，也许是那样，但与她交流的过程完全感觉到对方的身心成长为正比？

    菈蒂法现在的言行举止在李欧看来和一个幼儿没两样，还是说故意装成那样想搏取李欧的信任而故意扮演出来的，但不可能扮演到现在而没有破绽，一路上李欧相当确定菈蒂法的精神状况还未成熟，心理与外观成正比。

    倒不如说外观还比心理年龄还的大。

    作为穿越者而从小生长至今的李欧，他小时候有时候会因为情绪不稳定而做出傻事；但就是经历过这段过去的他才会更明白在现在这个地方是没有东西可让穿越者情绪不稳定的，而且一路看着菈蒂法行为的李欧，真是感觉菈蒂法只是个普通的小孩吧。

    现在看不到对方在前世而累积的知识，社会经验也一样地看不见。

    当然这不排除菈蒂法她是个演技派实力演员的可能性，不过她毫无理由对李欧做这种事。

    这样的话只有一个可能性，她前世时的临终年龄也是一个小孩子。

    譬如是小学生左右的小孩子。

    如果真是如推理一般，那菈蒂法与李欧都是悲惨重生组的人员，而且菈蒂法的不幸程度还是李欧他无法比拟的不幸……

    原本是在日本现代社会过着丰衣足食的年幼孩子，突然被剥夺人权，成为奴隶被当宠物(畜生)一样处理。

    当然一个小孩子的灵魂知识无法让她改变脱逃奴隶的出生，所以被迫接受成为奴隶的命运成为暗杀者而成长至今。

    看她的样子应该也清楚前世记忆与今世记忆的不同，想回到前世的生活环境想要自由，好想回到原来(梦)的世界——

    她一边这样想一边活着，但现实响应她的却是超乎想象的痛苦和恐怖的折磨。

    搞木死灰的活着。

    想死但却连这一点小小的自由都被人给剥夺了。

    (从重生到现在？她是如何被虐待而成长至今的…)

    李欧想到菈蒂法透露出的种种受虐情况就感觉到不舒服。

    现在的她应该不到十岁。

    不知如何运用几时捡到的记忆只是七零八落的融合成一块，这就是七岁重生至今的李欧他的重生心得。

    如果菈蒂法前世临终前的年龄真是在小学生上下的年纪，那她充其量学会那个世界十年左右的义务教育及部分生活经验而已。

    两个都是年幼的幼童灵魂二人合起，说到底还是个幼童，经验、技术、技巧可不是单纯积累时间就会有所成长的。

    李欧推理出菈蒂法是有着前世的灵魂，但她那灵魂却与她的外貌相同是个小孩子的灵魂，所以李欧对她才会毫无感觉到不协调感的地方。

    而现在最该重视的就是少女她那本身心理状况十分不稳定这件事。

    「呼-呼-」菈蒂法一心一意吃完李欧制作的料理，而她不知什么红着眼流着泪。

    菈蒂法那个表情是喜极而泣的眼泪她看起来非常幸福的样子。

    舔光最后一口的菈蒂法，她开始恋恋不舍地看着变空的碟子。

    「你还没吃饱啊，来吃吧。」李欧接下菈蒂法的盘子做了再添一碗的举动。

    「谢，谢谢！」菈蒂法很高兴的对李欧笑着说。

    李欧低下头来他的食欲已经完全消失了，吃完一盘就饱了，而后与菈蒂法收拾残局。

第二卷 精灵的祝福 幕间 菈蒂法的追忆

    在巴士中失去意识，而恢复清醒意识的我——远藤凉音在一个由石头建造的昏暗房间中。

    身体在石板上躺着。

    凉飕飕的冰凉空气括了全身使我发抖，在这种刺激下我迅速清醒着。

    室内的温度与使用冷气差不多，使我感觉手脚冰冷。

    穿着的衣物是件简陋又破烂的单薄长袍。

    身上之包着一条薄毯预寒，然后脖子上有着奇妙且沉重的东西，是金属项圈和一小段锁链。

    （这是什么吗？）感觉到不明的寒气的我将毛毯再抱紧着我的身体。

    感觉好泠，小小的身体颤抖着，我战战兢兢地环顾室内。

    （这是哪里？这里是哪？）

    煞风景的房间，没有一个窗户、家具。

    这样的房间我没印象，才对。但是，为什么。哪里有印象——难以形容的既视感。

    突然喀嚓一声房间的门打开了，声音回响于室内。

    但我的身体在颤抖着。

    用提心吊胆的目光看向坚固的金属门，那里有一个少年站着。

    他一脸不高兴的表情。

    「嘿！」我看着他不由得尖叫了。

    因为，我是——不，我是里面的另一人。

    我知道眼前这个少年的事。名字是舒提雅德。

    不知道有没有血缘关系，但要我对他称呼为「哥哥」，把我当作宠物的少年。

    「吗？什么啊？什么啊，什么啊？」看到我的反应，舒提雅德很高兴的样子。

    是那种看到玩具有新变化的小孩神情，他向我跑了过来。

    「嘿，别这样，不来！」

    我脱口而出的不是日语，是种未知但我本能运用的语言。

    那是日本小学生的我不可能会的语言。

    但是词不达意，发音也是不清晰。

    「喂，怎么了呢？今天出奇的精神吗？」

    「吶，不打，请！」

    看到舒提雅德满面笑容的样子，我便反射性的抱头蹲，采取防御姿势。

    本能告欣我这个人不得违背。

    「什么啊，平时几乎不说话，今天却有这样的反应，那样的话我就用不同的方式来一直疼爱你吧。」

    舒提雅德抿嘴一笑狠狠扯了我脖子上的锁链。

    我失去平衡跌落在地上。

    「喂，菈蒂法。让我好好看看你的脸。」

    舒提雅德叫我菈蒂法后他不断用锁链拉扯着。

    于是我的脸靠近便靠在舒提雅德的面前。

    他兴奋着恶心地呼吸着，我感觉到浑身起了鸡皮疙瘩。

    「嘿，啊，讨厌……」

    我流泪，摇头。

    舒提雅德一副不满的表情。

    「喂，你有什么了不起的。我是你什么人？」

    「是哥、哥、兄长大人。」

    「是呢。那么，现在的语言是什么？」

    「对不起，对不起，请！请原谅！」

    「今天真的很爱说话，以前总是不命令就不说话，今天是怎么了？」

    「我，我不知道！」

    我想问，我是菈蒂法。但是为什么却想答远藤凉音起来了。

    「……哼。算了」

    窥视我的反应舒提雅德马上就失去了兴趣。

    我松了一口气。

    但没想到又被推入绝望的深渊。

    「喔变脸啰，我改变主意了，今天一起玩哟。」

    他的话里含有的恶意，我听到不由得绝望了。

    今天舒提雅德地他一直攻击我嘲笑我。

    我越对他表现反感，这家伙就越兴奋。

    讨厌！讨厌！另一我——菈蒂法早就知道的事情。

    今天菈蒂法的我又再一次知道了，菈蒂法完全放弃陷入个人的自我了断。

    但是，远藤凉音的我不是。

    对，远藤凉音的我，今天变成这家伙的奴隶，对人生产生以前曾未有的抵抗感与厌恶感。

    然后，这一天开始的每天，都是噩梦般的日子。

第二卷 精灵的祝福 第三章 接触

    从艾玛士德出发已经过去了两天，李欧和菈蒂法终于穿越了卡鲁亚克王国东部的国境而来到了未开化地方的边境地，这时旅行上难关才真正要开始。

    未开化地方和夏优朵菈露地方隔了一座山脉当做天然的边界，它海拔两千米至五千米级，是褶皱断块山组合成的山脉，因为当地地形实在是过于陡峭外加天气寒冷，所以它就算里面有着广阔的荒野和丰富的山产，但夏优朵菈露地方的人族都不会迁徙或居住在这里，这也是这条山脉被纳入未开化地方的主要原因。

    这样偏僻的山脉中有两个人影，李欧已经超前了，他在等他后面那个小小的身影那是菈蒂法的身影。

    「你累不累？」李欧在山腹中停下脚步他向在后面正在喘气的菈蒂法问道。

    「没关系。」菈蒂法点了点头，但喘气声已经透露出少女是在逞强。

    看另一方面的李欧，他的脸色就是明显还有多余的体力。

    「今天提早一点露营，就在这附近准备露营，现在先休息一下补充水分。」

    李欧对她宣告着今天就先移动到这里的讯息。

    于是菈蒂法露出怯怯地表情赶紧低下头。

    「对，对不起！」「……为什么要道歉呢？」

    李欧谈定问了菈蒂法。

    「我是不是碍手碍脚。在拖累？」

    菈蒂法低头说着。

    菈蒂法越说越小声，因为音量的关系后面的内容是什么李欧他听不到。

    但看她発出的沉默气氛，总觉得该体谅她。

    「没有慢下来，我们已经到达了山脉地带，一直突飞猛进下去赶路最后只会得意忘形遭滑铁卢，我们必需在这里进行休息后作露营的准备。」

    李欧一边搔头想说明的内容一边用温柔的声音安抚着菈蒂法。

    于是安抚了一段时间总算让菈蒂法她释怀。

    知道菈蒂法她悲惨的过去以后，李欧就尽量温柔对待她，也尽可能与她交流对话。

    虽然这样可能会引起她的不安定性，但他们已经能够成功会话不用像之前那样比手画脚，才知道彼此在讲什么。

    这样发展会很慢吗——李欧时常有这样的疑问。

    说到底他就是不擅长交际应酬的傻男人，怎样对待他人、与人相处会比较好、认识谁会比较有利这些日常生活的锁碎人际交流烦恼，他通常都不去思考来着，甚至会去避开它。

    总之他就是个过于被动的迟钝男人，只会冷淡处理人际关系的人。

    （能顺利就好了。……但这事要怎么努力呀…）

    自己能做的事只有安抚这种小事但却完成不了什么大事。

    李欧悲观的想着，便开始着手准备露营的作业。

    &#9674;&#9674;&#9674;

    然后，那天晚上发生了新的纠纷，那是在二人安眠入睡后不久的事情。

    「擦擦呃，擦擦呃擦擦呃-不！」

    在简易制作帐篷内，两个人是一起并肩睡的，而在这个狭窄的空间里，菈蒂法突然哭闹起来了，李欧就立即睁开眼睛，然后看向身边沉睡的菈蒂法，看到她紧闭着双眼哭闹着。

    菈蒂法她在睡梦中哭闹着，这是所谓的夜哭现象，半夜里的小孩子突然在睡梦时尖叫大哭。

    当然不可能以现代医学概论来解析异世界的兽人，但在菈蒂法这种年龄还会有夜哭现象的孩子实在是很少见。

    为什么菈蒂法今天会夜哭李欧他不知道，但他知道昨天的她是没出现这种行为。

    「喂，怎么了？没问题吧？是不是哪里痛？」

    面对不断哭泣的菈蒂法，李欧只好惊惶失措地安慰她。

    『好讨厌哦，这里是哪里。谁来救救我哦！』

    菈蒂法一边说着破碎的梦话一边流着泪。

    「你说日语啊……」

    菈蒂法她说的梦话对李欧来说不应该是对天川春人来说是耳熟的国语，所以就算菈蒂法讲的支离破碎他也能勉强听懂，但也改变不了他不知所措的现况，看着菈蒂法的双眼还是紧闭的状态，于是他推理现况。

    「梦话……吗？」

    看来不是有意识的发言，李欧判断菈蒂法现在只是在说梦话，而且梦境内容存在各式各样令人火大的情况。

    突然菈蒂法抛弃身上的毛毯紧抱着李欧他的长袍，而李欧现在还穿着他的长袍，其结果就是李欧他被菈蒂法给紧紧地抱住，现在两个人的姿势如相互拥抱一样。

    但菈蒂法还是没有停止哭泣。

    「怎么办…」

    要叫少女起床，还是这样睡下去就行了。

    被突如其来的现况搞得手足无措的李欧正当他困惑时菈蒂法又有动静。

    「起来了吗？」

    李欧小心翼翼看着酣睡的菈蒂法，于是她又道出日语来了

    『妈妈、爸爸……大哥哥…』

    菈蒂法她的语气充满着不安与对未来的无助。

    李欧突然对自己原本的想法感到无地自容，他皱起眉头来。

    她还能梦到什么，她还有什么能梦的呢，只是梦想起前世那温暖柔和的日常吧。

    想过着平凡又被幸福围绕着的快乐日子。

    但那只是梦而且是不会维持下去很长的梦。

    像是印证出李欧的推理一般，菈蒂法又哭泣了，菈蒂法流下泪水她将脸埋进李欧的胸口里。

    无意识将李欧的胸口当避风港收缩着自己小小的身体，李欧看着她如同白瓷一样的雪肤，真是让人感觉到非常的梦幻，彷佛是触摸就会损坏似的易脆品。

    李欧伸出被菈蒂法压住的手出来，像对待易碎品一样轻轻地抚摸着菈蒂法她那头淡橘色的头发。

    经过李欧他谨慎又认真地安抚下，她那双可爱的狐狸耳朵好像高兴的挪动了一下。

    李欧温柔地像在安抚着一个哭泣妹妹的哥哥一样，菈蒂法的情绪好像安静下来了。

    「嗯……」

    菈蒂法的呼吸逐渐稳定下来，李欧放心的吐一口气。

    现在他的长袍被菈蒂法给紧紧抓住，如果勉强她剥下，就感觉对她很抱歉。

    所以就那样让她抱下去。

    李欧也是满肚子的精神疲劳。

    每天都在徒步进行逃亡之旅，一定会积累疲劳的，但睡过一觉一定会回复过来。

    李欧他闭上双眼，意识马上远去，李欧他也睡着了。

    第二天，菈蒂法睁开迷蒙的双眼，她就感觉到她拥抱着什么温暖舒适的东西。

    然后她朦胧无意识地用脸颊往它磨擦着，在磨擦的过程中她才逐渐清醒她的意识。

    (我抱着什么呀？)

    菈蒂法她睁大双眼做确认，菈蒂法她身体僵硬了。

    她抱着的是一个各方面都完美的少年——李欧。

    为什么睡觉可以睡到这种姿势！？

    而且为什么是我抱着他！

    菈蒂法有着无边无际的疑问，它不断地浮现使菈蒂法陷入恐慌。

    （难道我哭的时候……或做梦吗？）

    菈蒂法深呼吸使情绪回复平静，菈蒂法模模糊糊地想起昨晚的事情。

    但是，这是现实呢，不是梦吧，菈蒂法差点不能辨别出来了。

    梦里有人拥抱保护着我，那种感觉真的是很温暖很安心。

    以现况来推理恐怕现实也发生差不多的事情。

    菈蒂法总感觉有种难以形容的害羞。

    胸口的心脏跳地七上八下的，将李欧的长袍悄悄地握在手上，提心吊胆的看着李欧的脸。

    「哇呼……」菈蒂法的脸色由白转红，连惊讶的声音也透露出来了。

    「头发，黑色……。果然，相似？『大哥哥』、『大哥哥』……」

    盯着李欧的头发看着他的脸部轮廓，然后菈蒂法不可思议地微微歪着脑袋，注视李欧的脸然后喃喃道

    「嘿嘿、『大哥哥』」菈蒂法挤向李欧的胸口，一脸愉悦状态。

    像是求爱撒娇的小动物一样，想把李欧的气味与她的气味混在一起──

    原本是兴奋状况的菈蒂法就本能似的作起气味混合作业磨蹭着李欧这时她突然感到异状，菈蒂法看到李欧的脸正淡定的看着她。

    「早上好，你睡的好吗？」

    不知道要对一大早起来就对他进行磨磨蹭蹭的菈蒂法该摆什么脸色，所以他只好以呆滞的表情面对她再以温柔口气向菈蒂法道早安了。

    「企来！？啊，对，对不起，对不起，请！别再郁。」

    菈蒂法语无伦次的谢罪，慌张想起身。

    但是这里是狭小的帐篷，所以她一口气就撞上顶端。

    看着她摆出抱头蹲姿势的李欧只好温柔抚摸着菈蒂法的头说。

    「我没生气啊。这里很狭窄你一个不注意就会受伤，你没问题吧？」

    「是，是。嘿嘿，嘿嘿」

    菈蒂法洋溢起幸福腼腆的笑容。

    &#9674; &#9674; &#9674;

    从菈蒂法夜哭那晚算起，他们已经在山脉上呆了两个多月的时间。

    现在，李欧和菈蒂法已经正式穿过山脉，来到这座大荒野前，他们只是一味向东方前进，没有地图摸索，所以有时候迂回有时候绕回，而现在只能继续往东方前进着。

    「李欧先生那里有奇怪的臭味！大概是野兽流血的腥臭味！」

    在高原上朝向东方前进的李欧听到菈蒂法的呼喊。

    顺便说一下，这两个月的时间过去了，菈蒂法她的会话水平也随之上升，原本菈蒂法她的言词都是不清不楚的，现在能与正常的交流着。

    前面的李欧向她摆出个停止的手势。

    狐狸兽人的菈蒂法她的嗅觉，就算李欧使用他那套极限版的《身体强化》魔术或是其它魔术也很难跟上她的嗅觉，正确来讲菈蒂法在嗅觉这一块完全战胜李欧才是实话。

    她的鼻子连腥臭也可以准确地嗅出来，并向李欧做情报的分析。

    因此李欧对菈蒂法的嗅觉是相当的信赖。

    （闻到路上有什么可疑的腥臭要对我报告，但别每前次都那么大声。）

    「野兽的血？…是附近的肉食性动物吧，那你能告诉我是那个地方腥臭吗？」

    李欧听着菈蒂法所说的详细地点，用魔术强化起自已的听力，捕捉到爬虫类高亢的嘶吼声。

    「什么状况啊，现在……」「怎么了？」

    菈蒂法看到李欧露出少有的疑惑神情也跟着疑惑，过了十秒左右李欧才知道怪声的信息源是什么，远眺着在遥远天空遨翔的它们。

    远看那是一群黑色的怪鸟。

    它们翅膀收拢，突然冲向李欧的方向急速下降。

    再一个瞬间他们就会空袭李欧他们。

    「那是，鸟……！？菈蒂法，从上面过来了小心！」

    李欧向菈蒂法叫道，她拿起匕首防卫。

    说来他们这个组合，从走就没有与能在天空飞翔的存在战斗过的经验，所以对空的防御压倒性地不足，而且菈蒂法是除了《身体强化》以外的魔术都不会使用的人，简单来说她没有远程攻势的手段。

    因此菈蒂法对那鸟群的接近只有干瞪眼着急的份，她小小身体微微颤抖。

    「没关系。不要动！」

    李欧说完操纵起体内魔力，用双手创造出冰块。

    然后用力投掷挥舞跟岩石一样大小的冰块。

    冰块朝向鸟群发出宛如炮弹似的攻击声，怪鸟想也没想到会被这样巨大的冰块给冲撞到，有些就这样被击落，但更多的是闪避开来，李欧一远望去就知道他的攻击对怪鸟群是毫无影响力，李欧从容不破的发出第二波攻击时，他才看清楚被他击中的怪鸟长什么样子。

    看到时李欧真感觉瞠目结舌。

    （龙，不，亚龙吗！？）

    没错正想袭击李欧他们的怪鸟，它的原形是与龙相似着的亚龙。

    同有龙的特征，常常有人讲亚龙与龙有着远亲的关系——。

    这群应该是亚龙种中最小的翼龙才是，全长只长到三米高。

    李欧看着在他们面前昏倒的个体

    感觉还微妙活着只是在地上抽动而已。

    这世界的图鉴好像将它们命名为伊达龙，它们的特点就是皮硬肉也硬。

    「咔哑啊啊！」

    看着李欧击退它们几个同伴后，他们便开始警戒，翼龙开始对李欧他们展开包围战术。

    李欧轻轻皱起眉头只好又放出冰块。

    但是有经验的它们再也不会傻傻地被击落，它们一个闪身就轻松避过李欧的狙击，现在它们盘旋在李欧他们的头上等待着进攻的机会。

    「李欧先生李欧先生！来了很多呀！」

    「啊，跟它们纠缠只是浪费自已的时间而已，要逃了跟好我。」

    李欧全力向地面使用踢击一瞬间不知道飞到那去了，之后菈蒂法也随之跟上。

    看着两人的脱逃行动翼龙们也随之跟上。

    情况不乐观，李欧它们就算跑到现在还是被包围着，翼龙们与他们保持一定的距离。

    （有什么简易的方法能逃脱这困境？）

    李欧没主意毕竟在空中飞翔的翼龙实在是很难缠，想躲也没地方可以躲。

    「哈……哈……哈……」

    背负行李还要全力奔跑，这使菈蒂法她气喘如牛。

    （她快跑到虚脱了吗？）

    菈蒂法这幼年期的体力是无法持久做全力奔跑的激烈运动。

    （这样下去不行啊。）李欧立即掌握现况并分析它，他向菈蒂法发出命令。

    「菈蒂法你先去那边山丘躲好。」

    「嗯，啊……但，但是！」李欧瞬间的命令让菈蒂法踌躇，心里包持着强烈反感。

    「给我去！这里我一个人来扛也没事！你懂吗！？」

    李欧发出带有满满炮灰Flag的命令后就转身摆一个战斗姿势。

    一瞬间菈蒂法很想与他站在一起抗敌，但是她已经深深了解到自己是个累赘的事实为此她感到心痛，她一脸羞愧的照李欧的话进行脱逃。

    翼龙当然飞在李欧的头上。

    「喂！这里禁止通行啊！」

    李欧丢下背包，用起魔术飞跃向翼龙。

    右手握住单手剑狠狠斩向翼龙身子。

    （好硬！）

    李欧为手上的触感感到惊愕，一边把剑拔出来了。

    双手把翼龙的脖子当作单杠灵动展开动作一下子就移行换影去袭击其它的翼龙。

    有了砍杀的经验，李欧将《身体强化》的魔力都集中在力量方面，手起刀落一个翼龙的头就这样被他给斩杀。

    再来李欧左手喷射出暴风冲向新的翼龙，但可惜暴风对翼龙没效果它依旧直直地冲向李欧，在天空中的李欧突然旋转身体跳跃到它的脖子上，李欧他用单手剑狠狠扎了它的脖子，他们两个就这样开始直起直落，但是李欧却不慌不忙了收起单手剑，空着两手对着身旁两只翼龙，不久他的手上出现两个炎球，李欧瞄准它们的翅膀释放，两球画下美丽的轨迹袭击翼龙们，两球碰撞到两龙的翅膀两球立即爆裂开来，释放出连空气也震荡的冲击波。

    龙是最强的害兽没错，但李欧现在面对的只是亚龙种的翼龙，外加常年生活在雪山习惯寒冷的天气，面对突如其来的暖气流不惊慌才怪。

    「咔啊啊啊！」

    一条特大像领导的翼龙往李欧的方向发出一声威吓性很大声的嘶吼就转身离开，于是翼龙群纷纷开始跟上它慢慢地一整个翼龙群都走光了。

    另一方面李欧也开始认真准备着陆，那头被他扎脖子的翼龙终于要落地了，

    就这样子一直搭在它的身上，等它落地时一定会有让李欧受不了的反作用力，等合适的时间点再使用身体强化魔术跳到安全的地点。

    就这样李欧用魔法施放喷射气流进行位移、使用肉体强化护住全身，才终于平安落地。

    &#9674;&#9674;&#9674;

    画面转到一个人逃跑的菈蒂法，她一路上没受到翼龙的骚扰而顺利跑到至今。

    「哈……哈……哈……我要躲在山丘上面！？」

    闻到有陌生的味道接近着，她回头一看。

    那里有着走龙，与翼龙同为亚龙种但是完全不像的亚龙种。

    死亡的恐怖阴影开始笼罩菈蒂法的内心。

    「呼！？」菈蒂法身体开始发抖慌张起来。

    到现在为止的战斗经验都是以暗杀为主，总之她早就习惯先袭击别人再打个对方手足无措的。

    而她现在面对的是不可能会被暗杀的怪兽，全身长达五米的走龙其形态是更相似地球上的恐龙。

    走龙见到菈蒂法就像挥舞鞭子一样挥舞着尾巴攻击她，菈蒂法反射性地进行跳跃躲避攻击，一个闪身就到走龙它的背上使用匕首对它进行刺击。

    这一击使用身体强化魔术进行攻击力的加乘但菈蒂法她的底子和匕首总加起来的攻击力也实在难以伤害到走龙。

    「呜，好硬啊！？」

    走龙被匕首攻击的地方连痕迹都没留下，菈蒂法对这沉重的事实惊讶到屏住呼吸。

    虽然没受到伤害但多少感到疼痛的走龙开始震动怒吼，菈蒂法慌张的跳跃。

    这次落地的地点只是选一个空白的位置，因为菈蒂法实在没空闲没体力选地点，而她正要预备跑的时候，一群走龙围过来了。

    看到走龙有数量上的优势，菈蒂法的脸色不免扭成胆怯色。

    事实上只要菈蒂法她发挥出她十足的速度就能突围，它们叫走龙的最大原因就是他们最快的移动速度跟走的没两样。

    菈蒂法的优势就是比走龙快，只要她心态够坚强甚至可以玩弄它们等李欧回来。

    但是从最初就是逃避行动的菈蒂法，怎么会对走龙群抱持着冷静的战斗心态。

    她当暗杀者的时候都是被人强迫性的进行战斗。

    如今自由了她就本能性对战斗抱持着回避的心态。

    而这次是她生平第一次一个人面对怎么多的走龙（怪兽），她会手足无措也是没有办法的。

    「吼啊啊啊！」刚才后背被扎的走龙首先呐喊地冲向菈蒂法。

    「讨厌！」菈蒂法用力跳跃脱逃。

    不断发生预料之外的事情使她的情绪陷入焦虑混乱的状态。

    走竜群察觉到菈蒂法的恐惧，一步一步愚弄着她，一一随意挥舞尾巴挑衅攻击着。

    菈蒂法左闪右躲的，总算是避开它们第一波的攻势，但它们的攻势不会停止，接下来它们的攻势越来越密集而她的动作越来越迟缓了。

    「呀！！？」菈蒂法她绊倒了，她慌慌张张想站起身子来，但已经手脚无力了。

    走竜群看到后纷纷停下吼叫慢慢地走过来。

    「呜，啊……。呀，救我……『大哥哥』………」

    死亡的脚步声一步一步接近着，无力的菈蒂法就只能无助地哭哭啼啼起来。

    救救我——除此之外她没有别的念头。

    眼前的走龙群它们有着巨大的身形它们张着利牙流着口水走向她，尤其是被菈蒂法伤到背的那个走龙更是开心吼出怪声慢慢地接近着。

    就在这个时候李欧来了，菈蒂法不再看着走龙群，她呆然仰望着李欧的脸脑海中浮现出前世那个大哥哥的身影。

    李欧是一个被自己暗杀还会好声好气帮助自己照顾自己的老实少年，与记忆中另一个自己所憧憬的青年总有地方相似着──都是一个非常温柔的人。

    『大哥哥！』

    菈蒂法呼喊着她一直想叫但没叫的爱称。

    一个巨大的岩石轰向走龙群，一只走龙就这样被突如其来奇袭给压倒，走龙群被这场景给惊吓到叫嚣吵杂着。

    菈蒂法看到让石头飞的全程，投掷石头的是一位穿着黑色斗篷长自己几岁的少年──李欧。

    菈蒂法看的瞳孔亮起希望之光，相对着走龙群则是对染有飞龙血的李欧有种本能的恐惧感有些比较小的走龙就直接逃掉不敢面对李欧。

    李欧持着单手剑本身发出强大的压迫感，他那双朽叶色的眼睛正尖锐瞪着走龙群。

    他不敢疏忽大意，在走龙们先有动作前他就先行动了，李欧神速跑向走龙群，如狼入羊群般进入走龙群，一抸眼就斩落一只走龙。

    后来李欧使用魔术往大地一个踏脚地面尽然纷纷突出枪状。

    李欧砍了一只走龙的身体才发现走龙的身体实在很硬非常硬，以他的物理攻击力实在是难以给走龙致命的伤害，所以就用起迂回战术直接破坏现场的地形，总算把它们的阵形（队伍）给打散了。

    「咔嘶啊啊！」

    一只最大只的走龙好像发出撤退命令，于是走龙群纷纷退走。

    李欧眺望它们离去的背影小声了吐一口气后将单手剑收鞘了。

    然后走到菈蒂法那边和她对看。

    「对不起！我太天真了，不知道走龙尽然会和翼龙们联合，还叫你躲到错误的脱逃地点。」

    李欧感觉自己要为菈蒂法遇袭这事负起很大的责任于是他谢罪了。

    『……哥、大哥哥！』菈蒂法开始泪汪汪的抱住他。

    菈蒂法不断用日语重复念道『大哥哥』，李欧一开始听成欧李之类的，在想没事干嘛把名字念反？

    李欧现在一脸困惑地被菈蒂法抱着。

    「『大哥哥』好可怕哦！」

    「哎？…对不起」

    （她好像用『大哥哥』来称呼我）

    李欧瞬间不知所措不知道是否要先对菈蒂法吐嘈称呼的问题，但李欧还是选择先安抚她，用手轻轻拍打她的后背。

    「呜～呜谢谢你救了我。」

    菈蒂法哭泣地对李欧感谢着。

    「啊，那个…」

    李欧看着菈蒂法情绪慢慢平稳下抬起头看他，才慢慢地问她。

    「『大哥哥』是指我吗……」

    对李欧发出的日语有所理解，菈蒂法不知不觉愣了几秒，与李欧呆呆对望着，后来因害羞而羞红整张脸。

    「嗯，啊，那个！对，对不起！」

    「不，你没必要道歉。……」

    看着慌慌张张地道歉的菈蒂法，李欧谈定了一张脸。

    「随便你称呼。」

    菈蒂法一下子明亮的表情。

    「真的吗？…叫，叫『大哥哥』也行……」

    「嗯，嗯？」

    「啊，不行……吗？不行，哟。……」

    「不是不行，是想问你为什么而已？」

    「李欧是『大哥哥』的话就好了……」

    菈蒂法有头无尾的回答后用不安的表情仰望着李欧。

    「……是喔。」

    李欧感到复杂又难以名状所以脸色暗淡。

    至今都没有打算要承当起菈蒂法的哥哥角色。

    他到一定的距离就会选择离开菈蒂法。

    他并不是个优柔寡断（温柔）的人，只是现在不是适当的距离所以才没选择马上离开她。

    李欧一路上从没打算要深入她心房什么的。

    但是怎么会深入进菈蒂法的心房呢？

    顺带一提，好像从第一次夜哭那天起，她就对李欧急速打开心扉的样子。

    奴隶的时候被压制的感情，现在自由的爆发出来，也是自然的。

    菈蒂法饥饿、温柔、爱情、撒娇各式各样的情绪都会依靠发泄给身边的人也就是自已身上。

    总之待在她身边的自已，自然而然就会接下她所有欲望（情感）的矛头，应该说她不依赖拯救她的李欧才比较奇怪吧。

    「欧…欧李欧先生。对不起」

    菈蒂法小心翼翼看着李欧的反应，最终选择道歉了，但表情就像被人丢弃的小狗一样可怜惜惜的。

    看了菈蒂法那模样的李欧只好叹了一口气。

    「哪个都不错啊。」

    「哎？」菈蒂法用呆呆的脸看着李欧。

    「照你喜欢的叫法叫就好了。」

    （天真太天真了我…距离又跟她拉的更近是干嘛…这样下去自己说不定会成为菈蒂法她无可取替的人…）

    「可，可以吗？」「可以。」

    「哎嘿嘿……」

    笑容无法控制流露出来，菈蒂法很高兴地笑着。

    （没有必要再控制住自己的感情，心里从未这么温暖过这就是幸福吧。）

    真的是好久没有感受过了。

第二卷 精灵的祝福 第四章 遇敌

    遭亚龙们袭击那天算起已经过去了两周的时间，现在还是早上天才刚亮的时候。

    「大哥哥，今天早餐吃什么？」

    在狭窄的帐篷内李欧身旁的菈蒂法正一边向他撒娇一边问他。

    「菈蒂法你想吃什么？」

    李欧要使菈蒂法尽早培育出个人意志，所以经常笑着询问她使她勇于表达自我。

    「嗯，『烩饭』！要加入起司！」

    菈蒂法想要吃的早餐是『烩饭』，顺道一提菜名发的是日文但内容却是意大利料理的烩饭。

    「……没有米用小麦当饭你可以将就吗？」

    「嗯，好的！」

    当初李欧听到菈蒂法说着『烩饭』这名词时还一副什么都不知道的样子，没办法就算李欧他有着前世的记忆，但在地球上总会有着他不耳熟的名词存在，经过菈蒂法她的解释后他才认识到这个名词。

    虽然李欧有着天川春人在地球生活的记忆，但菈蒂法和李欧毕竟是两个不同的个体，实在不可能菈蒂法随便讲什么名词出来李欧都能懂，所以有时候他们就会比手画脚讨论着地球的料理。

    李欧有时放松戒心说出几句地球上的料理名词反而是菈蒂法她听不懂。

    如今李欧已经百分百确定菈蒂法她前世是日本人而且临终时还是个小孩子的事实，但是对现况一样无解，也改变不了他们重生的事实，所以向菈蒂法提出来就只是自寻烦恼而已。

    「明白了，那么我就火速开始制作，菈蒂法你可以再睡一下」

    说完李欧准备起身离开帐篷。

    「呜呜，我要看大哥哥料理。」

    菈蒂法无忧无虑的笑容看来一大早心情就很好的样子。

    「这可不是什么好看的东西。」

    「我光是跟大哥哥呆在一起就很开心了。」「喔？那走吧。」

    李欧苦笑与菈蒂法离开帐篷。

    现在李欧他们位在未开化地方中间地带的丘陵中。

    昨晚在山丘上露营所以一向东看就看到以大草原为地平线无限扩展的日出场景。

    实在是美景李欧看了不知觉地更开心地制作着料理。

    「吶，菈蒂法，那边高耸入云的大树你是真的看不到吗？」

    李欧问起坐在附近菈蒂法提起昨天就有的疑问。

    「啊，昨天大哥哥问了同样的话？前方都是草啊小树，怎么会有大哥哥说的高耸入云的大树？」

    一边微笑吃着早餐一边眺望着远方的菈蒂法纳闷着回答着李欧，从昨天开始大哥哥就特别警戒那颗看不见的大树。

    「算了，看的到看不到都无所谓了。你别在意。」

    李欧微笑带过但他的视线一直离不开东方那个高耸入云的大树。

    续持向东前进就有一座高耸入云的大树。

    李欧毫无理由的相信这事，而且他感觉越来越接近着那颗树。

    从昨天开始就这样子，好像从远处可以感受到空间这种玄幻的东西。

    是他常使用视觉加强的魔术最后把视觉给搞坏的结果吗？

    所以自己已经对空间意识产生了远近不分的错觉吗？

    总之他就是看到前方有一颗高耸入云的大树，而菈蒂法没看到就是了。

    （果然是魔术造成的认识阻碍，但为什么使用魔力进行视觉强化反而见不到那颗树，而且身边就只有菈蒂法一个人实在无法那来当作大众的比较。）

    只有自己看的到的大树，而菈蒂法是看不见，李欧开始推测不是自已精神上出问题，那就是…

    （我已经在不知不觉时被下了诅咒，而且十分有可能是兽人下的毒手的，学院图书馆里的文献有记载过说，他们同胞感情深厚来着。）

    李欧想起在学院时期所阅读的文献内容。

    未开化地方是由精灵、矮人、兽人等非人族的智人种族共同生活的地方，所以他们的同胞意识很强。

    而另一方面，兽人他们对于迫害他们的人族都抱持着反感而讨厌着，未开化地方过着封闭不与人族交流的日子。

    如果他们看到李欧带着菈蒂法那样到处乱晃他们不会起疑才奇怪。

    呆在个人思绪的李欧也是时候注意到菈蒂法她忧心忡忡的视线。

    「大哥哥你怎么了？」

    「……没有，对了你想放入蘑菇吗？」

    「好啊，但别再混进野草了。」

    「我知道了。」李欧微笑点头。

    菈蒂法说的野草并不是真的野草，而是李欧随手拔下的香草，之前都当作食材放入烩饭里，总使菈蒂法感觉到一丝苦味，所以他改变作法再也不加放她讨厌的香草进烩饭。

    （这样迎合菈蒂法的喜好是否是在溺爱她……算了，无论如何都要去那边看一下，只是…）

    内心抱着一丝的犹豫不决，李欧他早就决定，是时候该与菈蒂法做告别。

    为了菈蒂法她今后的人生考虑，她与同胞一起生活才是最幸福的――

    李欧劝说自己要为了菈蒂法的幸福着想，他就要狠下心来行动。

    「今天也要移动着，你要好好地吃饱才是。」

    那天李欧他们穿过丘陵地带来到了广阔的森林。

    （那棵树就在森林深处？而且距离还不是很远，但现在不是过去的时候…）

    李欧在森林里遥望那颗大树的方向，而旁边的菈蒂法她则不安的仰望着李欧。

    但她压下不安的欲望用嗅觉告诉李欧她分析出来的信息。

    「……从进来到现在都没闻到野兽的血腥味？」

    「嗯！从进入这森林以后，野兽的血腥味就慢慢淡了起来，是血腥味到这里就变薄了吗？为什么？」

    菈蒂法一脸惊奇地点头。

    「那么这里就是没有血腥味的场所吧？」

    「大概，我想是吧…」

    「那今天就在这儿进行整休，也差不多该到目的地了。」

    「真的吗？我们终于从森林里出来了！」

    菈蒂法很高兴地微笑着但李欧露出有点难看的笑容。

    那天晚上也是一样，李欧与菈蒂法在狭窄帐篷内并躺着。

    「大哥哥可以手牵手吗？」菈蒂法一脸期待的表情。

    （只是牵手而己，为什么反应这么大…）

    「好啊。」李欧苦笑答应菈蒂法与她手牵着手，菈蒂法她开始陷入沉睡了。

    （现在放开菈蒂法她的手她等会就会出现夜哭现象，那时就不好脱身了。）

    李欧与菈蒂法旅行的日子里李欧总是默默地观察她，因此知道她一些小习惯。

    「哎嘿嘿，晚安，哥哥」

    （菈蒂法这段时间还在浅眠不能放松意识。）

    李欧他的眼睛紧闭，装出一副睡着的样子。

    然后一点点的放宽两人的距离，有异变立即处理，过了几小时终于下定决心要展开逃离行动了。

    李欧睁开眼睛看向隔壁熟睡着的菈蒂法

    将她的手轻轻放开，李欧开启帐篷的门准备出去。

    （为什么胸口有一种奇怪的杂乱感觉…）

    森林里一片漆黑，没有生物的气息，周围静悄悄地可怕，突然凉风吹拂而过。

    （今天天气稍微有点冷，希望菈蒂法她别感冒了。）然后──

    「大哥哥……？」帐篷传来菈蒂法她不安的声音。

    「没事，休息吧。」

    李欧抚摸菈蒂法的头温柔安抚着，因为还在深夜不用魔术她也能不知不觉陷入沉睡。

    「嗯……」

    看着菈蒂法平静的睡相，李欧只好懒洋洋的叹息着。

    静静地望着天空，使视觉习惯夜晚的黑暗，但其实也望不到远方。

    走出帐篷就是满天的星星，喝了一口水，李欧感觉他自已完全清醒了，所以升起火把，火焰劈里啪啦地燃烧，把李欧的脸都给照亮了。

    火把的火焰除了风在吹还有其它…

    其它？李欧直觉眺望一个方向。

    那里有着一头大银狼，很大全长三米的巨狼。

    （什么时候来到这里晃的为什么我都没注意到！？）

    李欧当即切换思考，站起来拔出单手剑与眼前的银狼进行对持。

    （感觉不到野兽的生猛气息。）

    它的气息虚薄虽然有狼的样子但给李欧的感觉却更像是无机物一般。

    银狼的身姿李欧不会傻傻地错过，所以他一直凝视着，也许在他砭眼的瞬间银狼就发光，突然光的洪流染白周囲——

    闪光。

    李欧虽然立刻闭上了眼睛但眼睛还是会痛，这时附近陆续出现脚步声的迹象。

    （是稳藏起来的兽人吗！？但是为什么能找到这？）

    惊讶的同时李欧也冷静分析现状。

    但没时间了兽人集团已经开始包围着李欧。

    （没时间考虑了…）

    李欧轻踩地面使出魔力为菈蒂法睡着的帐篷做出个土墙似的屏障，而袭击者们则是吵闹地过来了。

    虽然还没有恢复视力，但李欧也已经知道自己被包围了，然后摆出战斗的姿势。

    虽然李欧因银狼的奇袭而暂时失去视觉，但不妨碍他摆战斗姿势而且时间还是深黑袭击者们也不会注意到，李欧漂亮的战斗姿势使得袭击者们觉得他是信心满满正要对付她们，总之现在的气氛就是冷战而双方冲突随时会爆发。

    李欧分析自已的处境，自已视力模糊，而对方虽战力不明但人数估计比孤身的自已多，而对方的目标因该是捕获李欧及带走菈蒂法，而自已这个捕获目标如果是烫手山芋就会下达格杀勿论的命令。

    就在李欧还在分析现况想着是否隔空喊话就能以口头方式解决这次的纠纷时，袭击者们的其中一员小声咂嘴，看来是等待的不耐烦而袭击李欧了。

    「喂，等一下！」李欧慌忙叫停但对方的气势很明显是不听话的，她一副气冲冲的过来。

    李欧逼不得使用他新开发的魔术了。

    这是根据《范围探索魔法》的部分而发动的新魔术。

    《范围探索魔法》是以魔力来侦测魔力，利用魔力会相互反射回来的特征变化来测量出魔力位置的魔术。

    而这个魔法是利用攻击性的魔术推演出来的，将魔力以电磁波的形式以定向方式发射至空间之中，藉由接收空间内存在物体所反射之电波，可以计算出该物体之方向，高度及速度，并且可以探测物体的形状。

    这是类似声纳雷达的探知用魔法，李欧使用它的目的就是使用它来代替视力，对袭击者们做情报的收集。

    「乌渚玛姐快停下来！他在使用精灵术！」

    包围李欧的袭击者们中的一位少女，从外表来看年龄应该跟李欧是同样或稍微大一些，她绑着银色双马尾及头顶上的双耳看来是个兽人少女。

    她正紧张地向叫作乌渚玛的女性通风报信，顺带提一下她们都用着李欧他听不懂的语言进行交流。

    听了少女的声音乌渚玛停下动作，她是一位外表年龄在25岁左右背后有着美丽翅膀的翼人。

    「没关系只是探知用的精灵术！」

    识别李欧魔术的也是一位少女她的外表年龄和李欧同年，她有着黄金翡翠般的美丽秀发，那双长长的耳朵透露屾她是精灵的事实。

    「但感觉又有些不一样，不过使用这术只是能清算人数而已，他到底有什么打算…」

    与精灵少女并排但有些驼背的少女，她外表年龄比李欧还要幼小，她有着红似火焰的短发和精灵似的圆短耳朵，用这些特征来分析她可能是矮人。

    （她们在几里瓜拉说些什么，我完全不知道，但要找机会脱逃…）

    李欧无法判断她们的谈话内容，所以他想办法拖延时间进而寻求脱身的机会。

    「等一下！你们是兽人吗？我有事想说！」

    当李欧说出兽人这个名词时在场的袭击者们都皱起眉头来。

    「莎拉大人这个人族是个卑鄙的掠夺者，别看他外表只是个小孩，那一定是这家伙设下的花招，一定有什么不好的企图准没错。」

    乌渚玛与名字叫莎拉的兽人少女展开对话，她立刻建议起苛刻的意见。

    「…我知道但先听听他的话也没关系。」

    「我正因为预想到最糟糕的事态，才想直接拘捕他，我们的同胞可能已经遭他绑架了。」

    乌渚玛还是保持着强硬的姿态，而莎拉听她说完也开始展开疑惑的脸色。

    「……奥伊雅这附近有我们以外的魔力反应吗？」

    乌渚玛问起莎拉旁边的精灵少女──奥伊雅。

    「嗯，其实那个土墙里有一个魔力反应，但也有可能是魔道具也说不一定。」

    「那里面可能就是我们被诱拐的同胞，被他当人质的可能性很大。」

    奥伊雅的话使乌渚玛吐出冰冷推理。

    莎拉她们纷纷皱起眉头，因为实在是很有道理，现场弥漫着紧张的气氛。

    而另一方面的李欧是——

    （一句话都听不懂。她们应该和菈蒂法同样是兽人吧而且其中有别的智人种，真麻烦，再这样下去演变成战斗的可能性也是有的，总之先默默地不出声恢复视力再说……）

    李欧完全置身事外，不进入她们的会话中就不会被牵涉其内，但这一切都是李欧掩耳盗铃的一厢情愿摆了。

    菈蒂法是兽人和人类所出生的孩子。

    这样的存在可能会受到歧视，而狐狸兽人和其它种的兽人可能有分派系敌对着，李欧对未开化地方的社会环境并不了解，无法对现况完全束手无策…

    现在视野稍微回复一些但还是看东西还是朦胧不清的样子，时间在过下去可能会完全好起来，那时莎拉她们还在嘀咕着。

    「我当代表与他进行对话吸引他的注意，奥伊雅和阿尔马就去那个土墙里探索我们的同胞，无论如何都要救到她。」

    「了解，莎拉。」「知道了莎拉姐姐」

    奥伊雅的精灵少女与叫做阿尔玛的矮人少女，听到莎拉的话各自点头。

    「乌渚玛随时准备拘捕他，作好战斗的准备然后待命。」

    「了解！」莎拉的命令乌渚玛接受后点头。

    莎拉慢慢地接近李欧。

    「……我接受你的请求，但请别再用兽人这种蔑称来称呼我们。」

    莎拉说出夏优朵菈露地方的共通语，但内容相当的带刺。

    「谢谢你的接受，关于称呼是出于无奈实在抱歉，因为夏优朵菈露地方称呼你们种族可能都是直接称呼起你们种族的蔑称，精灵、矮人、兽人——我实在不知道能让各位满意的种族称呼，可以的话能不能请你告诉我？」

    李欧殷勤向她们谢罪了，如果不配合对方就难以进行讲通。

    「……我是银狼种兽人，这个场合除了精灵也有矮人及其它种族的人，但细分种族实在没意义，请统一称呼我们为「精灵之民」就好了。」

    这时奥伊雅使用精灵术进行李欧他不知道的通信，而乌渚玛用手上的短矛再次袭击李欧。

    「喂！等一下！这是怎么回事！？！」

    李欧一边喊叫一边拿起他的单手剑应付乌渚玛的袭击。

    奈何现在的李欧视力模糊实在来不及招架乌渚玛的袭击，不久他的腹部就感觉到一股强烈的疼痛，这使他的脸难得扭曲了。

    「突然攻击真对不起，但是我们已经从那个土墙内索救出我们的同胞，你涉嫌诱拐我们的同胞，所以我们必须拘捕你，请不要有所反抗！」

    场面会变成现在这个情况并非莎拉的本意，莎拉一脸苦涩的向李欧做说明。

    「那是误解！我保护那个孩子——」

    「骗人！绑匪的话那能信呢。你自首吧！」

    在李欧和莎拉的对话期间乌渚玛她的攻击也没有间断，连续的短枪攻击压的李欧喘不过气来。

    李欧腹部刚才受到伤害，外加视力尚未完全恢复，所以李欧的动作格外的迟钝，这一次是他遇过最糟糕的战斗状况。

    「我没有诱拐那个孩子，你听我说！这啥啊！？」

    上半身勉强接下乌渚玛的攻击而下半身的腿部被泥土不自然的渐渐埋住。

    「多此一举。」乌渚玛不高兴看着赶来支持的精灵之民他们其中的一员。

    在那里一个成年女性下跪双手着地一副在施法的样子，而乌渚玛不断挥舞着短枪接着朝李欧发出浑身的一击。

    李欧从正面挡下来了但是——

    （好重的一击！）下半身没有着力点的李欧，真正是手足无措地正面接下这一重击，遇到前所未有的沉重攻击使他的双手忍不住一麻，原本死死紧握住的单手剑也从他手中飞落了。

    下一个瞬间—

    「靠……」

    李欧他全身遭受强力的电击。

    乌渚玛看机不可失朝李欧的方向举起手来释放出高压电击。

    李欧他的身体麻痹，视野也随之急剧变暗，李欧他的身子向地面倒下。

    最后视野映照出奥伊雅她慌慌张张向自己跑过来，而周遭的精灵之民们用着锐利的眼光去审核他。

第二卷 精灵的祝福 第五章

    失去意识的李欧和菈蒂法被莎拉她们带到她们的居住地里面去了。

    李欧被魔道具给拘留在平时几乎不会使用的牢房中，而菈蒂法被她们一路护送到了同一楝建筑物上面的客房中。

    在客房中那里有着跟菈蒂法一样是狐狸兽人的高龄老婆婆，她正听着莎拉她们对这次事件的报告。

    莎拉作为代表向老婆婆说明现状。

    「…嗯，乌渚玛你的行事太过冲动了？」听到报告的老婆婆向乌渚玛白了一眼。「但，但是，这是紧急事态…」

    「嘛，确实是……吶。如果这个孩子在路途中见过你的行为一定会闹哄哄的，别在小孩子面前动手，你不要忘记了哦」

    「是。关于那件事，我发现帐篷内找到了这个孩子的东西及旅行的等等道具。也许她不是精灵之里的孩子……」

    莎拉的脸微微发白说明道。

    「奥伊雅与阿尔玛将捕获到的人族少年带到这里来吧。」

    老妇人听了瞬间变脸用冰冷的语气向奥伊雅与阿尔玛发出命令。

    「是！」「是！」她们齐声回答后就慌忙地离开了客房。

    菈蒂法醒来是之后的事。

    &#9674;&#9674;&#9674;

    菈蒂法醒过来后发觉自已在陌生的房间。

    她躺在松软的床及枕头上，盖着温暖的被子。

    她现在的睡眠环境明显是无法与露营比较的舒适，这应该是她这辈子最舒适的睡眠环境。但是——

    「……大哥哥？」

    她直觉性的清醒过来面对黑暗的室内。

    菈蒂法在寻找与她一起旅行她最重要的人，但是他并不在这里。

    反而发现到一群陌生人，她们是银狼兽人的莎拉、翼兽人的乌渚玛然后与菈蒂法一样的狐狸兽人的老婆婆。

    她们三人坐在椅子上，面有难色的讨论着，等发现菈蒂法起来后就马上中断话题。

    「嗯，起来了呀。早上好同族的少女；你的心情好吗？」

    狐狸兽人的老婆婆用微笑说着精灵之民的语言向菈蒂法问好。

    但是从未学习过精灵之民的语言的菈蒂法，她压根听不懂狐狸兽人的老婆婆在说些什么。

    「……你在说些什么？大哥哥、大哥哥在哪里？」

    她一脸纳闷地用起夏优朵菈露地方的共通语反问起老婆婆了。

    于是莎拉和老婆婆共同露出神妙的脸对持起来。

    「人族的话语。艾斯菈大人，这孩子果然是……」

    「嗯…也不能这样就认定她是…」

    莎拉和老婆婆在讨论着什么事，但菈蒂法听不懂她们两个人的语言所以她也不能理解她们的对话。

    她警戒性地环顾室内后抽动鼻子找寻李欧的气味。

    过没多久菈蒂法她终于闻到李欧他的微小气味。

    （好，有感觉了。没错，大哥哥——在那里！）

    站都没站好，马上展开飞奔的菈蒂法，她跳离床面破门而出。

    「啊～喂、喂！等一下啦！」

    因为事情发生在瞬间，所以莎拉她毫无制止作用就让菈蒂法溜到走廊去了。

    「《身体能力强化魔法》！」

    顺利到了走廊的菈蒂法使用她唯一能使用的魔术咒语。

    紧接着，她的身体就充满了力气，菈蒂法朝向李欧的味道而奔向前方。

    莎拉和乌渚玛在她后面追赶着。

    「嗯～这笨拙的样子真像她啊…」

    现场滞留的艾斯菈她的脸色暗淡但是眼神闪耀的喃喃自语着。

    &#9674;&#9674;&#9674;

    时间带到前面，这是菈蒂法还在昏睡的时候的事情。

    李欧过没多久就在牢房中恢复意识。

    （这是哪里…）

    他看着陌生的天花板，满肚子的疑问。

    （感觉好像得了感冒，全身无力…）

    当李欧打起精神来想确认状况时，正要站起身子来时，他就感觉到他的腹部有着强烈的疼痛感。

    （不能放弃…用魔术来回复……没有…）

    当李欧为了治疗腹部要使用《治愈魔法》的时候，他才发现到自已被被拘束的事。

    「这是《魔封的枷锁》。您们也太用心了连脖子和脚都铐上了…）

    李欧咬牙切齿地对一切现况抱持沉默。

    《魔封的枷锁》是的魔道具特有的魔术，它的效果跟名字一样，就是封印配戴人他的魔力。

    如果它只有一个而且还是个粗制滥造的水货，那以李欧他的本领还可以强行打破它的封锁效果。

    但封锁李欧的《魔封的枷锁》并不只有一个，它是复数集合体它是一个坚固完整的系列，所以它有着连带效果，现在李欧他感觉他连魔力控制的精神力也快没有了。

    （可恶……）

    李欧皱眉头向上仰望着陌生的天花板。

    这牢房的角落有着高高地窗户且附带着铁栏杆，它吐出一点薄薄的月光及凉飕飕的风吹进来牢房。

    这时候感觉到冷的李欧，才发现他的衣服和装备都被剥夺了。

    现在的李欧只穿着清薄的内衣而现在的室内温度大约低于十度。

    如果李欧因此感冒了，只能说是理说当然的结果。

    想取暖，但他现在被束缚着，能活动的范围有限，所以他只能忍耐着腹部的疼痛，做起前世那套精神冥想等着时间来让身体自然恢复。

    过了不短暂的时间，他的精神反而已经超越到极限，身体感到强烈不适。

    久而久之李欧迷迷糊糊散去自我意识。

    渐渐地感觉想睡觉，到达极限的精神却连睁开眼睛的力量也没有。

    完全失去意识的李欧才发觉自已不知不觉来到一个纯白的空间里头。

    不知道这里到底是哪里，但还是站起身子来。

    「春人…」

    像玻璃一样透明的美丽声音，它散播在李欧的周围。

    不知不觉一个陌生的少女就站在李欧他的旁边。

    她有着过腰长长地美丽的粉红色头发，她用像红宝石一样的眼睛呆呆地望着李欧的脸。

    虽然那张脸上是无感情的，但具体还是看的出她的专注。

    「你谁啊……」

    李欧低声发晕道。

    （我好像在哪里见过你…但有着如此压倒性又连放出神圣气质的美少女，我光是看到就会记住她吧。）

    「你是谁？」

    「我？我是……是谁呢？」

    少女环视周围用纳闷的语气反问李欧。

    「你不知道吗？」

    「嗯…」面对李欧的询问，少女她则是悲伤地点头。

    「但你知道我的事吧？」

    「春人的事？春人就是春人啊。」

    「这是什么哲学性的回答？为，为什么你知道我？」

    听到如此柏拉图式的哲学性问答李欧他不禁苦笑，在思考着向少女提问的方向。

    少女向她走过来用她的手轻轻抚摸李欧的脸颊然后紧紧地握住它。

    少女的动作实在是太过自然熟，但是李欧并没要求少女把手放下来。

    （她的手感觉跟无机物一样，是没有感觉到生命的触感，所以我没感觉到奇怪的地方吗？）

    「我与春人是连接着地。」

    「你和我相连吗？」

    李欧表示自已也不知道她在说些什么。

    「嗯。但是，现在还没有……。春人，我是你专属的，所以会一直和你在一起。你软弱的地方，强的地方，一切，我都接受你的一切。所以，不要放弃。不要害怕，相信自己。」

    「你怎么了？」

    李欧被对方的言行举止完全给雷住了一副目瞪口呆勉强地吐嘈她。

    少女好像取回失去的感情一样，原本是长门有希那张不变的三无脸竟然会温柔地对他微笑起来。

    「……那就，那是？」少女原本好像要说明的样子，但瞬间变脸。

    她好像遇到什么不知所措的事情一样，露出不可思议茫然的脸。

    然后吃惊地瞪大眼睛她的身影也随之变地单薄。

    「……对不起。时间已经不够了……好像是这样…」

    「时间？」当李欧还想询问少女时，少女先向李欧道歉了。

    「对不起。我已经，只能，不能，至少，好梦。哎，抱歉。」

    她给李欧一个拥抱后就朦胧的不见了，当李欧反应过来时又感到犯困就再次失去了意识。

    然后这次马上就有人叫他——

    「小春。」似乎听到令人怀念的少女，她的声音。

    李欧知道这个少女的声音；不应该说天川春人认识她的声音。

    长时间忘记的记忆，就像昨天的事情一样地苏醒过来。

    「小春你该起来了—」

    春人他的青梅竹马他的少女——绫濑美春正摇晃着春人的身体试图叫醒他。

    「…会起床的啦…」

    「啊，好啊，起来了！」

    睁开眼睛的春人一大早就看到绽放如此耀眼笑脸的美春。

    美春的笑容——仅此看到而已我就感觉好高兴，春人感觉自己的心变得温暖起来。

    「你为什么在？……睡地正好的说…」

    看向室内的钟表，现在的时间还是清晨。

    「我怎么在？今天是郊游的日子哦！你不早点起床是不行的哦！」

    （郊游了？为什么这个年纪会去那里郊游呢？不！今天是小学一年级第一次远足的日子吗…）

    春人想起非常重要的事情，突然瞪大了眼睛。

    但是过后转身躲进被窝里头。

    「哦，晚安小美。」

    说完春人就完全躲进被子里头，其实他的意识早就已经清醒，对郊游也非常地期待，所以昨天他一整个晚上都很难入睡。

    如果这副糗样被美春发现感觉会被她给瞧不起。

    美春很期待今天的郊游，所以她就像被拿走重要的玩具的孩子一样，她发出不安的声音。

    「不行啊！你今天要坐在我的旁边，说好要一起去的哟！」

    美春一边说着反应激烈地摇着躲在被子里头的春人。

    「啊，它的魅力比较大…」

    春人与美春闹起来了，他不从被子里出来。

    想看美春为难的脸，他一时起了坏心眼。

    「你、起来了。吶，拜托了。」

    虽然一直摇摇晃晃地但美春都是温柔地摇晃春人的身体。

    「啊，好。」春人发出枯燥无味的回应词。

    然后正要床的时候，美春反而开始慌张。

    （该起床了吧——）这是春人唯一的想法。

    「呜呜呜～真是的！一定会让你起来！」

    美春开始骑乘起在被褥里头的春人。

    「呜哦，好重！？等等！等等—小美！我投降！我会起床了！」

    春人慌忙从被子里头出来，他看到美春她一脸得意的表情对着他微笑着。

    「呼呼呼～早上好。」

    老实说，我认为这是一个犯规的动作，但是美春好可爱，所以无所谓啦…

    「看上面！」春人又玩起了恶作剧将美春拉进他自己的被子里头。

    「你干嘛小春！」

    在被子里头被春人紧紧地拥抱住的美春满脸通红问道。

    「希望我放开你吗？」

    春人很高兴地向美春询问着，看着眼前的美春，就是一件幸福的事。

    「呜呜呜～小春怎么了？你突然大胆起来了。」

    「因为我最喜欢小美了。怎样？想要我放开你吗？」

    现在的自己真的很大胆，冷静的自己跑到那里去了。

    「暂时不想被放开…」

    说完美春的脸颊出现更红的红晕地喃喃地答道。

    「暂时吗？……那么就稍微，这样过下去吧…」

    春人抱住美春时一瞬间就有了去远方郊游的快乐心情，不管外面有什么精彩地风花雪月，春人只要追求美春就足够了。

    「嗯。」美春好像知道春人的心意似微笑地点头。

    春人看着美春的刘海，想轻轻地悄悄地温柔的抚摸它。

    但是那手铐着手铐，不会自由伸向她。

    不知不觉美春的温暖也消失了——「请起床。」

    春人——不，李欧，有人叫醒他，将他的意识拉回了现实。

    是不耳熟的声音，虽然听到的都是年幼少女的声音，但这不是美春的声音。

    还想在沉睡下去，这样就可以继续作那个梦。

    好想要回到梦中——李欧打从心底希望着。

    但是只要醒过一次他的意识就不会再回到那个梦境。

    「那个，请起床」

    摇摇晃晃地摇动，李欧把眼睛张开了，于是露出看到世界末日的表情。

    在他身旁叫醒他的人不是美春是精灵少女的奥伊雅与站在她旁边的矮人少女的阿尔玛。

    （是梦……吗？）

    身体感觉发烧一样的潮热感与对事件的倦怠感，它们同时袭击李欧使他感到前所未有的模糊。

    感到难以名状的丧失感一不注意眼泪就飘落出来了。

    天川春人是个已经死去的人。

    已经实现不了和美春见面什么的。

    所以不要再让我想起美春的事，我再也不想起来了。

    脑海都是直到现在为止都掩盖住对前世懊悔的感情，所以眼泪一下子就溢出了。李欧──春人对美春的依恋现在依旧存在着。

    所以他对刚才的梦才感觉到深深地悲痛。

    很早就理解到一个残酷的现实，美春是不存在这个世界上的。

    「你好早上好…」看着李欧伤心掉魂的模样，奥伊雅她小心翼翼地打起招呼。

    「早上好。」李欧反射性回话，不过李欧他的眼睛并没有看见奥伊雅她们。

    他正在压抑上来的感情，眨眼间调适到可以对应他人的状态。

    李欧这时才注意到自已的身体被披着毛毯。

    就算是异种族也不忍心看见同龄少年以内衣姿态受寒的现况吗？

    嘛、那种事怎样都好——胡思乱想后李欧环顾室内

    只有奥伊雅与阿尔玛她们两人，于是气氛便沈黙下来了。

    就在双方打算要沟通的时候，牢房的门很大声地打开了。

    「大哥哥！」出现的是菈蒂法，她一入室后就感觉到李欧然后大喊他。

    稍后莎拉和乌渚玛也一起进来牢房。

    菈蒂法看见李欧就拥抱他然后哭泣起来。

    「菈蒂法你为什么在哭呢？」

    「大哥哥不见了。我讨厌，可以别再不见了吗？」

    「我就在这里吧。」李欧只能温柔地苦笑应付着哭泣的菈蒂法。

    等她发泄完毕以后就冷静下来，不知道刚才嚎啕大哭的心情跑到那里去了。

    「那么大哥哥你会一直和我在一起吗？已经哪里都不会去了吗？」

    菈蒂法说完更是加大力度紧紧拥抱住李欧的身体。

    「我认输了。只求你温柔一点抱我好吗？你抱的我感觉身体有点痛呢。」

    李欧感觉目前菈蒂法她的精神状态实在是不妙，于是岔开话题用很困惑的表情回复她。

    不能回答她真话，所以只能说说善意的谎言。

    明显骗不了比自己的年幼的少女，虽然从当面说谎但他的语气与平常一比就是明显表现作做也就是说李欧他的演技浮夸。

    「你受伤了吗？什么！这是什么！？」

    菈蒂法这时才注意到李欧的手和脚都被上铐着锁链并且身上带着脏兮兮的伤痕。

    她看得一脸震惊地，但不管她下了多大的决心也无法改变现实。

    「我怎么样都好；倒是菈蒂法你没受到什么残酷的事吧？」

    「大哥哥被人伤害了。」

    菈蒂法不理会李欧使他一瞬间呆滞掉了。

    「我不要紧的啦。」虽然想敷衍她但是──

    「呜呜呜～！没有那样的事！是谁干的？」

    菈蒂法又流下眼泪且脖子强烈晃动，冷静之后环顾牢房内，用第六感感觉事情与房内的莎拉、奥伊雅、阿尔玛、乌渚玛四人脱不了关系。

    「那，那个……」莎拉一开始想对菈蒂法说明情况，但一看到菈蒂法她那失焦要发狂的病娇眼神，就弱下了气势脸色发白的嘟嚷着。

    莎拉她们就这样被诧异地盯着，其它三人也出现与莎拉相似的反应。

    直到室内——「哎呀～我人老只能慢慢的走过来，如果失礼还真抱歉。」

    艾斯菈这时才迟到登场了。

    看到菈蒂法抱着李欧的守护姿态，小声叹息道「果然…」

    「人族的少年啊。对不起，我想与你讨论关于这位少女她的事，你能合作吗？当然我会换个地点让我们重新讨论。」

    「比起这些，是你们伤害大哥哥了吗？给我回答！」

    李欧还没回答艾斯菈的问题，菈蒂法则是气势汹汹寻问起她们。

    「不是那样的！？你别放如此浓的杀气。」

    艾斯菈瞬间回答菈蒂法的问话，但她还是摆出一副保护李欧的全力战斗的态势。

    用猎犬般锐利的眼神凶恨着瞪着除了李欧在场的所有人。

    「不允许你们再对大哥哥做更过分的事了。」

    现场灰暗的牢房被菈蒂法她所散发出的杀气成了一种浓厚的威压空间。

    威压感袭向李欧以外房间的所有人，所以莎拉她们的表情更是紧绷起来，她们都冒出了冷汗出来。

    而翼兽人的乌渚玛正要上前去阻止时。

    「给我停下来乌渚玛。」

    「菈蒂法你的心意让我很开心，但是是时候该停下来。我没关系，对方想在只是来与我们讲话而已。」

    看菈蒂法再这样闹下去事态只会越来越麻烦而已，于是艾斯菈和与李欧分别介入两人之间。

    「即然大哥哥都这样说了……」

    菈蒂法勉强解除战斗姿态。

    「多谢两位的识相之举，在改变谈话地点前，就先解开锁链吧；乌渚玛锁链的钥匙在哪里？」

    「……被莎拉大人给收着。」

    听着艾斯菈的问题，乌渚玛发出僵硬地回答。

    「那么，莎拉啊。就请您马上解开它。」

    「唉，唉！我知道了。」莎拉点头后急忙跑到李欧的身旁，将他的头，手，脚各式锁镣被取下来了。

    「谢谢你。」

    「不，不！我才要对不起！真的很对不起！」

    面对李欧的道谢，莎拉则是惊惶失措地慌张低下头来。

    「那么，我们马上就换个地方吧，莎拉你们也跟过来吧。」

    「嗯。……在那之前我能接受治疗吗？」

    听完艾斯菈的话正想要站起来时李欧他就感觉他的腹部强烈的疼痛，所以他一脸诚恳地向艾斯菈请求治疗。

    「拖这么久实在是很对不起你，我们会为你马上展开治疗的。」

    艾斯菈白了目前脸色还在发青的莎拉她们一眼。

    「不，我自己来就可以了。」

    因为没有不用顾虑他人所以李欧当场使用他的治愈魔术。

    「那是…精灵术。你是亚古莫地方的人，原来如此、但是你的使用方式有点不太对……」

    「这是精灵术吗？」李欧听到一个人自言自语喃喃道的艾斯菈的话，于是李欧询问她。

    自己的魔术是似而非的异能对这一点他早就有自我认知了，李欧曾经下过苦功想在王立学院内的图书馆中查觉出自已异能的原形到底是什么，调查过后的结果就是找到精灵术这种只写名字不说明内容的可疑技法，就算查阅所有的书本也都是一样除了名字以外就没有详细的介绍，所以李欧几乎无法知道精灵术的事，就当自己有异能直到现在。

    「你的说法听起来就是不理解精灵术，那你是怎样会使用精灵术的呢？」

    「某一天就突然会用了。」

    「…什么？」听到李欧所传达的事实，艾斯菈目瞪口呆。

    「有这么奇怪吗？」

    「嗯，我们精灵之民通常比人族对精灵术的适应力相对的高，虽然反事都有例外但精灵术毕竟不是一朝一夕就能掌握的技术，普通的人怎么会一下就会难道是……」

    艾斯菈喃喃自语意味深长看着李欧。

    「…你有什么问题吗？」

    「不，没有问题……应该吧。如果你还有问题那我会尽力回答你，约定好了，如果你真有问题就尽管提出吧。」

    「谢谢那就拜托你了。如果可以的话可以请把我之前的着穿先还来吗？」

    说完李欧抖抖身上的毛毯露一下内衣。

    艾斯菈看得深深吐出叹息。

    「……对不起。我马上拿过来。也许你得了感冒所以我也准备治疗的药剂，奥伊雅、阿尔玛马上去准备吧。」

    「是、是！」奥伊雅与阿尔玛异口同声点头回答后就急忙地从室内离去。

    &#9674;&#9674;&#9674;

    李欧换完衣服之后就从牢房出来到了某间客房，在移动时他做了简单的自我介绍及带着菈蒂法一起旅行的理由。

    从夏优朵菈露地方到亚古莫地方旅行途中，被载有奴隶项圈的菈蒂法袭击后李欧他成功反击再将菈蒂法解放出来后，她就一直跟着李欧旅行直到现在—

    菈蒂法经过这一天一定会感觉精神疲累，在听李欧他们一直在讲过去的事自然而然就会犯困，所以她听着听着就睡倒在李欧的怀抱中。

    唯一可以证明李欧所讲的话是否属实的人只有菈蒂法，但看她对李欧黏着的好感爆表的情况来看也是最好的实证。

    故事内容往下推移，李欧也讲到不小心误闯精灵之民们圣地的大森林的理由。

    最后拜托精灵之民们保护菈蒂法这样的事

    「乌渚玛因为您先前行为导致对保护我们同胞的恩人构成忘恩负义的的结果了，你有什么话要申辩的么？」

    听完李欧所有的话，艾斯菈对乌渚玛投向锋利的视线。

    「那个……菈蒂法小姐那时候中了睡眠的精灵术，然后又是那个人族他下手把她…总之一切都是激动下的误会…」

    乌渚玛被艾斯菈看得流下大量的冷汗，铁青着脸说明当时的情况。

    「如果有沟通过你还会突然袭击过去吧。李欧先生当时有表明他想说明的意愿出来。为什么你就不会等到他的会话结束呢？」

    「那个一时心急……。而且她被诱拐可能性很高，我是预计最坏的结果才使出先下手为强，这是将菈蒂法小姐平安救出的必要性手段…」

    乌渚玛发现自已的说词完全对不清现况。

    确实如果以紧急时刻来对应的话，乌渚玛的行动也不能断定是完全错误的。

    在自己的国土上碰到武装的异国人入侵，然后他又使你的年幼同胞弄成昏睡状态。

    碰上这种状况，首先想到是诱拐也不是没有道理的。

    所以判断李欧为绑匪而且将菈蒂法挟持为人质的可能性也不能说她是错误的。

    但是正确的应对方法，也未必会带来正确的结果。

    现实不像公式那样明确的呈现出来。

    「真是抱歉最高长老大人！我会老实接受是处罚的！」

    乌渚玛受不了现场的气氛和蜂拥而来的罪恶感终于向艾斯菈谢罪。

    「哼，您该道歉的对象不是我吧？」

    「李，李欧非常抱歉都是我的错!」

    乌渚玛突然使出姬家绝技猛虎落地式，地面为之一震，也就是说她向李欧下跪了。

    精灵之民为什么懂得下跪呢——李欧看得目瞪口呆。

    不知道那个姿势所具有的意义是否与地球的意义一样，但至少确实表现出她道歉的诚意。

    「「「李欧先生真的非常抱歉！」」」

    乌渚玛当起了领头羊后之后莎拉三人也跟着效仿向李欧开始下跪了。

    「……如果我说我不介意一切的话就是敷衍你们了事而已，所以我接受你们的道歉，而且是我先无礼的踏入你们的圣域所以我也有错。」

    被比自己年长的女性和同年纪的少女们下跪的李欧，他的心情只能说是尴尬，所以李欧先接受道歉，而且以今后的人际关系来看，为了面子而把事情闹大的也是不好的。

    「李欧先生，我深深为你道歉。我会好好的追究冒失的乌渚玛她的责任，还有那些姑娘们的过失行为也会跟着检讨。」

    艾斯菈说的话让莎拉她们吓到颤抖。

    「好，我明白了。所以先请大家抬起头来。这个状态在继续下去也很麻烦，所以别再下跪了。」

    看着莎拉她们还继续维持下跪姿势李欧只能苦笑面对。

    「李欧先生明天的上午我会在长老会向你做正式的谢罪，今天一天你辛苦了吧。与菈蒂法小姐一同在这个房间里一起休息吧」

    艾斯菈看着战战兢兢站起来的莎拉她们后向李欧建议道。

    「那么听你安排的。」

    「嗯，照顾你是理所当然的事，趁现在你还有什么需要也一起讲出来吧」

    「不，谢谢您，您应该也有各式各样的事要去忙的。」

    「这是当然的事啊。我手头还有很多事必须亲自去处理的，所以到此我就失礼告辞了，莎拉你们也跟我走吧。」

    艾斯菈带领莎拉她们离开房间。

    离开的时候乌渚玛和三名少女不时地向李欧行起深深地鞠躬礼，李欧轻轻点头回应。

    在出房门前李欧发现艾斯菈都是用慈爱的眼神看着菈蒂法。

    看到人都走光的李欧，将躺在他怀里睡觉的菈蒂法移到客房的床上，自己也躺倒在床的另一边跟着沉睡了。

    &#9674;&#9674;&#9674;

    时间离李欧陷入睡眠后不久。

    在精灵之里办公楼最顶层的会议室里，一个个代表各族的长老们群聚一堂。

    「这次的事情就是如此这般…我打算向我的恩人李欧先生正式地道歉及发表他保护菈蒂法小姐的诚挚感谢，请问各位有什么别的看法。有人要抗告的吗？」

    说明完这次事件的始终后艾斯菈坐下她的上座左边的座位上，她环视着会议室内里的长老们。

    长老们纷纷浮现出复杂的表情。

    「你要向他提道歉和感谢我都没意见，只是我们对人族的文化实在是太过陌生，以这边的常识来表示道歉和感谢可能他会不满意；用什么样的形式表达心意实在是有必要考虑。」

    精灵的老人与艾斯菈并排坐在上座位于中央的人说道。

    种族的不同，基本的价值观也有很大的差异。

    实际上也因为价值观上的差异，精灵之民才会与人族才会产生如此大的代沟，这一点是历史上真实记载的存在，所以他们不擅长以人族的形式来表示谢意，想避免惹人不高兴的事。

    「依我看干脆问起那小子有什么愿望，我们直接实现就是了。」

    上座右侧坐着的矮人老人发言。

    「堤米克你提出过于大胆的行动方案，如果他提出超乎预料的事你有办法实现吗堤米克？」

    精灵吐嘈旁边矮人──堤米克

    如果他真提出超乎预料的事就等于开出一张空白的支票让他写他喜欢的金额，到时后他真写下他们无法支付的金额，那之会造成他们的困扰，反而演变为对方在找他们的碴。

    各人提出自我的议论于是室内开始嘈杂。

    「虽然这么说有些真外，但只有言语上表示谢意就能使对方满意吗；我们别疏忽李欧他的感受所以堤米克说的话有他一定的道理在，如果可以的话还请大家勇于发表自我的意见。」

    艾斯菈看了在场的众位长老们。

    于是精灵的老人附声艾斯菈他庄严地点头，室内的其它长老们发表出生硬的赞同声音上来。

    在场所有的长老不分形式都是想向李欧表示感谢的心意。

    要说在场也是有警戒李欧他的种族身份的人的存在，毕竟根深蒂固的种族问题使在是没有办法轻易改变。

    「嘛，对我们来说人族那边跟地狱一样，大家会有警惕心也是很好的事。但是他解放我们的同胞，而且特意从大老远的地方送到我们这里，只能说他是个老好人，但是我们却恩将仇报的对待他实在不合理，对了艾斯菈解放我们同胞的小子是个怎样的人呀？」

    「嗯，关于这一点我能保证，他是位温厚有礼的少年。」

    堤米克向艾斯菈提出的问题被她强而有力的回答。

    「那就好了，是不是西鲁普拉？」

    「……是呢。有人要提出抗告的吗？」

    精灵老人──西鲁普拉点头环顾长老们。

    现场没有人提出不同意见的人，所以就照议案上去行事。

    「那么感谢的事就照堤米克所提出的方案做吧。还有什么其它要注意的事吗？」

    「咦，这样就好了吗？」

    「是呀，而且其实这件事牵扯最深的存在就是你了。」

    面对艾斯菈疑问西鲁普拉大方回答。

    「…也可能是其它人的，我们对菈蒂法小姐的事现在就断言还言之过早，她从小作为奴隶出生成长的因素，光是看的就能知道现在她的精神相当的脆弱，而且相当依赖李欧先生。照这样下去那个孩子在收养之前也是会呆在李欧先生的身边…」

    「哦，即然你那么烦，那连李欧他也一起跟着收养过来，提供住的地方当起照顾人的角色就好了，之后与他们说明一切都是你的安排。」

    艾斯菈的话使堤米克搔着头提出意见。

    于是西鲁普拉和艾斯菈立刻同意该方案。

    「负责照顾的人就连带委托给见习巫女她们好了，幸好早就认识他了，就当给恩人添麻烦的谢罪吧。」

    「嗯，住的地方就是我那里，我也有空的房间，如果都住进来就好了，顺便当起监护人！」

    就这样随着堤米克提起的话题进入未声时──

    「吶，有人在吗？」会议室回响出一个漂亮的女声。

    接下来的瞬间，本来谁也没有的地方出现一个女性。

    她穿着有美丽花朵图案的连衣裙是个有着妙人年龄的美女。

    有长到地面的绿色长发及翡翠一般的绿色眼睛。

    她的脸彷佛雕刻一般美丽精致，不过却流露出柔和的气质出来。

    看到这位女性，室内所有的长老们一起向她下跪了。

    「普莉优雅斯大人离精灵大祭还有一段时间，为什么你会抽空来到这边？」

    艾斯菈恭敬向她询问。

    「嗯，有在意的事情想跟你们讲。」

    「不、不耻下问是？」

    「刚才这一带出现高级精灵的气息。但是她马上就消失了哦，应该不是在场谁的契约精灵，你们有没有人有提供线索给我的吗？」

    普莉优雅斯说完环视在场的每位长老。

    「……我有。」艾斯菈回答。

    「哎呀，是吗？在哪里呢？」

    「她恐怕是与契约者的少年一起休息，我明天会将他带到这个会场来，到时候恭候您的大驾光临。」

    艾斯菈这样回答她，长老们纷纷瞪大眼睛。

    按照艾斯菈所说的去推理，她说的契约者就是刚才讨论的少年──李欧，除此以外不可能是别人。

    「嘿，就是要再来到这个房间来？那么我什么时候才要出场？」

    「当然是那个人族少年来的时侯……」

    「哎呀真是少见啊，人族会来这里？」

    普莉优雅斯稍微地瞪大眼睛。

    「唉，这就要解释一下了…」艾斯菈脸上露出为难的成色。

    「哼嗯，都跟我没有关系。那么明天上午的时候我会来还请大家多多关照。」

    「哈！」

    艾斯菈在场所有的人都点头后，普莉优雅斯的身影逐渐变成光的粒子消失于室内，突然出现又突然离开，高级精灵真是比实际上还要任性的存在。

    「……是真的消失不见了吗？没想到她会突然出现真是对心脏不好。」

    艾斯菈叹了口气抱怨，其它长老也有相似的反应。

    「啊哈哈，总之高级别的精灵都是变化无常的，除了精灵大祭以外的时间都没有机会能见到，现在见到她也是件光荣的事。」

    「是呢。但是艾斯菈你刚才的话是认真的吗？」

    西鲁普拉先赞同堤米克的话后向艾斯菈提问，西鲁普拉眯起眼睛，认真地等答案。

    「嗯，听了普莉优雅斯大人的话我也确信，李欧大人好象早就已经跟精灵有签订契约的样子，但他本人好象还没有意识到这一点。」

    「是吗……说起来这次的会议是在深夜中临时举办的，今晚还真是个匆忙的夜晚啊。」

    西鲁普拉苦笑道。

    「是呀，这样的事还是我出生以来第一次碰到。」

    堤米克同感而发大大地点头。

    &#9674;&#9674;&#9674;

    第二天李欧也醒过来，起来时发现自已又被菈蒂法给抱着。

    昨晚的感冒的迹象已经消失不见，也许是从艾斯菈得到的精灵药发挥它惊人的效果，现在身体完全没有感觉到任何不适，看着一副什么事都没发生安稳沉睡的菈蒂法，他温柔抚摸她的头，就在这时候房间的门发出了敲击声。

    「我已经起床了。」

    虽然李欧他的身子还躺在床上但还是响应她们，然后房门慢慢地打开来了。

    从那里出现的是银狼兽人的莎拉、精灵的奥伊雅，矮人的阿尔玛这三位，她们又一起出现了。

    「早上好李欧大人。」三人的声音配合一起并向他鞠躬。

    「早上好。你们有什么事吗？」

    李欧点头响应问候并向三人做了询问。

    「我们是想为您准备早餐，你想吃什么呢？」

    三个人的代表莎拉带头与李欧对话。

    她们三人中莎拉最为年长，所以也当起了领导人来。

    「非常好的邀请，不过等菈蒂法再说，如果看到我先吃她一定生气了」

    李欧温柔的微笑响应道。

    莎拉她们看到呼呼大睡的菈蒂法连睡着也要黏着李欧的亲蜜画面，纷纷想起曾经误解李欧的事，她们的脸上纷纷留下点阴影。

    「……知道了，我明白了。」莎拉向他行鞠躬礼。

    「啊那么，先来杯早茶如何李欧先生？」

    奥伊雅包敲手表示她想出一个绝妙好主意。

    「那就麻烦你了奥伊雅。」

    「是！请稍等一下。」奥伊雅脸上浮出笑容转身走人。

    「啊，我也来帮忙奥伊雅姐姐！」

    阿尔玛立刻跑起小碎步跟在奥伊雅她的身后去了。

    然后这个房间就只剩下李欧和莎拉两人外加还在睡的菈蒂法。

    「嗯，啊…」莎拉一瞬间也想喊出〝我也来帮忙〝的话，但是泡茶的工作实在不需要三个人，所以她冷静下来思考立即得出的一个结论，接下来她要一个人正面面对李欧，虽说两人都是同龄，但毕竟是异性所以莎拉面对李欧实感觉手足无惜，而且之前都是自己单方面误解对方，而单方面给对方带来麻烦…

    「对不起！」越想越多的莎拉情不自禁又对李欧行鞠躬礼。

    但莎拉马上反应过来，自己的行为是没有任何的意义，然后像水壶滚开一样发出〝噗噗〝的声音后脸颊出现害羞的红晕。

    莎拉对自己的表现感觉灰心丧气，她的心情跌到谷底，所以耳朵和尾巴也就自然而然的下垂。

    李欧不知不觉被莎拉一连串的动作给吸引了。

    （这是能随意移动的东西吗？）

    李欧不由得感受到异界真奇妙之类的…

    「那个李欧先生！」

    「有什么事吗？」

    莎拉一副紧张的样子跟李欧搭话，于是李欧也跟着她一起紧张。

    「那个李欧先生是在菈蒂法还是奴隶的时候就认识她的吗？所以你应该知道她之前的事吧？」

    她询问的事是一件严肃的事所以她用严肃的表情询问李欧。

    「不。我不清楚她的事，因为我不想让她想起讨厌的记忆，所以没有去问她。」

    「……是那样吗。但如果可以的话，那就照李欧先生您所知道的范围可以讲出来给我听吗？」

    「这可不是什么有趣的话题。」

    你用兴趣去听只会让你难受而己——李欧弹出弦外之音。

    「但是我也想要知道。」莎拉用有着意志强的眼睛注视着李欧。

    「我明白了」

    李欧将自己的推测告诉莎拉，当初与菈蒂法碰面她就像冲淡感情了无生趣的幼儿，一看就知道她的身心受到极大的创伤，有时还会情绪不稳定，而且她被迫接受残酷的战斗训练成为一名暗杀者，直到碰到自已前都没正经的吃下一口饭之类的事—

    冲击性的事实让莎拉呆愣起来，听完李欧的谈话内容，感觉身上冲出愤怒的热血使她颤抖。

    「尽然这样对待菈蒂法！真不是东西啊！」

    「对，如您所言所以熄怒，请熄怒。」

    看着愤怒得不自觉发出高音的莎拉，李欧很赞同的点头。

    同胞意识强的莎拉，果然会有愤怒的情绪反应，即便如此──

    「偷听是不太好的吧，你们可以一起进来。」

    李欧向门外打招呼，莎拉转头看着门。

    艾斯菈及奥伊雅、阿尔玛三人依续出来。

    「你发现了我？对不起，我总是会在意这孩子的事。」

    艾斯菈道歉且露出复杂的脸色。

    「菈蒂法怎么了吗？」莎拉小心翼翼地询问艾斯菈。

    「那……也许菈蒂法与我有血缘关系。」

    艾斯菈的话使全场都目瞪口呆。

    艾斯菈烦闷苦笑着继续谈下去。

    「十年前我有位离家出走的女儿，她是位自由奔放的孩子，当初以为她厌倦游荡的生活就会回来，但一直等不到她的人，我以为会她被魔物或野兽给袭击……」

    艾斯菈说完温柔注视着拥抱李欧的菈蒂法。

    「蛤！真的吗！？艾斯菈大人！」莎拉像吃泡沫一样询问。

    「嗯。这是莎拉您出生不久才发生的事。虽然还不能完全确定，但看着菈蒂法就有种奇妙的怀念心情呢。我一直很想问这个孩子的母亲她的名字，但又害怕得到答案……那个孩子的母亲已经不存在这个世界上了吧？」

    艾斯菈一脸苦涩的问说。

    「可惜菈蒂法的母亲在她出生后就往生了。」

    「是那样啊…」艾斯菈露出了沈痛的神色。于是——

    「嗯～大哥哥？早上好！」

    可能感受到在场所有人的目光于是菈蒂法醒来了。

    「早上好，早饭已经好了，我们一起去吃吧。」

    「嗯，一起吃。」菈蒂法对李欧撒娇后点头。

    她安乐的笑容背负着很壮烈的过去。

    现在她只是一个幸福的平凡少女。

    「李欧先生我真是非常感谢你。」

    艾斯菈深重地向李欧道谢。

    「不，我只是……」李欧表情暗淡下来愧疚地摇摇头。

    我只是个路人而已——想说这句话但吞了下去。

    「……啊，李欧你们要吃早饭了，其实我到现在还没吃已经饿了受不了。可以的话就一起去吃吧？」

    艾斯菈想改变现场沉重的气氛提出的见意来。

    「当然可以，是不是菈蒂法？」

    「嗯……好，好啊。如果大哥哥说好就行了。」

    菈蒂法拉拉李欧的衣服露出怕生的样子后点头了。

    「那就这样子决定了动作要快，因为李欧在上午的时候要去长老会那边，我们吃完早餐就开始准备吧，你们也顺便跟我一起过来吧。」

    艾斯菈很高兴与李欧他们一起离开客房。

    「好的荣幸之至！走吧莎拉还有阿尔玛。」

    奥伊雅率先行动了，向艾斯菈他们那边走去。

    「嗯。莎拉姐姐你也要跟上。」阿尔马跟着奥伊雅后面叫了一下莎拉。

    「等，等一下。」莎拉整理一下发昏的脑袋才慌忙的跟过来。

    &#9674;&#9674;&#9674;

    菈蒂法暂时跟着莎拉与阿尔玛她们，而李欧则是跟在艾斯菈和奥伊雅她们身后向着长老会的会议大楼前进。

    会议大楼是位于市中心的巨大地标，昨晚李欧住宿的客房也在这栋大楼里面。

    李欧一边走着外部的螺旋楼梯上去一边观望他周围的景色。

    精灵之民的建筑物有着自然的风格，远远看上去就是森林的树木和石头，真是梦幻的景象。

    不久后他又看到那棵远远比其它树木还要高巨树，它散发出压倒性的存在感。

    「那是…」

    「呵呵～这棵大树是世界树的精灵普莉优雅斯大人所寄宿的神树，从我们出生在这块土地很久很久以前就有的说，疑、你能看的到呀？」

    看着李欧眺望的方向所指的世界树奥伊雅自豪的说但说到最后反而疑惑起来。

    「嗯，就是那边那个高耸入云的大树。」

    「……真的假的啊。那颗树平常被高级的幻影结界给保护着，如果不是精灵术的素养很高的话，应该是不会被人轻易的识破。」

    李欧无意的一句话使奥伊雅雷得目瞪口呆。

    「是那样的吗？」

    李欧到现在还是不了解自己的能力，直到现在为止自己从来没有与精灵术士相遇过的过去，自己是哪个程度的精灵术士，他也毫不知情，只知道自己只要使用过的魔术以后，大部分都能将其模仿出来的异能实在是犯规就是了。

    「李欧你真没有学习过精灵术吗？」

    艾斯菈一边走路一边慢慢地询问李欧。

    「恩，是模仿出来的……所以基本上算是我自学成才的…」

    李欧喃喃道然后确定点头报出他的回答。

    「原来如此。拥有出乎意料的才能。果然——」

    艾斯菈一脸专注有头无尾的想讲什么。

    不久就到达顶楼的长老会门前。

    「李欧大人就是这里，奥伊雅你也跟着进来吧。」

    艾斯菈打开门指示李欧他们入室。

    李欧与奥伊雅一起进入室内就看到比他们还年长的长老们个个坐在椅子上，一副等候多时的样子。

    「李欧坐那边，奥伊雅坐在那边的位子上。」

    艾斯菈督促李欧与奥伊雅到他们应有的坐位上。

    奥伊雅旁边的位子上坐着一位妙龄美女——

    「诶？」奥伊雅一瞬间怀疑自己的眼睛出了问题。

    因为那个妙龄美女是她的老祖宗，对见习巫女的她来说更是她是神一般的遥远存在，她就是刚才与李欧对话所提起的世界树的精灵普莉优雅斯。

    本来她是不会出席在这种场合的为什么会出现…

    「别楞着快动作。」艾斯菈不理会动摇的奥伊雅直接训示她。

    「啊，是、是！」奥伊雅生疏的点头到了普莉优雅斯她的旁边。

    普莉优雅斯一见到奥伊雅的身影就高兴地拥抱着，奥伊雅表非对她诚恐诚惶，原本静谧的会议室发生一点吵闹的气氛，而室内的长老们不阻止她们纷纷围观她们微笑注视着，努力装做没去在意的样子。

    普莉优雅斯一边津津有味地抱着奥伊雅一边看着李欧而且毫不掩饰自己的眼神。

    上座有三个座位它代表三个最高长老的位子——精灵最高长老的西鲁普拉，矮人最高长老的堤米克，兽人最高长老的艾斯菈依序坐到自己的位子上。

    「那么差不多要开始长老会议了，我先说明因为这次有招待人类的少年来参于本次的会议，所以这次会议主要用夏优朵菈露地方的人族通用语来进行。」

    西鲁普拉发表长老会议的宣言及这次会议的规定，因为考虑人族的李欧所以用夏优朵菈露地方的人族通用语来主持这次会议。

    「人族的少年啊，今天特意叫你来我们这里，是想对你说对不起并且非常感谢你，谢谢你。」

    「彼此彼此。谢谢您的邀请我实在是感激不尽。」

    李欧坐着轻轻行个鞠躬礼。

    「我是精灵之民中最高长老的其中一人西鲁普拉；我身旁的两个人也和我一样是最高长老，艾斯菈您已经知道了吧。这边的矮人的男人──」

    西鲁普拉站起来做完自己的自我介绍后将身旁的人也做个简单的介绍等要介绍堤米克时他突然抢起台词来。

    「我是堤米克。请多指教人族的小子。」

    堤米克是亲自向李欧做起了自我介绍。

    「如你所看到的一样，他是位很难得一见的豪放型长老；如果有什么失礼的地方，还请你原谅他，其它的长老有机会会为你做个别做介绍。」

    西鲁普拉露出苦笑。

    「谢谢您，您太客气了。初次见面。我的名字叫李欧。」

    李欧站起来做起简单地自我介绍，做完行鞠躬礼。

    「别这么客气李欧先生。您是我们的客人也同时是我们的恩人；当初我们误解你是诱拐我们同胞的人，对你造成很大的麻烦，事后才知道你是解放我们奴隶同胞的人，我们向你道歉的同时也要向你表达感谢。」

    西鲁普拉说完室内的长老们一起站起来对李欧行鞠躬礼。

    李欧看到他们真挚的表现就能判定他们是真心诚意想谢罪的。

    但是在场的每一位长老都比自己还老上数倍，当他们一起向李欧低头时，李欧只会感到尴尬苦笑面他们。

    「我确实受下这道歉和感谢，而且我才应要是要道歉的，毫不知情就深入你们的圣地的我才真是过失的一方，幸好没有造成无法挽回的灾害，所以一切都是误会还请您们抬起头来。」

    李欧谈定地道歉并恭敬地请长老们回复原状，他与他那副少年天真无邪的外表相反他的个性相当的成熟，长老们佩服他一下。

    「真是宽大的心胸。」西鲁普拉提起头来。

    「但我们毕竟做了恩将仇报的事，为了表示谢意，你想什么我们都会尽力帮你实现，不知道李欧先生你有什么希望想提出来的？」

    西鲁普拉说完这句话，长老们的视线纷纷移转到李欧那边。

    「希望？」被突如其然的话雷住的李欧只能露出困惑的脸。

    艾斯菈开始补足说明。

    「什么都好啦。因为种族的不同，我们不知道对李欧先生表示心意的方式，所以就直接说吧，但别提出荒唐我们办不到的事。」

    艾斯菈苦笑道，而长老们也露出微妙的脸色，而李欧则是听懂的表情。

    「原来如此……。那么能不能收养菈蒂法？我本来的目的就只是朝向东边的亚古莫地方而已。」

    李欧一脸认真的回达出自己的愿望，并正面向西鲁普拉他们低头，长老看着李欧发愣了一下。

    「嗯，李欧先生，这是我等的一定会做的…不如说这不应该是李欧先生你该低头请求的事，我们希望你提出个人物欲之类的愿望出来。」

    艾斯菈叹出一口气露出了苦笑，李欧慢慢地摇头。

    「老实跟你讲，当初我打算不负责任的丢下她不管。」

    「李欧先生…」

    「但可喜可贺的事，她到现在还紧跟着我不放……所以我认为是时候该…」

    「李欧先生拜托你别再说下去了，至少我希望不是请求你与菈蒂法一起生活吧，你就暂时呆在这里生活吧？」

    李欧再说下去没完没了所以艾斯菈直接对他讲了她的未来计划。

    「辛苦你了…但你提出的事有实现的可能吗？」

    自己始终是人族的身份，李欧想提出的事就是自已的种族问题。

    「没关系。昨天我们有讨论过，在场的长老们全体都有参与，为了那个孩子我也希望你留下。」

    艾斯菈坚决地向李欧点头。

    「喔啊，小子你太客气了啊啊啊，我很中意你，之前听艾斯菈评论过你，但你比想象中还要顺眼。」

    堤米克听到李欧与艾斯拉的对话很开心地发出笑声表示出欢迎李欧的态度。

    「嗯，就像艾斯菈和堤米克说的那样，你就在这里生活别感到拘束，我们会对给予你一定的关怀；在这期间你有什么需求就不必客气尽管讲出来。」

    「是呢。如果是想和我们这里的姑娘们结婚也行。小子的面相也是星眉剑目很帅你觉得我家的阿尔玛怎么样？」

    对西鲁普拉的话作出反应，堤米克高兴推销起自家的姑娘。

    「要聊家常等会议结束之后你要聊多久随便你，堤米克你又太得意忘形了；你该不会又在会议中喝酒了吧?」

    「啊哈哈！」面对艾斯菈吐嘈堤米克豪爽地傻笑。

    其它的长老们也沸腾起笑声，室内的气氛一下子变得开朗了。

    「哎呀，李欧，一切就是这样，所以你不必客气。你在这里生活的期间，你想要什么想要的东西，就尽管提出来。」

    「……我明白了。那在这里生活的时候，我希望能学习这里的精灵术，还有对生活有帮助的知识等等。」

    李欧露出微笑，暂且不考虑什么其它因素，提出自己的愿望。

    「原来如此……如果是这种愿望我们完全没有问题。」

    「嗯，必须找个优秀的教师出来了。」

    艾斯菈和西鲁普拉互相点头答应。

    「啊啦，你们都谈妥了吧，差不多该轮到我了吧？」

    普莉优雅斯发出的明亮的美声。

    会议室所有的人都望向她。

    「这是当然的普莉优雅斯大人。但是在那之前我们先为李欧先生介绍一下你可以吗？」

    「好呢。拜托你了」面对艾斯菈的提问，普莉优雅斯大方点头回应。

    「李欧先生，那里那位大人是世界树的精灵普莉优雅斯大人；就是刚才奥伊雅所讲的那位？」

    「哎……这位是精灵吗？」

    李欧只能瞪大眼睛哑然，虽然她有着与众不同的气质，但光看普莉优雅斯她的外形，实在是感觉不到世界树的精灵这种传说中的感觉。

    「你就是李欧，我是普莉优雅斯，请多多指教。」

    她对李欧绽放出天真无邪的笑容然后悬空飘向李欧。

    「彼此彼此，请多关照。」

    李欧很困惑地回礼过去，普莉优雅斯缓慢地握住李欧的手。

    「嗯，果然。从你的身体里面有非常微弱的气息，但这绝对是精灵的气息而且还沈睡在里头吧？」

    「……精灵？在我的里面？」李欧呆然的回应。

    「嗯。你有线索吗？我想知道你何时跟她缔结契约的。」

    「契约？不，没有记忆……」

    李欧诧异地左右摇头。

    前后两段人生生涯的记忆中，从未与精灵缔结契约的记忆。

    「是吗？好可疑呀。放心啦，虽说是契约但没有基本上没有麻烦。倒不如说你们才是受恩惠的一方。」

    「蛤………」

    李欧突然不能理解一般话了，之能枯燥无味的附和下去。

    「吶，我能检查一下吗？放心不会对你的身体产生危害的。」

    「好，拜托你了」李欧犹豫了一下点头答应她。

    「哎呀，那就失礼了……」

    普莉优雅斯说完两手轻轻抓住李欧的脸，下次的瞬间李欧感觉到什么异物进入体内的感觉，但他无法抵抗只能接受这种异样的感觉。

    「哇啊！你很厉害喔，有很多能量存着呢，看起来都很好吃的样子，你真的是人族吗？感觉的出来你已经与她缔结过契约了，而且是——！？」

    普莉优雅斯突然中断对李欧的诊断了，瞪大眼睛一副吃惊的样子。

    李欧看到了普莉优雅斯的异样于是问她。

    「我是发生了什么事吗？」

    「没发生什么……也可以说有事，你里面沉睡个人型精灵。」

    普莉优雅斯回答使李欧更加困惑。

    然后整间会议室的人都一副被雷打到的感觉。

    李欧什么都不明白只好再向精神状况比较良好的普莉优雅斯做确认。

    「人型的精灵是什么意思？」

    「嗯，看样子你还不知道人形精灵的稀少性。奥伊雅解释给他听听。」

    刚才还在发楞的奥伊雅被普莉优雅斯给唤醒于是开始对李欧解释。

    「嗯，啊，是！人形形态是准高等以上的精灵才会拥有的型态，它们的存在都是极其稀少的，大概是用双手就能细数的程度。」

    奥伊雅慌忙解释，但没讲重点，李欧还是听不懂的样子。

    「就是那样；也就是说在你身体里沉睡的精灵是与我同等或以上的精灵。」

    「……普莉优雅斯大人，也就是说李欧先生将会生出高等精灵的可能性吗？」

    艾斯菈微微颤抖发问，普莉优雅斯缩了肩膀摆手回答。

    「是呢；虽然六大高等精灵们都在千年前的神魔战争后都行踪不明，但我还是感觉地出来，只是我也不知道是不是我的错觉就是啦，那个长眠于李欧体内的精灵也可能不是高等精灵吧？」

    普莉优雅斯泰然自若地回答，室内吵成一团。

    「高等精灵有什么问题吗？」

    看到长老们的反应，所以李欧问起在场唯一反应平谈的普莉优雅斯。

    「我是觉得没有问题；但对信仰精灵的这些孩子们来说可能是一件大事，当时准高等精灵的我升级时高等精灵们好像也出现了大骚动的样子。」

    「……直接叫醒本人，确认是不是高等精灵不就好了吗？」

    「那是个好办法。但也相当的损耗能源使得对方陷入更深沉的睡眠中，最好就是别理她等她自然觉醒过来吧。」

    看李欧似乎想唤醒沉睡于自己体内的精灵，普莉优雅斯向他建议道。

    「原来如此……。」

    虽然明白了，但是有某些地方总让人在意，不过普莉优雅斯是精灵之民们所信仰的存在啊。追根究底问她是不是很失礼，有时间在向艾斯菈确认好了。

    考虑这样的细节，李欧也停止了疑问。

    然后面有难色的艾斯菈和奥伊雅过来向自已撘话。

    「嗯。如果李欧先生真是准高等精灵以上的契约者的话，那我们对李欧先生的待遇有必要改善。」

    「那是……怎么回事？」李欧反而疑惑重重。

    「李欧先生将受到圣人（母）的待遇不是比较好吗？这是我们随之而来的义务，我们不能随便地看待你。」

    察觉到李欧露出微妙的紧张感，西鲁普拉苦笑回答他。

    「圣人……吗？不，我什么也没做，对这没有什么实感，突然被那样称呼我更不习惯。」李欧怯场地道。

    「啊哈哈，别在意这种小事了。就当我们会更加用心对特你就好了！」

    「哈哈哈……你的说明也行。」

    在场的人只有堤米克仍旧保留他豪放的态度，李欧只能苦笑地点头。

    &#9674;&#9674;&#9674;

    长老会及普莉优雅斯的会面事件结束之后，与菈蒂法在午餐时会合，李欧从今天开始住艾斯菈的房子与菈蒂法一起被她给领养。

    长老会那边到艾斯菈的房子只要几分钟的路程。

    它是栋巨大的树屋，顺带讲一下它是这附近最大的树屋。

    「这好厉害喔大哥哥！这个阳台的风景真好！看得好远！」

    菈蒂法来到这就开心地奔跑，这种童话故事风格满载又感觉出秘密基地的感觉的树屋确实能激发出她的童心。

    「呵呵，有精神就好。我家就在隔壁，所以李欧，有时间就来拜访我。还有，家具已经齐全，食品等一下莎拉她们会带来安排了。」

    「谢谢你。从什么时候开始。」

    「好，好。反正都到家了，我来对你来简单地介绍一下。」艾斯菈事笑了几声更进入树屋里面。

    「菈蒂法快跟过来，艾斯菈要为我们做介绍快过来听。」

    「嗯、明白了！」

    除了一进门就看到的宽广开放性的客厅，也介绍其它的主要房间像卧室之类、厨房、厕所等等居家设备。

    老实说今后只要与菈蒂法二人共渡，这样的生活环境怎么想都太宽广了。

    而且有些家具还是魔法道具，搞不好可以再现与现代生活一样舒适的环境。

    「你们还有不懂使用方法的魔法道具的话，就去问莎拉她们好了，最后介绍这间浴室。」

    「这里连浴室都有，好棒呢。」

    听到可以洗澡李欧的表情一下子变地有精神。

    「哦，看李欧先生的表情就知道喜欢洗澡。这家的浴室是相当高级的，尽情期待吧。」

    也许回应期望，这家的沐浴设备真是难得一见的好，艾斯菈看到李欧满意的神情也自然也满意起来。

    「真是太好了，这是精灵之民一般用的沐浴设备吗？」

    「啊，好厉害啊！大哥哥！好想快点去洗！」

    如果没有李欧拉着菈蒂法，她基本就直接脱了衣服进去洗澡了。

    菈蒂法用明亮的眼睛看着浴室。

    首先人口是更衣室，其次是浴室，打开就看到辽阔的浴池。

    以它的广阔程度就算整个身体进去都没问题。

    地板、墙、浴池都是用木材来加工看来十分的和风，实在是让人放松心灵最合适的设计。

    而且外面还有一个大木桶，这样就可以享受露天浴室的感觉。

    当然它的外面设有围墙从外面是看不到露天浴室里面。

    「呵呵~你们高兴就什么都好。」李欧一众人和乐融融快乐的样子。

    「那个打扰了！」

    日落之前艾斯菈已经为李欧他们整理行李并分配房间，这时传来莎拉的声音。

    恐怕是刚才艾斯菈吩咐她们购买食材而她们已经买完回来了。

    李欧他们打开门，果然莎拉，奥伊雅，阿尔玛她们三个。

    「各位，晚上好」

    「晚，晚上好！」

    李欧用和蔼可亲的笑容迎接莎拉她们，而莎拉她僵硬紧张的礼，奥伊雅跟着微笑但显得有些不自然，阿尔马则是一副认真的样子。

    「艾斯菈拜拖的事真是麻烦你们了，进来吧。」

    莎拉她们一副不协调的样子进入屋内，看得李欧莫名其妙，但还是招待她们进屋子里比较好。

    「「「是。」」」

    三人共同回答然后一副提心吊胆的进人家中。

    「菈蒂法是莎拉她们。」

    「你好，菈蒂法。」

    经李欧的介绍莎拉她们向正在客厅沙发上坐着的菈蒂法打招呼。

    「嗯，姐姐们好。」

    菈蒂法看了一下莎拉她们向她们有礼貌的打招呼。

    菈蒂法不知不觉称呼她们三人为姐姐。

    也许是刚才李欧去长老会时将菈蒂法交付于莎拉与阿尔玛两人照顾的关系，就是那段时间她们相处的情况才会比第一次见面时还要融洽多了。

    「那个、李欧不好意思，我可以把食材搬运出来了吗？」

    「当然了。请多关照。」

    莎拉不好意思的把正事给提出来，所以李欧爽快的答应。

    「谢谢你，拜托你了奥伊雅。」

    「嗯。首先要将食材搬到冰箱去，我们的行李在那之后再搬。」

    听到莎拉和奥伊雅交流的对话，李欧一头雾水因为她们现在的情况是赤手空拳，压根不带东西的状态。

    (是我搞错了吗?还是东西放附近而已。)

    「那个大家好像都空着手，东西放在哪里我会帮忙送的。」

    「啊，不用担心，我全部都拿过来了，奥伊雅拜托你了。」

    对李欧询问莎拉则是笑嘻嘻的响应，然后向李欧确认运送食材的最终地点，他们一起往那边走。

    (干嘛？要必要这样认真地做确认吗…)

    李欧带她们去所以菈蒂法自然跟在李欧的身边。

    “《解放魔术》”

    看到由魔道具组成的低温冰箱后，奥伊雅举手对着它念着咒语。

    手势前方的空间立刻被扭曲涡状紧接着出现各种各样的食材。

    「这不科学！？」李欧和菈蒂法一副瞠目结舌被吓到的样子。

    「奥伊雅姐姐使用的那个手镯……是“时空之藏”的魔道具，是可以照使用者的意愿来将物品放置亚空间的时空精灵术，只要念对特定的念语就可以收放自如的。」

    感觉到李欧他们两人的惊讶于是阿尔玛稍微自豪地出来解说。

    「好厉害的东西啊！……但是精灵之民都可以使用时空精灵术吗？」

    「理论上是。但它花费的耗损实在太过……也就是要花费你们人族所说的极大魔力才可以使用，而且制作时空魔术的魔导具的材料必须是优质的精灵石才行…」

    「精灵石那是什么？是魔力结晶吗？」

    一边帮莎拉她们整理行李一边向阿尔玛不断提问好奇心随时间高涨的李欧。

    「嗯。与人族市场上加工的魔力结晶不同，但也可说是同类，你把它当做精灵之里才会出产的魔力结晶就好了。」

    「原来如此。」

    李欧点头就加入处理食材的烹饪作业中阿尔马随后加入，再下来无事的莎拉她们也一起跟着和乐融融的一起加入烹饪作业。

    不时看到不存在夏优朵菈露地方类似地球的食材，李欧发现一个不容忽视的食材，于是悄悄惊讶的开口询问离他最近的阿尔玛。

    「这是……」

    「那是水稻的脱壳的米粒，是谷物的一种，在这里通常会将它煮了吃或炒了吃。」

    听到「米」的发音而且它的烹调方法大致上于地球一致所以李欧当即判断。

    「这是夏优朵菈露地方没有的烹调食材。」

    「它原本是亚古莫地方产出的的食材，然后被我们带入栽培。」

    「烹饪不同以往的食材是种乐趣。」

    一边与阿尔玛说话一边作着处理烹调工作，将剩余的食材、调味料及烹调工具收纳整理结束一切，将料理放到客厅。

    菈蒂法一边收拾客厅一边与莎拉和奥伊雅聊天，莎拉她们感觉比进一门时那副紧张的样子一比是放松了不少。

    「那……那个、李欧。我们在这里住好吗？」

    但莎拉面对李欧时还是让人可以感觉到她的紧张感。

    「给、给你添麻烦了！我不是对李欧你感觉讨厌或不安……虽然是被命令…但我是真心的高兴也想快点和菈蒂法做朋友!」

    莎拉鼓起勇气向李欧坦白，所以李欧当然是可以感觉的出来莎拉她的决心。

    此时客厅流动着莫名其妙尴尬的气氛时——

    「李欧先生你呆在这啊。」艾斯菈现身到客厅。

    「艾斯菈女士你好。」李欧向她打招呼。

    「你们的谈话我也听到一些，所以李欧先生我也向你请求让莎拉她们留下来一起生活，你会答应吧。」

    「这样我能了解……但莎拉她们会不讨厌吗？在场的她们都是这里高层的千金小姐，然后与人类的我一起同居，这件事会为她们带来不少的绯闻及纠纷。」

    李欧靠近艾斯菈以两人听的到的声音小声地交谈着。

    「正因为如此才出此下策。李欧先生和菈蒂法的事早就传翻高层了，高层出事由高层来压，那么你觉得还有绯闻会出现的可能性。」

    艾斯菈作势断然地摇头。

    「你不怕意外吗？」

    「没问题的，由最高长老的我来保证。而且这一切都是为菈蒂法所办的保护措施。李欧先生将来打算离开这里吗？这样下去那孩子会一直依赖李欧先生你喔。她们作为保护者、作为朋友，有必要分开将那个孩子她的注意力分开，虽然那群姑娘们还不成熟但她们都是好孩子哦。」

    艾斯菈说的话是考虑菈蒂法与自已的将来，所以李欧再坚持自己的保守意见就成了李欧他自己不懂事，所以李欧只好默默地做自我反省。

    「……是呢。对我来说，菈蒂法来说，这样的缘份难以扯断…」

    「哦，所以你决定好了吗？」

    「只是对莎拉她们很麻烦而已……」

    因此李欧同意和菈蒂法与莎拉她们一起同居的事。

    那天晚上为了展开新生活，李欧他们举办一个小小的晚会。

    参加者有同居成员李欧、菈蒂法、莎拉、奥伊雅、阿尔玛，及三位最高长老的艾斯菈、西鲁普拉及堤米克一共合计八人。

    傍晚李欧又回到了厨房准备着手晚会料理。

    莎拉她们三人原本强势主导由她们负责一切，李欧他慢慢地休息就好，但被李欧他回应。

    「接下来我将与你们一起生活，所以不用在意接下来的一切，我们都累了吧？还有以后别称呼我什么「大人」、「先生」，你们不用拘束啦。」

    看着李欧他真心地苦笑于是莎拉她们三个人接着反应。

    「那个是叫你……李欧吗？」莎拉又是三人的起头代表问向李欧。

    「对，这样子才有家的感觉，细微的工作接下来再说，现在大家一起吃吧？对了，你们还想吃什么？」

    西鲁普拉和艾斯菈正津津有味地吃着李欧他先前的料理。

    「我喜欢个洋芋和起司，再来点酒就更好，你说是不是阿尔玛？」

    「我还要这个肉。虽然它做起来费事，但好好吃喔。」

    阿尔玛吃着汉堡排支支吾吾地回答。

    「哎嘿嘿，大哥哥的料理是最棒的！」

    菈蒂法一边自豪地的笑容来回应一边吃着意大利面。

    「李欧，下次能别这道菜的做法告诉我吗？」

    「奥、奥伊雅你太失礼了！」

    奥伊雅请教李欧烹调方法被莎拉给插话吐嘈。

    「没问题的。我会将这里料理的做法全告诉你的。」

    就是这样，一开始来这里的生活，就出现很好的兆头。

第二卷 精灵的祝福 第六章 乡里的生活

    李欧和菈蒂法开始了在精灵之里生活的第二天。

    李欧他正在家门前附近的广场上向艾斯菈及奥伊雅学习精灵术。

    「李欧先生的精灵术都是由人类的魔术模仿出来的，所以他在各种意义上都没学习过精灵术来着，所以要从头讲解精灵术是什么让你知道才行。」

    「就是那样。」

    「嗯。就先不讲最初的抽象概念了，因为李欧先生已经先学会精灵术所必要的控制力也与高级精灵立下了契约，所以大概马上就能成为一流的精灵术士吧。」

    艾斯菈说完开心地笑了一下然后继续说明。

    「本来精灵术是操纵自身的奥斗来将自我意志传达给玛纳再将世界现象改变的技法。奥斗是生命能源的意思……跟人族说的魔力是似而非的东西，精灵术是将自然能源再加以利用的技法。李欧先生你可以感知和目测出玛娜和奥斗的决定性差别吧？」

    「确实，奥斗用肉眼就可以感知的到，而玛娜就是大气中那股不可思议的力量，我一直怀疑它们有什么不同之处，到了现在才搞清楚…」

    在这个世界上最初使用的精灵术时——

    被神秘的少女教授精灵术，此后李欧他的第六感全部苏醒过来，现在那种感觉依然存在于自己的身上使他看到别人看不到的东西。

    当初也是李欧他的感觉比较灵敏，所以能直觉性感觉出它们的不同。

    （现在想想那个少女就是我的契约精灵吧…）

    虽然那个时候就少女只出现一下子对她的记忆也是有如幻影一般，但勉强还是能记得少女的身影，所以李欧这时候才回想起来少女。

    那个时候少女也是很疲惫的样子，而如今还深睡在他自己的体内。

    「是吗，因为你已经到达那个境界，所以也不用作基础的修炼就能直接跳级，能和准高级以上的精灵缔结契约的李欧先生果然是特别的存在。」

    「与精灵缔结契约跟精灵术的才能有何关连？」

    「虽然我没缔结过但契约者与契约精灵拥有双重的牵伴力量，有了它就能更加明确操纵玛娜提高对精灵术的亲和性等等。」

    「……为什么精灵会拥有明确的自我意识？」

    自然能源的玛纳拥有自我意识，然后时间久了就会成为精灵，李欧到现在还是对他们的世界观听得一头雾水不能了解。

    「嗯。这要从最初讲起。精灵术是由奥斗操纵将自我意志传达给自然能源的玛纳进而改变世界现象的技法；奥斗本身就带有模糊的自我意志，所以玛纳吸取奥斗也等于吸取施术者的自我意志，精灵是由拥有自我意识的玛娜转变过来的奇迹性的存在。」

    「原来如此……我能理解它会拥有自我意识的概念，但造你这么说为什么人形姿态的精灵反而会意外的稀少呢？」

    「说再多不如亲眼证明。奥伊雅」

    「是，最高长老。艾利雅鲁」

    艾斯菈向奥伊雅施个眼色后她点头呼喊出自己契约精灵的名字出来。

    于是她的身边突然聚集光的粒子，全长将近四米高相似鹫鸟的精灵开始现形。

    看到眼前的神秘现象李欧也不仅停止了一下呼吸，因为他看到了全部所以他也听懂了。

    「精灵就是这样子召唤的，施展精灵召唤术时并不用花费大量施术者他的奥斗，对精灵来说契约者用奥斗施展召唤术时，等于契约者用自己的奥斗来引起它们的注意，对它们而言施术者的奥斗只是它们喜欢的零嘴一样的东西。」

    「照你讲的，那它们都是天然产的吧，那它们会说话吗？」

    李欧看着在奥伊雅头上盘旋的鹫鸟后问道。

    「做不到。但它们可以理解我们说的话，可以与契约者做简单的沟通，能够会话的只有人形的精灵。李欧先生的精灵也醒过来的话也许就有更多的感悟了。」

    「现在就有够多的感悟，只是不知道能不能问。」

    「嗯。有什么不懂的事，我们会竭尽所能的回答你。」

    「谢谢你。我一直以来都有一个疑问，就是我完全不能使用魔术契约而无法使用魔术的事，以前到现在为止我都是认为自己有异能所以才没办法，但那其实都是因为我先前就先与精灵有契约的关系吗？」

    魔术契约是一种魔术——就是将魔术附着在体内的术式，是学会魔法必要的仪式。

    而李欧过去也做过不少魔术契约，但无论什么样的术式都会被反弹过去然后契约也就强制中断，所以李欧他就一次都没有成功过一次魔术契约。

    「就是那个将术式附着在身上就能使用术式的魔术吧，那是将人体当作魔道具，强制改变生物的生理状态让它成为一个不自然的状态，精灵这种先天的存在是会反对契约者的身体遭受这种非自然地魔术改造。」

    「那我长年以来的疑问也随之瓦解。如果没有和精灵契约的话我就可以进行魔术契约就可以学会魔术了。」

    「从结论来说可能是，但作为代价就是无法使用精灵术。魔力虽也是奥斗的一种，用它来推动玛娜来改变世界的现象这一点也是与精灵术相似，但施展魔术全靠施术者的意志力来推动玛娜，而且术式全附着在人体上，所以不管施术者出再多的努力也改变不它的结果。」

    「总之精灵术与魔术是两码子的事，注定只能学会一方。……但为什么夏优朵菈露地方会完全没有精灵术的概念，是为什么？」

    「李欧先生听起来可能不会有真实感，但魔术与精灵术相比它的入门是非常简单的。魔术只要接触过魔术契约就能使用，而精灵术要使用奥斗来感知操纵玛娜等等手续才能运用精灵术。而人族通常对于精灵术的才能都是偏低的种族，所以简单易学的魔术理所当然被人类当基础给重用。而且夏优朵菈露地方他们的文化，也容易接受七贤神流传给他们的魔术它的存在。」

    「七贤神……？不是六贤神吗？」

    李欧听到艾斯菈她的话感到瞠目结舌因为他挖到了夏优朵菈露地方的黑历史。

    他所知道的夏优朵菈露地方他们是信仰是多神教的『六贤神』。

    『七贤神』是什么从来没听别人说过。

    「七贤神不就是夏优朵菈露地方流传的传说？一千多年前发生了神魔大战的时候，夏优朵菈露地方出现神一般的七个人，我们的历史是这样子记载夏优朵菈露地方，第七人可能是被其它的六个人被给排挤了，于是从夏优朵菈露地方的历史中被抹没掉了。」

    「古代还有这样的撕逼史……」

    虽对历史的分歧产生了兴趣，但现在是研习精灵术的时间，为了避免话题越扯越远，李欧便不再询问有关夏优朵菈露地方的事。

    「顺便说一下，东方的亚古莫地方至今还有精灵术者的原因是因为神魔战争时期它们没有参与战争所以也没学到魔术。现在才问也许有些失礼，看李欧先生那头黑发就知道是亚古莫地方的人种，那为什么会在夏优朵菈露地方出生?」

    「是的，我是在夏优朵菈露地方出生的，只是因为我的父母是从亚古莫地方过来到夏优朵菈露地方的移民而已……」

    「嗯嗯，所以才想回到亚古莫地方吗?」

    「嗯。」李欧不带笑容认真地点头。

    「原来如此。嗯，抱歉了，我们好像扯到别的东西上原本是在说什么来着?」

    「最高长老你原本是讲解魔术与精灵术的区别，中途讲到七贤神的事。」

    奥伊雅提醒艾斯菈于是艾斯菈回应起开朗地笑容。

    「喔喔，就是那、就是那个，谢谢奥伊雅。话说回来李欧先生，我还想问你一件事?」

    「什么？」

    「嗯，我们使用精灵术的主要原因是因为精灵术与我们的相性高所以学起来简单，但我们对人体改造也就是魔术那方面的技术相对的落后，所以我想问的事就是能帮忙解决菈蒂法的附魔的事吗？」

    「数量就只有一个而已。难道说菈蒂法会因为这样子而无法使用精灵术吗？」

    李欧用沉默的声音问道。

    「不，应该没有问题。只是不能完全清除这孩子身上的附魔而已，但不影响她学习精灵术的事，这时候要找奥伊雅呢，这位大小姐负责教导你们精灵术是你们的老师。」

    「由最高长老您亲自指导不就行了吗？菈蒂法的事我也……」

    奥伊雅揣摩艾斯菈的脸色问道。

    「这事就拜托你了，我无法直视那孩子对她进行严厉的教导，会让我想到过去…」

    艾斯菈厚脸皮的回答，现场反而沉默起来。

    「是我不该多说的，对不起。」

    奥伊雅低头道歉。

    「好好。那么这话题就到此结束。精灵术比起魔术更加依赖施术者，所以模仿魔术也是没什么大不了的。比如说你们看看吧。」

    艾斯菈一边说明一边使用精灵术，她的旁边产生了小火球。

    然后火球变成人、动物、剑、枪刹那间变出千奇百怪的样式出来。

    「好厉害……。它的编程术式确实是魔术中的火球术，但超出想象的事就是魔法发动反而会改变形状这件事。这到底是那么回事?」

    李子欧瞪大了眼睛注视着火球讯问道。

    「呜嗯，这是模仿李欧先生使用魔术的精灵术，只要李欧先生把自我意识传达给玛纳，就能自由自在地操纵术式，所以暂且先从你得意的内容开始着手教导好了；请问李欧先生擅长什么样的精灵术？」

    「擅长的精灵术？我好像没有什么特别擅长的。虽然魔术也是有依个人体质不同而无法使用的，但目前还没有我模仿不了的魔术……」

    李欧这样子模糊的回答反而使艾斯菈她瞪大眼睛。

    「果然不该照一般的教导方式来对您，您更适合牛哄哄的内容。李欧先生与奥伊雅一样都是与高等精灵有契约的万能型术者。如果真心想学会精灵术，说不定什么样的精灵术都能学会呢？例如你会在天上飞吗？」

    「真的能在天上飞吗？」

    「嗯。奥伊雅示范给他们看。」

    「是」奥伊雅点头同意。

    她周囲吹起一阵风后她的身子就轻飘飘浮起来离开地面了。

    李欧只能瞪大眼。

    「好厉害啊。那我也能做到吗？」

    「当然，当然可以。如果会飞李欧先生的旅途就能轻松许多，首先从浮起来的地方开始教起，一点点磨合练习加强你的飞行技巧吧。」

    「我会努力的。谢谢您的指导，请多关照。」

    李欧充满干劲的微笑，然后鞠躬。

    李欧与艾斯菈和奥伊雅学习精灵术的时候，莎拉与阿尔玛在家里的客厅召唤两个孩子与菈蒂法做认识。

    「这孩子是菈蒂法。现在只会说人族的话，不过艾鲁斯拉昂与贝拉都要与她好好相处喔。」

    莎拉与阿尔玛坐在菈蒂法的旁边向他们介绍菈蒂法。

    「是！菈蒂法吗，我是贝拉，请多关照！」

    「哦，哦呜。我是艾鲁斯拉昂，请多关照。」

    菈蒂法对面沙发坐着的银狼兽人的贝拉与狮子兽人的艾鲁斯拉昂都很有特色向菈蒂法做自我介绍。

    贝拉与艾鲁斯拉昂都是与长老会上层有血缘关系的人，尤其是贝拉她是莎拉的妹妹，所以他们都是将来菈蒂法接受教育后因该拉拢关系的人，这两个人必定会成为同年龄孩童的中心人物，所以菈蒂法最初只要与他们成为朋友，顺藤摸瓜地就能与其它孩子相处良好，所以莎拉她们先让菈蒂法与他们认识。

    「请，请多关照。我是菈蒂法。」

    菈蒂法小心翼翼地做起自我介绍。

    『哎嘿嘿，我大大欢迎新朋友！再多讲一点啦！』

    贝拉说完直接移向菈蒂法坐到她的旁边。

    「等等我，我也想问啦…」

    然后看着两位美少女快乐的聊天当透明人的艾鲁斯拉昂也害羞的想插嘴，但结果只能说他在努力的搭话但总是搭不上边。

    随着时间菈蒂法与他们两人相处的气氛渐渐融洽起来。

    「艾鲁斯拉昂总觉得你的样子好奇怪喔。总是不看菈蒂法。啊为什么脸突然变红通通的？」

    贝拉看着从刚才就一直紧张的艾鲁斯拉昂问他。

    「我有点害羞呢，因为菈蒂法很可爱。」

    「对、是呢。」

    莎拉与阿尔玛做起小剧场。

    「那，做，做什么啊！你们两个演啥啊！」

    艾鲁斯拉昂满脸通红地吐嘈她们。

    『哎嘿嘿，你们误会了艾鲁斯拉昂，贝拉一直和我在一起，她比我可爱多了，所以他应该是在意她吧？』

    菈蒂法的话使艾鲁斯拉昂没法反驳。

    「哇呼，好高兴呀！但是菈蒂法才长的比较可爱哟。』

    贝拉说完反而被菈蒂法抱着。

    「啊，不要，不要这样子呢……」

    艾鲁斯拉昂看到如此百合盛开的情景原本想讲出的话也出不出口，只能垂下肩膀，感觉自己好像掉了什么东西似的迷茫的看着她们。

    「呼呼，好痒哦贝拉。」

    菈蒂法与贝拉玩起相互拥抱这种亲昵的游戏，看两人的耳朵都一抖一抖的跳动着就表示两人都玩的非常高兴。

    「现在我们已经是朋友了，所以莎拉姐姐我们能一起到外面去玩？可以向大家介绍菈蒂法吗？」

    因为要暂时离开所以贝拉问向莎拉。

    「可以哟。但是她还不会当地的语言，所以不要让其它的孩子们有机会欺负她，她就交给你们来带吧？」

    莎拉向贝拉表示要带菈蒂法出去玩的注意事项后对她进行许可。

    「当然啰！」

    「哦呜，快点走吧。我们来玩捉迷藏！」

    贝拉和艾鲁斯拉昂各牵起菈蒂法的手冲向门外。

    正好碰到刚进行完精灵术的修行而回来的李欧、奥伊雅、艾斯菈他们三人。

    看到李欧菈蒂法的表情一下子变得明朗许多。

    「大哥哥！你回来了啦！」

    「啊哈，他是菈蒂法酱的哥哥吗？很帅呢！」

    贝拉看了李欧的脸露出腼腆的样子。

    「呵呵，真热闹啊。」

    「啊，是最高长老。您好。」

    「长老好。」艾鲁斯拉昂看到艾斯菈的脸立即行礼，贝拉也跟着效仿。

    「菈蒂法你要出门啊？」

    「嗯，现在要去外面玩。可以吗？」

    李欧好奇问向菈蒂法，于是她提心吊胆的讯问李欧。

    「当然可以，太好了，你们两个等着我做晚饭，我要好好感谢你们。」

    李欧发出对菈蒂法的外出许可，也向贝拉和艾鲁斯拉昂表示友好。

    「是。我已经从姐姐那边听说菈蒂法的哥哥是人族的事，所以请多关照。」

    「请、请多关照」

    贝拉礼貌而艾鲁斯拉昂小心翼翼的向李欧打招呼。

    「谢谢你。彼此彼此，请与菈蒂法好好相处。」

    「是的！」「是！」贝拉和艾鲁斯拉昂好好地向李欧回报道。

    「那么莎拉姐姐，我跟菈蒂法他们一起去玩啰。」

    「之后的事就拜托李欧和奥伊雅你们两个了。」

    莎拉与阿尔玛继续当起菈蒂法的保母角色，所以也跟着菈蒂法他们一起过去与他们同乐。

    「好，我们喝一下水，就去做晚饭了，你们一路好走。」

    奥伊雅向外出的成员送别。

    「啊呀，我去去就回。喂。你们别随便乱走啊！」

    莎拉匆匆忙忙去追菈蒂法她们。

    「呵呵，好久没这么热闹呢」

    艾斯菈向李欧微笑，李欧也回她一个温和的笑容，将此刻铭刻在心中。

    &#9674;&#9674;&#9674;

    然后也在精灵之里呆了几个月过去，李欧与菈蒂法都要学习很多事情，所以不论是喧闹还是平静的生活，他们都一点一滴的开始习惯了，那是某一天发生的事。

    那天李欧与艾斯菈和奥伊雅一起进行精灵术的修练，菈蒂法突然跑过来。

    「大哥哥！」菈蒂法没有减速直接冲击李欧，之后菈蒂法跳向李欧身上，她的双手眨眼间就由肩负转向脖子，菈蒂法瞬间攀抱住李欧。

    「为什么每次见面就这样子？」

    虽然没事，但多少失去平衡的李欧问向菈蒂法。

    此时稍微迟到的贝拉与艾鲁斯拉昂跟莎拉都出现了。

    「你们啊！」

    此时登场的莎拉身上带着怒气看来要教训菈蒂法、贝拉，艾鲁斯拉昂他们一顿。

    「菈蒂法你又干了什么？」

    不理往他身上蹭来蹭去的菈蒂法，李欧开口询问。

    「莎拉姐姐你不是说到了休息时间了吗。就让我蹭一下大哥哥！」

    「给我停止这种奇怪的姿势，而且你的表达方式也有语病，我是说下课没错，但你中途溜走我不生气才怪。」

    菈蒂法摆起不满的神情，因为莎拉的话实在很有道理使她没法反驳。

    于是菈蒂法鼓起脸来直接向她宣达不满。

    「每天每天都是学习这个那个的，好无聊啊！我也想学精灵术。」

    「你学习的都是基础，精灵术是一点一滴扎根学习基础才会学到的。」

    「但是我想和大哥哥在一起！」

    「别净说些任性的话。」莎拉断然地吐嘈。

    「讨厌，哼，莎拉姐姐是醋坛子。」

    菈蒂法的话虽然小声，但还是莎拉听的清楚，当下莎拉与菈蒂法展开无言的对峙。

    「吶…菈蒂法你给我坐好正坐那边！」

    「不要哟！」

    「咕、这孩子…」

    菈蒂法吐出小舌头一副调皮的样子，使莎拉气的发抖，两位毛绒绒的耳朵与尾巴都呈现炸毛的威吓膨涨状态。

    「莎、莎拉，菈蒂法只是感到寂寞而已你不用这么对她生气吧？」

    刚才安静旁观的奥伊雅慌张的出面调节现在气氛。

    「是呀莎拉姐姐，菈蒂法只是想见她的李欧哥哥，我们今天也学习够了，是时候该休息一下了？」

    当贝拉援护奥伊雅完后，天上突然出现一阵翅膀的拍打声，天空中一个人影缓缓落下。

    来到现场的是翼兽人的乌渚玛，她先环视周围，看到在场身份最高的艾斯菈时，也发现了李欧，她瞪大了瞳孔，还好她很快就掩饰住自己的不安，所以在场的人也没发现她的怂样。

    「最、最高长老与李欧先生你们好…」

    「喔，好久不见了。」「你好，乌渚玛小姐。」

    艾斯菈点头表示响应，而李欧用精灵之里的当地话回应她。

    乌渚玛听到李欧吐出的话顿时感到惊呀。

    「你什么时候会说精灵之里的话了？」

    「诶，只是能沟通基本的会话而已，当初与菈蒂法一起学的。」

    李欧继续用精灵之里的话来回答乌渚玛的疑问。

    「你的学习结果真是惊人，这、这个…之前的事对不起…」

    「……啊，不用再对我说对不起了，很抱歉，因为我实在还不习惯你们的语言，所以从现在开始我用夏优朵菈露地方的地方话说话。……关于那件事，乌渚玛小姐已经接受处分，所以请别去在意了，而且我最初也是一副可疑的样子，总之我们都不要在介意了。」

    乌渚玛最初是打算道歉直到李欧接受为止，但没想到李欧他瞬间就对她说别去在意过去。

    「乌渚玛，好久不见了。你的禁闭是什么时候结束的？」

    莎拉加入对话向乌渚玛提出问题。

    「好久不见，莎拉小姐我是今天才刚结束禁闭的。」

    「原来如此，那你是从今天开始就要回去工作吗？」

    「不，今天休息，因此有机会能外出，想趁机找李欧先生再次向他道歉……」

    乌渚玛一边回答一边不时低头窥视着李欧。

    李欧看到她的表现只能苦笑道着。

    「请别在意了。」

    「今天乌渚玛除了这件事就没别的事了吗？」

    李欧和乌渚玛之间还是流动着用眼睛看就能察觉的尴尬气氛，使莎拉想转移话题于是讯问乌渚玛。

    「是，没有特别的事。」

    「是吗……这样的话我们来场好久不见的较量吧？」

    「啊，好。如果你不介意的话……」

    乌渚玛拘谨地点头表示同意。

    「哦，乌渚玛和莎拉姐姐要较量一番哟！？我好想看！」

    「莎拉姐姐！艾鲁斯拉昂也想!」

    听到她们要较量反而是艾鲁斯拉昂和贝拉激动起来。

    「那一个比较强啊？」

    被引起兴趣的菈蒂法向两位朋友提问。

    「大概是乌渚玛吧…」

    「是莎拉姐姐。」

    艾鲁斯拉昂和贝拉同时出声但发出不同的答案。

    「不、不，乌渚玛是战士长所以应该比莎拉姐姐强，所以她是赢不了的。」

    「才没有那样的事呢！」

    「这是偏袒自家人啊。」

    「呃唔！」

    艾鲁斯拉昂与贝拉展开幼稚的舌战，贝拉准备要提出什么时，有人插话了。

    「我的大哥哥是最强的！」

    菈蒂法认不住加入讨论。

    「虽然对李欧哥哥很不好意思，但还是莎拉姐姐比较强。」

    「乌渚玛才是最强的！」

    贝拉和艾鲁斯拉昂两人一下子就反驳掉菈蒂法的发言，但是菈蒂法不可能轻易服输。

    「没有那种事，大哥哥是能把亚龙群赶跑的人！」

    「赶跑亚龙群……」

    「是真的假的……」

    乌渚玛和艾斯菈佩服的低咕什么，而现场其它的人莎拉和奥伊雅也看向李欧。

    「没什么了不起的，我现在还在修行，自身还不成熟。」

    「那个李欧。如果可以的话能与我较量吗？你清晨或深夜总是一个人闲着，想不想练习一下战斗技巧。」

    莎拉拘谨地请求李欧。

    「大哥哥加油！」

    「莎拉姐姐加油！这样子就能知道谁是最强的，战个痛快！」

    在李欧答应莎拉前菈蒂法先为李欧加油了，在她看来李欧和莎拉已经差不多要开始一决胜负了，与其在这里死皮懒脸的偷懒，不如观注现场的焦点。

    「那么承让了…」

    李欧并没有逃避在场少女们期待眼神的厚脸皮。

    「请务必让我参加！」

    莎拉对李欧表现感到非常高兴。

    「唉唉，好！」莎拉高兴的直点了点头。

    &#9674;&#9674;&#9674;

    然后乌渚玛带来训练用的器材，但不知道是什么时候传开的，训练用的广场竟然有着零星的观众聚集着看来是抢着围观的人，而且不知道为什么还准备类似比赛的抽签筒，因此决定李欧最初的对手就是乌渚玛。

    在较量前宣布过规则，可以使用精灵术及身体强化等等精灵术，不能打要害等等安全规则。

    李欧手持单手剑与紧握着短枪的乌渚玛在广场上对持着。

    裁判的是由莎拉负责担任。

    较量终于被她宣布展开。

    乌渚玛飞向李欧，双翼产生的推进力，令她的速度有如强弓手射出的弓箭一般。

    乌渚玛这一下的速度只是牛刀小试而已，她锐利的向李欧攻击。

    李欧简单的闪过她的攻击，他以最小限度的动作挪动着自身来闪开乌渚玛的攻击。

    『哦！』围观的观众发出欢呼。

    这时候乌渚玛发出有如雪崩般地的乱击攻向李欧，而李欧用精确丝毫没有浪费的动作来一一阻档她的攻势。

    乌渚玛感到惊讶，开始与李欧拉开了距离，然后放低身子准备刺枪的动作，宛如伏地而上升的飞龙，短枪从下往上的升龙击正面攻向李欧。

    但乌渚玛攻击的枪头被李欧用手接住，他的身体受乌渚玛攻击的作用力而向上飞，但他用精灵术使出纵云梯，转眼间就浮在天空上，放开手腕上的枪头瞬间就耍开乌渚玛的升龙击，乌渚玛展开翅膀与李欧在同一个天空展开对持。

    （真是厉害力量啊。）

    李欧一边浮游一边佩服乌渚玛的力量。

    当然以李欧那套可以依奥斗的量来强化身体能力的精灵术，李欧可以瞬间就与乌渚玛分出胜负，但做到那个份儿也没较量的意义，他想试试他自己现今的能力及运用精灵术的技巧等等。

    「吓！」乌渚玛发出强而有力的呼声同时飞向李欧。

    在天空中瞄准挪动，一口气放出四连击但都被李欧以一纸之隔的动作给阻挡住了。

    然后李欧进入乌渚玛挥舞短枪的攻击范围内，左手又抢到短枪，自身与她拉近，李欧瞬间挥剑向乌渚玛。

    乌渚玛瞬间放下手中的短枪，紧接着住上振翅，勉强避开李欧的剑击。

    李欧想将左手握着的短枪投向乌渚玛，但她是能在天空自由自在的人也很难瞄准她。

    所以两人保持一定的距离开始向地面着陆。

    着地的瞬间乌渚玛冲向李欧，是想与李欧进行肉搏战。

    但李欧向乌渚玛抛出她自己的短枪。

    于是——「哇！」

    第一次碰到武器被人返还的情况，所以乌渚玛的反应稍微慢半拍。

    等慌忙的乌渚玛抓好她的短枪后，李欧也不放过这个机会，双方瞬间攻守反转。

    乌渚玛重整旗鼓在考虑什么时，李欧就趁机攻来，她下意识的挥舞手上的短枪，但防御不了李欧挥舞的剑。

    原本接下的短枪又被轰飞了，乌渚玛的身体也受李欧的攻击力而住后退。

    看着在天上的短枪，乌渚玛住天上一飞就抓住了。

    「……作为战士看来有必要更认真对付你。」

    乌渚玛一改先前的气氛，落地后她的态度大改，李欧感觉自已是个面对饥饿的野兽的小鲜肉一般。

    乌渚玛瞬间就上来对李欧展开暴风般的攻击。

    李欧看起来是被压制的，但其实她已经悄然进入李欧的制空圈内被李欧计算着，当李欧要对乌渚玛使出一拐脚让她倒地时，乌渚玛突然感觉不妙，双脚一踏与李欧拉开距离。

    双方同时发出撞出空气的碰声，李欧与乌渚玛的位置与刚才相反，乌渚玛又持短枪攻向李欧。

    「这样更好，你就没法闪了。看招！」

    乌渚玛一边发出欢喜声，一边使出绝招加大力度挥舞着短枪。

    (好重！)

    李欧立刻拿起单手剑来阻挡但手臂还是能感觉到对方的攻击力，乌渚玛攻向李欧的力度一次比一次加大来着。

    「你的力度明显超过练习的规格吧？」

    李子欧苦笑但两人冒出开心地气氛。

    「抱歉！这几个月，我闷的发慌，看到如此的强者不全力出手才怪！」

    乌渚玛狰狞地大笑。

    乌渚玛的发话怎么听都是战斗狂才会有的发言，但李欧反而露现出笑容，最近李欧也是闷着发慌，所以对她的话有一定的认同感。

    (她讲的似乎不错…)

    虽然没出口，要不然会破坏他的形象。

    但他偶尔也会有想战斗但找不到人的时候。

    想用全力与对手碰撞，经历一场刻骨铭心的战斗，感受到乌渚玛的热情的李欧反而也想全力出手。

    就这样全力战斗吧，但要控制力度弄个旗鼓相当就好。

    决定好的李欧开始释放出体内大量的奥斗。

    使用精灵术强化着身体。

    当然李欧可以再加强自身的强度但李欧没有如此的打算，只想调整到与乌渚玛等平的强度，与她一决胜负。

    「好多…为什么放出这样大量的奥斗！」

    外场观战的艾斯菈惊讶地瞪大眼睛，而她身边的莎拉和奥伊雅被这场对决给屏住呼吸。

    原本只是路过的民众纷纷因为这场骚动而聚集广场。

    李欧的表现无疑是朴质的，但那不是任何人都能做到的。

    释放大量的奥斗，这是经过训练谁都能做到的。

    但释放大量的奥斗还要操作身体使用强化的精灵术就不常见，因为这是需要精确的控制技巧才行做到。

    观众会吃惊，现场气氛被炒热也是正常的。

    「你刚才果然没有认真。」

    乌渚玛对李欧微笑。

    「不，我有认真，只是现在是用全力而已。」

    「原来如此，但总感觉你还有余力。」

    乌渚玛说话的同时短枪攻向李欧。

    「不，我尽力了。」

    李欧正面接受着，没出现来不即反应的糗样。

    「一脸凉爽说着鬼话！吓！」

    乌渚玛开始手持短枪的乱击，被李欧一一还击。

    不久李欧与乌渚玛他们两人的武器经过多次的碰撞，双方武器高速碰撞出的火花飞散在他们两个的周围。

    乌渚玛的攻击节奏开始渐渐慢了下来，而李欧还无动于中保持自身的攻击节奏，乌渚玛看到反而急忙对他的四面八方使出攻击，不久乌渚玛开始泄气。

    「好厉害。完全阻档我的攻势！」

    乌渚玛高兴地讲，但没停下她的攻势，她的人与枪同时住下准备下一步就对李欧使出舍身的一击，但是李欧只移动一小步就漂亮的躲开。

    而且单手剑向上斩着乌渚玛。李欧的剑是精准的瞄准她，乌渚玛要被击中的同时也知道这是无法避免的一击。

    「……是我输了。对不起。中途火爆了起来。」

    一瞬间乌渚玛摆出悔恨的脸，向李欧冷静地认输，所以李欧也停止动作。

    「不，其实我也热在期中，如果可以的话希望你能再与我较量一番。」

    「是啊，请务必让我来！」

    李欧和乌渚玛握手言和。

    两人在这场较量中，好像擦撞出某种革命情义出来，李欧与乌渚玛都没有较量前的尴尬气氛，两个都舒爽愉快的样子。

    看到二人的激战，观众大半都是抱持着惊愕状态。

    另一方面菈蒂法则是骄傲地提起胸膛说。

    「艾鲁斯拉昂、贝拉我说过了大哥哥是最强的！」

    「哦，哦呜。好厉害啊，你的哥哥。」

    听到菈蒂法的话，艾鲁斯拉昂只能呆滞的回应。

    「莎拉姐姐并没有输！我的姐姐还是很强的！」

    贝拉虽然动摇但还是努力地虚张声势并满怀期望看向莎拉。

    （贝、贝拉～这修罗难度我过不了啦！我连乌渚玛都没赢过一次呀！）

    面对妹妹纯真的期待，莎拉只能无言流下般瀑布的冷汗。

    &#9674;&#9674;&#9674;

    李欧与乌渚玛和莎拉进行较量的几天后。

    早晨还有不少人睡眠时，李欧与莎拉正在进行较量。

    至从败给李欧的那天起，莎拉就经常有事没事的找李欧进行较量。

    「动作渐渐变得慢了，你差不多该休息了吧？」

    「还没有……！至少我要打到一下！」

    和呼吸平稳的李欧相比莎拉的呼吸显得粗暴许多。

    心情上也是比平常更加急促，但尽管如此她还是用手握木刀对李欧发出攻击。

    「您们这里的战士都有着很棒的身体能力，但会明显会显现出自己的力气来行动，像莎拉同学你这动作就很明显。」

    李欧一边躲过莎拉的攻击一边向她建议。

    在未开化地森林里，平静地生活的精灵之民。

    他们当然也会有战士，但他们战术及招式重点都是以自然世界栖息的野兽及魔兽为假像敌而开发出来的。

    因为在同族之间不可能会发生什么争执，所以对近战的技巧也没有什么追求，他们的近战程度充其量跟剑道比赛那种简单技巧一样，都是教授没什么内容的基本攻击技巧而已。

    但他们的身体能力都很高，也许因此也对人型的近战技巧不太重视。

    总之他们这样战斗也有优点那就是勇猛果敢，但如果对方是狡猾的人他们这样突飞猛进的进攻，在对方看来是处处间隙。

    总之他们喜欢用力量和速度来决战，受不了持久战。

    眼前的莎拉也是一样。

    「知，知道！」

    莎拉一边说大大地向李欧突刺，但李欧轻松闪身然后将莎拉的手往后一拉。

    莎拉的身体失去平衡，身体旋转往地面着陆。

    「莎拉你冷静一点，你意外地讨厌输呢。」

    李欧露出微笑。

    「呜呜呜！才没有，胜负还没决定呢！」

    莎拉懊悔害羞的满脸通红，喘一口气又逼近李欧，大概是想和他辩论吧。

    「你们两位早上好。李欧我们可以参加你们的晨练吗？」

    「早上好！我也要来！」

    刚睡醒的阿尔玛和菈蒂法现身。

    她们先前小心翼翼地看着莎拉与李欧的较量，但这两个人从早到晚不停的较量，看多了也习惯了。

    目前时间还是早晨，离吃早饭的时间还早，刚好有时间能晨练。

    「那么就照昨天那支队伍，和我对练吧。」

    直到奥伊雅宣告早餐已经准备完了，李欧都与她们陪练到汗流浃背为止。

    &#9674;&#9674;&#9674;

    早上的晨练结束后，李欧她们坐在椅子上，一边吃着奥伊雅做的三明治一边讨论。

    「呜呜呜，今天的攻击全被李欧给猜着了。……啊，这好吃呀。」

    莎拉一边无精打采地报怨一边吃着三明治，吃的时候耳朵和尾巴会上升，没吃的时候耳朵和尾巴又随着精神而下垂。

    「但莎拉姐姐感觉被偏爱呢。」

    阿尔玛吐嘈莎拉，她的狼耳朵有上升反应。

    「那，那是，阿尔马你跟我同一阵线的吗？」

    「我可模仿不出莎拉姐姐那样突飞猛进一直进攻的状态。」

    「呜……」

    因为这件事是被李欧反复指点的重点，所以莎拉没有反驳阿尔马。

    「我喜欢莎拉她的真挚态度。但总感觉你的动作还是很单调，你要一点一滴记住教训渐渐改正才好。」

    坐在莎拉前方的李欧苦笑着发出感想。

    莎拉一瞬间呆似木鸡。

    「是……请多关照」

    低头用双手抓住三明治将红晕的脸颊给藏起来，像只小仓鼠一样支支吾吾吃完它。

    「莎拉姐姐你的脸好红哦。」

    莎拉旁边的阿尔玛一下就注意旁边的异状。

    接下来莎拉反应过剩的大声回答。

    「才，才没有，那样的事没有呢！」

    「是对喜欢这句话起了反应吧。」

    阿尔玛用李欧听不见的音量低声地吐嘈。

    「啊，理所当然是！你，你，你在说什么蠢话啊!?」

    莎拉的脸颊又变得更加通红。

    「呼呼呼，莎拉你们在说什么？」

    隔了桌子坐在李欧的旁边的奥伊雅对怪模怪样的莎拉问道。

    「精、精灵的奥伊雅你早就知道了！？你这尖耳朵！」

    「呼呼呼，是又如何呢？李欧、菈蒂法。」

    奥伊雅看向李欧和菈蒂法，但是李欧一头雾水表示不能理解。

    但坐在李欧和莎拉中间的菈蒂法突然打开话匣子。

    「那个莎拉姐姐…」

    「菈、菈蒂法！」

    莎拉慌忙站起来压住菈蒂法的嘴巴。

    「啊！？！」

    「没，没有什么，李欧！我什么都没有！」

    虽然不理解但看到莎拉的气势李欧只好点头。

    「是，我知道了，但菈蒂法很痛苦的样子，所以可以请你放开她。」

    经李欧吐嘈莎拉才慌忙放开菈蒂法并向她道歉。

    「不，不好意思」

    「真是的！」

    菈蒂法显得很生气将她可爱的脸颊嘟涨起来。

    看到那个画面的奥伊雅与阿尔玛跟李欧都发出笑声。

    而李欧露出笑容时菈蒂法自然也会开始笑。

    在场唯一没笑的就只有害羞红脸的莎拉。

    「啊，对了李欧，你应该知道两个月后就要举办精灵大祭的事？」

    奥伊雅笑完突然向李欧问道。

    「啊，我等着。」

    「其实，最近李欧你的料理在长老会上层里的家庭里受到好评呢。」

    「是那样子吗？」

    李欧瞪大眼睛因为第一次听到这事。

    「是。从上次你在长老会的晚会当主厨后，李欧的料理就受到极大的好评。」

    「原来如此，但这和精灵大祭是两回事吧？」

    「精灵大祭后也会有晚会，上层就为这事做准备，所以想请李欧你出手指导我们料理，虽然对您很抱歉，但请您指导我们吗？」

    「嗯，没有问题。我非常乐意得以胜任。」

    李欧很快点头接受。

    「谢谢你！那么我们将联系上层的家属来举办料理教室，详细内容做好会通知你让你知道的。」

    奥伊雅发出比花朵还娇嫩的明朗笑脸。

    &#9674;&#9674;&#9674;

    精灵之民当地收容这座大陆古今东西各式各样的食材。

    精灵之里的历史记载，最初精灵之民是由分散于这块大陆四方的各个智人种族集结而成了，因他们都被人族给迫害，最后他们下定决心移动全族到精灵之里移居，才会发展成现今这个共存共荣的盛况。

    在各个智人种族的移居过程中带来他们当地各式各样的食材。

    而且食材的管理与栽培等等方法都流传给后代。

    精灵之民本身有高度的农业文化，加上天生擅长操纵植物生长的世界树精灵普莉优雅斯。

    她大森林里的土壤对植物来说是天上才有的神奇肥料，所以这里的农作物每次只要收成都是以丰收来结尾。

    简单来说精灵之里是食材的乐园。

    李欧也享有这个恩惠，在这里生活后善用着前世的知识，绞尽脑汁地研发不少地球料理出来。

    莎拉她们之中有个特别喜欢烹饪的奥伊雅，她学习精灵之民自豪的美食同时也对李欧所做的地球料理产生兴趣，现在他们的关系就是两个交流良好的好伙伴。

    因此李欧他们家里的餐桌时常出现精灵之民与地球的美食争奇斗艳的场景。

    艾斯菈有时候会带长老会的成员过来吃饭，他们纷纷了解到李欧他高超的料理技巧，一传十、十传百弄得吃过李欧的料理才像是个长老会成员。

    总之李欧就这样被长老会推上教导上层家族厨艺的料理老师的教室上。

    结果参加的人比李欧想象的还要多。

    她们大概是能接受李欧异域料理方法的熟女与少女，各个智人种族他们成长期的成长速度几乎与人族无异，但只是到了成熟期他们的成长速度就会放缓，所以就算外表是熟女但她们的实际年龄也只能用耐人寻味来形容。

    她们总数超过五十名在公民馆的烹饪室里受教。

    现场发出吸引人食欲的香味同时也响彻穿着围裙的的妇女快乐热闹的聊天声。

    虽然参加者的数量很多，但男人明显只有自己一个人。

    身陷在这充满女性的空间里，使得李欧总觉得很不习惯。

    但既然接受委托就只好履行，因此要摆出老师的面孔。

    首先发放食谱，再实际一边烹调一边说明着自己料理技巧和火候等等的诀窍及注意事项。

    接下来李欧巡视每个小组亲自指导展露一下自己的料理技巧。

    李欧与担任助手的奥伊雅和贝拉在各小组的烹饪台穿梭着。

    如果发现烹调出现有问题，就对应解决。

    这时候就发现一个难以面对的团体。

    「莎拉姐姐要尝尝吗？阿尔玛姐姐也来尝尝，是这个汤汁会不会太酸了？』

    菈蒂法用小汤匙掏着汤汁询问莎拉及阿尔玛。

    「嗯，确实……」

    「好强的酸味呢。」

    莎拉与阿尔玛尝过汤汁后她们的脸上都蒙上阴影。

    「呜呜呜，李欧哥哥这该这么办？」

    贝拉的耳朵和尾巴都不安的发抖。

    李欧现身尝过汤汁后。

    「这时候就加水稀释然后用小火炖煮就能解决它了，倒掉多余的汤汁后再放入适当的水来调整汤汁的浓度，如果觉得味道稀薄就加点原料，因为它加入蕃茄所以加热就会有酸味，只要多加糖，它的味道就会平和，各位要记住。」

    现场只有阿尔玛会听李欧的解说，她旁边的菈蒂法正在和贝拉说着哨哨话了。

    「哎嘿嘿，今天有美味的饭和可乐饼吃喔。」

    「待会我们要用蕃茄鸡汤与阿尼亚小姐那组的早安蛋包饭做交换喔。」

    「呜呜呜，好期待喔！」

    此后料理教室一片顺利，烹饪结束后也出现一些只顾聊天的小团体。

    「有些菜你们可以直接离开拿给你们的亲友们，顺便消耗一下肚子里的热量。」

    听到李欧老师发话，教室里的人群开始移动，大部分人员都想趁热吃所以把料理都移动到旁边的餐厅。

    先到餐厅的人通常是有着丰富人生经验的熟女小组，而少女组则是迟迟才会到场。

    教导工作结束的李欧走向烹饪台做简单的收拾，回收剩下的食材。

    留下来的只有助理奥伊雅、贝拉和菈蒂法她们小组。

    因为看得手痒所以李欧也想亲自制作料理。

    将平底锅放入洋葱和黄油爆香，放了鸡腿肉丝等材料快速伴炒，等洋葱出现很好的颜色以后就放入蕃茄酱。

    转眼间就完成蕃茄鸡肉炒饭，然后打蛋，麻利的放入平底锅，等它熟了就翻锅，蛋包饭的前置作业完成，将蛋包放置蕃茄鸡肉炒饭的上面做装饰完成一个蕃茄酱的拉花，一个蛋包饭的就完成了。

    因为食材还多所以又多做一个蛋包饭才算料理作业完毕。

    菈蒂法跑向李欧。

    「大哥哥一起吃吧！」

    「你和莎拉她们那个小组一起吃吧？我一个人就好了。」

    看着无忧无虑对他笑的菈蒂法，李欧只感到稍微为难发出孤僻的答案。

    虽然她们这个小组都是与李欧日常有所接触的少女们组成，但实在不想待在餐厅那个充满女性的空间内。

    「嗯～大哥哥你要怎么办？」

    「我在这里吃就好了。」

    「哎呀，哥哥也一起来吧！」

    一位有着猫耳的兽人少女自然熟的抱住李欧的手臂，现在的人员全呆住了。

    『啊，阿妮雅小姐你再不去吃料理就冷了？。』

    莎拉慌张的面对猫型兽人的少女阿妮雅。

    「嗯，也是难得的盛宴我们去吃饭吧。」

    阿妮雅点了点头放开李欧的手臂。

    又抱一个人去了餐厅，她是个变化无常奔放自由的人，面对她李欧只好苦笑了。

    「这是我的大哥哥，我是不会分给你的！」

    菈蒂法抢先抱住李欧。

    「太好了李欧你被这么可爱的妹妹全力爱护呢。」

    阿妮雅看菈蒂法的表现后微笑。

    「是呀，我真的有一个可爱的妹妹。」

    「哎嘿嘿夸我可爱的人不是只有大哥哥而已喔。」

    面对李欧不害臊的肯定回答，菈蒂法感到幸福快乐。

    最后李欧还是跟她们走在一起，李欧来到他的位子上吃着自已做的料理。

    「喔哇哇！这个蛋包饭做的真棒呀！」

    贝拉吃过李欧的蛋包饭直接夸赞。

    「吶、贝拉我可是跟你讲过大哥哥的料理天下第一呢？」

    「是!真不愧是李欧哥哥！」

    「谢谢你们两个的赞扬。」

    菈蒂法和贝拉直直夸赞李欧的料理手艺，李欧闻言平淡道谢。

    『嗯，嗯。李欧你要不要听莎拉大人她们是如何评价你的?』

    阿妮雅一边点头一边讯问李欧。

    「是这样的？我有点兴趣。」

    「嗯～礼貌、温柔、帅气、坚强、连我们的语言也马上记住的聪明，精灵术和武力都很高，当初听还以为只是过奖呢。」

    对李欧的问题阿妮雅马上回答。

    『阿妮雅！』莎拉、奥伊雅、阿尔马三人都羞涩地脸红。

    特别是莎拉，她红到可以冒泡，明显就可以看出她对李欧抱有的恋爱心情。

    「啊哈哈，虽然都是奉承话但我还是听的很开心。」

    李欧恭敬回绝阿妮雅的回答。

    「不，这话不是对你的恭维话哦。」

    阿妮雅对李欧的谈定感到稍微惊讶。

    这天始终都是在热闹的气氛下度过，李欧并没有在意少女们的对话但与她们加深了牵绊。

第二卷 精灵的祝福 第七章 不速之客

    李欧在精霊之里的生活也过去了半年之久在某一天里。

    地点在未开垦地方的西部山脉中。

    有只狮鹫在山脉上的遥远天空中展翅飞翔。

    狮鹫被称为天上的狮子，与飞龙并列为天空的霸者而扬名于世。

    它主要栖息于高山岳谷地带，虽然它有着高度的智慧但它的性情却十分粗暴不易驯服

    只有少部分的国家能将它驯服成为坐骑。

    因为它上半身为猛禽类所以它的叫声为『咔啊啊』的猛禽类的尖叫声。

    「雷、雷斯先生。为什么到这种地方来了？」

    狮鹫背上坐着两个人。

    其中一个人是穿着冒险者风格服饰的娇小少年，他问向在自己后面穿着黑色斗篷正握着缰绳名为雷斯的男人。

    「别多问啦，你……好不容易才入团，结果碰到这种程度就害怕，你是真心要待在我的佣兵团做事的吗?」

    雷斯已经懒得再回答少年，他对少年叹息敷衍着。

    「没，没有，绝对没有这个事情呜！只是我想知道要到哪里去而已，我们已经进入了未开化地方多少天了…」

    少年慌忙辩解中他的语气充满不安。

    虽然目前只是发呆看风景，也没有要面对坏人的迹象，看到最危险的生物也是在山林中看到的野生动物而已，所以少年丝毫没有面对危险。

    但刚成为冒险者并没有人生经验的少年初次面对这种情况会担心受怕也是正常的。

    不久之前少年只是能打击弱小魔物挣零钱的弱小冒险者。

    每天都为活着这件事而竭尽全力，而雷斯这个男人突然向他打起招呼，说自已是这附近最有名的佣兵团『天上狮子』的元老

    最初以为他只是个可疑的人，然后他以『天上狮子』的名意，说要寻找人材而寻找年轻的冒险者。

    看到他有『天上狮子』成员证明的骑兽狮鹫也对雷斯他的话深信不疑。

    少年的英雄梦就这样被轻而易举的刺激，他积极自我推荐才会跟雷斯到这里。

    但少年现在有一半的退意

    「呼呼呼，我们已经到了目的地快下来吧。」

    雷斯随意对少年说话，然后操纵缰绳降落在一个光秃只有岩石的山腰下。

    （这、这样的话！我一定要成为有钱人！）

    抵达目的地，少年也终于做好觉悟。

    「走吧。」雷斯慵懒地缓慢走下来。

    「是！」少年强有力地点头后追逐他。

    在往山顶的方向走了一个小时左右，看到一个很大的洞窟。

    「要，要进入里面吗？」

    「是呀，但放心这段时间那个在洞窟中生活的生物去觅食了，它暂时还不会回来，所以请放心吧。」

    雷斯一脸淡定地说明使少年安心。

    「你在这里等着，我几分钟后就回来。」

    留下这句话后雷斯就什么话也不说直接进入洞窟中。

    然后跟雷斯刚才讲的一样，他真的过了几分钟就从洞穴内回来。

    (太好了。这样就能回家了)

    少年才刚想完，但看到雷斯用双手抓住的物体，少年便惊慌失色呆滞起来。

    「雷，雷斯先生，这是？」

    「一看就知道这是蛋。」

    面对雷斯飘逸的回答少年无言以对。

    「吶，是什么的蛋？」

    「哎哊，想知道吗？」

    「啊，不……」

    少年害怕知道，他一直摇头。

    蛋的直径最小有30厘米以上，使用小刀也不见得能破坏的硬度，说重不重的十多公斤。

    「那么我将它托付给你啰。」

    「蛤？」少年发出被惊愕的声音。

    「所以说这个蛋就交给你来拿，我可是要操纵狮鹫的司机，因此不能做别的事，将它放在行李里也可能碎坏不是吗？」

    经过雷斯的说明使少年无法反驳，所以他生硬的答应雷斯。

    「…是，是的。」

    「那么回去停驻狮鹫的地方。」

    雷斯迈出脚步的同时少年也赶紧跟在他身后。

    (死都不想再来这里了，快吓死了…)

    心有所思的少年回到了狮鹫身旁。

    「雷斯先生你不怕它的父母生气追你吗?……」

    面有不安的少年还是向雷斯提问，因为这蛋因该是大型生物才会生下的蛋，但已经骑乘上狮鹫的雷斯对他微笑说。

    「没关系我决定要回去夏优朵菈露地方，你认为它们能追的上我吗？」

    雷斯的笑容实在令人感觉到毛骨悚然，所以少年只能呻吟低呜。

    「啊，啊……」

    「那么要回去啰，蛋记得要拿好喔。」

    「是。」少年点头而雷斯专心驾驶狮鹫。

    但他行进的方向，不是向夏优朵菈露地方，而是前往东边精灵之民生活的森林。

    然后那一天的晚上，雷斯到过的洞窟发出一阵可怕恸哭吼声它响彻云霄。

    &#9674;&#9674;&#9674;

    终于到了精灵大祭的当天。

    开幕仪式的舞台是在由普莉优雅斯依凭的世界树它的根部附近而建造的精灵殿。

    世界树离精灵之里有一小段距离大约走一个小时左右就到，它平常是广阔的寺院只有最低限度的警备和寺院的维护人员才会待在那。

    但今天所有精灵之里的人好像都过来了。

    它那个人潮起码在超过上万人。

    神殿的祭坛中有世界树的精灵普莉优雅斯，它的旁侧有着三大最高长老及全部长老会成员。

    「伟大的精灵，在你深邃的恩惠下，精灵之里将祝福并呵护我们精灵之民直到永远」

    全场布满庄严的气氛。

    在西鲁普拉的带领下每位长老都向祭坛上的普莉优雅斯祈祷念祝词，开场完毕后长老会的人也消失了，换成莎拉、奥伊雅、阿尔玛三人穿着仪式才会穿的传统服装随着音乐开始唱起祝词跳起仪式的舞蹈，普莉优雅斯很高兴看着三人的庆祝表演。

    「姐姐她们都好漂亮……」

    舞台的下方的菈蒂法她们被莎拉她们梦幻般的舞姿态看的入迷。

    莎拉她们的活动结束不久，西鲁普拉又再次出现，他一脸正经讲起开场白。

    「各位啊！今年的精灵祭也能平安的执行，都是靠这大家平时合作及对精灵们不懈的祈祷才有今天的盛况，我们的梦，精灵们必将感恩回尽！」

    他的话并没有用风的精灵术进行扩音，但西鲁普拉他的声音深植在场的每个人。

    「那么继续进行祝福的仪式。」

    随着西鲁普拉他的声音，菈蒂法及在场的小孩都颤颤心惊一脸紧张的样子，因为他将念出他们的名字。

    往年达到一定的年纪的精灵之民，就会在精灵大祭做自我介绍然后上祭坛接受普莉优雅斯的祝福。

    菈蒂法的名字在西鲁普拉的祝福名单中。

    虽然世界树的精灵普莉优雅斯她的祝福比不上精灵契约的效果但同样有着能提高精灵术亲和的好处。

    李欧看菈蒂法紧张样子便慢慢握住她的手，于是菈蒂法看向李欧又再度仰望天空，然后露出提起勇气的笑容。

    西鲁普拉每念完一个孩子的名字，孩子就会上祭坛，向精灵之民做着简单的自我介绍与问候。

    接下来普莉优雅斯会送上祝福亲吻吻在孩子们的额头上，受到祝福的孩子们他们的身体都会开始发出温柔的光。

    当叫到菈蒂法时西鲁普拉特别停顿一下。

    「这是半年前才加入我们的新同胞，狐狸兽人的菈蒂法。」

    被叫道名字的菈蒂法紧张地颤抖着身体一个人上台。

    「她过去深受人族的迫害，不幸中的大幸是有位人族的少年出手帮助她，她是位坚强且心地善良的少女。」

    菈蒂法听到西鲁普拉的话上祭坛，她对台下行鞠躬礼接下来的小孩也跟着有样学样，接着普莉优雅斯上台面对他们。

    「菈蒂法你靠近一点。」

    「是、是的。」

    因为普莉优雅斯的催促菈蒂法来到她的面前。

    菈蒂法不禁不知所措发出「呼诶!?」的声音。

    「这样你就正式成为我们的一份子，所以今后也请多多指教啊。」

    普莉优雅斯说完拥抱住菈蒂法，其它孩童都只是受到祝褔的额吻，所以菈蒂法明显是受到优待，但现场欢声雷动无人发出怨声。

    「呼呼呼，你经过很多磨难吧，我只能这样来安慰你，从今以后你的心更要坚定哟。」

    「是、是！」菈蒂法感动的大力点头。

    于是普莉优雅斯亲吻菈蒂法的额头，之后菈蒂法的身体发出温柔的光芒。

    虽然有点出呼意料，但菈蒂法还是被授予普莉优雅斯的祝福，终于整个祝福仪式正式完毕。

    要举行闭幕仪式前，现场要转变成宴会的时候，西鲁普拉又出声了。

    「那么我要向大家介绍将菈蒂法救出的恩人，我们一开始单方面误解并带给他麻烦，但他还是不计前嫌以德报怨，他就是菈蒂法及我们的恩人——李欧先生。」

    西鲁普拉开始为李欧介绍，李欧行个鞠躬礼就上台。

    「李欧先生丰富我们的菜单还告诉我们各种各样的事，今天的宴会料理都是由他来设计所以各位尽情期待吧。」

    西鲁普拉介绍他的旁边的李欧，而接下来西鲁普拉要提出的事更是吵热现场的气氛。

    「其实李欧先生是已经与人形精灵定订契约的圣人，这是普莉优雅斯亲自确认，所以应该不会出任何差错……肃静──」

    西鲁普拉大喊使现场热哄哄的精灵之民们都安静下来。

    到目前为止李欧与人形精灵有契约关系这件情报都被长老会给隐藏起来。

    所以决定趁现在场面还算热烙时与精灵之民做整个摊牌，它的效果可以说是非常绝妙的。

    「这事一直被上层给保护着，因为与人型精灵订下契约的事是不可轻呼的大事，而且对方并不是我们精灵之民的人而是个人族。」

    西鲁普拉的发言使长老会几个人点头，因为这项情报是被上层统一封锁的情报之一。

    「李欧先生是我们的恩人，他以出色的人格及表现，在这里与我们共渡了半年，所以他不容质疑是个好人，于是我想请李欧先生接受我们精灵之民的盟友请求。请问现场有人不服吗？」

    西鲁普拉很大声的询问，现场安静无声无息，西鲁普拉见没人提告便继续说下去。

    「还请普莉优雅斯协力帮忙祝福李欧先生与我们的盟友见证，拜托了李欧先生、普莉优雅斯大人。」

    西鲁普拉与李欧接近普莉优雅斯所在的祭坛上。

    「呼呼呼，请多多指教哦，人类族的小英雄。」

    普莉优雅斯微笑亲吻李欧的额头，对他授于祝福，李欧他的身上光出灯色温柔的光。

    不久寂静流淌现场响起热烈的掌声及喝采声。

    「撒，仪式正式结束！宴会准备开始啰！」

    堤米克带头拍手并大喊仪式终了。

    于是现场开办成宴会，精灵之民们一下子吵闹起来。

    负责宴会的运营的个个人员都开始行动。

    现场可以说百分百发挥精灵术的运用，饭菜和酒各方面都不输现代任何一家宴会。

    年轻的精灵用起扩音的精灵术指挥着翼兽人飞来飞去搬东搬西且引导民众。

    矮人们用起擅长的土系精灵术对地面操纵，不久就出现椅子桌子。

    另一方面奥伊雅和几个精灵使用起了『时空藏』这个魔道具，操纵着亚空间将酒与料理陆续端到现场，不分种族各族的男人们迅速地搬运起料理与酒。

    准备工作总算到了傍晚前才算准备完，他们一同喊起干杯，宴会终于开始。

    「啊哈哈！李欧小子这相当好喝啊要试试！」

    堤米克举杯豪爽地向李欧敬酒。

    「平时有训练所以不常喝酒，但今天是喜事所以可以毫无顾忌地喝？这酒真是美酒。」

    李欧喝了一大口喝说出打从心底想着的赞词。

    宴会的酒并不是精灵之民的劣等酒，但就算是他们的劣等酒在夏优朵菈露地方也是超一流的只有王

    侯贵族才会储备的酒。

    精灵之里在酒的文化各方面都稳胜夏优朵菈露地方

    「这是理所当然！我酿的才叫真正的酒！人类的酒只是加上酒精的混货！』

    「是那样啊，习惯喝这酒的话，夏优朵菈露地方的酒都不能喝了。」

    「是吧。但我酿的酒也算还好而已，无法与精灵之民秘藏的灵酒做出较。」

    堤米克露出斜笑拿出一个秘银制的酒瓶，将酒瓶里面的酒倒在酒杯中然后递给李欧。

    「这是……」

    「好啦，快喝吧。」

    还没看酒杯中的内容物，它芳醇香味就立刻魅惑李欧的鼻腔，李欧不由自主小心翼翼喝了它。

    然后瞬间酒气在味蕾跳动——

    「谢谢！？」

    太美味了，李欧有种下巴要掉下来的错觉。

    李欧虽然对它没表达很多赞扬但真心明白它是个好酒。

    好像连灵魂都在随着喉咙被滋润，全身暖洋洋的，不得说它实在令人沉迷。

    难怪冠上灵酒这个名字，好像连灵魂都能滋润的酒。

    但是当李欧档不住它的诱惑再喝它第二口时，它反而没有那种让人上瘾的感觉但酒杯里的灵酒很快就没了。

    好可怕！真是好喝的超绝美酒！喝了就觉得夏优朵菈露地方的酒真是不堪。

    李欧的身体暂时陷入感动直到手拿酒杯的堤米克摇晃李欧他才有知觉。

    「怎样用世界树树液的灵酒它的滋味赞吧？」

    「卡哈、卡哈」

    李欧呛到所以发出奇妙的声音，因为听到是普莉优雅斯那颗世界树泡的，使李欧正在重造他的三观。

    「啊呀，突然间怎么了？」

    「对不起，因为太惊人了，还有这是普莉优雅斯大人做？」

    「是呀，这灵酒也是我命名的，它可是用我自己的树液为主料而成的灵药呢。」

    普莉优雅斯本人来到并骄傲为自信作吐吐而谈。

    「原、原来如此……」

    确实酒在古早是当作中薬配方来制做的。

    「要说李欧好酒量，这酒普通的矮人也消化不了。」

    普莉优雅斯咪着眼睛佩服地说。

    「这酒完全没有人族消化过，所以再喝酒一点…」

    堤米克一边愉快地赞同普莉优雅斯的话一边往李欧的酒杯倒入新的灵酒。

    堤米克他也喝不寻常的量，但一脸谈定。

    「这酒确实很强烈，一不小心就受伤了。」

    李欧看向酒杯有种敬畏的心情。

    「就是一般啊啦。」

    普莉优雅斯用着开心的表情看向的李欧的后方。

    李欧随着她的视线追着看向自已的背后，于是看到脚步不稳的奥伊雅。

    「奥、奥伊雅小姐！？」

    她用路人看了就知道渴醉的大红脸，接近并抱住李欧。

    「李欧有四个啊？」

    她在李欧的旁边用着含糊的声音问道。

    李欧看到平常典雅的奥伊雅以无法想象的昏醉姿态只能哑口无言面对她。

    「唉哎，奥伊雅小姐喝多了吗？」

    李欧的脸勉强抽搐出笑容来面对她。

    「…奥伊雅才没喝一壶呢…」

    （你绝对喝多了！）这是李欧没吐出的吐槽。

    然后又有人抱住李欧。

    「啊，莎拉小姐你也喝醉吗？不会吧…」

    李欧看向莎拉的眼睛问道。

    「是，是。有点醉了吧。」

    萨拉大概真的喝醉了她的视线及尾巴都含糊乱摆地讲出真心话。

    「对了……。我用精灵术来为你们醒酒吧？」

    退缩的李欧向两位少女问道。

    「不，不行了！这样做的话，我会不好意思不是吗!?」

    「对喔，莎拉讲的对喔！」

    莎拉慌张反对，奥伊雅跟进赞同莎拉的意见。

    会不好意思也就是说她还会害羞吗？那是有什么理由要如此贴身的靠过来，李欧根据莎拉她们的话进行冷静地推理。

    虽然李欧集中思考两位少女贴身靠过来的原因但他毫无头绪。

    (为什么会变成这样啊?)李欧心中大喊。

    莎拉与奥伊雅可是上层的大小姐甚至在这里说可以说是公主，现在正对同一个少年撒娇，让他可以说是左拥右抱。

    所以现在李欧可以感觉周囲的男人杀意，想把他处以火刑的奇怪境地。

    但他本人是不可能对两位少女说现况，所以他正在无地自容中，然后躇在原地更是雪上加霜。

    「这不是奥伊雅姐姐和莎拉姐姐吗？你们好狡猾我也要！」

    菈蒂法抱住李欧的背。

    「菈蒂法不要说你也醉了……」

    李欧无语问苍天，与菈蒂法的零距离接触使他闻到她身上微微香香的酒味。

    他看到遥远的后方，普莉优雅斯和堤米克及艾斯拉正在快乐地围观他。

    （是你们搞的鬼吗！？）

    当李欧正想找他们理论时，又一个少女向李欧打招呼了……

    「晚上好，李欧。我也可以接下吗？」

    阿尔玛的眼睛还残留一点理性的样子，使李欧燃起一丝希望。

    「还请你一定帮忙。」李欧高兴的点头。

    「真是的怎么可以浪费难得的灵酒呢，三人的灵酒我都收下了。」

    阿尔玛不理一脸惊讶的李欧，用快乐的声调在李欧的正面坐下，喝着李欧他们的酒。

    看周囲又暄骚于是她也与李欧靠近着。

    「阿尔玛小姐你不会醉吗…」

    「矮人是种耐酒性强的种族。」

    阿尔玛微微害羞对李欧解释。

    「阿尔玛好可爱～」

    「奥、奥伊雅姐姐好痒哦」

    阿尔玛向李欧露出少有的话，奥伊雅突然拥抱住阿尔玛，阿尔玛害羞的同时莎拉突然浮起笑容说道。

    「阿尔玛以前是个爱哭鬼，以前总是跟在我和奥伊雅后面追着跑，是个可爱的孩子，但是最近不知道为什么完全变成大人。而且称呼也不像以前那么亲地叫姐姐而是一本正经地姐姐。」

    李欧听着阿尔玛的往事，所以李欧和菈蒂法意外地看向阿尔玛。

    「哇，莎拉姐姐！你在说什么呢？！？你真地醉了！」

    阿尔玛慌忙阻止莎拉的爆料但是明显已经晚了。

    「阿尔玛姐姐的故事我也想听的事，吶大哥哥？」

    菈蒂法对李欧笑道。

    「再讲讲吧。」李欧也戏弄阿尔玛对菈蒂法表示赞同。

    「李、李欧……。现、现在才是要向李欧加深关系的时候不是吗!?」

    阿尔马红着脸颊大喊。

    「好哟！我想和李欧变得更好！总觉得李欧一直与我们保持着距离！」

    奥伊雅搭着阿尔玛的话发表出个人意见。

    「……和我吗？不过我一直和你们在一起生活不是吗…」

    李欧一瞬间停顿了，但无法否认他总是与她们保持着距离的事实。

    虽然与她们在一起过着同居生活，但李欧确实特意与莎拉她们保持距离。

    「虽然在一起生活，也较量过、也教我做菜。但、但是，怎么说呢，和菈蒂法不一样，李欧还是会特意远离呢，那个寂、寂寞。我们已经是朋友了呢，所以……」

    莎拉脸颊出现红晕，拿李欧的手压住身子不让他看着自已，结结巴巴说完一段话。

    「我们一直想和你更好呢。」

    笑咪咪同时也害羞地奥伊雅用简单的一句话把莎拉的心情毫不保留地说出来。

    (所以才会黏我这么紧吗……真是大胆的计划，但你们好像搞错了方向性…但你们这样直接对我表示好意，我高兴。)

    李欧背面的菈蒂法露面用眼角一瞥着李欧的脸。

    她笑眯眯地对莎拉她们露出微笑，代表计划通了，大哥哥很高兴。

    (真是连菈蒂法也被莎拉她们给拉拢呢…)

    虽然李欧这样想着但嘴角浮现出了笑容。

    莎拉她们对自已没有恶意反而积极向自己表示友好，如果真是事实那会很开心吧。

    「有、有什么奇怪的吗？」

    不知道是想当面要求友好还是喝醉的原因，莎拉她的脸很红。

    「不，我很高兴，所以谢谢大家。只是我的个性不善与人交流，但我是真心想与各位更加友好地，我真的非常开心。」

    李欧发自内心地笑容对着莎拉她们。

    「是，是！请多关照！」

    莎拉她们一瞬间都睁大眼睛，互相很高兴地互相点了点头，彼此抓着对方的手分享彼此的喜悦。

    「这里的大家都是好朋友！」

    菈蒂法非常开心地拥抱着李欧宣布道。

    「啊哈哈。你们都谈妥了哟。我把菜和酒都带来了，我来为你们更亲密的现在干杯吧！」

    看准时机从后面过来艾斯拉与正在豪爽地笑着的提米克登场。

    「果然被你们算计。……」

    「呵呵，和想象中一样顺利地。」

    看着李欧为难的样子，艾斯菈淡然的微笑。

    「堤米克爷爷你也有参加了想要更好计划？」

    阿尔玛惊奇地看着带菜和酒的堤米克问道。

    「当然，也看到你只顾喝酒的拙样，所以我决定取笑你。」

    「谁叫我生到这种脑筋的种族呢。」

    「真是的，马上绕弯反驳。李欧小子看看这家伙会说笑、又有器量，长地又可爱，你好不容易成为精灵之民的盟友了，这里有一个合适的精灵之民妻子来着。」

    堤米克用明朗的笑容推销自家人。

    「不，那个……」

    「傻话就别理会的说。」

    李欧苦笑而阿尔玛满脸通红地向堤米克抗议。

    「这事我觉得要尊重女性本人的意见。」

    「为什么啊。是阿尔玛对李欧小子看不对眼吗？」

    李欧说完堤米克意外看向阿尔玛。

    「不，我不讨厌李欧，只是我们都还年轻呢，还有……」

    脸红地阿尔玛正在一本正经地回答。

    「阿尔玛好可爱啊。那么我也要做李欧的新娘！」

    奥伊雅一边抚摸阿尔玛的头一边说。

    「呵呵。菈蒂法会不服外加莎拉。」

    「嗯！」「为，为什么我也包含在内！？」

    对艾斯菈的话菈蒂法天真的点头而莎拉慌忙地提出异议。

    『啊哈哈。那就四个人一起嫁给李欧小子。精灵之里是一夫多妻制啊…』

    一边喝着灵酒一边哗啦啦大笑地堤米克很明显他发酒疯。

    「真正醉了，这是你爷爷啊……阿尔玛。」

    李欧看着堤米克发出狂人言论，但其它人不管看着堤米克就大笑，等注意到时李欧自己也笑出声了。

    我上次高兴大笑是什么时候呢？

    什么时候会觉得自己幸福呢。

    现在，笑声，喧闹声，余兴不断地出现，眼入在场的精灵之民有一大半都醉倒了。

    李欧旁边的菈蒂法正在香甜地睡着其它人无一幸免现场清醒好像只有艾斯菈似的。

    「嗯。又见到相同的惨况喔。」

    艾斯菈苦笑与李欧搭话。

    「要是你真这样想，请大家克制吧。」

    脸红但没醉地李欧吐嘈。

    「呼呼呼，李欧先生你平常有遇到不开心的事吗？使用精灵术这种程度的醉马上就能恢复，好不容易的庆祝活动，别那么扫兴，李欧先生你也应该稍微放开点吧。」

    「不，我已经充分享受到了。」

    李欧苦笑手摇一摇幸福睡着他身上的菈蒂法。

    「差不多要把你的想法传达给菈蒂法的吧…」

    具体是什么不用标明。

    李欧一开始要到那里已经告诉过艾斯菈及菈蒂法，但想法要传达到那里，他心里他是很明白的。

    「…稍微有点早，但是，是时候了…」

    艾斯菈怜爱看着沉睡着菈蒂法。

    &#9674;&#9674;&#9674;

    精灵大祭结束的第二天。

    李欧被从窗户漏下来朝日叫醒。

    做起了温暖胃的粥当早餐，现场同居的各位都没有起来的迹象，所以就先一个人吃了。

    留下留言就外出了，李欧漫无目的散步去了。

    还有不少人沉浸在昨天宴会的余韵之中，行人比平时还少。

    李欧往不受人欢迎的广场移动着等人，滚躺在草地上用死鱼眼吹着冷风然后时间等着过去。

    不知道过了多久？

    「大哥哥？」

    上面有不安的声音。

    李欧把眼睛打开，看向菈蒂法的脸。

    「知道吗？我会在这里。」

    李欧苦笑询问道。

    「我是狐狸兽人所以鼻子很灵哟？大哥哥的气味我绝对不会忘记啊。」

    「是吗…我想起来了。对了，你怎么了？看起来脸色不好。」

    「呜、呜(不)是，已经不要紧了，只是早上起床看不见哥哥，突然害怕了，对了哥哥为什么会在这里？」

    菈蒂法慢慢摇头后用放心地微笑着看向李欧。

    「……吶，你来这里已经过了半年多了，你过的快乐吗？」

    李欧一脸专注慢慢地询问菈蒂法。

    「嗯！很开心啊，有莎拉姐姐她们在，贝拉她们也在，艾斯菈她们也都是很温柔的，还有大哥哥呢！」

    菈蒂法点头发出无忧无虑的笑容及答案。

    李欧的内心深处发出刺锐的痛。

    但是早晚要对她说——

    「菈蒂法。我要暂时离开一段时间。」

    经过几秒的停顿，李欧又重复了一遍刚才的话。

    但菈蒂法没反应是措辞问题吗？

    所以李欧又表达了一次和刚才差不多的话看向菈蒂法。

    菈蒂法一瞬间好像消失一切的感情的脸，她呆然看向李欧，她的凝视地僵硬。

    明明数秒前，还展现出可爱的笑容。

    「要走？」菈蒂法总算对李欧发出疑问。

    「是，我本来就是要往东去，你知道的吧？」

    李欧压抑住感情用最认真的表情传达着事实。

    「……啊」

    菈蒂法小声吐出什么话，但李欧不理她继续道出他决定好的话。

    「对不起。菈蒂法不能带你去，不过我——」

    「不要！不要！不要！不要！不要！不要！不要！不要！不要！不要！不要！绝对不要…讨厌！」

    菈蒂法大声喊叫遮住李欧的话。

    「菈蒂法拜托你听我说到最后。」

    「听不到的！听不到的！我不想听！听不到的！我不想听！我不想听！听不到的！听不到的！」

    菈蒂法显得非常焦躁然后倒退，她视线含糊突然就向后转跑了出去，那个姿态明显拒绝李欧。

    「喂，菈蒂法！？」

    于是李欧开始追向菈蒂法，但是菈蒂法没打算停下来了，反而用起最近学习到的精灵术来身体强化开始加速，那个小个子宛如疾风。

    （她是打算去哪里？）

    李欧的脸黑如墨。

    看向菈蒂法的方向，菈蒂法她是躲开的精灵之里的中心地段往家里的反方向跑，对菈蒂法的内疚使得李欧的身体迟钝起来。

    但我还是要追上她，亲自面对她然后与她道出一切。

    但她跑那么快，李欧你没听过穷寇勿追，李欧陷入短暂的踌躇后紧握着自己的拳头追上菈蒂法。

    &#9674;&#9674;&#9674;

    菈蒂法喘气中正在漫无目的地走着。

    「哈、哈……」

    一心只想要远离李欧，菈蒂法用令人眼花缭乱的速度奔跑，等闻不到李欧在附近时才停下脚步。

    (不要！不要！不要！不要！）

    一心想跑离李欧的道别，如果这样子，李欧就暂时不会离开，所以菈蒂法现在只能逃避他。

    昨晚的宴会是直到深夜

    昨晚的宴会几乎所有人都闹到深夜，然后菈蒂法又专挑没人的地方跑，所以菈蒂法一路畅通无阻来到精灵之里的圣地－大森林它的深处。

    如果菈蒂法进来前还有理智那多少能认得路。

    但过了数分钟又过了数十分钟，总之她迷路了。

    周囲完全没有半个人影，菈蒂法面对静静地森林现场万籁俱寂只有鸟叫声及小动物嘁嘁喳喳声的叫声。

    这里因为是圣地所以被精灵术士施展广大的结界术，它主要的效果就是让人失去方向感，基本上不会有人进来，就算进来也会被巡逻的战士们马上赶出去。

    而且大森林的出入口都有设置人行道，所以很少有人受到结界的影响而迷路。

    菈蒂法是凭直觉突入森林，所以她深受结界术的影响，她追溯味道的本事也显得没用。

    所以现在菈蒂法已经隐约地查觉出自己迷路的事实，正在担心受怕中。

    这时菈蒂法听到有人的谈话声，抱着不是什么危险或恐怖的心情就看了过去。

    菈蒂法抬头看到精灵之里的战士们匆匆的身影。

    不知道为什么就躲了起来。

    （在那里是莎拉她们的身影，难道是为寻找自己，那大哥哥…）

    突然这样想，于是菈蒂法又慌忙观察周囲，不敢喘一口而离开藏匿处。

    &#9674;&#9674;&#9674;

    李欧正在广场与菈蒂法说话的时候。

    大森林附近的上空中有只狮鹫正在翱翔中。

    「雷斯先生来的时候我们没到过这森林吧？」

    少年小心翼翼地抱着怀中的巨蛋不安的询问正在驾驶的雷斯。

    「是又如何。」

    雷斯敷衍的回答少年，但他的视线正认真且尖锐地捉住着下面的大森林。

    （以效率来看，他们的结界术果然覆盖地很完整，像似把整座大地都掌握住了，但高空果然没有完整覆盖的结界术，但适合放导火线的地方只有三个，如果什么都没有做，龙窟的东西就会随时过来取回它们的蛋，那时候还请你承认火烧屁股的风险吧。)

    雷斯对抱蛋的少年冷笑，且设计他一条冰冷的不归路。

    他努力不让笑声漏出，装着平静且志在必得隐瞒少年。

    「差不多该休息了，我们到这边有水的地方来休息吧。」

    「是，是。不过真没关系吗？在这样的地方」

    「嘛，只是坐很平静的森林。还是说你害怕了，记忆中被这样的大自然给伤害过。」

    雷斯虽然嘴上讲一些理解的话，但他还是缓和地降落在水边。

    少年率先抽出雷斯的身旁，雷斯附近停放他的狮鹫，而少年开始打开水壶装水且补充水分了。

    「那么我先去勘查周辺，马上就会回来，你就喝水休息留在这里等候吧。」

    雷斯说完后交给少年一颗宝石。

    「这是？」

    少年面有难色，因为突然交付宝石这种大方的举动与他印象中的雷斯极为不同。

    「这是魔道具的一种，因为与你分开了，如果你发生什么情况就糟糕了，所以吃下它，它会随着时间消化，是个好的东西，你讨厌的话，就不吃吧也没关系……」

    「好我吃！」

    雷斯用含蓄的措辞使得少年心急慌忙将收下的宝石喝水吞咽。

    「太好了。这下我就可以放心的走了。」

    「你会马上回来吗？」

    「嗯。如果发生了什么事，就乘坐狮鹫逃走，顺便说一下，进行方向是那边。」

    雷斯说完指着被结界覆盖的世界树。

    「是！」

    「啊，还有。这蛋虽然是很重要的东西，但你有什么万一的时候就舍弃它吧。」

    「明白了。」

    听完雷斯的叮咛，少年夸张笑着后点头说是。

    之后雷斯不再多言缓慢地进入森林中，直到完全看不见少年的身影才道出。

    「那么现场还要布置一下，而诱饵和蛋都下好只等她到来而已，那亚人会及时到来吗…」

    雷斯小声叹口气后，他的身体浮上空中在遥远天空中飞舞着，雷斯采取飞行准备接下来的阴谋布置。

    &#9674;&#9674;&#9674;

    另一方面在菈蒂法逃跑的时候。

    奥伊雅受到她全长四米左右的鹫鸟精灵──艾利雅鲁的通知，而与它一起在森林周边飞。

    奥伊雅她的身边还有用着翅膀飞行的乌渚玛，现在精灵之里的战士们几乎都在上空飞。

    『又有侵入者？半年来两次，最近真是不平静啊？』

    乘坐艾利雅鲁背上的阿尔玛粹粹念，然后她身旁的莎拉回话。

    「那样下去就能飞到对方到达的地点，我们会先对目标进行询问，乌渚玛如果对方是人族别在发生与李欧一样的失态了哦。」

    「明，明白了！」

    莎拉严厉的呼吁而在附近飞的乌渚玛点点头。

    此后大约30分钟莎拉她们到达发出可疑奥斗的地点及可探索的对象。

    「奥伊雅就是这附近有可疑的奥斗吗？」

    「……就是那两个。」

    对莎拉的问题奥伊雅瞬间回答。

    「是人族及狮鹫！」

    视力出色的乌渚玛首先发现对象。

    「……在森林湖边，和计划一样先问再拘捕。」

    莎拉训示着在身旁的人往森林湖边降落。

    &#9674;&#9674;&#9674;

    少年不安的在湖边四周徘徊走动。

    「可恶！不是说马上回来吗…」

    从雷斯探索开始算起他的离去时间已经超过了三十分钟以上，而且目前没有雷斯要回来的迹象。

    于是附近的草木，发出“沙沙”的摇曳声。

    「雷斯先生！？」

    少年的表情突然变得爽朗，往声音而眺望着，但看到的身影使少年僵硬。

    「啊，兽人……」

    看见莎拉她们的现身，使少年发出惊愕的声音，莎拉她们听到少年漏出嘴的话都皱起眉头。

    「别抵抗，老实跟我们走吧。」

    「嗯，啊，不……哈哈哈。」

    少年慌忙伸出手，嘻嘻哈哈的警戒着。

    在他慌张时也就露出他原本怀中抱着的蛋。

    「……那是什么的蛋？」

    莎拉看着少年怀中的蛋感到诧异地而问道。

    「讨厌，那个，要怎么说呢……」

    少年不断窥视莎拉她们并提心吊胆看着怀中的蛋。

    「不要做无谓的抵抗，否则将视为你的敌对意思，我方也会采取必要的行动。你能回答我吗？』

    莎拉一脸真挚对少年进行交涉。

    事实上人族几本上不会踏入这座森林，而本地人也不会没事踏入自家的圣地。

    所以经验不足的莎拉她们，基本上是把这次事件当作对半年前李欧入侵的事件来比较来反省，所以她们彻底冷静地行动来应对少年，但是…

    「对，对不起！」

    少年抱紧怀中的蛋，用暗藏腰上的小刀，将停放狮鹫的缰绳给割断，就那样子跳上狮鹫的背上。

    「啊，等一下！」

    莎拉慌忙阻拦但没有制止少年的动作，狮鹫已经在空中飞行。

    「不得已！莎拉大人请愿攻击的许可！」

    乌渚玛架起精灵术准备发动，并先召集人其它的战士，她们的地点请他们做转移。

    「请以狮鹫为目标！不要杀他！」

    莎拉下达命令，而附近的战士们都向天空发射杀伤力较低的精灵术。

    虽然它不是天上狮子团的狮鹫但毕竟是习惯空战的智能生物，它用敏锐的直觉就能回避大多术攻击。

    「咔啊啊！」狮鹫发出尖锐的叫声后直冲云霄。

    『哈，快！？追上去！他往那个方向跑了！』

    战士们明白莎拉的指令飞上天追着狮鹫。

    「莎拉快来往天空中追！」

    阿尔玛不知不觉在莎拉的背后，她已在骑着奥伊雅的鹫鸟精灵身上叫莎拉上来。

    「对哇，我们追！」

    不久后空中发生了一场追逐战。

    &#9674;&#9674;&#9674;

    「该死的，为什么怪物们都有在天上飞的本领啊！？」

    面对从背后追来的精灵之里的战士们，少年感到压力山大。

    没想到上天空飞翔没能脱逃掉反而引起越来越多人的追逐。

    现在的情况比刚才的状况还差。

    「喂，你就不能飞快一点！我们要被杀了！？」

    少年一边叫一边用着手边的缰绳使狮鹫加速，虽然少年没有驾驶技术，但狮鹫刚才受到攻击所以感到危机意识便兴奋加速。

    尽管如此但还是甩不开从后面追过的战士们，倒不如说与他们的距离正在缩短中。

    少年注意到被战士们追赶上来只是时间的问题，于是少年越来越感到焦躁不安。

    那个时候少年看到黑色影子往他冲了过来。

    「嘿……？」

    没有驾驶技术的少年只能发出愚蠢的声音后往下掉。

    （发生了什么事，我完全无法理解。）

    「咔唷啊啊！？」

    狮鹫在上空被直击当然会往下墬落，而少年的握力不可能支持住与狮鹫一起墬落的作用力，所以少年在狮鹫墬落时被甩在空中。

    少年的脸因恐怖而扭曲成一团，反射性地团抱起身体，就这样他的身子掉入树上，全身受到强烈的冲击和疼痛感，喘气呻吟将怀中的蛋给放开，蛋理所当然会摔破在地上。

    周遭环境强烈发生变化，而原本在森林里漫无目迷路的菈蒂法正好巧不巧就在附近，所以菈蒂法正小心翼翼地看着出现狼狈的少年。

    「啊，没事吗？」

    「呜……」

    少年因为从空中摔落的伤势而呻吟着

    「什么！？哎，人类？」

    看到少年的身姿就知道是人族，菈蒂法生硬的应对，因为良心上无法将伤痕累累的少年弃置不理。

    于是提心吊胆问他，并对他施放最近才学会的治愈精灵术

    「没事吧？」

    少年睁开眼睛看到菈蒂法的脸便慌张起来。

    灵敏的菈蒂法此时远离少年，他正在用恐怖扭曲的脸看向她。

    「嘿，那来的妖怪！」

    他用尽全身的力气来呼喊。

    「嗯，啊。哎！」

    菈蒂法气到颤抖，少年之后起身将菈蒂法撞倒，他皱起眉头忍着疼痛慌忙逃跑。

    留在现在的只有菈蒂法和破碎的蛋——

    突然，周囲树枝都折断，一个巨大的黑色身影降落，菈蒂法小小的身体被冲落而狼狈地横躺。

    「喔…这！？」

    横躺的菈蒂法睁开眼睛看到眼前的景象不敢置信。

    前肢与发翼连为一体，全身被黑色的鳞片给覆盖的龙种。

    它用那二十米的身高冰冷地俯视着菈蒂法。

    黑飞龙——上位的龙种，君临亚龙种顶点的存在。

    它的战斗力不可与菈蒂法在蛮荒地碰到的亚龙种翼龙相提并论。

    「飞龙…」

    它是真正的顶点龙种，黑飞龙用自身压倒性的存在感，证明它自身不是幻觉。

    「咔咔咔咔啊！」

    对准备站起来的菈蒂法，黑飞龙先是一声咆哮，胆怯的菈蒂法发出悲鸣，一屁股坐在地上。

    黑飞龙当然不是来找菈蒂法，他看了一眼破碎的蛋，然后向天发出一声龙吼。

    「咔啊啊啊啊！」

    接下来用充满了愤怒及不祥的红色瞳孔紧叮着菈蒂法。

    黑飞龙转动它那庞大的身躯，瞬间将身体扭转了。

    一鞭尾将附近的树木全部剃光。

    菈蒂法的悲鸣声在树木的轰鸣中消失。

    &#9674;&#9674;&#9674;

    精灵之里的战士们紧急停止追逐少年因为他们碰上突如其来的灾难。

    不知为何有只黑飞龙袭击原本追逐乘坐狮鹫的少年。

    那只黑飞龙用一招飞龙俯冲就击倒狮鹫紧接着追逐落地的少年，然后它率领于身后的飞龙也显形了。

    「莎拉先生那是飞龙群啊！」

    乌渚玛看着飞下去的黑飞龙和护援的飞龙群喊道，它们正使劲威胁叫嚣，它们大力振翅提高自身的震慑力与精灵之里的战士对峙着。

    「大家别惊慌！它们没理由到我们精灵之里来，它们没有袭击过来就表示它们的目标并不是狩猎，难道…说！？」

    推理说到这里的莎拉，突然想起刚才她们追缉的少年，他的怀中抱着的一颗蛋。

    『莎拉姐姐是蛋！因为刚才的少年偷了他们的蛋吗！？』

    阿尔玛好象与莎拉思想同步似的想到同一件事。

    『这么讲都不合理，他没事抱着一颗蛋在森林干嘛……』

    莎拉咬唇皱眉思考，飞龙毕竟是上位的龙种，所以毕竟有智慧才会跟踪少年，现在那位黑飞龙正在附近降落，寻找被少年紧抱的蛋，如果蛋能平安无事它们可能会往返回去也说不定。

    可是看情况不如预料一般顺利，反而朝向最坏的事态一路行驶，突如其来的龙吼声使得莎拉炸毛打满了冷汗。

    黑飞龙朝向天空发出怒气十足的吶喊。

    原本在高空中振翅护缓的飞龙群纷纷发出狂怒的共呜。

    「看来不行了呢，完全没有挽回的余地……」

    阿尔玛拉出一张苦瓜脸。

    接下来的瞬间，地面上的黑飞龙挥舞尾巴，一击就把周遭的树木给剃光。

    可能这就是一个呼应，上空的飞龙群向位于它们附近的莎拉她们袭击过来。

    「奥伊雅，阿尔玛！那个黑飞龙由我们来想办法对付它！乌渚玛你与其它的战士们应付飞龙群！」

    「了解！」

    在场的战士们一同听从莎拉的指挥纷纷展开行动。

    少数战士当肉盾牵制飞龙群，多数用各自擅长的精灵术提供火力支持。

    现场能跟上狮鹫的都是在天空飞翔的精灵术土，所以他们擅长的领域自然会是风属性占大多数。

    精灵术是操纵自然法则的魔法技术，所以当术土的力量多于自然法则，就能引起奇迹──精灵神域。

    总之在这里的战士们用起风属行的精灵术都有加乘的效果，飞龙群感觉自己面对的就是一阵狂风，风之刃啦、空气炮之类的纷纷往飞龙们身上打去。

    然而这些攻击对皮粗肉厚的飞龙群没有严重的伤害，顶多是带给它们物理上的小擦伤。

    但多少打消一点它们嚣张地气势。

    通常攻击当然无法了断这些拥有身高超过十米以上的巨大身躯的飞龙群，不应该说只有这种程度也是超乎预料的结果。

    风属性的精灵术大多是变幻无常容易应用的，但它跟其它精灵术比起来就有威力小的弱点。

    但现在术士都在风之精灵神域中，不用风属性的精灵术反而不正常，所以他们开始正结伴准备施放大规模的上位风属性的精灵术，像大玉螺旋丸、风之手里剑之类的…

    「两人结伴准备高位的精灵术！散开！一个进行装甲强化当肉盾牵制它们，记得瞄准脆弱的地方！」

    乌渚玛发出战斗指示战士们纷纷展开行动。

    另一方面莎拉她们正与在空中与领头的飞龙对持着。

    「飞龙不愧是最接近纯龙的亚龙种，而且龙种都有特殊的皮肤可以弹开奥斗，看来飞龙也非常明显拥有这个特征，我们对它的攻击才一直无效化。」

    阿尔玛苦笑地说道与莎拉她们牵制飞龙群的结果，虽然周遭的术士不断对飞龙施放的精灵术，但只能对它产生微妙的效果。

    『阿尔玛你有什么有效的手段吗！？』

    莎拉回头向咄咄而谈的阿尔玛问道。

    「用单纯物理的攻击型精灵术才有可能对它奏效，但现在我在风之精灵神域，施放不了除了风属性以外的精灵术，请姐姐放我到地上让我准备，而姐姐们继续在天空应付它可以吗？」

    「只能这样了吗？……我知道了这事就交给你了阿尔玛！」

    「那么莎拉姐姐，哈鲁请借给我一下。我要让它和伊虎利坦来联合战斗。」

    「明白了。哈鲁帮助阿尔玛！」

    莎拉说完一只银狼就从空中碰出后奔向地面。

    『谢谢，祝姐姐武运昌隆！』

    阿尔玛说完跳向天空，途中阿尔玛叫喊一声『伊虎利坦』，相似狮子外貌的精灵也出现，接下阿尔玛就往地面落下。

    两个全长四米左右的巨狼与巨狮同时着陆，时现场烟幕弥漫，两只巨兽立刻与徘徊在地上的飞龙首领黑飞龙展开对持。

    &#9674;&#9674;&#9674;

    菈蒂法受到黑飞龙它的尾巴削光了周遭的树林的风压后，一下子就被吹飞了几十米左右，天生的敏捷在这种惊慌的时候当然是没有作用，所以她不幸的与背后树干相撞到。

    「呜呜呜……」

    尽管痛的要命但菈蒂法还是努力站起身子来开始逃跑。

    「咔啊啊啊啊！」

    「呼！？」

    黑飞龙发出一声咆哮，菈蒂法不由自主地颤抖起身体整个人瘫软在地上，正无力眺望着正好要发大招的黑飞龙，它先是大口吸气将整个身子膨胀成两倍，接下来的瞬间火花散落，黑飞龙吐出灼热的龙息。

    灼热的龙息笔直喷射，接触到龙息的树木一下子就化为灰烬，如果它覆盖住菈蒂法的身体那后果可想而之。

    正当菈蒂法要被击中时——

    「菈蒂法！？」阿尔玛正好插到菈蒂法的前面，她结印住地面一发精灵术就引出了强大的力量，于是阿尔玛和菈蒂法的前面就出现又大又厚的士墙，它刚好可以挡住龙息。

    「啊，阿尔玛姐姐！？」菈蒂法激动地抱住阿尔玛。

    「喂，喂！现在战斗中，为什么会你在这里！？啊，比起那个，快放开我，战斗还没有结束。快上去！你快到哈鲁的背上！」

    「嗯，嗯！」

    菈蒂法迅速坐到莎拉的契约精灵它的背上。

    另一方面阿尔玛重新坐到自己的契约精灵──伊虎利坦它的背上。

    在两人乘坐完后契约的两精灵纷纷展开大型的跳跃。

    因为一咂眼的瞬间阿尔玛刚才所作出的土墙就被破坏个粉碎。

    黑飞龙的使用它的钢铁尾巴攻击起巨狼哈鲁，哈鲁暴吼一记冰风雪吐向黑飞龙，紧接着巨狮的伊虎利坦也对黑飞龙吐出一记炎弹，冰与火的攻击，急剧温度变化的攻击着黑飞龙它的身体，听它暴吼一声阿尔玛就快从伊虎利坦的背上跳了下来。

    她猛扑黑飞龙过去。

    阿尔玛有使用精灵术进行身体的强化，但黑飞龙暴吼完就甩一个尾巴就赶跑她。

    刹那间阿尔玛就紧握住黑飞龙的尾巴，然后同黑飞龙的尾巴被甩的高高地。

    高亢的碰撞声是阿尔玛受反作用力的着陆声。

    「咕。杀不死！」

    阿尔玛皱眉头，老实讲她没有重伤，她只是受了黑飞龙尾巴的反作用力吹飞到地面而已。

    但是完整看完阿尔玛斗恶龙的少女，菈蒂法当然表示看不谈定。

    「阿，阿尔玛姐姐你能再来一发土墙吗？我们快逃吧！我们赢不了它的啊！」

    哈鲁背上的菈蒂法呼喊阿尔玛。

    「不行，它不会给我们机会了！」

    在菈蒂法与阿尔玛的会话期间，黑飞龙又使用钢铁尾巴攻击。

    黑飞龙开始它波涛汹涌的攻击，钢铁尾巴攻向阿尔玛。

    但是被阿尔玛她跳跃躲开了，菈蒂法看这间隙正是反击的时候。

    「阿尔玛姐姐撑住！？哈鲁、伊虎利坦我们去帮助姐姐！」

    菈蒂法对哈鲁和伊虎利坦下指示紧跟着阿尔玛。

    （很害怕。但我不能一个人呆在安全的地方，眼睁睁看着阿尔玛姐姐一个人撑着！）

    「拉，菈蒂法！你不要过来！」

    「啊，没事！我也能战斗！看，看这边！」

    菈蒂法骑着哈鲁对黑飞龙进行挑衅，想要利用嘲讽来转移它的注意力，而伊虎利坦趁机载着阿尔玛到安全的地方。

    菈蒂法进行的援护相当的成功，在阿尔玛看来，菈蒂法灵动走位成功躲开黑飞龙的猛攻，但只有菈蒂法知道她的好运可能不持久了…

    「伊虎利坦！你和菈蒂法和哈鲁一起吸引敌人的注意，我趁机绩气才能使出高威力的精灵术，现在连猫的手都想借了。求求你拖延一下时间…」

    「菈蒂法，不要勉强，帮我争取一点时间吧！听到我的指示就后退！」

    「嗯―却！？」

    听到阿尔玛的话黑飞龙突然改变攻击方式。

    不再一味的使用尾巴攻击，突然向菈蒂法使出一记舍身撞击。

    如果菈蒂法正面受到黑飞龙的舍身撞击想必粉身粹骨，但她无论如何都躲不过这突如起来的攻击，生命消失的恐惧弄得菈蒂法身体僵硬时紧闭着眼睛时。

    黑飞龙突然受到七、八米长的巨大冰块的袭击。

    漆黑的身体被甩巨冰压到一边。

    阿尔玛感觉身旁一阵风来过瞬间向菈蒂法急速接近——

    『嘿……？』

    菈蒂法因为身体突然轻起来而发出迷糊的声音。

    一瞬间就注意到了，他是一个比任何人都还要重要的人——李欧。

    他瞬间就抱住倒地的菈蒂法。

    「对不起菈蒂法，我来晚了。」

    李欧地表情暗淡向菈蒂法道歉。

    「呜呜…不是、对，对不起，是我要逃才会……」

    大喜大悲的菈蒂法只能用崩溃的脸来拼命地哭、她流泪对李欧道歉。

    「这话待会再说，已经没关系了，我们先下降吧。」

    李欧说完一边微笑一边抚摸菈蒂法的头部。

    李欧和菈蒂法从哈鲁的背上降到了地面。

    李欧只是追着菈蒂法而来到附近而已，所以没携带武器。

    李欧仰头与甩开巨冰的黑飞龙瞪眼，然后很有力的踢向地面。

    用意想不到的速度上飞舞，正面对黑飞龙的下巴使出一个卢山升龙霸。

    「咔啊嘶！？」

    出人意料的拥有巨大的身躯的黑飞龙尽然会受到李欧的一击而往后仰并发出苦闷的声音。

    李欧见机不可失用纵云梯调整与黑飞龙间的距离后扭转身体对黑飞龙的颈部使一记回旋腿。

    黑飞龙昏头转向。

    「实在好硬。」

    李欧在空中微微皱起眉头，因为使出全力的踢击对黑飞龙只招成昏眩的冲击使在让李欧懊恼。

    「咔啊啊啊！」

    昏眩完的黑飞龙发疯似的对眼前的李欧发出连续炎弹。

    但被养精蓄锐的李欧给暗算，李欧他用精灵术操作着矢量将迫近的炎弾全部返回给黑飞龙。

    被自己吐出的炎弹给逆袭搞得自己十分狼狈的黑飞龙发出呻吟。

    「咔啊啊啊！？」

    看到黑飞龙狼狈呛到的模样使李欧不由得暗笑，黑飞龙使出特大火球向李欧，而李欧错身两手捻起几颗螺旋丸往黑飞龙张大的嘴里扔过去。

    「快准备用精灵术来防御！」

    阿尔玛一瞬间犹豫但还是照着李欧的话动作。

    李欧用起纵云梯飞向黑飞龙的头，接下来李欧双手使出风之枷锁按住黑飞龙的嘴，几颗螺旋丸就这样被挣扎的黑飞龙全吞下肚，然后黑飞龙挣扎几颗螺旋丸在封闭的黑飞龙体内产生激烈的碰撞，身体里面爆出螺旋丸的热量及冲击波，就算黑飞龙再怎么顽强也受不了，它大吐一口血后就流下血泪后身形蹒跚地倒下。

    「厉、厉害，那么简单就……」

    李欧没有一丝缝隙的战斗过程使阿尔玛亲眼见到也不禁哑然发晕。

    「还好它还有生物共同的弱点，总之得救了。」

    轻轻在她旁边落地的李欧苦笑对她分享战斗经验。

    「你知道你说什么啊……」

    阿尔玛很惊讶回道，独自封住二十米高的怪兽它的嘴巴，进行这种舍命攻击应该是很难办到的吧？

    但为什么李欧一脸稀松平常的样子。

    「大哥哥！」

    不理发呆的阿尔玛，菈蒂法直直扑挂在李欧身上。

    「啊，看来上面也结束了。」

    李欧一边应付菈蒂法一边仰望着天空，打从心底露出微笑。

    阿尔玛也抬头看向天空，飞龙群纷纷被精灵之里的战士们打个落荒而逃。

    现场的黑飞龙应该还有一口气，但也没能力逃走。

    这时候驱散空中飞龙的奥伊雅及莎拉也完事赶下来与阿尔玛会合。

    「阿尔玛我们来了，你好厉害！怎样打倒的？啊，李欧还有菈蒂法也在啦。」

    看到倒地的黑飞龙奥伊雅一边兴奋地说话一边惊讶的瞪大眼睛因为注意到了李欧和菈蒂法他们两个。

    「要庆幸因为黑飞龙是李欧才能打倒的。」

    阿尔玛苦笑顺便告诉奥伊雅刚才的情况。

    「哎，一个人吗！？厉害，不愧是李欧！」

    奥伊雅笑容满面地夸赞李欧。

    「没事啦；话说回来有人受伤吗？」

    李欧怕奥伊雅再夸赞他下去他反而会害羞的脸红，于是微笑把话题岔开。

    「没有。或许战斗时间拖长但没造成危险情况，但其它飞龙都被打逃了。」

    迟到现在才落地的莎拉跟上前来补充说明现况。

    「莎拉姐姐，为什么天空的飞龙都逃走了？」

    「大概是因为首领黑飞龙被李欧打倒了，所以群龙无首各奔东西吧，总之多亏李欧的福，我向大家向道谢。」

    阿尔玛询问莎拉，而莎拉报出答案就向李欧低头道谢。

    「不……我是拉蒂法的哥哥也是大家的盟友，这是我应该做的。」

    李欧难得摇头害羞地做出傲娇的耸肩反应。

    &#9674;&#9674;&#9674;

    「哈啊、哈啊、哈～…」

    少年喘着气在森林里奔跑。

    旅行的行李随着狮鹫一起丢在哪里，现在少年只有随身物品，及身上穿着衣服和武器而已。

    在来路不明的森林里，孤身一人，他可什么办法都没有，这样下去只会……

    但是——「怎么了？怎么了喘成这样子。」

    淡定的声音与少年搭话了。

    少年慌忙周囲顾盼。

    但依然没发现人影，他的四周没有什么人。

    「我在这里啊。」

    声音是从上面传来的。少年慌忙抬头看，雷斯悬空在少年上面。

    「雷斯先生吊炸天了！？」

    「在那种情况下你还能好好的活着，老实说我才吓了一跳呢。」

    「好，好好活着是！你全程都看到了吗！？」

    雷斯着陆先佩服起少年的命硬，但少年当然对雷斯怒吼。

    雷斯为什么能飞在天，这时候少年也没时间注意到。

    「呼呼呼，你的本性意外丑陋啊，所以我一不小心就看的入迷了；人在生命面临危机濒时会露出本性不是吗。」

    雷斯随意的态度更是让少年的理性断线。

    「×，本你大头，别开玩笑了！我快要死了！？这样危险的地方都是你带我来的呀！我绝对要你赔偿我！」

    「哼，哼哈～哈。你真是个有趣的人，不过太遗憾作为遗言，你不觉得太单调了吗？」

    雷斯露出吃人一般的笑容询问少年，右手的大拇指和食指正在完弄一个像宝石一样透明的小石子。

    「哈～哈？你脑子秀逗了？总之那颗宝石先交……」

    少年的叫嚣被打断，原本是想叫雷斯将手上的宝石交出来，但少年突然露出苦闷的表情跪在地上。

    「再见啦。」

    雷斯留下残酷的话，飞向天空了。

第二卷 精灵的祝福 第八章 绊

    飞龙来袭的第二天菈蒂法带着李欧来到昨天讲离别的广场上。

    「那，那个啊，对不起！我昨天独自逃跑了。」

    菈蒂法在广场上面对着李欧，对他开口的第一句话就是道歉。

    「……菈蒂法不必要道歉。我也有不好的地方，应该可以更好的传达出来但因为我笨，所以对不起。」

    李欧微微不知所措然后生硬的向菈蒂法道歉。

    「不、不对啊！无论怎么想都是我在耍任性罢了！呵呵，其实我呢明白了，大哥哥不知何时会向我告别，所以我一直很害怕，因为一想到大哥哥没待在我身旁，我便无可救药地不安呢。」

    菈蒂法否认李欧的道歉，然后吐露自己的真心话。

    「但、但是呢，昨天一听到大哥哥说要走，我便暴走起来呢。囙此让大哥哥您担心及姐姐她们添了不少麻烦，我反省了—整个晚上。我觉得我有件事要跟大哥哥说……」

    李欧看着说话越来越不安的菈蒂法，他的脸渐渐蒙上阴影。

    「啊，刚好我也有件事想和菈蒂法谈谈。」

    李欧点了点头让菈蒂法放下心来。

    「啊，太好了……」

    菈蒂法全脱力庆幸着。

    「该说太好的人是我。我以为被菈蒂法讨厌了。」

    李欧苦笑道。

    「没，没有那样的事！我最喜欢大哥哥！不如说我才担心被你讨厌才对，因为一直给你添麻烦所以很不安，大哥哥要从这里出去不带我走。不是这样想的吗？我一直很怕大哥哥认为我是个累赘。」

    菈蒂法一边说一边流泪。

    「绝对不是累赘。」

    「哎？」

    听到李欧的劝说菈蒂法呆呆望着李欧的脸等他的下文。

    「不是妨碍也不是麻烦，只是我一直任性的将你当作我的妹妹来看待，所以我没有自信，但菈蒂法能当我的妹妹的话，我会真的很高兴。」

    李欧难为情地道出心里话。

    「……我，哥哥、妹妹啊？大哥哥当我是妹妹！大哥哥才不是自以为啊！好？真的好吗？将我当作妹妹好吗!?」

    菈蒂法激动的颤抖身体一边流泪一边道出自己的话。

    「我能成为你哥哥吗？」

    李欧稍稍踌躇询问着菈蒂法，而菈蒂法相当有气势地抱着李欧道出。

    「吶，哥哥，我的哥哥！总是帮助我的温柔哥哥！原本杀了我也无所谓，但哥哥你总是无怨无悔地帮助我！」

    「不，那个我是……我该老实讲？那时我只是单纯不想杀人而已，不想把弄脏自己的手，我只是个伪君子摆了，才不温柔什么的，一切都是任意妄为而已。」

    李欧皱眉头内疚地自我吐嘈。

    但是双手抱住李欧的背的菈蒂法没有一丝彷徨的道出。

    「真货！哥哥是真的温柔。因为我对人的恶意非常敏感，奴隶的时候常窥视他人的脸色，因为不想被残酷的对待，

    因为我只会拼命道歉……所以我完全感觉不到哥哥的恶意，所以哥哥的温柔是真货！」

    拥抱着李欧的菈蒂法拼命反驳李欧的自卑发言。

    「菈蒂法……」

    「而且耍任性的的人是我啊！没有活下去的理由也没有寻死的勇气。糊里胡涂照着主人的话就好，最可爱的只有自己的脸，呜呜嗯～现在也是这样子。认为哥哥非常重要，所以就任性的为难你！」

    「不，我才没有受到一点为难，而且菈蒂法能任性的对我说心里话，我对此感到非常开心。」

    转移菈蒂法贬低自己的发话，李欧直击对菈蒂法传达感情。

    「……哎，哎嘿，哎嘿嘿。高兴、谢谢。」

    菈蒂法一瞬间被洗白似的，打从心底发出害羞的笑容。

    李欧看到菈蒂法的笑容也终于露出笑容出来，抚摸菈蒂法她生硬的背，暗示她让她放松自已，因为她又不控制力度抱自己又太大力了…

    「…… 大哥哥真的能我成为我的哥哥……吗？」

    菈蒂法窥视李欧的脸提心吊胆的询问。

    「嗯。菈蒂法的话可以。」

    「嗯，好！哥哥好！」

    「是吗？总之请多指教。」

    李欧很高兴的样子但还是带着复杂的表情，因为他下定决心接下来要报出自已的黑历史，告诉自已的妹妹真实的自我。

    「嗯，哎嘿嘿～」

    菈蒂法点头腼腆的傻笑。

    但菈蒂法还是继续抱着李欧，自身被李欧给接受，她沉沦在自身的心灵花园狂欢着。

    李欧率先打破这时刻向菈蒂法道。

    「菈蒂法你要不要跟我一起到外面去？」

    李欧抓住菈蒂法的肩头正面面对她的脸，一本正经地询问菈蒂法。

    但是她的回答超乎李欧的预料之外──

    「那，那个啊，哥哥要从这里出去的话，我会忍耐的呦？因为一定会再见面的。虽然很想跟你一起去，但我不会再说什么任性的话。……加油。」

    菈蒂法回答李欧且露出成人般的稳重笑容。

    「……我要去亚古莫地方的理由还没告诉菈蒂法吧。因为亚古莫地方是我死去的父母的故乡。所以我必须去亚古莫地方扫墓才行……尽一下基本的孝道…」

    李欧注意到自己的行为，一定会为自己感到吃惊。

    因为至今为止都是他都是被动的过活，从未主动告诉菈莱法他自身的过去。

    「是这样啊。我对哥哥的过去什么都不知道的。明明是兄妹……」

    菈蒂法有点受到很大的冲击的样子，羞愧发晕喃喃着。

    「我也是这样子，对菈蒂法的过去其实也并不是多清楚。」

    「……是呢也是啦，我没跟哥哥讲过。本来就想好好的传达我的事，只是最喜欢的哥哥真的希望知道吗？」

    看李欧无一丝动摇平稳的样子，菈蒂法也认真应对起来。

    「……啊，希望能让我听一听菈蒂法的事情。」

    李欧不得不向菈蒂法请求。

    现在应该是菈蒂法的关键时刻，如果我拒绝她以后，她可能会受到极大心灵创伤而停止成长。

    「那我要讲我的秘密，不过或许你不相信，我——」

    菈蒂法像叮嘱遗书似的，慎重地讲起开场白来。

    「那个啊…我曾经死过一次，原本是人类，转世成为现在的我。嗯，接下来的话不知道哥哥会不会相信，但是我是从不同的世界来的，我在日本这个国家生活过，但是醒过来就到这个世界……」

    菈蒂法的言语支离破碎尽管如此她还是拼命的对李欧进行说明。

    默默无言的李欧点头道。

    「是喔，我相信你。」

    「……真的相信我？」

    菈蒂法探索李欧的目光做确认。

    「……对不起。与其说相信，不如说我也跟菈蒂法一样，所以『我相信你』。」

    李欧简单摇摇头然后最后一句是用日语向菈蒂法道出。

    「哎？啊？怎么回事？」

    「菈蒂法我跟你一样原本都是日本人。」

    「……是哦，我们一样!?」

    精神激烈动摇的菈蒂法好不容易才道出一句话。

    『我是日本人。』

    李欧用起他拙劣的日语来认真的回答。从小到现在第一次道出日语他难免会忘记，就算他一个人的时候也不常使用日语，多年以来他都没有使用日语，他的日语在菈蒂法听起来相当很奇怪，像一个华侨在说日语一样。

    『日……语。…日本…人……哥哥和我都是日本人？』

    心情蹒跚的菈蒂法用日语向李欧问道。

    『对。』

    李欧怕自已说错还一个劲地点头。

    『也就是说，你早就知道了我的事，还隐瞒我？』

    超级惊讶的境界，使菈蒂法面无表情，茫然问向李欧，使用的语言还是日语。

    已经完全习惯这个世界，反而对日语陌生起来的李欧，好一会才明白菈蒂法的话而点头称是的李欧。

    李欧的眼眸没有迷惑的笔直往着菈蒂法， 反而使菈蒂法无话可说没法报怨。

    她内心深处封印着前世记忆鲜明的一一浮现，别扭着许多思绪使她加大手上的拥抱力度。

    「哥哥……」

    菈蒂法的态度使李欧更加拘谨。

    「对不起。其实我应该早点吐露了。」

    「……呜呜（不）是。只是哥哥从什么时候开始……注意到的？」

    「菈蒂法第一次看到『意大利面』就道出『意大利面』来的时候。」

    菈蒂法小心翼翼地询问而李欧苦笑着回答。

    「那，那不是从一开始就……。但是为什么现在才讲…」

    「当时的菈蒂法……精神状况还不稳定了，或者说我传达不了给你。其实我早就想对你说，但怕被你当奇怪的人，眷恋什么出生地……」

    李欧微笑的坦白道。

    「……是吗？果然我一直被哥哥给守护来着。」

    「不，我只是任意妄为而已。」

    李欧铁齿否认菈蒂法的说法，菈蒂法呜呜地摇头。

    「……哥哥现在对日本人的时候还存有依恋吗？」

    「……如果说没有那确实是谎言。我确实眷恋过前世生活过。那菈蒂法呢？」

    「我也是。但我已经好了。因为有哥哥在。」

    菈蒂法用竭尽全力的笑容向李欧答出豁达的答案使李欧瞪大眼睛。

    「菈蒂法真坚强啊。」

    「因为有哥哥在哟，因为哥哥我才能变强的。所以……那个啊。任性的我想问哥哥，想更了解哥哥；那样的话就算哥哥不在这里也不会寂寞了。那个可以的话，哥哥能说一下你前世的事情吗？」

    「…是呢。菈蒂法的话我全部告诉你也没关系，因为你是我妹妹啊，相对的菈蒂法也告诉我一点你的事，我们彼此慢慢谈吧，毕竟我们还有很多时间。」

    李欧暂时犹豫了一下然后微笑答应道。

    「嗯！哥哥你什么时候要从这里出去！？你有计划时间吗？」

    菈蒂法微笑着点了点头后猛问李欧。

    「我还想在这里学习，所以和菈蒂法在一起的时间还有一年左右。」

    「嗯，嗯～？我还以为你马上就要从这里出去呢？」

    以为要立刻向李欧道别，现在才知道李欧的打算，使菈蒂法松了一口气。

    然后这一天，两人相互交谈自己的前世，核心问题也不会客气，尽情畅谈了各种各样的事。

    最后让李欧感到惊讶的事，他们彼此在前世都是搭坐同一辆车，然后又到同时来到这异世界来。

    知道了这件事以后，菈蒂法突然红起脸了。

    等注意到了时间，他们已经聊到傍晚。

    从这一天开始，两人是真正意义上的兄妹了。

    当两人同时回到家中。

    「哎呀。这……气氛比平时还好呢，你不是向她坦白了吗？」

    当起邻居的艾斯菈碰到李欧和菈蒂法瞪大眼睛问向他们。

    「对，多亏这件我们相处更加愉快。」

    李欧害羞地向艾斯菈报告结果。

    「我啊，知道哥哥要从这里出门，但还是会好好的等着他回来喔！」

    看到菈蒂法无忧无虑的笑脸艾斯菈突然流下眼泪来。

    「呵呵……这把年纪还会流眼泪呢……。李欧先生你拯救这个孩子也同时拯救我，真是太好了。」

    艾斯菈突然诚恳地向李欧表示内心的诚挚心意。

    &#9674;&#9674;&#9674;

    然后转眼间一年就那么过去了，李欧要出发亚古莫地方的那一天也稍然到来。

    要出发的前一天李欧受长老会的招唤而来到精灵之里的会议室。

    「嗯，这么早就来了啊。」

    西鲁普拉、堤米克、艾斯菈三人带头用笑容迎接李欧。

    「是，那请问今天有什么吗？」

    看到精灵之里的最高行政主管们都夸张的来迎接他，于是李欧正经的询问道。

    于是在场资历最老的西鲁普拉作为代表开口说话。

    「精灵之里的恩人，我们的盟友李欧先生，我们有件东西想要交给你，请务必作为礼物收下。」

    西鲁普拉说完将一个腕轮给了李欧。

    李欧他已经学习过精灵之里的技术、科技，所以也能办别腕轮是用被称为魔法银的秘银制的制造而成，上面刻有复杂的术式，及嵌上一颗极品的精灵石。

    「这是……四次元口…这不是『时空之藏』吗？如此贵重的物品我不能收。」

    李欧查觉到上面刻有的术术，他瞪大眼睛然后反射性地拒绝这个大礼。

    时空之藏是李欧刻意留意过的精灵术所以他很清楚它严苛的制造过程及使用条件。

    时空魔术是人族不可能再现出来的魔术，因为光是根据使用的魔力来创造半永久性的亚空间就耗尽施术者的心力，然后身旁又没有像精灵石这种可以用魔力开拓亚空间的素材，总之它是个超出人族常识之外的极品魔术道具。

    「不用太在意，这是我们对盟友的证明，只要有这个你的旅途一定会顺遂多了？」

    西鲁普拉摇摇头示意李欧将『时空之藏』给收下，强押他的手上。

    「确实会轻松许多……」

    看李欧面露难色于是西鲁普拉身旁的堤米克出来帮腔。

    「如果还当我们的盟友那细节什么的就别再计较了，而且礼物不止那一个，矮人特制武具和防具大礼包一份，这边的剑是用特制秘银制的魔法宝剑，小子你爱用什么精灵术就随取随存都往在这把剑上使，还有小子狩猎过的黑飞龙的皮革防具一套，说实话我还是认为金属制的铠甲比较可靠。」

    这套礼物是堤米克及多名矮人大师研发而成的，但被他给爽快的介绍完毕。

    宝剑和腕轮嵌入一颗极品精灵石，整体散发着美丽出光辉，而且防具也是极品，装甲、手套、靴子、大衣等等一切都用黑飞龙的皮革所制的，它整体绽放出漆黑的光泽出来。

    「顺便道一下，因为李欧小子你还在成长期吧，所以稍微改大一点，下次你回来的时候再做调整就好。事先告诉你这是为你量身打造的，不容许你拒受。」

    堤米克一脸骄傲的道。

    「礼物不只有堤米克？精灵之里的大家都为你准备了大量的药、及旅行要用的物资，都在笔记上记录好了，你以后再做确认吧。」

    西鲁普拉说完交给李欧一张纸。

    他用手指比了很多木箱那边要李欧看。

    这里面装的药，都是精灵之民用宝贵的药材而制作而成了，而且其中的药材被施放精灵术。

    其效果在这世界可以说是出类拔萃的。

    看到笔记中有一栏秘药、灵药的种种东西，李欧只能瞪大眼睛表示自己的惊栗。

    「我真的能收这此秘药、灵药吗？」

    「哈哈哈，可以不用客气。只要有材料李欧先生你应该也能制作吧？」

    「光是采集材料我就办不到了吧？」

    人族难以种植各式各样的灵草。

    而精灵之里有位植物天赋点满的世界树精灵普莉优雅斯，所以只要不是灵草的生长条件太过严苛，她都是呵呵简单种植，然后能被精灵之民冠上“灵“这个名号，一定跟世界树也就是普莉优雅斯有千丝万缕的关系，像灵酒就是用普莉优雅斯的世界树树液酿的。

    「这些在人族确实是很难找到药材，但在这里也说不一定…总之不用客气全部带上吧。」

    西鲁普拉说完给李欧一张稳重的笑脸。

    「那么还剩下兽人的部分。我们为你准备食材，是以你一个人也吃不完的份量来准备，把食材放到现场就会显得过于拥挤，所以统统放在『时空之藏』里，里面还有兽人各种族都骄傲的自酿酒呢。」

    最后艾斯菈结尾，将大量的酒和食物当作礼物。

    「大家为什么这么……」

    李欧紧紧握住拳头，害羞的扭扭捏捏起来了。

    「这完全是愚蠢的问题啦，李欧小子。你多少低估了我们。你为我们开发许多技术像大玉螺旋丸、风之手里剑之类的，我们会什么也不做让你起程的话，我们就太忘恩负义了。」

    堤米克笑着说道，李欧照前世为精灵之里开发不少东西，其中为数众多的就是仿造前世的知名动漫而自创的精灵术，学习过精灵术又于上位精灵订立契约，所以轻而易举就开发出来并教导许多精灵之民他自创的精灵术。

    「嗯，堤米克说的对。这是我们精灵之里全体的心意，希望你能接受。」

    「就是呀，所以请你务必接收下来。」

    感受到西鲁普拉和艾斯菈的强烈意志。

    三人最高长老他们的背后也就是长老会的成员长老们纷纷出声表示赞同。

    李欧的脸也慢慢提高然后深深地点头环视在场的各位长老。

    「各位为不成熟的我下如此厚重礼物，我除了表达感谢之外也无话可说，但我发誓作为盟友的一天，这个身体就会为精灵之民抵挡任何灾难。」

    深深低下头的李欧当场发表重誓。

    &#9674;&#9674;&#9674;

    然后来到李欧从精灵之里出发的日子。

    由于送行的人太多，所以借用普莉优雅斯的精灵殿来当场地，大家一起来为李欧送行。

    「这一年半以上，真的谢谢了你们大家照顾。」

    看到到场的各位李欧只能道谢。

    「哥哥别拘束就安心的出发吧！」

    对要去旅行的李欧依依不舍的菈蒂法只能强烈的拥抱着李欧来当暂时地安慰。

    （从语气来看她已经把心情调整好，真是太好了。）

    「菈蒂法你这样子会造成李欧的困扰哦。」

    说也没用的但莎拉还是微笑吐嘈。

    「暂时不能再见面了，趁现在补充一下哥哥的成分！如果莎拉姐姐也想抱一下我待会会分你！」

    拥抱李欧的菈蒂法道。

    「吶是什么，我才不想紧紧抱住他！」

    脸上通红的莎拉极力否定但是──

    「那么莎拉的份我会收下啰。」

    「……我也是。拜托你了。」

    奥伊雅与阿尔玛出现抢答。

    「嘿？」这是莎拉发出的声音。

    「太好了。有奥伊雅姐姐和阿尔玛姐姐抢着呢。那么我就换手了！」

    菈蒂法发出胜利一样的笑容，然后奥伊雅与阿尔玛在菈蒂法她的后头排队，分别给李欧一个离别的拥抱。

    「呜……」

    莎拉发出苦闷的声音，莎拉如傲娇失败的败犬模样，耳朵和尾巴都垂下来。

    「哎嘿嘿，这样作我总觉得还是会害羞啊。那么李欧再见了。……要再回来与大家一同生活喔！」

    奥伊雅害羞地抱住李欧，在他的耳边做着告别。

    「是。我会在旅行的时候寻找美味的料理，到时候在一同分享。」

    李欧害羞的微笑回答奥伊雅。

    然后奥伊雅依依不舍的离开李欧的身体换阿尔玛来到李欧的面前。

    「李欧。请注意，请小心。祝您旅途安全。」

    阿尔马也脸红地一边李欧拥抱一边向他道别。

    在精灵之里的生活期间，李欧的身高已经有十足的增长，但天生小个子的矮人阿尔玛她的身形和当初见到时没两样，所以当她抱住时李欧，还存在大人和小孩子存在的身高差问题，所以李欧蹲着给她抱。

    「如果有美味的酒，我会带来，到时候在一起去喝吧。」

    「呜……，是，到时候还请手下留情，拜托你了。」

    送给花样年华的少女的土产是酒，这种情况无论怎么想都怪怪的，但重点是阿尔玛害羞地一脸高兴答应道。

    「莎拉姐姐别再呆看了！』

    「哇！喂，喂菈蒂法别推我！」

    当阿尔玛离开李欧的时候，菈蒂法推向莎拉，而她因为心神不宁而轻易中招，一个失足被李欧给扶助了，看到李欧突然出现在眼前，莎拉的脸颊出现大量地红晕。

    「啊，不是，那个李欧…」

    莎拉害羞的语无论次在李欧面前伫着。

    「有什么话好好说吧？莎拉同学」

    李欧故意捉弄莎拉一下。

    「要走也不要忘记锻炼！」

    莎拉随口道出然后快速换动作抱住李欧。

    「诶诶。我会缎练的更强的。」

    「呜～是。我不会认输的！」

    呜呜声无法解释，但莎拉还是紧握李欧的双手与他约定。

    然后是乌渚玛和阿妮雅、贝拉、艾鲁斯拉昂总在场认识的都一一向李欧欢送道别。

    「认识的人全部都在啊。」

    张望了全体人员，李欧别能瞪大眼睛。

    「莎拉姐姐她们都是特别的！」

    贝拉吐嘈莎拉，因为在她之后是乌渚玛，而乌渚玛就只是慎重握住李欧的手，约个改日再战的约定，所以接下来的成员也都是用握来来道别没有拥抱动作。

    「嗯。是啦，莎拉她们真是特别的啊」

    阿妮雅笑咪咪的看向莎拉她们，莎拉她们都很很害羞地移开阿妮雅的视线。

    「李欧哥哥你走要回来喔！下次再一起玩，」

    约定下次要一起玩后的贝拉撒娇般地抱住李欧。

    「哎呀、莎拉姐姐之后是不知什么时候把到的贝拉妹妹，果然李欧你啊很有一手啊。」

    「你在说什么鬼啊阿妮雅小姐。」

    李欧微妙抽搐笑容吐嘈阿妮雅。

    「李欧大哥要有精神啊！下次回来的话，请锻炼我哦！」

    「啊，明白了。艾鲁斯拉昂也要有精神喔，请继续跟菈蒂法当好朋友。」

    「不，不说也会──做哟。」

    艾鲁斯拉斯脸部发起红晕，轻轻点头答应。

    于是乌渚玛又向李欧打起招呼。

    「李欧，我很期待能跟你再次开战，这附近少有像李欧你这样的强者了。」

    「哑哑，我也会锻炼了更强，期待与你开战了。」

    又来一次充满战士风格的对话，李欧一边道一边用力地和乌渚玛握手。

    对乌渚玛来说，李欧是难得能抗住全力以赴的好对手。

    相对的李欧也是一样，乌渚玛是难得的好对手，与乌渚玛在一起的时间他们都在互相开战，然后试用李欧新创的战斗用精灵术，所以两人在战斗方面都能用进步神速来形容。

    「那么祝你的武运畅荣，要注意该注意的。」

    「好，请期待我为你带来的特产。」

    深深地互相点头，乌渚玛李欧离开。

    接下来长老们向李欧访问。

    「呵呵。感情那么好，你就永远留下来吧。人老了也不会对你说什么道别词，总之李欧先生这里是你的故乡，随时欢迎你回来。」

    艾斯菈开朗地微笑道。

    「对喔，你什么时候都可以回来哦！」

    堤米克也笑着搭住李欧的肩。

    「是。我们全体都欢迎李欧先生的归来，您的旅途必定有精灵引导。」

    西鲁普拉也微笑道并祈祷李欧的旅途安全。

    「各位谢谢你们，请保重了。」

    李欧向长老们坚定地点头回答。于是──

    「一路好走，再见啰！哥哥！」

    菈蒂法再次也是今天的最后一次所以她十分有气势的拥抱李欧。

    「啊～我该走了。」

    李欧也紧紧地拥抱着菈蒂法。

    因为不久就要跟她分开，他也会不舍于亲人一般的菈蒂法分手，但李欧还是断然的转身，然后向所有来送行的精灵之民行鞠躬礼。

    「诸位！以这身体来作为担保，精灵之民给我带来极大的荣誉，以这不肖身还能得到精灵之民的盟友身份实在是很谢谢各位。」

    李欧用尽他最大的声音来表达他的心意，用风属性的精灵术来将他的音波散发在空中，使在场的每一位都能听到李欧的声音。

    「那么期待下次能相见的日子！」

    李欧说完轻轻挥手，使用舞空术飞往遥远的天空，就这样他的身影就到天空的彼方，整个人消失不见。

    精灵之民都在看不见李欧的身影后才停止挥手。

    「我们也该走了吧。」

    完全看不见李欧的身影，阿尔玛小声道。

    「莎拉姐姐、奥伊雅姐姐、阿尔玛姐姐，我不会输的。」

    望着李欧消失了的天空，菈蒂法突然说道。

    「…啊，不会输什么啊？」

    莎拉好像心虚马上不知所措的回道。

    「我喜欢哥哥无论作为家族无论作为异性都喜欢他，也许哥哥的心上人不是我们，但是我不会放弃地。所以说趁现在哥哥不在，早点对喜欢哥哥的姐姐们作宣战。不过我想说对哥哥来说姐姐们怎样都好啦。」

    菈蒂法向莎拉她们发出无畏的微笑，实在雷得她们不知所惜啊。

    「啊，我，才没有好不好！」

    莎拉满脸通红否定但耳朵跟尾巴都像受惊吓一样而立直炸毛。

    「呵呵～真不坦率啊莎拉。」

    奥伊雅莞然一笑道。

    「完全不坦率，虽然害羞得无法坦率，但明眼的人看莎拉姐姐，不用语言就能读懂她了，这还真好啊。」

    阿尔马耸肩吐嘈，莎拉多年来都不能自由控制她的耳朵和尾巴的习惯已经是众所皆知的事。

    「那，那阿尔玛你不是跟我差不多吗？！」

    「基本上我是个三无所以没差。」

    为了阿尔马一边反驳莎拉的话一边自嘲道。

    但以常年和阿尔马相处的莎拉能理解，她只是害羞不想再拌嘴下去而已。

    「看吧，果然你也在害羞不是吗！」

    「刚刚就说没有啦。」

    莎拉和阿尔玛看起来和平时没两样。

    如果李欧在这里，一定会快乐地观看她们或卷入她们的拌嘴之中而吵吵闹闹的。

    看到由菈蒂法所掀起的小骚动，在场的精灵之民们如看恋爱喜剧一般露出微笑。

    今年是神圣历九九八年——李欧在这个世界恢复前世的记忆，已经过了七年以上。

    历史的车轮又一次住前推进。

第二卷 精灵的祝福 结语

    某天亚古莫地方的卡里斯克王国里的某村庄之中，有个略微高的小山岳。

    山顶立着一座小石柱。

    石柱前有个武士打扮的男性正跪拜着他后面带有文静气息的女性也跟着跪拜着。

    男性的衣服颜色并不鲜艳只是身穿相似男用浴衣的衣服外加腰际的一把刀但总感觉他的威摄力十足；另一方面女性只穿着有着小花图样的和服却能感觉她的温柔气质。

    两人都是特地返回这村庄的小山岳上，外观较年轻的女人开口道。

    「真是怀念的乡土，我们当护卫时还常微服出巡，最多次就是来到这个村庄，你还记得吗，那时候的你……」

    女性可能只是单纯的自言自语或是对亡者发出寄托吧，因为她不理身旁的男人全神灌注在与石柱对话。

    男性的脸色洋溢哀愁再次转向石柱朝拜。

    「……艾娅美大人还会再回来看见这山岳上的景色呢，啊～往事真是不堪回首…」

    男人语气冷淡抚摸着山岳上的杂草，声音因为过于冷清被山岳的山风给滞消了。

    全文完

第二卷 精灵的祝福 后记

    大家承蒙您的关照。

    我是北山结莉。这一次你又入手『精灵幻想记2精灵的祝福』我们深表感谢。

    也许从1卷看到2卷，您会感觉作者的脑筋都是花田。

    这次书籍版出版到第2卷，不过首先先谢谢大家，还有要告知书籍版『精灵幻想记』将被文库决定继续出版。

    因此体育系的第3集也决定出版了。

    仍只是1个月前而已，不过发售第1卷那天我真是期待又不安真是让人坐立不安。

    但是之后，担当编辑的N先生道『很有气势的畅销量。决定要再出版下集了。』

    听到他的话我当时真是安心到难以用笔墨来形容自身的安心，同时又再改一下书籍版的故事，持续做能做的事，真是感到喜悦。

    这也完全承蒙很多读者的购买第1卷的缘故。

    而且Wed上也有很多的声援的讯息传来，人生第一次的手写领受慕名信，我会继续努力！

    诚心感谢，谢谢。

    「精灵幻想记2精灵的祝福」发售时又受到我看不见的各位关系者的照顾。

    借这个机会，我们衷心表示感谢。谢谢大家了！

    然后将内容转移到作品相关，现在这卷看的好可爱。

    果然不管怎么说Riv先生描绘可爱亚人们是重中。

    我的大本命是菈蒂法其它三位大小姐和其它的少女们都画的好可爱，然后Wed版受到热烈讨论的莉洁罗蒂都画出来了。

    无论哪个角色都是极品。

    当然Riv先生不止画角色也描绘背景当然也是必看！

    特别是封面插图之类的，连细小的部分都没有任何一丝胡涂交待，真的很漂亮地描绘出来。

    插图化宣言到此为止，Riv先生从我这里得到角色数据然后完美提交出来。

    现在想来我只是个中渺小的订单笼统一点又看不出，又啰嗦的要求一大堆。

    恐怕给作画的他添加不少麻烦了。

    但是Riv先生的质量一直超出我的想象之外，插图送来了时，我真的只能冒冷汗感谢。

    因此这次封面插图都是作者心血结晶体。

    最初看到页首彩图时，我被2卷出现的女主角们给震惊，尤其是菈蒂法和凉音两手触摸的镜头更是让我鸡皮疙瘩。

    书籍版的读者们，也看过本篇了，这是以她们的境遇为基础而重新改过的，所以我就别提了。

    如果与第一次看到是同一印象不加点变化，也许就会让人感到无趣。

    接下来的空间也不多了，但我还是尽力传达当回礼。

    现在最感谢的就是为出版而付出不同寻常努力编辑N先生。

    N先生频繁的发电子邮件和电话的交换来交换去。但我的住家和总公司也算接近大人公司接近，他还是尽力不打扰我。

    然后做商讨后一定会主动请款做东请我吃饭。

    我也会过意不去，最近的商量都被请客吃非常美味的牛排。

    而且谈话内容大多与本作品无关，都是别的轻小说，漫画，动画，游戏等的女主角等等超展开，因为彼此的喜好相近（笑）才会有想一吐为快的念头。

    那么就写到这里吧。请期待吧？

    那么各位但愿第3卷也见能够与大家见面！

    二〇一五年十一月某日北山结莉

第二卷 精灵的祝福 插图



第三卷 决别的镇魂歌 序言 父母的线索

    网译版 转自 轻之国度

    扫图： btotede

    翻译： btotede

    修图： btotede

    校对： btotede

    李欧从精灵之里出发，一周后就到达了亚古莫地方。

    如果是以徒步的方式移动，就算用了身体强化的精灵术来增加移动速度，那最少也是要花三个月以上徒步的辛苦旅程，所以说李欧认为能学到飞行的精灵术真是太好了。

    从精灵之里到亚古莫地方间的旅途可以轻而易举来带过，就是飞啊飞啊就到了亚古莫地方。

    要去双亲的故乡向他们的亲人告知他们的死讯，因此李欧要去亚古莫地方。

    但李欧对他双亲的故乡等等情报一点都不知情。

    最基本的情报，就只有父母的名字。

    从精灵之里知道亚古莫地方很大而且至少有三十个以上的国家，所以只知道父母的名字来找他们的故乡，毫无疑问是大海捞针的行为。

    但是李欧他还是毫不畏惧展开行动，他也为了达到目的准备了相关的精灵术。

    现在李欧在亚古莫地方的西方大国古龙司空王国里、他到了一座都市未满但部落以上的村子，李欧他已经访问亚古莫地方不少人物，但他们都对父母的名字没有一点印象。

    虽然访问上没有一点收获，但李欧的气势和行动力也没因此而受挫。

    他用的是未知系精灵术──《血脉感知》对这个村庄有比较亲和的现象，所以他才决定要停留在该地的。

    （……那个村庄在视野中感觉特别清楚，从远处就俯瞰到了，但只是北边有山，南边有森林的普通小山村吧了，大概是自已看到这村庄的房屋建材都是用木材、石灰、粘土等和古早的和式村落一模一样才会特别注意吧，话说亚古莫地方和夏优朵菈露地方他们的建筑、文化呈现出像东西方一样的反比，真是奇妙…从天上推算这村庄的人口最多只到四百人，上空只看到种田和放牧工作的人，这里的村长是游萍吗…还没有遇过与传闻相同的脸。）

    李欧访问上一个村落时也去讯问这附近一带有首领地位的传奇村长──游萍。

    说实话李欧对这个村子没有那么期待。

    因为他到亚古莫地方已经超过了一个月的时间，但关于父母的任何消息还是一无所获，未知系精灵术是有一定的局限性在，所以才会被人称未知系，但至今的努力全部都是回绝的答案实在让人踌躇，虽说如此但也不能因此而自暴自弃就此放弃。

    李欧为了着陆不要骚动引起，所以着陆地点选在稍微离村子远一点人口稀释的西边道路才开始降落后，他就一路向村子的入口处开始走去，村子的周围被木栅栏给包围着，不过入口处没有安配站岗的人员，自由出入也不是什么大问题，因为一但外地人一进到村子里头，马上就会被目击的村民们给注意到。

    果然在到达村子的入口时，李欧就感觉到好几个村民的视线。

    但是村民们并不会主动靠近李欧，他们都只是远远观望着李欧而已。

    总之就进入犹豫又尴尬的状况，但无论是那个村子只要有陌生的外来者自然就会被村民给警戒，所以李欧也当作人之常情而习惯了。

    所以李欧对村民的反应并不陌生然后他悠然的走进村子里头往村的中心处也就是村长家走去。

    然后田里突然冒出两个穿着朴素衣服的少女，两人看李欧都有种怯怯的感觉。

    虽然两个人都是十几岁，但其中一个少女感觉比较年长，另一方面另一位少女就感觉年轻些。

    「请问你到村子有什么事吗？」

    两人中比较年长的少女战战兢兢地问向李欧。

    「初次见面，我叫李欧。」

    李欧发出和蔼可亲的笑容来回答她。

    「我只是一个寻人的旅者，我想和这个村的村长见面，请问她在家吗？」

    顺便补上，在少女两个人听来李欧的发音显得很不自然，但是对日常生活应该是没有障碍，因为这是李欧他向博学的精灵之民请教过的亚古莫地方的语言，在来到亚古莫地方的这段时间里，李欧他已经充分验证过了，但是一些口音还是没办法消化，那个话题就暂且不提，总之李欧向少女们礼貌地自报姓名及来访的目地使少女们马上瞪大眼睛。

    「啊唉，你好。你太客气了。你真是旅人吗？村长、村长吗？我马上带你向导吧？」

    对礼数的措辞显得很不擅长的年长少女有点紧张的回答李欧。

    「谢谢你。给您添麻烦了，就拜托你了，但真的可以吗？因为突然有外来者来访你们不警戒我一下吗?」

    李欧发出镇定的声音来答谢但也稍为吐嘈一下。

    「是，是——那么，唉～还是跟过来吧。」

    年长的少女她的声音稍为提高后点头叫李欧跟着她来到村长家。

    另一方面，她身后站着的比较年轻的少女也跟着过来了然后她呆呆的凝视着李欧的脸。

    「…怎么了吗？」

    追着比较年长的少女的李欧发觉比较年轻的少女她一副呆样，当下感觉得很不可思议于是对她询问着。

    「…嘿？啊，不，不！吶，没什么，什么都没有！」

    年轻的少女满脸通红又以地嗡嗡气势左右摇头。

    「夏叶你在做什么？快跟过来啊。」

    「刘璃哦，好啊！」

    在名字叫做刘璃的年长少女她的催促下，名字叫做夏叶的年轻少女也慌慌张张地跑向刘璃身边。

    李欧微微的纳闷，但马上追赶着她们。

    但是少女她们两人对李欧的感觉依然是很紧张，她们正以缓慢的步伐走在前方，偶尔回头窥视着李欧。

    特别是夏叶回头看向李欧的次数特别多。

    （外来者有那么少见吗？）

    李欧沿路一边看着夏叶的背影一边想。

    然后三人就保持着微妙的距离来到村长家。

    「奶奶有客人啊！我带他过来了。」

    刘璃用爽快又大声的声音宣答着，一边进屋。

    正要带李欧他们到了设有温暖的地炉的客厅里。

    「刘璃你吵死了啊。即使不用那么大声，我也能听的到。」

    一个老婆婆从屋子更里面出来了，她正挺立看着刘璃和夏叶，然后眯着眼睛看着更后面的李欧，李欧以她的身姿来确定她应该就是游萍没错。

    「您好初次见面，我叫李欧是个旅人，是听闻过村长的事迹，有点事想打听才过来拜访的。」

    李欧向前迈出一步并同时殷勤的做出自我介绍，于是令老婆婆微微吃惊一下。

    「很有礼貌。只是你一副陌生的打扮，外加口音。……你真是外国的人啊？」

    老婆婆也是个有经验的人，动点推理能力就推断出李欧是外国人的事。

    「对，不是这个国家的人之前在各种各样的国家旅行过。」

    「原来如此呐。……啊，说晚了，我叫游萍。是这个村子里的村长。」

    「请多关照。」

    李欧对她行鞠躬礼。

    「嘛，关照的事就暂且不谈，你们站着也是闲着呢。刘璃、夏叶给我去泡茶来。」「是！走吧，夏叶。」

    受到游萍的命令，刘璃发出精神很好的回答，而夏叶则是笨拙的答复就跟着刘璃一起到了厨房。

    「你在这个位子上坐好。」

    李欧听从游萍的指示而来到地炉前的一个坐垫坐了下来。

    「我打扰了。」

    李欧轻轻行个礼后，把带在腰上的从精灵之里得到的剑及用来掩饰时空之藏的行李包包给放置在他附近，游萍在他的对面坐下。

    「……剑藏在衣服下使人没注意到，原来剑也很出色，但不是这国家会有的样子，看来你真的不是这个国家的人。」

    果然游萍还是以一点蛛丝马迹就能推理出来的人物，然后她以看珍奇物种的视线看向李欧。

    「武器也好，装束也好，都和这个国家不一样，而且看的出来都是上等货。这边的人为了不感冒是会披上外套，但不会披上真皮大衣…你的样子也很显眼，你是我所看过的旅人中最高级的一个。」

    「是，都是很好的产品，是请我熟识的工匠破例制作出来了。」

    「……是吗，针锋相对就到这了，茶好象做好了，来喝一口吧。」

    正好刘璃和夏叶搬茶水过来了，所以游萍才结束于李欧的对话。

    刘璃和夏叶分别为游萍和李欧递上茶水，将茶上递给李欧的人是夏叶。

    「谢谢。」

    李欧道谢然后夏叶又羞红着脸摇摇头，视角移到她旁边的刘璃，她正似笑非笑地看着夏叶。

    李欧从刚才开始就感觉夏叶的态度有点不可思议，但也不能因此而明确的讯问对方最后只好不了了之。

    「我想告知我父母的死讯给他们的亲朋好友，我在旅途中听说这一带没有人可以比作为村长游萍女土的您更了解这附近的人，所以我想向您请教。」

    「嗯、原来如此。」游萍轻轻点头表示了解，接下来催促李欧快点说下去。

    「父亲和母亲至少是十五年前在亚古莫地方生活过，不过详细情况我也不清楚……游萍女土是否有听过艾娅美这个名字？」

    李欧开口道出父母的名字她的反应是—

    「……完全没…等等你是说菖蒲才对吧！」

    游萍突然惊讶到眼睛都要睁出来了，她快速地抬起脸，然后目不转睛的凝视着李欧的脸。好像在找寻什么线索似地？

    对方有如此清楚的反应，平时谈定的李欧，也睁大眼睛询问她。

    「…您知道吗？」

    「不，不，不，不仔细地听你说二人的特点我不确定。……刘璃、夏叶，接下来的话稍微长了些，你们回去作你们的事。」

    游萍有些狼狈地回答，然后为了敷衍刘璃和夏叶而对她们下达逐客令。

    「嗯～。为什么？」

    刘璃表示不服而噘着嘴唇。

    「好了啦。接下来是别人的身世，这是一个不可以探讨地东西，现在在这里听到的话也不能对村子的人说。」

    「是、是啊，我才没兴趣呢，走吧夏叶。」

    刘璃见游萍不通过她的反驳，就勉勉强强退下场了。

    「嗯、嗯」夏叶看刘璃走出去后也赶紧跟上。

    「那么你能说一下你父母的详细特征吗？也许是我知道的人物也说不一定。」

    游萍正经看着李欧等他开口讲述。

    「知道了——」

    李欧收起动摇而点了点头，开始详细说起他知道的父母亲他们的经历与特点。

    两人都是亚古莫地方出生然后从年轻的时候开始从亚古莫地方出发到夏优朵菈露地方，生下李欧开始在贝鲁多拉穆王国定居。

    但是李欧从懂事前就没有父亲的印象，从小与母亲两个人过着相互依靠的生活。

    所以只能对游萍说着母亲艾娅美也就是菖蒲是个怎样的人，游萍目不转睛地专心听着李欧的话。

    「因此我还很小的时候，母亲也跟着去世了。……」

    李欧的脸稍为变地有点凶悍，因为说出菖蒲死讯，但是他没说母亲的死亡原因，因为没有诉说必要，所以干脆不说。

    而且他现在没有整理他与天川春人的定向。

    「谢谢你，把这么痛苦的事说出来……没错，这两个人都是我认识的人。说起来你确实继承两个人的相貌……呀、白发人送黑发人。不，正因为是活的够久才能遇到你。」

    游萍的语气使人感觉郁闷，然后很抱歉地对李欧报出一个惊人讯息。

    「我是你的祖父母，也就是你父母的母亲？」

    李欧接下来的声音感觉变的咔咔地然后战战兢兢地问向游萍。

    「你是母亲的母亲吗……抱歉，我第一次见到你。」

    接下来游萍裂嘴发出一个像恶婆婆的笑容。

    「我是你父亲的……」

    「啊，不，那个因为是初次见面…所以对不起。」

    李欧暂时呆呆地看着游萍的脸然后生硬的低头道歉。

    「…对不起，如果可以你能全部说出来吗?你靠着微薄的线索从遥远的地方来到这里真的就为吊唁这点理由吗…我看你过地很顺遂，真没其它理由吗？」

    游萍直问李欧而且朝向关键处，李欧有些踌躇回答她——

    「…我是真心想做坟墓。虽然遗骨、遗物之类的都不在，不过至少到双亲的故乡给他们好好地吊唁。然后母亲……和妈妈约好了，总有一天要带我到她的故乡去，但母亲已经亡故所以我只好自己一个人来到这里。」

    「啊…」

    游萍纳闷地回答，因为她感觉到李欧的真心。

    「是吗…接下来跟我过来……实际上我已经先造了两人的墓哟。」

    游萍有点踌躇才向李欧道出话来。

    「是说坟墓……吗？但是他们那时候因该是活着然后出国的。」

    两个人的故乡已经事先盖好他们的坟墓，就算是李欧也对此感到超出预料，所以不禁将疑问提了出来。

    「啊，就是个衣冠冢摆了，你是真不知道为什么他们会出国的原因吗？」

    游萍询问后窥视着李欧的脸色。

    「是。游萍女士知道的话，能够告知我吗？」

    「我是知道。但是对不起，我不能告诉你真相。」

    对李欧询问，游萍只是简单地摇头回答。

    「那是为什么？」

    「……那两个人犯了国家机密为了保密所以必须逃出国，这里的人本来就没有人能预料他们能够活着回来，所以就擅自在这个村子的山丘上盖了两个衣冠冢。现在的我最多只能对你这样说…」

    游萍用简单的语言对李欧简单地说明。

    「犯了国家机密就逃出国……」

    「暂且让我带你去坟墓吧，要为这两个人作供养吗？」

    游萍一脸专注对李欧说，李欧爽快回答。

    「游萍女士那是当然的。无论如何请你多多关照。」

    说实话关于双亲的讯息还是被遮掩住的，但李欧想游萍一定也是有难处才会无法回答，接下来再勉强游萍她，她也不会对李欧道出双亲的事，所以李欧暂且与游萍到了父母的墓地去参拜。

    &#9674;&#9674;&#9674;

    然后李欧在游萍的带领下，来到位于村子偏北位置的山丘上。

    山丘位于村子和群山之间，是个非常景致的地方。

    在这样的地方上有两个小石柱。

    看地出来它们常常受到照顾，一点风化废弃的感觉都没有，还有种小清新的感觉。

    「这是他们两个人的墓。名字没雕刻着，不过里头有两个人充满回忆的物品。」

    站在石柱的前的游萍说着。

    「……是」

    李欧缓缓地点头然后一动也不动地凝视着石柱。

    「……等时间点到了，我会对你说那两人的事，但现在不是时候。」

    游萍正视李欧对他宣告着。

    李欧也与游萍正视中然后——

    「啊……你要在这个村子里生活吗？」

    游萍用充满慈爱的眼神对李欧问说。

    「…可以吗？」

    「你是我的孙子。孙子对祖母别顾虑这么多。」

    回应李欧的是游萍开朗地笑容。

    「孙子、祖母……」

    李欧像咀嚼一样说着对孤儿的他耀眼的名词。

    「我的房子已经空一大片了，其它亲人不是死于战争就是流行病，现在只和刘璃二个人一起相依为命，就是刚才带到进门的年长孩子啊。」

    李欧呆然听着游萍倾诉。

    「刘璃她是……？」

    「你爸哥哥的女儿，也就是你的表姐，现在是十五岁。」

    「原来如此那比我年长一岁…」

    「……吓了我一跳。原来你还那么年轻？确实脸看起来还是很嫩，但是你的气质相当的成熟，所以我想你应该再老一些。」

    「没有那样的事哟。」

    李欧终于展开微笑而摇头，于是游萍也笑了。

    「哈哈~是吗。就这样子了吧，所以你决定好了吗？」

    「…是。就拜托您了。」

    李欧客气的答复游萍，并对她深深地垂下头对她行鞠躬礼。

    「我才拜托你，嗯~你一直这样子感觉很难拘束，已经没什么必要的，对待家人放轻松比较好。」

    游萍耸肩对李欧小小地吐嘈。

    「是……游…婆」李欧从是敬称试着改变了。

    对方真是他的祖母也该被这样叫，『游婆』这个称呼很不可思议却自然喊出来。

    「呼呼呼。……这就对了，包括刘璃在内村里的人，你都该认识我来向你做个简易介绍可以吧？」

    游萍腼腆讯问李欧。

    「可以，请讲。」

    李欧也查觉出游萍的意图立即同意了。

    从菖蒲离开这个国家的原委来看，李欧的出身这个村的村民也许都能看的出来，不或许只有他们夫妻的熟人才认的出李欧，所以游萍要先知会村中的知情人士叫他们对李欧保密。

    「麻烦吶。……接下来还要不少的琐碎小事要去做的，你还要呆在这里吗？我该回去了。」

    暗自为李欧担心的游萍对李欧询问。

    「是，我再待一下子就好了。」

    「回家的路记得吗？」

    「没问题的。」

    「是吗…记得在天黑之前回来。我要办个小小的聚会来欢迎你哟。」

    游萍话一出就后脚跟一转就走人了。

    「受您照顾了。」

    李欧对离去的游萍行深深地鞠躬礼。

    然后游萍的身影就这样慢慢变小，李欧在看不到她的时候才双手合十望向石柱向它诉说。

    「……就是这样，要暂时在父亲的老家过活了，原来这个世界上还有两个亲属活着，稍微感到超现实来着……」

    石柱当然不会回答李欧，但他还是宣泄般喃喃自语来着，最后脸上浮现出困惑的笑容。

    他在小山岳上眺望着村子，一个小时左右就这样无精打采地度过，在天黑前回到村长游萍她家去了。

    「打扰了。」

    李欧就这么战战兢兢开着门从门口进入屋内然后等着游萍及刘璃回家——

    「我回来了。」

    「……你回来了」

    李欧明白地虽然它很老套但它还是一句经典的回家台词。

    之后就像游萍所说一样她为李欧举办个小小的欢迎会。

第三卷 决别的镇魂歌 第一章 乡村生活

    第二天，村庄的人都很早就起床，李欧也一样日出就跟着起床了，他从昨天开始寄住到村长游萍她家，目前没事就往客厅那边闲晃于是就看到早就呆坐的游萍。

    「早上好！」

    「哎呀，起的相当地早喔。早上好。」

    游萍早就起床并且升起炉火，然后就占个好位子坐下了。

    李欧理所当然在她面前坐下，要与她打开话匣子。

    「从今天起村子的工作我会去帮忙，但在那之前我想先吃早饭。」

    「是吗…有干劲的人可是非常欢迎的。我期待着呢。」

    在李欧与游萍正在对话的时候，就有人冒出来了──

    「呜～嗯奶奶您早哟～」

    刘璃穿着单薄兼备睡衣功能的内衣，以撩人的身影出现在李欧面前，她睡眼惺松地出现在客厅中。

    总之她以无防配的性感身姿出现在李欧面前，她正是因为发育良好与夏叶在一起时总感觉她比较年长些，所以她的贴身衣服的上面及下面都露出些樱色…

    「你还没睡醒吗…你忘记有李欧这个人吗？」

    游萍冷笑吐嘈着。

    「蛤？啊，对了！」

    刘璃终于发现李欧了，于是她慌慌张张地确认自己的样子，她的脸颊出现有如成熟的苹果般的红晕。

    李欧虽然早就移开视线，但自己不成体统的身姿早就被他给看到了，也正因为如此李欧正不发一语的看着天花板，但现在刘璃该注意的并不是这个。

    「换、我要换衣服！」

    刘璃用双手遮住自己的身体然后飞奔到自己的房间去换装。

    于是李欧开始叹气，精灵之里与拉蒂法她们同居时，李欧的身边也多少发生过类似的褔利事件，幸运的是她们都没有不讲理的愤怒然后要驱赶李欧的意思。

    接下来整好衣服的刘璃从她的房间回来到客厅，然后不发一语地凝视着李欧。

    （嘛，没有办法……）

    就李欧来看，刘璃只是他的表姐，所以他可以发誓自己没有二心，但李欧也不会坦荡地对本人说出心里的话来化解现场的尴尬气氛。

    （总感觉怪怪地…刘璃她知道我是她表弟吗…）

    「李欧会做料理吗？早餐就拜托你了。」

    游萍微笑向李欧搭话。

    「好、就交给我来。」李欧狠狠地点了点头。

    「那今天的早餐就由李欧来做吧。刘璃呆会带李欧见见场面，早上就和李欧一起去交换食材。向村子的女人们好好介绍他。」

    「嗯，嗯，嗯，明白了。……那么李欧走吧。」

    刘璃刚才的失态被李欧给看到，现在面对他还是感觉到有点害羞，所以她稍微踌躇一下才生硬地点头。

    「啊，夏恩他们等一下会来，向夏叶传达，他们在家里吃早餐也是可以的。」

    游萍追加任务的内容而刘璃则是统一达『是』然后带李欧出家门了。

    之后她简单地向李欧介绍游萍家后面的家庭菜园。

    家庭菜园是村中每户个自管理的农田，每一户都是有缜密裁量过而管理地。

    「村子里基本上是以物易物的，早上每一户都会将家庭菜园里收获的蔬菜，拿到这个广场与其它的人做食材及情报的交换。」

    刘璃一边给李欧说明一边采收游萍家中种植的蔬菜，然后带李欧来到村子的广场上。

    广场上已经有不少的女性，她们都是二十岁上下，她们正唧喞咂咂聊着日常生活。

    「大家早上好！」

    刘璃与往常一样有精神地打招呼并进入女人圈里。但是──

    「啊，刘璃啊，你是……」

    发现刘璃原本要问候她的人突然停了下来，因为她发现刘璃背后有个看不熟的陌生少年－－李欧正尴尬地站着。

    然后女人们纷纷目视刘璃向她投出去求说明的视线。

    「嗯，这个孩子是李欧。他是奶奶老朋友的儿子，因为各式各样的原因在各地旅行所以才会穿怪怪的衣服。他从今天开始就要在我家里住上一段时间，所以婆婆要我来介绍他给大家。……李欧打声招呼。』

    刘璃受到在场的围观而战战兢兢地介绍起李欧，也促使李欧本人做自我介绍。

    「各位好我是李欧，刚来这边生活所以还不是很习惯，如果给您添麻烦情你们多多包含，请大家多多关照。」

    李欧微笑做出一个正确无比的寒暄。

    「请多关照。……关照」

    女人们都感觉害羞而模糊带过。

    「吶，李欧如果没必要不用对我们用这样敬畏地口气说话，李欧像对待我一样和大家相处就好了。」

    「不……我习惯措辞，我会努力消去的。」

    刘璃苦笑吐嘈李欧但他只能苦笑回应。

    村里的女人们观察二人的对话。

    李欧与刘璃好像才刚认识，所以他们双方的对话都还带着害羞和腼腆。

    但是她们都暗中用视线向刘璃控诉。

    只有自己能晒好男人好狡猾啊之类的。

    这村的男人都是走粗野拓荒风的男人，就少女们来看行为温和又带有平静气质的李欧无疑有种异质魅力存在。

    外加李欧端正整洁的高颜值加分，更让少女们为李欧加分。

    （哈哈……没办去工作，全场的女人都刨根问底问我李欧的事啊。）

    刘璃感受到在场的少女们所施放的无言压力只能苦笑了。

    她用视线暗示李欧，叫他客气地处理少女们。

    但李欧只是面带困惑看向刘璃，一脸表示我什么都不明白啊，刘璃只能咯噔震动。

    （……呜，感情度不够…）

    不知道为什么刘璃想到早上还睡迷茫时，被李欧看到不成体统的姿态的事，她只能红着脸嘟起嘴唇来，因为说到底是她自作自受才会惹上这种祸，而且她也能理解大部分的事，但在这里耍笨要求李欧负责，事态只会越来越麻烦而已。

    不知道少女们如暴风雨般的复杂心情，李欧现在只想赶快回家。

    所以李欧为此而展开行动。

    「呵呵~快点结束食材交换的事，我们也该工作时间了！」

    刘璃被李欧催促一下就利落地翻身，开始食材交换的事。

    少女们对李欧都有忌惮似，所以当少女要问刘璃话时李欧就适时出现当挡箭牌，以致在场的女性都开始相互帮忙让刘璃她快速的完成食材交换工作——

    「好啦，完事了。走吧李欧。」

    刘璃确认食材全部买齐后，然后催促李欧回家，但中途——

    「啊，对了！夏叶」

    刘璃突然想起什么事而回头望向偶遇而一路跟随的夏叶。

    「……蛤？」

    夏叶正默默地注视李欧，被叫到名字时，身体像受惊吓一样震了一下，用湿润迷茫的眼神看向刘璃。

    「奶奶叫你和夏恩一起到家里去，早餐在我家吃就好了。」

    「啊，啊，啊，啊。我明白了。」

    刘璃简短的告诉夏叶，夏叶一副提心吊胆的样子点点头。

    「嘛，事情就这样。待会见了！」

    留言完刘璃就匆匆离去，李欧有点困惑但向身旁的少女们点头之后就去追赶刘璃过去了。

    &#9674;&#9674;&#9674;

    之后李欧返回游萍她家，开始着手准备早餐。

    李欧他将从精灵之里带来的食材和调味料全部放在他的时空腕轮之中，因为就算他再怎样自我消化过了数年也消化不完里面的量。

    所以他拿出一部分当交易品，而交易品的内容大多是乡村都会不足的肉干和调味料，特别是盐――

    因为被人发现『时空之藏』的存在就会很麻烦，所以李欧他就事先在他的背包塞满满的肉干和调味料当旅行商人的伪装。

    顺带一说当时游萍她们看到李欧所携带的量她们的表情真是又惊又喜。

    「得救了。肉干是你请，盐又是你出的，虽然不会使你不足。但这样真的好吗？虽然这点量但也不便宜吧？」

    「我没关系让它继续沉睡在背包中也没有意义，请当作房租收下它，接下来我马上用这些煮早餐，是五个人份的吗？」

    李欧对客气的对游萍委婉地宣道。

    「啊，夏叶他们要来所以就拜托你了。刘璃别在旁边呆着，去看一下李欧他有什么事要你做的。」

    游萍目送李欧与刘璃一起走向厨房，今后要与他们一起生活下去，所以要确认李欧的烹调手艺，如果全让李欧负责烹调就是盲目地信任他，所以让刘璃加入希望她能准确的吐嘈。

    「柴已经有准备了所以晚点再教你补充的事，烹调的道具和餐具都放在那边的架子上，如果还有什么想问我的就来吧。」

    「好。请问你们有储水的地方吗？还是用精灵术来补充的。」

    「啊，水在那里的水瓶放着。我或者我奶奶一天一次会用精灵术来补充它，不过李欧你能用精灵术吗?…」

    刘璃微微笑咪着眼睛看向李欧。亚古莫地方是用精灵术的地方，但精灵术的弊端无异就是学习困难，所以精灵术士在亚古莫地方也是人数稀少来着。

    「两个人都会精灵术啊…」

    李欧有点意外看向刘璃。

    「…技术不高就是了，像平民也有精灵术适性高的人存在，所以奶奶才会以女性之姿当起村长，然后我也有精灵术的适性所以就顺道跟着奶奶学习，其它人也有像夏叶及她大哥夏恩都有精灵术的适性，所以他们都向奶奶学习精灵术呢。」

    「原来如此……是那样。」

    李欧像了解什么似的点点头。

    精灵、矮人、兽人所组成的精灵之民他们指出人族大多都是对精灵术的适性偏低的种族。

    尽管如此也是有对精灵术适性高的人存在。

    从家系来看李欧他爸因该也是拥有精灵术适性的人，但为什么会混成触犯国家机密的人，李欧不得其解中──

    大老远从亚古莫地方到夏优朵菈露地方的旅途，其中的辛苦是不足以用语言来明道的，说到底他是犯了什么罪才会出国的，李欧对他爸妈的事还是很有兴趣，当然也不容忽略目前的事──

    用精灵术在灶上放火开始烹调。

    白饭、味噌汤、肉丝炒野菜，顺便说一下味噌是游萍制作的。

    亚古莫地方是像地球亚洲一样有像酱油和味增等等调味料存在，它比夏优朵菈露地方更像亚洲一些，精灵之民的旅人会为精灵之里带来各地各种各样的食材和调味料，但对于有味道的食材或是发酵的调味料没有习惯的他们当然会丢掉，亚古莫地方很像亚洲这一点，使开发料理为乐的李欧获得满足。

    「…做的真顺手啊李欧。」

    看到李欧他发挥他熟悉的料理技能使刘璃不由得为他拍手叫好。

    「谢谢你，一个人的旅行久了就练到这种程度而已。」

    「不不，才不是这种程度呢，明显比只会挥菜刀的我还要擅长啊。」

    刘璃一招回力标吐嘈李欧，因为也吐嘈到她自已所以她露出复杂的苦笑。

    两人一边交流感情一边做菜随着时间彼此的感情变地融洽多了。

    然后不到一个小时就完成料理——

    「奶奶!李欧的美味早餐做好了喔！」

    刘璃微笑满载的对坐在客厅的游萍说早餐完成的事。

    「好…看起来很美味的样子，这样的话李欧编入料理的基本人员都没问题啊。」

    游萍看桌上的料理后她的眼睛咪着微笑说出感想。

    这时候——「那个，不好意识……」

    大门传出一个可爱少女的声音。

    夏叶在门口站着，她后面有个与刘璃同龄少年。

    「啊，夏叶来了喔，快进来，夏恩也快进来。」

    刘璃用笑容向两人招手。

    「哦呜，抱歉打扰了！」

    「嗯、嗯。打、打扰了」

    夏叶九十度鞠躬后就提心吊胆的进来。

    夏恩之称的少年也随后跟来。

    「你们两个来得正好，今天有好吃的早饭要庆幸啊。」

    游萍将两人叫到身边来，刘璃也从厨房到客厅了。

    「抱歉，游婆早饭要您请客。」

    夏恩一边坐在地炉旁的坐垫，一边向游萍道谢。

    「谢谢您游萍大人。」

    夏叶坐在夏恩旁边垂下头向游萍道谢，但是有点慌张然后左右张望着。

    这时李欧从厨房出来端菜。

    「早上好，夏叶小姐。」

    「早、早、早上好，李欧大人。有什么需要帮忙的吗？」

    与李欧打完招呼后夏叶神情紧张提出想当帮手的意愿。

    「……不用了，没问题的，已经全部送过来了，这是最后的。」

    李欧稍微呆了一下后，马上露出笑容挥手拒绝。

    另一方面夏恩看到与平时表现不同的夏叶，看她看稀有动物一样而注视着。

    「李欧、刘璃，你们也可以过来坐。」

    游萍训示李欧与刘璃也入坐了。

    结果大家以游萍为起点坐个∩字型，游萍的左右邻是刘璃和夏叶，这两个人的旁边李欧和夏恩。夏叶坐在李欧的斜对面然后很害羞地挥手与李欧打招呼，夏恩看出夏叶与平常不同的主因然后凝视着李欧。

    「夏恩对李欧是初次见面呢。夏恩，那个孩子叫李欧，他是我老朋友的儿子。从昨天开始就要在这个家里生活了。李欧，那家伙是夏叶的哥哥叫夏恩。」

    现场漂散难以形容的尴尬气氛，游萍看着对李欧特别在意的夏恩对他们做相互介绍。

    「我是李欧请多关照。」

    李欧说完摆出社交性十足的笑容向夏恩做鞠躬礼。

    「……哦，请多关照」

    夏恩摆出警戒的样子然后简单地回答李欧。

    坐在夏恩旁边的夏叶好像要对他说些什么时—

    「好啦，好不容易有李欧做的早饭。再不吃就冷着了，快开动吧。」

    接下来游萍率先开动，其它人也跟着开始吃饭。

    然后全体除了李欧外他们将他们的视线集中在眼前的餐桌——

    「喂，奶奶这盘炒菜是不是加了肉进去了。从早上开始就那么奢华，因为是村长所以有了多余地积蓄吗？啊不对…」

    夏恩吃着肉丝炒野菜说出感想。

    肉在这个村里是奢侈的食材。

    村子也是有人饲养家畜，但那是运送货物吃田地里的杂草的贵重劳动力被当作宝来疼着，所以能吃到家畜的肉，就是当它的寿命到了极限时要处理它的个体时。

    如果不限猎人将狩猎的猎物做供献的话平时就是吃不到肉。

    「疑神疑鬼的，那不是污来的，那是李欧拿来的肉干啊。」

    游萍苦笑说明情况。

    「啊，是那样吗…总之有肉就好。啊，真下饭！」

    聊天完的夏恩又重新吃肉丝炒野菜，又被那个味道给冲击，然后一股劲的吃着肉丝炒野菜配饭。

    「哥哥你要注意礼貌。」

    「好了啦，你也吃吧。很美味哟，这味噌汤也很好吃。」

    夏叶注意夏恩就吐嘈他，但他还是大吃大喝中。

    「真是的…」，夏叶不服地嘟起嘴唇也吃起肉丝炒野菜。

    「真美味！」然后也被冲击到了与夏恩一个样。

    「就是吧…」夏恩露出得戚的样子而点点头。

    「汤也是美味呢。这、这个早餐，全部都是李欧先生做的吗？」

    「是地，能得到你的赞美比什么都还要高兴。」

    熟悉青梅竹马的水平的夏叶向游萍投向羡慕的目光，夏叶对李欧发问李欧他则是微微含羞的点头答是。

    「啊哈哈，要说两人合作才是，不过真地很美味啊，李欧。」

    「啊，真是了不起的好手艺。」

    刘璃和游萍分别道出感想。

    「谢谢你。饭很好吃，请给我多一点。」

    「哦呜，哥哥你就别这样子拜托…」

    夏叶不好意思地对旁边的夏恩吐嘈，夏恩不顾夏叶的劝阻直直要李欧他填饭。

    「真是的！哥哥你不会客气点！」

    「不必客气什么啊，夏叶吃饭的时候别吐嘈。」

    「对，对不起。游萍大人。哥哥……谢谢您。」

    夏叶先对游萍道歉再向李欧道谢，她旁边的夏恩已经填好饭了。

    为夏恩搷完饭的李欧也开始吃起早餐。

    然后大家抢着吃早餐聊一点茶余饭后的废话后――

    「那么都吃完饭了吗？我就直接进入正题吧。夏恩。」

    游萍点名夏恩。

    「啊，什么事？」

    「我叫你是想叫你带李欧去见一下猎人狄拉，他那边需要人手。」

    「……哈？这家伙会打猎吗？」

    听完游萍的话吃饱饱的夏恩对李欧露出讶异的表情。

    「你就放心吧，这孩子是主动提议要帮忙的，我有问过他，他说他什么都会，所以我判断他是个多才多艺的人才，刚好狄拉那边需要人手的说。」

    「是的，但是啊……。狩猎工作是残酷的？他有体力吗？这家伙小小只的…」

    夏恩怀疑地看向李欧。

    「没关系。他是个好孩子，有着料理和精灵术等生存手段，加上以这个年龄在各地旅行不可能没有武艺吧。加上他拿把出色的武器，他应该比你还强吧。』

    游萍默默地冷笑向夏恩挑衅着。

    「好啦，好，我也能使用的精灵术，不过…就让我瞧瞧你的真本领，跟我来吧。』

    夏恩看到游萍的冷笑一瞬间就怂了，但还是马上装作平静的样子与李欧交谈。

    「好啦，就是这样子，跟狄拉的说明就拜托你了。要看看李欧的手艺呢，因为狄拉的时间快要到了，能选择个年轻的后辈来培养也好啊」

    「我明白了，快跟我来，要不然没时间了。」

    夏恩感觉被游萍给小看了，所以一边点头一边起身。

    「哥哥—」

    听了夏恩的发言坐在他旁边夏叶正要苛责他时。

    「啊，吵死了，吵死了。喂，李欧没时间了快跟来吧。」

    夏恩一下子就站起来，朝门外走去。

    「李欧、李欧大人，对不起啊。哥哥他的态度一直都很差…」

    夏叶慌忙地向李欧低头，李欧他温柔地微笑挥着手表示不介意，然后快步跟在夏恩的身边。

    「完全不用担心，李欧可是个成熟的人。不会在意这事的，夏叶以后我再多告诉你李欧的事吧。」

    刘璃说完一副哎呀呀地表示叹息。

    「嗯，嗯」

    夏叶颤勯心惊地点头然后游萍又开口了。

    「那么夏叶和刘璃，下面轮到你们了。」

    「哎？我也有？」

    没想到自己也有事，所以刘璃意外地瞪大双眼发问。

    「啊。李欧从今天就到这个村子里来，他虽然只是个孩子看起来又沉稳，但对未来一定会有各种各样的隐忧，而且他是个外来者，村民一定会警戒他吧。所以你们跟我一样要对他多多照顾好不好？」

    两人听完游萍严肃的话后都深深地点头。

    「嗯，嗯。当然，当然。交给我吧。」

    游萍这样低声下气地拜托其实很少见，所以刘璃意外的认真起来，马上点头且露出了微笑。

    「我也会加油的！我说的到就做到的！」

    夏叶也兴奋起来点头。

    「嗯，对我来说是他是新来的弟弟吗？对夏叶来说是哥哥嘛？和夏恩差不多。」

    「李欧、李欧大人是哥哥…实在是诚惶诚恐地！」

    夏叶想了一下对刘璃左右摇头一副红通的脸害羞的样子。

    「啊哈哈……。那个为什么李欧是大人啊!?」

    刘璃苦笑着询问了。

    「啊？因，因为，高大上的贵族气场吧。像云端上面的人一样……」

    夏叶摇着头说者令人害羞的答案。

    「原来如此呐……」刘璃笑咪咪对着夏叶。

    「什，什么？刘璃…」

    「没什么啦～来去工作吧，我走了啊，奶奶！」

    刘璃快速地起身不带着夏叶风风火火去出门了。

    「啊，嗯，等等我啊！刘璃！」

    夏叶慌忙起身追赶着刘璃。

    「啊，快去吧…」

    游萍为匆匆忙忙出门的两人送别。

    「暂时不会无聊了啊…」

    之后她在空无一人的环境露出笑咪咪万事太平的笑脸。

    &#9674; &#9674; &#9674;

    另一方面李欧在夏恩的带领下来到村口南边的山林中。

    从村长家出来时是气冲冲的夏恩，但随后也与李欧聊一下日常来回复心情，最后来到这里。

    「看看，我们到了哦，这个林子就是我们的猎师的工作场所，基本上从上午到下午都要去山上狩猎来着，下午开始因为要帮助农活的也变多所以……详细的去问猎师吧……说人人到，狄拉师傅您好。」

    夏恩正对李欧说明狩猎工作时，游萍曾说过的猎师狄拉也过来了，他的年龄大约是四十岁上下，是个有着魁梧的体形的彪形大汉。

    「哦，夏恩早啊。看不惯的小子你就是李欧吗？』

    狄拉接近李欧并向他坦率地打招呼了。

    「……什么啊你这家伙，已经知道他的事？」

    「今天早上我的女儿说的，所以啰…原来如此这确实是……温柔的男孩子，今早女人们的吵闹我也能明白。看起来不是和我没两样…」

    「我是狄拉，你好。」

    狄拉发一下唠叨后豪爽地报出名字。

    李欧一边进行自我介绍一边说明到这里来的原因。

    「李欧啊那我们就彼此彼此请多多关照，顺便问一下，你有狩猎的经验吗？」

    「啊，有。」

    「很认真的脸。其实我们这村子有两位的猎人，但是有人受伤了。现在能动的就只有我而已。」

    夏恩发出微笑简单说了自己的工作环境。

    「别把游萍奶奶级的加持推荐当一回事，她常常让村里的年轻人跟着我要我教育他们……好，让我见见一下你的本事吧。」

    夏恩没看场面突然插话。

    「为什么你一副了不起的发话，明明是半吊子。」

    狄拉惊讶吐嘈夏恩道。

    「吵，吵死了！今天就让我狩猎大尾的吧！」

    夏恩奋勇地宣布而不顾现场气氛。

    「每每都是这样期待但都是败兴而会归…要适可而止啊夏恩。」

    狄拉只好耸肩，专心带新人──李欧。

    「接下来想知道李欧，你有多少本事。我们的狩猎道具都放在猎人小屋中，用完就马上交付出去保管来着，现在我们要上山就要拿出最好的态度出来，去换好狩猎装，开一下会作好有关狩猎的计划，作好准备我们才上山。」

    狩猎装比平常穿的衣服还要更厚些，然后披上稻草制的外套，猎刀、弓等基本的装备。

    李欧只是简单将狩猎的外套直接套上，并且还携带随身的短剑当手里剑，身上背负着一把猎刀。

    「你那样子好奇怪啊。你真的没有问题吗？」

    夏恩换衣服后惊讶地吐嘈李欧。

    「没有问题，我的私服兼备旅行功能所以结实地很。」

    「好像是这样。质地看起来很好地，这就没问题。」

    经过李欧的点头同意，狄拉也试试李欧私服的质量之后为李欧打保票。

    「那就好。那么出发吧！」

    夏恩是有点着急的样子从猎人小屋率先出门。

    「比时常还干劲十足呀，是对李欧产生对抗意识了吗，好好，我们也走吧~」

    狄拉突然开口就是小小地讽刺一下后就走出小屋外面了。

    李欧也随着他出来，然后出了小屋一下狄拉又有话要对李欧说了——

    「上山之前要唱山歌…」

    这是狄拉对李欧所说的一番话。

    「为什么？」

    「只是习俗而已，但语气不要太过死板，那么不好，当然狩猎的时候，就不用在乎这个习俗了。」

    「我知道了……。因为我没学过，所以我现在还不习惯……但我会努力适应地。」

    「哈哈哈，刚来都对这事有厌烦的感觉啊。如果你唱不出来就不必勉强。……我实际上想确认一下你的本事，今天是三个人去山上吗？在那之前李欧你都没有什么问题吗？」

    「那么有一个，如果你有沟通的手语，我想请你先告诉我。」

    「手语？那是什么呢？」

    「简单来说是用手势动作来做肢体交流，预先把手势动作及它的意义记在一定的手势上。就可以无声地进行交流了。」

    接下来狄拉和夏恩都统一纳闷了，所以李欧又简单比了几个简单的手语对他们说明，像『嘘』像『投降』之类地，他们也都懂了。

    「啊，原来如此。确实是个好办法，但现在想手语也来不及，只会使人到关键时刻困惑而已，但还是想几个特殊地手语来面对特别危险的时候吧。」

    狄拉无意透出未来狩猎要多多活用手语地觉悟出来。

    「狄拉决定那些有什么意义吗？危险我们都知道，别再唠叨下去，再说这么简单的训话就没有打猎的气氛呢。」

    夏恩不是很了解手语的重要性，只想快点打猎。

    「它是有它的存在意义在，我们必须预想未来可能遇到危机，来决定共进退的行动，要不然遇到事情就会先慌了，等要沟通的时候也来不及了。」

    「哈哈哈，确实像李欧说一样……好像很有趣，即然你都能说到这份上，李欧应该知道狩猎中常会使用的手语，能告诉我吗?」

    狄拉对李欧的说明很理解，对学习狩猎相关的手语采去积极态度向李欧请教。

    「好啦，师傅都这么说了我就看一下吧……」

    夏恩表示赞同狄拉的意见。

    所以李欧就简单的教他们一下手语给他们两人，然后过了几分钟后——

    「好像有点晚，那么两个人都要加把劲才行」

    由狄拉的引导李欧他们终于到达村子的猎场也就是山上。

    三人边走边进行狩猎，狄拉下话行进时就要少出声，积极运用手语来沟通。

    狄拉到底还是熟练的猎人，所以他的表现很好。

    李欧教的手语一下他就能熟练运用了。

    在狄拉看来…

    （夏恩还是老样子马马虎虎的，但李欧实在表现地很上手是有经验吗…外表看起来嫩嫩地但手段实在了得啊。看他的样子似乎没有什么问题。捕获猎物后的处理也没话说，从明天起就让他一个人狩猎看看吧。）

    夏恩打猎时举止太过高调使许多机会溜走，也忽略手语只是偶尔使用，狄拉对他只能抱持苦笑，但他相对地对李欧给予高度地评价。

    会留意脚步声，注意森林的迹象，推理出猎物的所在的高观察力，隐隐约约还透露猎物的习性看来学过相关知识——

    上例哪一个，都是李欧的优点，所以狄拉自然派李欧担认猎物的侦察手，而他和夏恩负责从后面包围及补刀。

    这样对夏恩来说是非常有趣地。

    平时都是和狄拉两个人在狩猎，而狄拉在陪同他时几乎都是在对他说教。

    真要论起来，狄拉应该对新来的外来者也就是李欧，一直在他身边观察指认李欧的错误才是，但现在尽然会信赖比自己还年轻的李欧，且与他一同分担狩猎工作。

    自己是不是成为李欧他们的累赘，或许李欧他们没有丝毫地累赘想法，但注意到现况实在会令夏恩懊悔，所以他为了排解这种郁闷地心情，就加倍努力起来了，不知什么时候短时间就领悟李欧刚才教的手语，原本只是狄拉的催促下李欧才会教他们的。

    手语的动作不难，但复杂的是猜疑各种各样的事，而逐渐向焦躁不断变化的夏恩，他的注意力必然跟不上来而引起狄拉他的注意。

    「喂，夏恩你怎么了？如果身体不舒服就别碍在这…」

    狄拉看不过去要一直不敢发出声音的夏恩注意一下。

    「……不是那样的啊」

    夏恩绷着脸一直偷瞄着李欧，使得狄拉皱起眉头来。

    就在这时候——「唀!!」李欧那边发出这样的声音，不应该说李欧的弓箭发出这样的声音，飞箭迎着破风声。一下子向猎物飞去，十米处依附树枝的东西被击中了。应该说有鸟中了箭才是。

    「啊，喔喔，是里斯欧鸟？！这是稀有种！这家伙是警戒心高强的鸟。很难狩猎得。」

    「对不起，独自就射箭了，第六感察觉那边有什么，一放箭就把它给打死了…」

    李欧很抱歉的道歉。

    「我并没有在意这事啊，比那种事你的弓箭本领实在了得，这个距离大部分的箭都飞不到更别说命中，你干得漂亮哦！」

    原本狄拉要对夏恩说点散心话，但他现在一味夸赞李欧，使夏恩露出患得患失的表情出来。

    「谢谢。」

    夏恩简短的对李欧道谢，然后李欧小跑到被刚才被他杀死里斯欧鸟的身边去。

    一只手抓住它的脚，另一只手取出短剑，砍掉它头开始放血，开始大致上解剖的处理工作。

    李欧他的表情是认真的，因为对牺牲的猎物充满感激所以合掌一下，对它表示短暂的默哀。

    李欧的合掌动作是解剖工作的熟悉景色，当然在异世界人的眼中就显得不明厉觉只能佩服了——

    「好。我们也不能认输夏恩。」

    狄拉与夏恩一起都干劲十足的模样。

    「我明白了，我不会输地！」

    夏恩发出激昂答复。

    狄拉多少察觉到出他的内心，哎呀地苦笑一声，就接近正在解剖中的李欧然后与他一同处理。

    之后大家一起去寻找下一个猎物，李欧与狄拉都有独到之处，野鸟和野兔等等猎物都顺利地被他们给杀死。

    受此影响，不服输的夏恩也燃起了对抗意识，将狩猎技巧快速成长到能独自处理一个猎物的地步。

    时间很快就过去，进入下午不久后——

    「好。稍早休息，今天就这样吧，两个人都做地很好，能供给村子的肉比平时打猎到的都还要多。」

    狄拉转着红通通的脸，宣布这一天的工作结束。

    「我也能独自杀死一只了呐，全部过程都不靠师傅和那家伙这是个人的成果。」

    「你在说什么啊，你。」

    看到夏恩因为微妙地成果而闹高兴的样子，狄拉只能惊讶吐嘈。

    「三个人合作才是真正的成果，夏恩在打猎的时候也坚持到最后表示他努力了不是吗？多亏他有这个目标，才能射到它。」

    「那是。那个猎物是这次狩猎工作的华丽句点。」

    对于李欧的意见，狄拉表示赞同。

    但是夏恩他激昴的心情却快速回来，咂嘴起来，吵吵闹闹之后就一个人先行下山了。

    「真是个无奈的人啊。抱歉咧李欧我以后会对那家伙说教了，他说的话都是小孩子的赌气话，你不要介意呢。」

    「……不。我才要对你说对不起给你添麻烦了，今后也请您多多指教。」

    李欧态度真诚地对狄拉道歉。

    「……你没必要道歉，真要抱歉的人也不是你，还有如果是你的话，从明天开始就独自进行狩猎也没有问题了。之后再告知我就好了，那要分边来进行狩猎的区域，那你就帮我大忙了啊，你能胜任吗？当然我会讨论范围的。」

    狄拉搔着头一副烦恼的样子说出一番话。

    「嗯，交给我吧。」

    李欧沉稳地点头。

    「好可靠啊。那么赶快回小屋，做细部解体的吧。」

    狄拉格格笑的拍打李欧的肩膀。

    &#9674;&#9674;&#9674;

    此后猎物的解体后，李欧拿打猎多余的肉品当拌手礼回家了。

    「我回来了」

    李欧一进玄关就发话一下，但没有人回答。

    然后客厅也没有人，在客厅的右边的厨房里也没有任何人。

    (谁也不在吗？因为现在是工作的时间吗…）

    李欧想将占住身体，打猎时的血腥味给去掉。

    这间房子里没有浴室，所以之能在外面洗澡了。

    在家里转了转终于找到了洗澡桶，将它在地面放置着，然后施展出精灵术──《土墙》将自家给改建一番。

    接下来接二连三使用精灵术，一桶满满热水的洗澡桶就出现了。

    接下来李欧装备从精灵之民那里得到的【时空之藏】，咏唱起《解放魔术》的咒文。

    之后李欧的手边的空间出现涡状扭曲的现象，手掌出现金属制的小瓶及香皂。

    它们是为了清洁头发、衣服、身体等的清洁剂，不用说当然是精灵之民制作的。

    李欧脱了衣服后一只手抓住旧衣服另一只手抓住清洁剂，直接进入洗澡桶。

    在那里面，用精灵术操纵水流，就可以一边清洗衣服一边清洗身体了――

    （在家外面洗澡果然不方便，以后找游萍女士说一声？但要说些什么，我想做浴室给你可以吗…）

    然后将头发和身体都漂亮地洗过后，衣服也当然洗好了。

    然后李欧将预备的衣服给换上，将周囲施展的土墙及地面给恢复原状后。

    在稍微远的地方看到刘璃和夏叶正一脸懵样的呆站着。

    「……啊，果然是李欧呢？」，

    之后刘璃好像放心的喘息着。

    不知不觉就有陌生的建筑物缩放地出现在自家后面。

    怎么想都好可怕啊。

    「对不起。我让你受惊了。」

    「不，那无所谓……刚才地面动来动去的，真的是李欧的精灵术吗？」

    李欧很抱歉的谢罪，但刘璃专注的询问李欧并窥视着他。

    「是的，只是简单的土墙运用而已。」

    「呜—。……我不擅长土的精灵术，所以不太明白，但它绝对不是简单的东西吧？」

    李欧点了点头后反而得到刘璃一副很难以理解的回答。

    「怎样呢，我也不太擅长土的精灵术……。但是与我们所施展的术相比，它绝对不简单啊…」

    夏叶发表没自信心的独自见解。

    「…没啥啦，只要认真地训练，就没有难度。」

    亚古莫地方是精灵术平均低落的地区，能把土系的精灵术练到李欧这种程度根本上是不可能的，所以李欧当然要适当地岔开话题。

    接下来把话题适当移到刘璃那边，所以刘璃也不去介意了。

    「哎～什么都好…」

    刘璃慢慢地走向李欧，然后抽动着鼻子，渐渐靠在李欧的身边。

    「嗯~有什么事吗？」

    刘璃与李欧之间的距离之有咫尺之间，之后他们一动不动地仰望彼此的脸。

    李欧只能畏缩地询问刘璃，而夏叶她看刘璃而脸颊羞红发出「哎！？」一声后继续眺望着他们。

    然后——

    「李欧这是什么！好香喔。」

    刘璃说完拿起香皂。

    「……啊啦，这是清除臭味用来清理的东西。」

    「嘿，看不出来呢？真的好香喔。夏叶也来闻闻看吧。」

    刘璃招唤夏叶。

    「嗯、嗯！？好香啊！香味从这里也传的到！」

    「哎呀哎呀，还在害臊呢…」

    刘璃用香皂笑弄着夏叶，之后两人打闹着转着转着就到了李欧的身边。

    夏叶一边对刘璃说着「好了啦、好了啦…」一边抵抗着拿香皂的刘璃，所以没有注意到现况就来到李欧的身边——

    「哈！！……」

    当发现李欧出现在她眼前时，她甚至连耳朵都通红了，然后惊呼一声又低头不语。

    「你看，他身上也传来好香的味道吧？」

    「嗯、嗯…」夏叶发出若有似无的声音然后点头。

    李欧不知道要如何应对现在这种情况，所以只能站着苦笑。

    于是──「吶吶，李欧你身上传来的味道就是香皂的味道呢？」

    刘璃浮起笑脸问道。

    「我想清理在打猎时遗留在身上的血腥味，所以就用它来进行清理了。」

    「哎？用那个香皂？是说身体还有衣服…对了它能洗衣服吗？」

    李欧接下来的回答，使刘璃及夏叶都瞪出眼睛来了。

    「那不是洗衣服用的香皂…」

    「嗯～？为什么李欧你把香皂分得那么细？」

    「也没什么，因为那是我自己做的…」

    令人吃惊的李欧，刘璃她们都瞪大眼睛了。

    刘璃她们吃惊不是没道理的。

    因为香皂在亚古莫地方一定会当作成高级品。

    一般老百姓不可能轻易的做的出来。

    一般老百姓都是用油或醋来当香皂的替代品。

    「香皂可以做的出来吗？李欧可以做出香皂出来？李欧好厉害～比我们村的药婆还厉害，知道香皂的做法呢。」

    「……李欧厉害。」

    刘璃和夏叶向李欧投向尊敬的目光。

    「只要知道做法，谁都可以做到，这个就放在家里，等会我再做几个出来，夏叶你能等我一下吗？」

    李欧说完，两人的眼中都闪出光辉出来。

    「哎？都有我们吗？」

    「当然，有时间我会再作出来的请期待吧。」

    「哇，好期待哦！谢谢你李欧！」

    刘璃喜悦地牵起夏叶的手绕圈。

    「话说回来，你们两个人为什么出现在这里？」

    「在途中看到狄拉和夏恩，他们说李欧已经先回家了，所以我们也赶过来，因为夏叶一路唠叨我过来呢，说清洗身体要烧开水，要柴火，说你有很多的地方都还不懂吧，要我们赶快回家来帮忙的说，就这样子啦。」

    刘璃对夏叶嫣然一笑。

    「哦，不，我是那个……」

    夏叶害羞到语塞。

    「是那样吗…夏叶小姐谢谢你的关心。因为我的水精灵术够好，所以没问题」

    「哎……是的…但精灵术能烧开水吗？」

    夏叶很惊讶的发现出盲点了，刘璃也跟着吃惊。

    「可以，但这有什么好惊呀的？」

    李欧看到两人都一脸慒样所以提问了一下。

    「啊，集水就姑且不论，但我做不到用精灵术来烧开水，所以好厉害啊。」

    「……啊啊，原来如此。那要我告诉你们诀窍吗？」

    「嗯，疑，真的吗！？」

    李欧轻松的告知诀窍，使夏叶一下增大气势来惊讶。

    「嗯，嗯。」

    李欧如正常地点头。

    「好机会，夏叶要加油喔。」

    刘璃温柔地微笑鼓舞夏叶。

    夏叶害羞地红脸低头与李欧一起说了。

    「「请多多关照」」

第三卷 决别的镇魂歌 第二章 在老乡过的每天

    李欧在父亲的老乡村子过活已经过了2个月的时间。

    整座村子已经没有村民不认识李欧的。

    而且整座村的村民们都对李欧表示赞同。

    因为有村长游萍当监护人，外加李欧将每天他所猎补的大量猎物上交给村子，造成现在村子的肉类供给到达了与日俱增的地步使肉类仓库整个爆满出来，所以李欧只好做狩猎以外的其它工作，但没想到也表现出惊人的成绩。

    李欧将王立学院和精灵之里的所学灵活运用，将村子的生活水平整个提高，成为村子中的伟大贡献者。

    例如李欧他用精灵术在村长家的旁边做个大众澡堂，然后将他自制的香皂分个村里的每户人家，顺带一说这一举动被村子里的女性同胞大大感恩来着。

    另外也作出对村子的耕作方式和农具做出改良建议，大大提高村子的农活效率，所以被村中的农民给大大佩服来着。

    事实上这些改革在李欧看来是有点赶鸭子上架的感觉。

    但是以李欧的知识对这村子顶多也只能做到这里了。

    村子的卫生习惯和健康问题都不是能用精灵术能决解的，治愈的精灵术从根本上只是加速细胞的生成代谢使身体快速自愈到健康状态，如果对生病的人使用《治愈》也就相对加速病菌的成长使病人死得更快而已。

    然后歉收、饥饿等等也都不是靠精灵术能解决的问题，说到底人总是会死亡的。

    实际上刘璃的母亲就是在年轻时死于流行病当中，而她的弟弟则是在她四岁的时候因为歉收而饥饿而亡。

    所以幸好有李欧的知识，因为有着能够防止这些灾害的知识存在，使得整座村的生活水平提高死亡率降低，生活变得更美好。

    而在这短时间内，游萍与刘璃及李欧成为一个相亲相爱的核心家庭。

    详情只有游萍知道，而刘璃却把李欧当亲人在相处着，只能说是血缘带来的亲近效果，她才会对李欧抱持着亲近地好感。

    但李欧总有一天会出村，而现在是短暂能与他相处地时间。

    这是之前游萍对刘璃糊弄过李欧身世而提前告诉她的，简单就说李欧只是暂时呆在这座村子的旅人，要刘璃别和李欧靠的太近，要早一点对李欧的离去做预想，所以听奶奶的话做好准备的刘璃并不会把李欧当结婚对象，但还是保持亲近的关系真是叫人感到意外。

    上文提到因为李欧的成功改革，使整座村的村民都对李欧建立了确实的信赖感。

    而李欧最近的职业正向万能工匠靠拢着，今天被村子的女性给委托要整修房屋来着，所以他在刘璃和夏叶两个人的带领下来到了委托人这里。

    村里是有工匠的存在，但在这座以物易物的村子内，工匠的技术水平可想而知无法与加持着精灵术外挂的李欧相评定论，外加李欧是万能型的工匠只要委托人说有什么东西坏掉，他几乎都能修好，所以李欧的工作内容一直更新来着…

    「哎呀，太感谢你了，补成这样就好了，交给丈夫的话，他一定会做多余的事，那我也会很为难，村子里的工匠都被我给难倒了。」

    李欧修理完毕后有一个体格良好的女性开心的对他道。

    「马上就是日夜温差大的时候，能帮上禹女士的忙真是太好了，还有什么需要，还请叫上我。」

    李欧的委托人禹梅女士，对李欧的手艺赞不绝口。

    「爱你啊，以你的条件双手棒花是理所当然的，但一次就抱走村中最美丽的两朵花，整座村的年轻男性一定都会嫉妒你李欧的。」

    禹梅很开心嘲弄李欧与他的最近伴随他左右的刘璃和夏叶。

    「真是的不是这样的禹梅，我与李欧真的没有那样呀。」

    李欧在旁打哈哈，而他旁边的刘璃正在应付她早已习惯的嘲弄。

    「总之你是那个样子，但李欧和夏叶就有戏了吧？」

    「……嘿？啊，不是，这个、那个……」

    禹梅将矛头指向夏叶，夏叶反驳到中途就红透一整张脸然后吱吱呒呒地。

    「啊哈哈，夏叶真是可爱啊」

    禹梅爆出一阵豪爽的笑声。

    这是最近相似的互动，然后夏叶也像往常一样的被人给嘲弄了。

    嘲弄人是根据反应比较激烈的人去嘲弄，因为这样子比较有嘲弄的价值，虽然她的初衷明显是李欧来着。

    「好啦，夏叶你差不多要习惯了哦，至少要像李欧那样打哈哈来着。」

    刘璃也噗哧哧地笑话夏叶来着，但她没看清楚李欧的笑容像谁，他笑的像她奶奶来着，只要看到李欧的笑容这座村的村民大致上都会因为畏忌而停止话题来着。

    「呜~……。因，因为……」

    「夏叶小姐对男性的话题不擅长来着，所以请你们不要太欺负她，顺便一提也饶过我吧，因为我也对这话题不擅长来着。」

    「呜嗯，夏叶的立场是对男性不擅长没错吧……」

    「可以这样讲吶…」

    刘璃和禹梅面面相觑然后小声地发出叹气。

    两人看得李欧使他也觉得自己不可思议来着。

    「不管那一家，李欧能当我们村的男人就万事大吉了，听到游萍大人收留个陌生人时我还一直担心来着，今后也请多多指教！」

    禹梅换上个明亮的话题后，她啪啪地拍打李欧的肩膀用豪爽地动作表示承认他。

    「嗯，我才要拜托您请多指教。」

    李欧向禹梅点头。

    此后到了下一位委托人的家，那是个委托修理家具的案子。

    果然又是相似的对话，夏叶也一样被嘲弄到脸色羞红但这又是另一个故事。

    然后回游萍家的路上，李欧他们三人肩并肩走在一起时——

    「哎呀，李欧真的是多才多艺丶知识渊博，可以做料理，也可以狩猎，手也精巧又会精灵术！真是全村第一的人才啊。」

    「嗯，嗯。」

    夏叶在一旁一直点头，认同刘璃的话。

    「我就只是灵巧而已，而且上述的不管那个，我都敌不过一流的人才。」

    李欧苦笑道还左右摇头。于是——

    「没那回事啊！李欧大人实在太厉害了！村里的人都一转眼就融洽地接受你，所以你与人交际的手段也是很好地！」

    夏叶从旁边补刀。

    「正如夏叶说的那样，有了李欧，我也得救了，这座村子里不管什么人都承认你，真是太难得了。」

    「谢谢你。如果这个村子真的记得我这个人，我也会很高兴地。」

    李欧发出高兴的微笑。

    这时候，李欧他们正巧遇上了以夏恩为首这座村的少壮男子团体。

    夏恩确认了李欧和夏叶的身影，然后不满的咂嘴起来。

    「你们又和他在一起了，李欧就暂且不谈了，夏叶你不去工作是怎么了？」

    夏恩开口就是尖锐的找碴。

    「我们的工作就是帮助李欧啊!你对我有什么意见吗？」

    「……那家伙的工作？是什么啊夏叶？」

    不回答刘璃，夏恩直直找他妹妹的夏叶的碴。

    「那个……住家的整修和家具的修理，因为村子的工匠们都为了建立新居而忙碌，所以整座村的工匠活全部都交给李欧大人了。」

    「是那样子吗？」

    夏恩小声地咂嘴然后注视着夏叶。

    顺道一提为什么村子的工匠都去建立新的居所的原因是在李欧，原本整个村的工匠全部联合起来要找抢他们工作的李欧的碴，而进行看谁盖房子速度快的竞赛，结果就是李欧早早完工他的大众澡堂而村子里的工匠联合还在为完成新居而忙碌赶工着。

    李欧在夏叶身旁旁观，因为夏恩的找碴也成为李欧他日常生活的常态。

    如果从正面反驳夏恩的话会不会生出更多的事？

    如果李欧能像童年一样应付的话，那八成会选择无视夏恩，但这样会表现出自己看不起夏恩……

    封闭的村落社会反而更重视人与人之间的交流，总之牵一发而动全身。

    如果李欧想要和平安静的乡村日常，要对身旁的每位村民包括夏恩在内表示尊重及认同。

    但是——

    「真是的、失礼的家伙啊。李欧不必在意他。李欧已经是我们村中优秀的一员了。」

    在李欧他身旁的刘璃抢先护住李欧并且断言，然后夏叶也来补刀。

    「真是的！哥哥别太过分了。是因为游萍大人李欧大人才会呆在这座村子里的，原本他不来帮村子的忙也没问题的。」

    两朵村花就这样直侹侹地护住李欧，实在是令男子团体都感觉到脸上无光啊。

    人啊，找碴时也要保持着一颗理性的心。

    而夏恩对夏叶的性格十分的了解，她这样算是少有的发怒，再下去场面只会越来越难看，但是现在的他没有台阶下了…

    「 啊好，你也被这个软弱的小白脸给吸引了啊，夏叶！」

    夏恩提高音量不服输的大喊。

    「没有，没有啦啊！」

    夏叶一瞬间呆了一会后立即否定夏恩的话。

    两者互相对峙使附近的气氛僵持着。

    场面实在很难看，正当李欧一副不关我的事在旁观时——

    「夏恩你错了，李欧没有软弱喔。你看，相当棒的肌肉呢？」

    刘璃为了证明拥抱出李欧的二头肌秀给现场所有人看。

    于是男子团体都被闪光瞎了单身狗眼。

    「贴？啊丶喂你们……无耻啊！」

    稍微露出一下闪光，夏恩就好像猜疑到什么而满脸通红。

    夏叶也是满脸通红的低语着

    「刘璃为什么在众人面前放闪啊？」

    「哼…」

    虽然不知道夏恩误解了什么，但头脑冷却的夏恩回忆起李欧他狩猎时偶而露出的手臂与自己比较起来，就在夏恩想要回嘴时，刘璃又表现出一对男女朋友的姿态大放闪光，她挽著李欧的手臂靠在他身上然后对夏恩吐出舌头后就走掉了。

    站在刘璃身旁的夏叶也吓了一跳后便慌张地跟上刘璃。

    顺带一提夏叶看都不看被刘璃的大闪光术闪白的夏恩他们

    &#9674; &#9674; &#9674;

    那天的晚上，月光正照耀着村长游萍家的庭园。

    李欧正露出上半身，一边流着汗水，一边努力地挥剑，他正在做武术的操练。

    经过不断地挥舞剑，让自身不忘记对剑术的感觉。

    呼吸随着操练地深度逐渐变深，汗水随着挥剑地挥舞而散发在夜风中。

    寒冷的夜风包围着发热的李欧使它渐渐成为夜雾。

    虫鸣风呜响彻在夜空中，夜风吹动草木使它簌簌摇曳，伴随着李欧挥剑声形成宛如能剧场的严肃气势。

    因为要操练所以还没吃晚饭，接下来李欧的剑术操练也将结束，下一项是体术的操练。

    然后十分钟过后，一直在操练动作的李欧突然停下动作来。

    「偷窥这东西有趣吗？」

    李欧一边苦笑一边望向在玄关方向默默地站着的夏叶和刘璃。

    于是夏叶被吓懵(萌)了另一方面刘璃则是…

    「哈哈，你果然注意到了吗？李欧真的在练武吗？好漂亮的动作，所以再来一发吧。」

    刘璃刚才看得入迷现在表现出不顾一切的笑容向李欧回应道。

    「只是一般的锻炼而已。」

    「不是，看就知道是很了不起的东西啊，而且看不腻呢，就算你进了村子也是每天做，但就是看不腻。」

    刘璃对苦笑着保持谦虚的李欧打从心底佩服着道——

    「咦，每天都这样子吗？」

    夏叶惊讶着瞪大了双眼。

    顺便说一下，夏叶会在这里，是因为今天夏恩来找碴的事而不想面对夏恩所以一直呆在刘璃的身旁，然后迷迷糊糊地被刘璃给拉到这里的缘故。

    看到夏叶李欧就知道晚餐时夏恩又会跑来，借着过来接夏叶的借口跑来蹭饭，早餐的蹭饭都没问题，晚餐的蹭饭也就暂且不提了。

    「嗯，一天最少一次，现在就是那一次的时间里。」

    「啊，好厉害啊！」

    刘璃耸耸肩地报告她观察的结果而她身旁的夏叶也随之惊叹。

    「好了、好了……」

    「顺便问一下，我想知道为什么李欧会想练武呢？」

    刘璃忽然觉得现在是个好机会，就突然问起李欧这事了。

    「为…什么呢？」

    「嗯、虽然我不太懂武术的事，不过就算外行人看了也就知道，李欧锻炼地很厉害，要练地那么努力可不是一件事哟。」

    「……只是一个简单的事情而已，动机是发生在小时候因为一点事所以就向往变强吧。」

    李欧暂时考虑一下要说的话，用腼腆态度来回答。

    「诶、那算什么答案，好在意、超在意的吶！是不是夏叶？」

    「呜，呜嗯。我也想问了。」

    夏叶也表现出感兴趣的样子。

    「哈哈哈哈哈……。这样子我会很为难的。可以先让我穿一下衣服吗？」

    李欧指着放在他身旁的手巾和衣服苦笑着。

    「嗯？…嗯~嗯!对不起!请、请！」

    因为是晚上在黑暗中所以李欧也没有那么在意，但刘璃和夏叶都羞红着脸。

    尤其是夏叶压根不赶看李欧一眼闷声低头着。

    李欧做完简单地擦拭一下身体就慌忙地穿上衣服。

    「那么衣服也穿了，你也该说了吧？」

    刘璃还是想追问李欧的学武动机，她旁边的夏叶也跟着默默旁听悄悄地靠近李欧。

    然后李欧开始放弃抵抗顺从话题而开口。

    「我刚才是说小时候的事吧？」

    提出时间当开场白，李欧因为要说心事整个人都感觉更加沉稳起来。

    「那时候有喜欢的孩子在，要强到足以守护那孩子的程度，所以我就想变地更强。」

    「……好家伙啊李欧，你有喜欢的孩子吗？意外、真意外，。话说那个孩子现在还喜欢吗？」

    刘璃眨眨眼疑问道。

    「……当然不会讨厌。但是已经疏远了，也许她有恋人了…说不定压根不记得我的事呢…」

    李先生微笑道，但那个微笑极其虚幻。

    「李欧大人为了那个孩子不会再努力一下吗?是再也见不到那个孩子了吗？」

    夏叶一边窥视李欧的脸色，一边战战兢兢地提问。

    「完全不知道她在哪里，最后的见面也是很久以前的事。」

    李欧十分镇定地摇头。于是──

    「但如果她还活着的话，也许还会再相见吧，这样李欧的努力也许会得到回报呢。」

    刘璃试图改变现场严肃的气氛，她用开朗的声音道。

    「……以前是那样。现在纯粹是为了自己而锻炼的。」

    李欧点头后展开暧昧地微笑。

    看到那个微笑使刘璃是夏叶都面面相觑。

    「「是那样的吗？」」

    相互窥视彼此而疑问着。

    「诶。它只是久远岁月所仅存的珍宝，一个人的旅行不可或缺的就是保命的武力，用它来反抗各种不合理的事。」

    李欧轻轻地握紧拳头发出坚硬的答案。

    「果然很危险吗？旅行上的不合理是指……」

    察觉李欧所发出的严肃气氛有些僵硬的夏叶畏畏缩缩的向李欧询问。

    「旅行的路上也许会遭遇到危险的生物或野盗的强劫。」

    李欧回复正常所以这次用温柔的语气来回答。

    「是，是哟……」

    夏叶很柔顺地点点头。

    这个世界的人的生命是很轻的，生病或饥饿而死亡的人不计其数。

    因为战争、危险的生物和土匪袭击而死的人等等意外而死亡的人更是不计其数。

    所以李欧如果在旅行中被谁给袭击而死亡也不奇怪。

    夏叶马上想到那个可能性而小脸煞白。

    虽然这是杞人忧天的事但想到结果还是会令人害怕。

    「聊了那么久，天气越来越冷可以回家了吗？」

    李欧为了改变话题而苦笑提议道。

    「是呢。本来跟你讲要开饭了，但看呆了都忘了哟。」

    刘璃「啊哈哈」地笑着同意。

    夏叶也露出微笑附和时──

    「啊，对了！夏叶吃过晚饭后一起去洗澡吧？就是去李欧新作的那里，目前应该还没有人用吧？」

    刘璃开朗地提议道。

    「可以吗？是才刚建好的那个吗…请等一下那应该有预约的人在吧？……」

    她们所说的是李欧的大众澡堂，因为闻讯的全村民都可以进来，所以造成大众澡堂常常大排长龙的现象。

    「好啦、好啦，有意见的人都会谅解我，因为那毕竟是我家的澡堂吶，只是有村民像个客人似的进来而已。」

    刘璃一副得戚的说道。

    「嗯，嗯。哎呀……就拜托你了。也谢谢您李欧大人。」

    夏叶总觉得自己不该收到朋友的一点优待，心中的一点内疚赢不了洗澡的舒畅诱惑，犹豫不久后就向李欧他们低头了。

    「好，就决定了，李欧烧热水就拜托你了。」

    刘璃合掌“叭”的一声拜托李欧。

    大众澡堂有设置用柴火煮沸热水的大波炉，但是李欧用精灵术就能更简单而且不用柴火的快速烧热水。

    「我明白了，请交给我吧。」

    「呵呵，谢谢你，为了答谢可以让你偷窃一下夏叶的换装喔。」

    面对爽快点头的李欧，刘璃开起玩笑话。

    「刘、刘璃！」

    「哈哈，开玩笑地啦。」

    刘璃嘻嘻哈哈地面对夏叶通红的脸。

    「真是的，李欧大人能不能请你不要偷窥呢…」

    害羞的夏叶努力努力地与苦笑的李欧对视线然后李欧十分绅士的回答。

    「我当然不会看。」

    但是——

    (…如果是李欧大人的话稍微让他看一下下也没关系…)

    这话传不到止不住妄想的夏叶耳里，然后她又羞涩地使脸颊染上红晕。

    真是复杂的少女心啊。

第三卷 决别的镇魂歌 第三章 波乱

    李欧在村里过生活又流逝了数月的时间。

    现在正好是村子栽培旱稻的收获期，也是一年当中最忙碌的一个时期。

    平时上午要做狩猎工作还是其它工作的人，在这个时期一整天通通要撒在农田里帮忙干活。

    当然李欧也不例外，他现在正专心地挥动着锄头做着农活。

    单调的肉体工作却找不到一丝破绽，李欧比拿双手剑时还要稳，李欧接受过的异界灵魂天川春人他从小学到中学时，都呆在乡村帮忙老家的农活，所以看到李欧用习惯的动作下田时，村民都感到瞠目结舌不感置信。

    (现在这个时候，父亲和爷爷他们都有精神吗…)

    心情虽然感觉到哀愁，但身体还是不可思议地老实劳动起来。

    就这样农活进度到了一半时──

    「喂，要休息了喔～！我为大家带了午饭了啦～！」

    刘璃放大声音将沉迷于农活中的男人们都吸引过来。

    村子的饮食生活基本上只有早餐和晚餐的一天两餐，但是碰上收获期这样的大日子如果村子不公发午餐，那从早上开始的劳动一定会使人累毙。

    所以村子里的男人们都不娇情直直去发放午餐的广场。

    「好的，酱汤和咸菜。手握饭团一个人两个喔，饭团上面的盐都是李欧提供的，大家要感谢他喔。」

    担任午餐打饭人员的刘璃向全体村民公布下去，女性阵容们带着自家的男人们，一脸高兴的向李欧谢礼。

    「喔你们！也要向李欧说声谢谢吧。」

    刘璃嘟着嘴向默默低头吃饭的单身狗集团们也就是村子的年轻男子团体嗔道，而她旁边的夏叶直直点头。

    于是年轻男人们就结群成对的一边咂嘴一边向李欧道谢了，之后就慌慌张张离开了。

    每个饭团都渗加盐进去，真是比平时还要奢侈，而且饭团本身的美味指数也令人大吃一惊。

    「哎呀，哎呀……就不能好好地道谢吗…但态度比以前好了。对不起喔李欧」

    刘璃叹息报怨后向她旁边的李欧道歉时──

    因为人潮不断的聚集，所以李欧就抽身在人墙之外等待着刘璃，刘璃好不容找到李欧时才苦笑向他道歉。

    李欧简单地向她挥手道「没问题。」

    「即然大家都在这里等我，我们趁着还没冷掉前赶紧吃吧……」

    刘璃提议，接着原本离李欧稍微远的少女们，也靠向李欧那边，她们表示对刘璃的提议表示赞不绝口。

    「是呢，那么我也该走了──」

    「啊，那个李欧大人，有那个机会，要一起一起吃饭？！」

    李欧环视他周囲不管老人还是已婚男女都是围着小团体去到了别边而休息着，李欧就听着夏叶慌张的邀请而停下脚步来。

    「就是这样，肚子都饿空空的，快点走吧。」

    刘璃表示赞同然后继续集结附近的少女与他们一起同乐。

    最后刘璃把整个村子的少女们都集合到这里来，而红花丛一点绿也就只有李欧一个男人，目睹一切的年轻男人们也就自力自强集合成一整个村的规模在旁对抗，然后一同反感地看向对现场状况感到头皮发麻的李欧，而他旁边的夏叶还是温驯地陪伴在他身边。

    (在这个状态下，就算再不想跟刘璃她们一起同乐也是不可能拒绝地。)

    而且全村庄的少女团体她们旁边就是以狄拉与禹梅夫妻为首的已婚者团体所以能做缓冲，李欧只好自我催眠告诉自己一切都是因为自己太过自我意识情绪化了而加入刘璃的团体。

    「是呢，一起走吧夏叶小姐。」

    「是地！」

    夏叶高兴地点头，李欧向着全村的少女联合的深处走去，夏叶小碎步地跟在他身后。

    另一方面刘璃已经汇集全村的少女们——

    「快点过来你们两个！」

    刘璃用活泼地语气来召唤李欧他们，另外又召出其它李欧不认识的少女们——

    「对啊对啊我都等不及了。」

    「夏叶总是能跟李欧先生说到话感觉好狡猾啊。」

    晚到的李欧他们立刻成为现场少女们的讨论话题。

    「各位都还没有开动吗？」

    注意到全村的少女们都为了等他而未动口所以李欧脱口问道。

    「我们都等着你啊，只是夏叶老是独占李欧，是怎么样…」

    有个少女开朗地回答李欧的问题，然后恶作剧般的给夏叶出个难题。

    「原来如此啊，真是抱歉让您久等了。」

    李欧抱歉地点头然后找个空位坐下，另一方面——

    「独，独占什么的根本是子虚乌有，我才没有呢，我只是带李欧大人跟大家一起吃饭，这样会比较好吃才……」

    夏叶傲娇地僵持个半天，然后越说越害羞，最后满脸通红地不再反驳了…

    「明白，我们都明白了，也就是说夏叶无论如何都想和李欧先生一起吃饭嘛。」

    又多个嘲笑夏叶，她表示一切我都了解。

    「不，不是那样子啊。……只是打扫时想一起…不，不我不是说跟李欧大人在一起吃不好…」

    夏叶反射性想否定，但是因为当事人就在她旁边，她又连忙撤回她的发言然后一脸泪汪汪地看向李欧。

    「好的，我都明白。」

    李欧也很难得配合起夏叶，然后不知不觉地苦笑起来。

    另一方面少女们都目不转睛地愉悦微笑着，看着慌张的夏叶与谈定面对她的李欧。

    「哎啦哎啦！大家都差不多一点，夏叶的耻度也是有极限的哦。」

    刘璃无可奈何面对围观的少女们。

    夏叶正恨恨地用她泪眼汪汪的双眼看向围观的少女们。

    在少女眼中夏叶就像个小动物一样可爱，但同性面对同性当然不会激起什么保护欲之类的东西，面对夏叶反而不由自主地激起少女们的嗜虐心，就是想要刺激一下玩弄一下因为她实在好可爱呢…

    「是呢，其实我们也正想与李欧先生一同用餐。」

    接下来夏叶也释怀与取笑她的少女一同欢笑了。

    其它围观的少女们也就「呜嗯」、「呜嗯」地点头同意。

    「我很高兴。但能不能不要牵扯李欧大人？他看就知道是从大地方出生有出息的人，我配不上他…」

    李欧被夏叶这样说反而觉得害羞而开不了口。

    「诶诶&#12316;？ 果然李欧大人有种高贵的气质。」

    「是呀是呀，怎么说才好，就是与这个村子里的男人不一样，给人有教养的感觉。」

    「但话题说到李欧大人感觉他们又那里不高兴了。」

    「什么嘛我们是在说同一个男人吶…」「

    「啊哈哈，完全比不了，所以干脆讨厌起李欧了。」

    「那样的话我家的男人还真是对不起李欧大人。」

    少女们聊天聊开了，话题也千变万化起来了，调戏夏叶的事看来被完全遗忘了。

    而李欧现在正被少女们正面被当作话题来着，其结果就是村里的少女们学着夏叶把李欧固定称呼为『李欧大人』，李欧因为面对少女们的质问受到强大的精神耗损而不自觉的垂下肩膀。

    身边一直李欧大人、李欧大人的，就这样被全村的少女们给轮流地交插地喋喋不休的给问上一两遍，李欧他已经不敢算他现在的心理阴影面积有多大，但少女们的反应与李欧成反比，反而更加踊跃地亲近李欧来着。

    然后在离李欧他们不远处的狄拉他们等成年组团体正围观这画面，把它当茶余饭后的消遣正开心微笑着，因为李欧吃鳖的画面实在很少见。

    「哈哈哈，李欧真是男子汉，可以和我以前比了。」

    「拿李欧跟以前的你比？你还真爱开玩笑什么的。」

    狄拉的发言立刻被禹梅给吐糟了。

    「喂喂，什么开玩笑？我是真心做比较？」

    「我还记得你结婚时或以前的模样，不管那个都无法与李欧做相比较，每个都是对李欧的失礼，啊啦笑不出来了呀？」

    「老太婆！你不会给老公一点面子吗！？」

    「这些年你大概只有脸有所成长，你年轻的时候可没有李欧那么坚强，现在的心境与对李欧嫉妒的单身狗有很大的差别吗？你能用猎手的职业加成说说看。」

    「咕……别再喋喋不休的吐嘈了，话说他这个岁数就去各地旅行，看来他童年应该过地相当辛苦，确实我年轻的时候还没到李欧的程度吶…」

    不再理禹梅的吐嘈，狄拉转移话题然后变相承认李欧。

    「很好会坦承。……啊啦你说，那么好的男人会在我们村子呆多久呢。」　

    禹梅说完凝视着遥远的天空。

    「啊？呆在村子多久，说来他是那家伙的孩……啊啊啊」

    狄拉与禹梅都是同一年代的就理所当然知道同一年代的悲剧，那个男人的事被当作村里的禁忌，平常都将它当作不存在一样，突然想起来也就表情苦闷的闭上嘴巴。

    「现在的你无法与他做比较，但至少要保持着对抗意识，就像现在的夏恩那样不服输。」

    禹梅呵呵笑道。

    「对了我想起来了，你也被那家伙甩过，之后他就出村当兵了。」

    「我和同年代的女人都向他告白过不是嘛？但全挂彩了呢。」

    「哈哈～那家伙口味可看不上村姑呢。」

    狄拉含笑点头道。

    「真是相当的正确的评估，你没说漏嘴吧。」

    「啍！吵死了。」

    「现在他到底在做什么呢……。他知道他小孩都那么能干嘛？」

    「谁知道呢。你随便说啦…」

    狄拉不高兴地摇摇头，直觉性地查觉到什么违和感，但不能与他的妻子分享，只好吧要吐出来的想法吞了回去。

    「…回魂啦。」

    禹梅惊讶地调促着狄拉他刚才呆滞样。

    「他出村的年纪与他儿子现在同年啊，或着他儿子比较年轻，但无论如何那家伙都不会再回来这了，你没注意到也没办法…」

    狄拉说完之后沉默不语，一句话也不再向妻子道出。

    「哎呀就是那样了啊…」

    禹梅只好寂寞地点头。

    &#9674;&#9674;&#9674;

    一个星期后村子的收获工作终算告了一段落的时候。

    在落日不久时李欧正巧遇到同样工作结束而要回家的游萍。

    「是李欧啊，真巧刚好有点事想找你，一边回家一边跟我说话吧。」

    游萍一见面李欧就开口邀约，然后与李欧两个人一起往回家的路上。

    「…那有什么话要说的？」

    李欧先开始打破沉默而开口讯问。

    游萍点头后开始讲述。

    「又到了稻子收获结束的时候，这时候国家也会派收税的人过来，那个时候他会收下村子一部分的稻子当地租税上缴给王国，接下来剩余的稻子就是我们的粮食由我们自己保管，到这里你都知道吗？」

    「是的，这些我都知道。」

    「话题就别再绕弯，我选你为缴税运输队中的一员，想借住你那丰富地旅行经验来护送运输队，这是关头大事一路上可能会遇到的危险是谁都无法断言的……能拜托你嘛？」

    「嗯，我没问题就交给我吧。」

    面对游萍的窥视，李欧满口答应点头道。

    「是这样啊，真是拜托你了，我真的得救了。」

    游萍松了一口气，放下心事连脸也变了祥和起来。

    「太夸张了，这只是件小事而已，我一定会尽力办妥的。」

    李欧腼腆的耸肩微笑道。

    「不，因为你的关系，村子过的很好，村民们都非常感谢你，教我们使用方便的农具，亲自改良农业，我可以断言从明年开始这村的收获量还是会上升，真是帮了我大忙呢李欧。」

    「这不是戏剧性的变化，只是将生产量提高吧了。」

    「我很期待啊」

    游萍面对美好的未来而高兴的展开微笑，对此李欧也将嘴角稍微上升。

    然后正要到村长家门时──

    「混蛋啊！」

    一个宏亮地叫骂声正在村长家附近回响着。

    李欧和游萍面面相觑。

    「是谁啊？」

    游萍先讶异地咪着眼睛。

    「我先去看看情况。」

    李欧提前住声音的方向而飞奔时——

    「等等啊，我也要去。」

    游萍叫住李欧用上比平时还更轻快的脚步从后面他追上他。

    &#9674;&#9674;&#9674;

    然后李欧他们到达时就看到大众澡堂有两个男子团体在对持着。

    一个团体是以夏恩为首的本村男子团体，另一群全都是李欧从未见过的年轻男人。

    从人数来看本村的男子团体略胜一筹，但另一方有个彪形大汉，如果不是在忌讳他应该早就发生斗殴。

    本村的男子团体背后严严护卫着他们身后的女子们，夏叶和刘璃等等本村姑娘们她们都在里头。

    他们在大众澡堂前对持着，事件还没结束吗？。

    「萧杰你是什么意思随便就踏入别人的村庄？还有只是想洗澡就堂堂正正地讲就好了。」

    夏恩瞪向萧杰也就是另一个男子团体的彪形大汉呛道。

    「啊啊？只是作为客人来拜访一下村长，因为看到有了来历不明的小屋，就想一窥究竟那知道那是澡堂之类的，原来如此难怪，哈哈～……」

    萧杰愚弄般看向被本村男子团体包围的少女们，接着发出下流的笑容出来。

    「少有那种污蔑的眼神看人啊。」

    「什么啊，又不会少块肉，还是说她们那一个是你的女人吗？」

    面对夏恩的怒吼萧杰嘲笑呛道。

    「有我妹妹啊！」

    「喔，你这家伙的妹妹在哪？是那个？」

    萧杰还是改不了他下流的视线，他津津有味看着少女们。

    而夏叶不自觉的发抖着。

    「夏叶在我后面藏好！」

    刘璃悄悄护着夏叶让夏叶躲在她的身后。

    但是一动一静反而让萧杰更容易确认夏叶的身影——

    「虽然你是混小子，但你的妹妹是上等货嘛，能不能给我介绍一下啊大哥。」

    萧杰调戏着夏恩。

    「混蛋啊！」

    夏恩激动眼见要对萧杰动武时。

    「夏恩你等一下啦。」

    刘璃慌忙地跑到夏恩前面抓着他的手臂阻止他。

    「放开我刘璃！不教训这混蛋我就不是我了！」

    「你中了这种简单的挑衅就会成为问题的焦点！他再滥也是村长的儿子啊！你这样会给夏叶添麻烦的！？」

    「呼……」

    夏恩听到刘璃的劝阻后，他的气势逐渐变弱最后懊悔着一张脸而停下动作。

    于是萧杰则是失望的叹气——

    「其实我只是其它村的村长儿子，所以你不必要客气啦？」

    萧杰一再地挑衅夏恩但夏恩开始低头不理。

    「真是很没出息。……话说刘璃一段时间没见，你住好女人的方向成长了啊。」

    萧杰无聊地咂嘴接着把矛头指向刘璃。

    「你好，你到我们的村子是有什么事吗？」

    刘璃不理萧杰的调戏直接询问他。

    「喔，让我住你家吧，我通往王都交易的马车正好坏了，明天才能修好。」

    「马车坏了要修理，我知道，但为什么要让你留我家过夜呢？」

    「我是你们这座村子的客人，而且我也是村长的儿子，应该要求相同或以上的待遇吧。」

    「那么会客用的旅者小屋可以借给你们，你们就给我住在那里，而且很不凑巧的我家没有能容纳你空间。」

    刘璃不讲情面冷淡拒绝着萧杰，然后萧杰又说出更了不得的话。

    「喂喂。你对待未来老公会不会过于冷淡。」

    「……哈哈哈？不要说奇怪的话！真恶心！」

    刘璃强力的拒绝反而使萧杰更有反应。

    「喂！刘璃你啊什么意思！？你真要和这混蛋结婚吗！？」

    夏恩慌张地确认。

    「才不啦！我干嘛要和这家伙在一起！」

    刘璃一听到马上否决。

    「你明白吗？现在这个村的村长除了刘璃以外没有子嗣，这样刘璃就是下次村长的直接继位者，然后单身女性成为村长她的前途就注定暗淡无光，所以她必须与另一村的村长结为夫妻，所以我不才自称为刘璃的丈夫，这简单的道理你懂吗？」

    萧杰一点也不难为情一脸得戚的说出他的妄论

    「别开玩笑了！别往自己脸上贴金！」

    曾一度为矛头的夏恩被萧杰的妄论给吸引然后忍不住全力吐嘈。

    「才不是戏言之类的，不信你问在场的众人，一切符合逻辑哦。」

    「我们村民才不会认同你的鬼话！」

    随着夏恩的真情吐糟他身旁就有不少人出言赞同。

    「啊啦啊啦？你是不是男人，你一定是在嫉妒吗？婆婆妈妈的。」

    萧杰又开嘲讽对夏恩叹了一口气。

    「啊，笑话！」

    夏恩终于忍不住向萧杰挥拳过去，他身边的其它的男人都喊住他的名字试图阻止夏恩，但反而激起夏恩的脾气。

    「啊啦！夏恩还有大家都停下来！」

    刘璃大喊一声希望停止一触即发的事态，但那个声音已经无法传达激动的男人们的耳中。

    「哎呀，终于变得有趣了，我来告诉你力量的差别。」

    「再嘴炮吧！」

    夏恩与萧杰有着二十公分以上的体格差距，但夏恩一点也不畏惧直向萧杰扑过。

    当夏恩的拳头要打上萧杰的脸时，夏恩的拳头已经被萧杰轻而易举地接住了，然后萧杰俯视着夏恩。

    「喂喂，你会用精灵术吧。是不是连强化都没学过，还是有强化过，但只有这样的程度？」

    萧杰一派轻松的样子继续开嘲讽。

    「什么啊！？」

    夏恩受到嘲讽开始认真地注入精灵术《强化肉体》的力量。

    但是萧杰的手臂一点也不受引响紧紧钳住夏恩的手，但他也不为人知的在施展精灵术《强化肉体》。

    「来较劲看看吶。」

    萧杰接着转身出另一支手向夏恩的脖子抓住。就这样子把夏恩给掐起来。

    「那…咕…蛋…」

    夏恩随着时间而开始痛苦地挣扎，而萧杰的手一点都没有放下的打算直直挺着。

    「那个哥哥！算了！不要啊！」

    看到夏恩痛苦的样子，夏叶慌忙跑来声援，但她一与萧杰的目光接触，她的身体就开始害怕颤抖起来。

    「啊嗯？要答应我无论如何都会听我的话，我就放开他，你看看你哥哥快撑不下去了。」

    萧杰得意洋洋的向夏叶发布他的胜利宣言时──

    「你们到底在搞什么鬼！？」

    游萍的声音响彻全村。

    从听闻骚动到现在终于现身了。

    萧杰看到游萍与李欧时小声地咂嘴了。

    「好久不见啊，惊扰游萍婆婆了，不过都怪那个小鬼突然打过来，看我教训他。」

    掐着夏恩脖子的萧杰突然抢先答道。

    「不管你怎么说，首先给我放手，在别人的村子闹腾，不管你是那个村长的儿子，我都会二话不说地将你扫地出门。」

    游萍用锐利的眼神瞪向萧杰向他发出一段狠话。

    「……好啦，我原本对这种无名小卒也没有兴趣。」

    萧杰突然放开掐着夏恩脖子的手。

    「咳咳，啊哈……」

    夏恩卷曲着身子喘着气。

    「哥哥不要紧吧！？」

    夏叶慌忙地撑起夏恩的身体，接下来用手贴在夏恩的喉咙，为了缓解他的疼痛施放出《治愈》精灵术，接下来夏恩就呼吸正常了。

    「啊……」

    夏恩恨恨地瞪视萧杰。

    「被非常重要的妹妹给守护着真是个好男人啊。」

    萧杰像是夸耀胜利似的继续耀武扬威向夏恩嘲讽着，于是──

    「你们两个人给我停止！夏恩你给我头脑冷静下来！」

    游萍大喝一声。

    「咕……」

    夏恩吞下将要爆出的粗语，懊悔地低着头，夏叶在他后面支撑着他的肩膀。

    「啊，走了啦，哥哥。」

    「夏叶我也来帮你的忙。」

    接下来刘璃靠近夏叶与她一同支援起夏恩了，然后夏恩缩着脖子了——

    「说你停留我们村子的理由是什么？又为什么搞地怎么盛大。」

    虽然刚才目睹一切情况但游萍还是给萧杰他说话自清的机会。

    「我们在往返王都的途中顺路就来到这里，只是不巧我们的马车坏了，就想呆在这个村里头，只是与村长见面时场面搞地越来越大而已，请您原谅我。」

    「那是为什么会越来越大？」

    「只是…见村长家附近有个新的屋子，我们一查看这个村里的男人们就一窝呜地出现，然后就向我们怒鸣而来才发生了现在的口角争执。」

    萧杰全部回答完就耸肩缩背一副怂样表示不干我的事。

    「我们都正要去洗澡时，那家伙就在大众澡堂边闲晃，有人注意到他们而发出尖叫声……然后就成了现场这副模样，我们也许误会萧杰他们了…」

    刘璃视情况而补充说明，游萍像接受似地点头。

    「一开始我们就说不知道这个屋子是澡堂，只是在意然后看看这屋子而已。」

    萧杰立刻重申为自己打消嫌疑。

    「哎呀，就算你不知道那房子是干嘛地，你也不能擅自查看别人所有的房子，侵占隐私不是能被表扬的行为。」

    游萍冷静分析下去，而李欧在旁当观众，不打算为这场面加油添醋只是沉默当个观众，但他和游萍有一样的想法。

    「小事情而已，但这样的事能闹大，可见你的沟通技巧。」

    游萍不按顺序推理吐嘈精准对方，然后萧杰咂嘴地向夏恩表示道歉时他又来闹了——

    「那些家伙的目的才是偷窥女人洗澡，我们才在接近那屋子一下子他们就闻声而来，夏恩你说是不是啊？」

    夏恩当然激动澄清。

    「不对，不对！我们是听萧杰那小子来到我们村子，才刚要向游婆打听一下，就听到夏叶的声音才匆忙赶过来而已！」

    「因为夏叶就是下一个要去洗澡的人…」

    夏恩慌张的否认嫌疑，看他为自己辨护的神情就知道他已经回复原状了。

    其它的男人们也为夏恩帮呛替他讲话。

    游萍听完后发出哎呀的叹息做下总结。

    「哎呀，大致的情况我都明白了，有其它的事要补充说明吗？」

    游萍说完看向现场向全体人员一边看一边询问。

    但是无论是谁都没发出任何的声音。

    「总之事情过去就算了，萧杰你使夏恩他们误会使这件事太过复杂了，过后给我都给我好好向对方道歉，还有你的行为也过于轻率、暴力了，给我呆在村子那个旅客小屋好好反省自己的所做所为，我对你下禁止外出令你能接受吧？」

    游萍以不允许反驳的语气一口气对萧杰裁定了命令下去。

    「…好好听游萍婆婆的话…怎么搞的，你是游萍婆婆的谁啊？」

    萧杰听完游萍的话最后只能夸张的叹息然后表示接受了，但他还没结束，他才刚要转身离开时就注意到一直闷不吭声的陌生人物——李欧…

    (这家伙是这个村子的人吗？）

    萧杰他一下子眯起眼睛，他的脑袋搜寻不到李欧的脸。

    当然萧杰光看李欧的脸是看不出什么的，而李欧则是以冰冷的视线观察他。

    (哼，哼。行为举止良好的小白脸，看外表他应该只是个软男而已，不足为惧、不足为惧。)

    萧杰光是被李欧凝视而已就已经开始胆怯了，如此荒谬的事使萧杰微微皱起眉头。接着就使用挑衅了。

    这是他熟悉的技能，简单的推卸之词、计划他自然而然的就浮现出脑海内了。

    萧杰竖起肩膀笔直向李欧撞过去，估计会有许多的目击证人，但只要一直坚定自己是不小心的，与李欧发生擦撞的事最后会不了了之。

    但是撞击过后——

    「痛！？」

    身高与体格都胜过李欧的萧杰，撞到李欧时却像撞到墙壁一样，身体尽然会反弹一口气撞倒在地上。

    一切不如预期的冲击使萧杰一脸愕然的倒在地上。

    「没问题吧？」、「萧杰大哥你怎么了？」

    萧杰后面小弟们纷纷从后面赶过来支持。

    「啊？啊、啦啊……」

    萧杰从撞人开始都迷迷糊糊的。

    对发生了什么事，他完全不能理解，自己的身体和李欧的身体有着明显的差距，而撞倒在地的是尽然会是他自己，这事真是一点都不科学。

    「我想他是因为长途的旅行而劳累而已，马上就要天黑了；今天就提前休吧怎么样吧？」

    李欧滔滔不绝的断定，当下也发出亲切的微笑。

    「……小子我记住你了，小的们走了。」

    萧杰对来路不明的李欧感到了害怕，但萧杰一味地劝说这是自己的错觉，要信仰的唯有自己的肉体和腕力其它的一切都是牛鬼蛇神。

    接下来萧杰他带领他的小弟们老实地离开现场。

    当完全看不见萧杰与他的小弟们的身影时，村里的年轻男女也缓了一口气。

    但谁也没有打从内心发出安心的叹息，因为接下来就是村里的人真正的对谈——

    游萍重重发出哎呀的叹息当起点。

    「奶奶，奶奶。说到底夏恩是为了保护我们而侹身而出的，那个不要太责备他。」

    于是刘璃就开始为夏恩求请。

    「我明白，发生骚动的元凶是那个冒失鬼；他被父母给抛弃，就四处鬼混专出些溲主意，真是令人困扰啊，但话虽如此我们也不该中了萧杰那种简单的调拨。」

    游萍依序瞪了刘璃和夏恩一眼。

    「喔……」

    率先中了挑衅还吃鳖的夏恩当然什么也反驳不出来，只能一副抱歉的样子而怂起身子。

    「总之今天大家就团结一致地老实呆在家，虽然给他们下了禁止外出的命令但他们会听才有鬼，千万不要对他们掉以轻心，与他们住的旅者小屋附近的村民通报我的命令，他们如有任何异常反应立即通报给我。」

    对游萍下达的指令，村民们都面面相觑且战战兢兢地回答。

    接着少女们按本来的目的去大众澡堂洗澡去了，有些人则干脆直接结伴回去。

    现场两个人还停留在原地，是夏恩和夏叶。

    夏叶还沉醉在刚才的事而意乱心慌地发抖。

    「怎么了？你们也该回去了。」

    游萍吐嘈目前还呆在原地的兄妹。

    「……游婆拜托您啦，今天能让夏叶住你们家一晚吗？你也知道的我们家离那伙混账居住的小屋有多近，所以她才会这么不安，那个………请游婆和刘璃与她呆在一起，她才会安心地下来。」

    夏恩一脸难为地向游萍低头请求了，虽然一瞬间他有看了李欧一下，不过他马上就收回他的视线。

    游萍感到有些佩服的看着夏恩。

    「嗬怎么了？为了夏叶不惜彻头低头的态度。真是被你给打败了，你还有什么优点？」

    游萍开心地调戏着夏恩。

    「呜，烦死了！只是又给你添麻烦而感到抱歉！比起那种事要收留她吗！?」

    夏恩满脸通红地一边反驳一边询问。

    「啊啊，没关系啦确实如你所说的那样，夏叶你今晚就睡在我们这里。」

    游萍对还在不安发抖地夏叶发出居住许可。

    「哦，真的好吗？」

    夏叶不安地提问。

    「可以呦，看你的样子会害怕到整晚失眠呢，今天与刘璃一起睡就好了。……啊啊还是要加上李欧一起睡你才能安心呢？」

    游萍苦笑着点点头又顺带开起玩笑。

    「…好，没问题！请让刘璃与我一起睡就好！」

    夏叶通红一张脸，好像稍微回复一点原样。

    「是吗，这样的话就好了；还有夏恩你要不要也来住宿，你啊特别吸引萧杰的仇恨呢。」

    「我……我明白了，拜托你了。」

    夏恩犹豫了一下但还是老实地点头。

    「好，今天的晚饭加两人份！」

    游萍为了转换心情，在她的言语里加入了气势，干劲十足地回家了。

    「啊，大家也该走了。」

    刘璃向在地三人道。

    「我去帮忙煮饭！」

    夏叶也充满干劲的回答。

    「我有点事，请大家先行回去吧。」

    「嗯？有事吗？」

    李欧告知现场他还不打算回家的话，而刘璃就不可思议地询问。

    「为了慎重起见，想设下防犯的装置。」

    「嗯？那就拜托你了……可以吗？」

    「嗯，就交给我吧」

    面对刘璃的一脸懵逼李欧只能还以苦笑而点点头。

    「好，那就打扰了，我们走吧夏恩。」

    「……啊，啊。」

    看着不知道要做什么的李欧和夏恩，刘璃只能畏畏缩缩地回家了。

    &#9674;&#9674;&#9674;

    那天晚上。

    正好是村子的吃饭时间的事。

    萧杰和他的小弟们正在屋子里喝酒。

    大厅的地板满是酒瓶与当作晚餐的保存食物。

    「真是闲啊大哥，这村跟我们的村子一样没啥乐子。」

    为萧杰注酒在他旁边的小个子的男人道。

    「嘛，计划定在明天深夜，在那之前都要老实地呆着，装我们是群受管制的绅士。」

    萧杰笑完后又大口喝起酒来。

    「哈哈。果然是大哥呢，装出为最初起哄而后悔地老实样，让这村的傻蛋们大意迷惑，真缺德啊…」

    萧杰旁边的小个子在旁道。

    「嗯，刘璃已经是我的襄中之物了。」

    「哈哈，刘璃也是好女人啦，不过我看夏恩他的妹妹也是好货。」

    「就知道你好这一口，嗯～确实她也是上等货而且也是那家伙的妹妹，挺有趣的，下次就对准她吧！」

    萧杰发出开心又卑劣的笑容。

    「那时我们再一同愉快的玩耍。」

    「嗯，你当后补吧。」

    萧杰发出许可后他的小伙伴纷纷围绕他讨论。

    萧杰与他的小伙伴们都是被他们村子当作问题儿童而对待的年轻人们，总之就是在萧杰拉拢下而闲置无业的青年们。

    领导人理所当然就是萧杰，萧杰虽然是村长的儿子，但只是个次子，从小就被他的家长当优秀兄长的备用品而长大的。

    萧杰他对当作兄长的备用品当然不甘心，但他的父母也没对萧杰放在心上，总之是教育方针的问题还是故意拿次子当萧杰他兄长的反面教材，都是萧杰父母的事，反正村长夫妇对萧杰这个儿子就是草草了事的养育，而他从懂事的开始就往狡猾而任性这路成长茁壮。

    萧杰体格很好，手臂像武士一样粗，此外还有精灵术的才能，而且他特别专精于在强化肉体之类的精灵术。

    于是产生最坏的组合，萧杰十岁的时候已经是村中的一个鱼肉乡民的二世祖，非要出动他们村中的大人，他才会摆手，所以萧杰在他的村中就被他的村民当做流氓地痞一样讨厌来着。

    现在已经十八岁的萧杰，在不知何时开始结交与自己一样闲置无业的小伙伴们，在自家村里拉帮结派，结果就是萧杰他们在自家村搞地乌烟胀气，他们的父母及村长都开始要下手对他们进行制裁时，他们就一同逃出村了。

    村民们能够封锁自家人，也封锁不了二世祖又身怀武力的萧杰，于是萧杰他们就暗渡陈仓以他们村子外贸队为掩护，抢了原本整备在村子中的车队而开始逃亡，本来像萧杰这样的问题儿童们是不可能代表他们村子去王都成为外贸队，但是他们必尽是拥有车队的人而且萧杰还有二世祖的身份当挡箭牌，所以他们村子的人与无关的路人也都不疑有他而不阻止他。

    萧杰他们虽然策划出完美的逃村计划，但他们也还是一群闲置无业的人，不可能出了村就认真生活开始面对现实，也就是说他们无论那个都没有野外求生的技能，所以他们要选择能供给他们衣食住行的地点。

    于是萧杰就选择附近的村子也就是游萍的村子。

    原本游萍与萧杰的村庄并不会相距太远，因此整天闲置无业没事做除了村长其它都看不上眼的萧杰理所当然想尽办法成为村长，当意外知道游萍除了刘璃以外没别的亲属后，他就只有一个念头，如果自己成为了刘璃丈夫的话，也就可以合法地成为村长。

    知道这确实是个千载难逢的机会，而且刘璃的样子也使萧杰非常中意。

    萧杰从正面攻略刘璃一定会被刘璃讨厌，所以萧杰毫不犹豫选择走后门耍鬼计，把萧杰利用人类的乖僻性，将计划一五一十的呈现给他的小伙伴。

    首先先特意把马车给弄坏，然后明天一整天都慢慢地修理马车，等到明天的深夜就驰骋展开计划，萧杰当他想到他的计划时就愉悦裂起嘴来。

    &#9674;&#9674;&#9674;

    然后第二天，除了萧杰出现外也就什么也没有发生，村子平静地迎接早晨。

    萧杰他们目前正好好地遵守约定避免与村民们起冲突，他们从一早起床就开始专心于马车的修理工作当中。

    但村民们也因此而放下心来，萧杰附近的村民们正无时无刻盯着他们。

    虽然现在是收稻的结尾时期，但村民还是全村地出动来准备过冬的共同的工作。

    冬天就快要到了，要准备大量能保存用的食品，然后供给王都的税也要整备。

    所以村里的人每一个真是从早上忙到晚上，等到白天过去了，疲累的村民对萧杰他们的警戒心也随着时间正比弱化。

    到了黄昏时，所有村民的工作才算告一段落，回家的村民也陆续出现。

    因为李欧这一天分配的工作早就结束了，所以他决定先回家一步。

    而游萍已经呆在家里了，因为离烹调晚餐的时间还早，所以两人决定泡茶来放松。

    「游萍大人在吗？」

    问话完后就从外面传出一阵敲开门声，声音在客厅里回响着。

    「我帮你开。」

    「感谢，拜托了。」

    游萍与李欧快速起身往玄关移动，一打开门就见到禹梅。

    「你好，禹梅女士你怎么了？」

    「李欧啊？其实飒大人来了，然后呆会要听游萍大人的报告。」

    禹梅讲了很快呼吸也微微的混乱。

    「听了这话，飒大人已经在仓库那边了吗？」

    「嗯，与部下们在一起在调派村子的旅客小屋。」

    「啊，是啊。辛苦了禹梅。 」

    游萍很满足似的点头后就开始从玄关出发——

    「对了李欧。今天的晚饭就麻烦你准备比平时还要多的份，就五、六个人份可以吗？可能会有人来我们家吃饭，我待会会喊一下附近的姑娘要她们过来帮忙的。」

    游萍回头向李欧下了委托了。

    「我明白了就交给我吧，要加菜是吗？那么我去打一下野味！」

    「哦行吗？谢谢你，得救了，如果菜不够的话，就亲自去菜园挑吧。」

    游萍爽朗笑者达谢李欧，就大步向前了。

    之后李欧也快速地整理了刚才泡茶的茶具，接下来要赶着拥有猎场的南边山林。

    因为离晚餐时间所剩不多，所以李欧使用平时都不会使用的精灵术。

    李欧使用风属性的精灵术，一口气就飞向天空来到山林。

    如果有村民能目击现场，他的眼珠绝对会瞪出出来，因为众所皆知比谁都还要敏感而且难以狩猎的里斯欧鸟都把李欧给鸟击而斩杀了，可见他的动作真的是迅雷不及掩耳，接下来李欧就对里斯欧鸟去头去尾进行分解猎物的作业。

    李欧能猎到里斯欧鸟只能说是碰巧的，里斯欧鸟它的警戒心强又不集体行动，要不是李欧刚好鸟击到它与它发生相撞，要不然用这种快速移动的精灵术根本是不可能狩猎的到它。

    李欧总结这次的狩猎经验完后就发现了下一个猎物，正式开始他的狩猎作业。

    此后狩猎顺利进行，李欧在天还没黑之前就完成食材的狩猎工作。

    &#9674;&#9674;&#9674;

    另一方面这时候萧杰他们。

    萧杰他们修理马车完后就结束所有工作了，他们人员分配为呆在小屋里玩乐的大哥组与在外顾场的小弟组，现在萧杰他们正要开始黄昏前的酒宴时，小屋的大门磞一声打开了，门前有一位喘气的少年。

    「哈，哈……」

    「哦，怎么了？马车的修理已经结束了不是吗？」

    萧杰喝得醉醺醺酒询问。

    少年是萧杰小弟中最小的，所以许多工作都推给他，像村民们的反监视，及马车的修理等等…

    「啊，大哥不好了！检税官来到这村子了！」

    少年叫了一声，萧杰之外的男人纷纷开始喧华起来。

    检税官是走遍王国的村庄收取地税的政府官员，但更简单只是被王都正式被派遣过来征税的官员。

    检税官并不在文武两道之内但收获税金的计算能力与保护税金的武力都是经过重重挑选地，然后最重要的是不被权力给侵蚀的操节，总之只有受国家信赖的人才会被选任为检税官。

    「……那又怎样？」

    萧杰用清醒的声音来提问，现场乱哄哄的气氛一下子整个静了下来。

    「好不容易才开始的酒宴被这一句话给糟蹋掉……。」

    「不、不是，因为检税官大慨会在村长那做客不是吗？对方是国家的官员，为了万一还是中止大哥的计划会比较好呀……」

    「没关系啊。」

    少年的声音随情绪变动而回答，萧杰则不高兴地一口回绝后喝酒。

    其它小伙伴们每个都闷不坑声的。

    「但是大哥…你听过检税官强大的事迹吗？以前有个村子发生暴动，但王国光靠一个检税官就把全村子的人给镇压了…」

    小屋现场的一个男子提心吊胆地说道。

    「啊？你是说我是弱者吗？

    「不，没有那种事。」

    男子一被萧杰给瞪了一下就怂了，男人慌张地摇头。

    「还是照原计划深夜给我行动，游萍她应该会用酒肉来招待检税官那群贵客，如果他们真的都喝醉了话，也对我们没有什么防备。」。

    「恩，确实是……。是的，那是…」

    看着自信满满的萧杰，现场的男人们纷纷恢复原状。

    「计划到现在为止都没有什么变化，私通成功的话，刘璃也就只有吃哑巴亏的份我们也趁机威胁，为了慎重起见我要多带点人去，怎么各种各样活动要做吗？」

    萧杰卑劣的笑容使在场的男人们都勾起欲望『嘿嘿』的发出不检点的笑容。

    &#9674;&#9674;&#9674;

    李欧狩猎完就急忙回家了。

    因为谁也没有比李欧他自己还要早回到家里，所以他快速用精灵术清洗一下自已身上的血腥味。

    主菜是里斯欧鸟及各种各样的乡村料理，李欧一进厨房就开始烹调作业，顿时令人食指大动的香味开始在客厅里弥漫。

    之后游萍带领着数名男人与刘璃、夏叶都络绎不绝地回来。

    闻到这香味玄关的人顿时喧闹起来了。

    「你回来了。」

    李欧从厨房出来向客厅的游萍他们打起招呼。

    「我回来了，今天是比平时还香的味道啊。」

    游萍一脸好气色地与李欧打起回家的招呼。

    「嗯，好香的味道啊，是李欧做的吗？」

    「李欧大人我来帮忙！」

    刘璃和夏叶的反应各有不同，但都往厨房靠近，而李欧将烹饪转接给刘璃和夏叶后，决定亲自来到了阳台会客，到了阳台看到游萍带领着数名男人交头接耳中。

    「确实是很香的香味……游萍大人请问那位少年是出生于这个村子里的吗？」

    在阳台的青年向游萍讯问他还不认识的李欧，青年的眼睛直直看着李欧。

    「那孩子是李欧。我是老朋友的孩子，现在在我家呆着。」

    游萍对青年简单地介绍李欧。

    「初次见面，我是李欧。」

    「啊，在下是上官飒，是对这个村子的检税官，后面的人是我的辅佐官员们，一切请多多指教。」

    「彼此彼此。」

    李欧和名为飒的青年就在友好的气氛下相互寒暄。

    飒是气质与相貌都是极为一致的爽朗青年，他的腰上只简单挂上了一把刀，穿着为王国为检税官设计的漂亮官服。

    年龄与李欧相比已经长了几岁。

    顺带说一下亚古莫地方自我介绍时习惯姓与名一起讲，所以上官是姓飒是名字。

    李欧和飒彼此行鞠躬礼面面相觑的，看各自的重心和移动方式及气质都推测的出对方好像不是吃素的——

    「那么现在还呆着干嘛，各位请至客厅来就坐吧，刚好赶上晚餐。」

    游萍率先带领着飒一行人进了家门。

    「感谢，那我就对您不客气了。」

    飒对游萍行完鞠躬礼就率先进门。

    「那我再回到厨房了游萍女士。」

    「啊，拜托了。」

    游萍的目送下，李欧回到了厨房，将做好的茶点交给刘璃，刘璃成为端茶人员而从厨房向客厅开始上茶行动。

    「好啦，各位工作辛苦了，不用客气。」

    刘璃发出和蔼可亲的笑容，为游萍和飒他们倒茶。

    「嗯…感谢了，刘璃小姐。」

    飒刚才的爽朗的气质但一接触到刘璃就变地微妙笨拙起来。

    他的视线时而不而时的偷看她，一副害羞的样子。

    李欧稍微意外看向飒那副样子。

    「刘璃你就稍为做一下接待，与他们各位讲话吧。」

    刘璃受了游萍指示成了接待角色。

    因为刘璃性格开朗、不怕生的性格，也很适合这个角色。

    而游萍毫问疑问是待客的人员，所以烹饪等等就是李欧与夏叶要负责的。

    「夏叶对不起。我一个人真忙不过来，刚才没看到夏恩，他吃饭没问题吧？」

    李欧重回厨房开始新的烹调后向夏叶抱歉也询问夏恩的事。

    「没问题的，因为今天有重要的客人，哥哥他会在狄拉先生和禹梅女士家里吃饱饱的，所以请不要在意。」

    夏叶好像很高兴地笑着于是——

    「有什么好事情吗？」

    李欧看着一副兴高彩烈的夏叶。

    「有吗？为什么问我？」

    「不是，因为看着你一副兴高彩烈的。」

    夏叶暂时不可思议地微微歪着脑袋，过后好像想通了什么而「啊…」然后红了一张脸缩着身体面对着李欧的讯问。

    「……你能观察得到吗？」

    「能。」

    李欧点头同意，夏叶继续红着脸。

    「啊那，理由是秘密…」

    「懂了，那我就不过问了。」

    李欧开朗地笑着。

    理由什么都好，反正只要夏叶高兴就好。

    「…蛤…」

    夏叶一脸微妙的复杂表情然后轻轻点头。

    「那么大家都饿坏了吧，要赶紧上工。」

    「好的。……但慢慢地制作料理也是种乐趣。」

    面对李欧的提案，夏叶则是点头又提意道。

    其实夏叶的后半台词已经稍微表达出她的心意，但传达到李欧的耳里却不到他心里。

    &#9674;&#9674;&#9674;

    然后一个小时后，料理总算正式完成，全员终于吃到了晚饭。

    「真是有气势的晚餐，没想到会把珍贵的肉给上出来，而且不是保存用的肉干，准备到这个人数是很辛苦的，真是谢谢您。」

    看着餐桌上摆着的各式各样的料理，飒只能瞪大眼睛佩服道。

    检税官的晚会是每个村庄都必有的流程，飒曾在王国各地与不少村长吃过不少饭局，但很少有看这么丰盛的肉食能摆上桌的。

    随从的男人们，看得料理而食欲高昴着。

    「李欧是个好猎手，其它的也多才多艺来着，是我们村子一位非常好的多能手。」

    刘璃在一旁自豪地夸赞李欧。

    「哦，料理，这肉品不仅是李欧先生煮的还是他亲自狩猎的？在下们最多会狩猎而已，料理的水平就是烤而已，只会简单烧烤，虽然他是男的但是真的很了不起。」

    飒一看李欧的料理就能分出李欧的厨艺极高，飒只能佩服看着李欧为他称赞。

    另外其实烧烤其实也能看出料理的水平来着。

    「因为我先前是个旅者，自然而然就带点技艺上身。」

    「主菜是我担当的，其它的副菜是由夏叶做的，请趁热吃吧。」

    李欧推举夏叶一下，随从的男人们纷纷叫哓「哦，美少女亲手煮的饭啊～」。

    于是夏叶很害羞的低头，李欧只好苦笑看着飒他的随从们。

    「你们给我冷静一点，别让她不好意思…那我们马上就开动，首先感谢您的热情款待。」

    飒先是吐嘈他的随从们而后重新振作咳嗽一下而道。

    然后游萍也回谢道，大家看两个主事人都开始吃才正式开始吃，之后──

    「李欧先生这道肉品是什么样的佳肴？鸟肉一看就知道，但是那甜而不腻的感觉及令人食指大动香味又是怎么回事。」

    将肉用筷子夹着的飒问道。

    「那是我在旅行的时候所学到异国的料理《胡椒鸡》是有独特香味为特征的料理，不过使用的不是鸡肉是里欧斯鸟。」

    「原来如此里欧斯鸟、鸡？。嗯，这是什么……好好吃！」

    飒咕噜地喝一下酒，才将肉吃进嘴中，咬住的瞬间，美味的感觉在舌尖中爆开，使他瞪大了眼睛最后吐出这句感想。

    随从的男人们看飒的样子也学着向《胡椒鸡》出手，统一地美味从舌尖中爆开。

    「要怎样才能展现出这样的味道？」

    飒津津有味询问道。

    「基本的调味是胡椒盐腌渍后在烤，烤完再涂上蜂蜜。」。

    「哦哦哦哦，是用胡椒吗？！这在我国可是想破头也不到的好东西，你就这样大喇喇地使用没关系吗？」

    听完李欧的小解说，飒表示很吃惊也向吃亏的李欧道歉。

    「没关系的，无论什么时候食品就是要好好地吃，您是村子重要的客人所以就使用上也是值得的。」

    胡椒在亚古莫地方是无法生产的，它的原产地是在夏优朵菈露地方的温暖国家中栽培生产的，但是夏优朵菈露地方它的胡椒价格撇高，而且它的品质等不可能与李欧从精灵之里上得到的胡椒相提评论。

    其实《时空之藏》内除了食材外也保存不少调味料，而李欧也常常用里面的调味料来伪装为调味料的旅商，所以他也能适当的与飒进行对话。

    这场完全就是装逼卖人情，为了村子用尽一切小技巧拉拢检税官的心，当然就飒的立场显得吃了李欧的大亏而感到尴尬，一切如李欧计算的一样飒对李欧的好感就持续上升中。

    「那个胡椒是很贵重的东西吗？」

    刘璃看飒的态度就开口提问了。

    「有时候原产地也买不到，因为本国不生产就更是不便宜，考虑到王都的市场价，它大概是同样重的盐，它的十几倍贵吧。」

    「哎！？」「十几倍贵！？」

    听着飒的认真解答，刘璃和夏叶才猛然瞪大眼睛，顺带一提游萍也漏出难以形容的声音而看着李欧。

    游萍和刘璃到现在为止不知道吃了多少李欧洒上胡椒的料理，如其价值正如飒所说一般，那真是一般村民因其价值而一辈子都无法碰到的。

    「李欧你使用这么贵的东西来吃？你要讲啊！」

    刘璃有些生气的吐嘈道。

    「……嗯，应该没有那么夸张？」

    「不，因该说那么贵的东西，你时常拿来开胃真是太不应该了！」

    「之前就说过现在不用之后还有什么时间点能用，请不要太过在意。话说菜都凉了趁热着快吃吧」

    装逼不成直被吐嘈奢华的李欧只好苦笑着转移话题。

    虽然发生点小风波但饭局还是继续着。

    之后吃完饭飒的随从们喝到游萍村子特别酿造的酒，场面也逐渐热闹。

    当李欧和夏叶一起去烹饪追加的下酒菜时，随从的男人们倒了一片。

    「你们再那么喝，明天能工作吗？」

    身为上司的飒当然要吐嘈部下。

    「哈哈，我明白了飒大人。」

    看起来比较年长的随从苦笑着回答。

    现在分为会喝酒的游萍和随从男人他们，然后李欧、刘璃、夏叶、飒他们都是不喝酒的进而形成个小团体。

    「飒先生完全是滴酒不沾吗？」

    「并不是说不能喝，只是现在还在工作中，能不喝尽量不喝而已。」

    对李欧询问飒回答道。

    「原来如此…」

    「刘璃她们估且不论，李欧先生为什么不喝酒呢？因为在意我们而客气吗？」

    面对李欧的佩服，飒反问李欧。

    「不是，因为之后还有日常的操练还没做，我等会就会去做。」

    「啊啊，是什么武术吗？看你的体格很好。」

    「好，只是入门货而已。」

    「哈哈哈哈，没有必要谦虚，以你的年龄在各地独自旅行，一定累计相当多实战经验，如果可以的话，我可以问一下旅行的事吗？在下还未有出国的经验。」

    飒说完就微笑。

    「我可能只会话些不太有趣的事…」

    李欧说完开场白于是飒点头对李欧相互提问。

    刘璃和夏叶基本上在一旁当观众，偶尔听地津津有味而向李欧提问。

    这些问题基本上对李欧来说都是没有难度的，不久后就询问到李欧父母的出身地。

    当李欧正要回答是王国内某出身时。

    「李欧先生应该是在这个国家出生的？因为李欧先生的名字相似我国的传说人物。」

    飒比李欧还快速地抢先回答。

    「啊，英雄王『李佑欧』的故事吗？真怀念，从前爸爸念给我听过。」

    刘璃马上连想到一样的传说，夏叶在刘璃身旁怀念地附和。

    「那很有名吗？」

    无解的李欧只能纳闷，他向他旁边的夏叶提问。

    「是的，基本上这是村里的人从小听到大的故事。」

    夏叶配合周围而点点头。

    「是什么故事？」

    「好，我来讲——」

    面对李欧的提问飒就语气慢慢地开始叙说。

    在千年以前，古龙司空王国还未诞生前。

    当时这里邪者蔓延，人民的生活苦不敢言。

    土地死坏，出生的人直往死者的道路前进，人人都陷入绝望之中。

    但是不久过后被称为『李佑欧』的英雄出现。

    『李佑欧』集强大、温柔是一位非常伟大的人物。

    他当时为在地展开一序列革命，也只身一人打倒无人可击的邪者。

    如果有饥饿的人他就会给予施舍。

    如果有伤者他就会让给予伤者瞬间治愈。

    在亚古莫地方普及当时无人不知的精灵术就是他。

    予是越来越多群众为『李佑欧』而聚集一地，而他也被人民作为英雄而追捧，将这荒废的地方成为新的国家也只是时间上的问题。

    但是『李佑欧』就算再这样万能，他毕竟只有一个人。

    邪者们被打倒也陆续为『李佑欧』而蜂拥而至，贫困的群众听到风声纷纷落跑。

    最终只有『李佑欧』面对邪者。

    他面对的是没有休息的持续战斗。

    因为太过要强了，因为太过温柔了，所以最终没有休息而独单一人，但对人民来说『李佑欧』又是毫无疑问的完美英雄。

    『李佑欧』不管怎么辛苦，他都是人民心中完美无缺的英雄，之后存了一大把年纪的李佑欧做出一次重大决定，『李佑欧』决定直闯邪者们的据点，与他们一死战。

    虽说『李佑欧』是英雄，但人民对『李佑欧』的战斗根本不能插手。

    所以他只能带着他唯一的朋友向着邪者们的据点而展开征途。

    但是悲剧发生了，『李佑欧』的外出被邪者们给发现，邪者们一同外出去摧残没有『李佑欧』保护的民众们，『李佑欧』的人民没有一个是能与邪者对抗的，等『李佑欧』回来保护的民众时民众已经有很多的死伤了。

    而奋怒的『李佑欧』行使强大的力量瞬间消灭涌向的邪者们。

    战斗结束之后，就有人不满。

    「为什么？为什么没来救我呢？『李佑欧』你对我们见死不救吗？。」

    『李佑欧』为了谢罪而谢罪，但受伤而毫无理智的人民才不管这些。

    之前都没有死伤，而如今这一次战斗，却因为一直未见『李佑欧』而导致民众死伤众多。

    越是期待所受到的背叛越大。

    人民的不满情绪在集团的作势下爆涨。

    而冷静的人民不是没有但是他们的感情无法传达给成为暴徒的民众。

    把『李佑欧』当英雄来看他就有责任和义务必须履行，于是民众纷纷正面批判『李佑欧』，『李佑欧』只好接受并且宣言自己不是王之器而从王位退位。

    然后不久，新的王朝也就是古龙司空王国诞生了。

    后来平稳的生活还是继续，邪者再也不敢进犯国土，这时民众才想起『李佑欧』直闯邪者据点的事。

    然后民众们相互挂嘴边的事就是「『李佑欧』去哪里了？」。

    但『李佑欧』宣布退位时『李佑欧』他的身影已经从这个地方完全消失了。

    「邪者虽然变少了但是一定会出现，而我国必须坚持立场来排除危险。」

    这时掌权的国王不再隐瞒『李佑欧』消失的事实而向人民发表，当人民知道他们犯下不可挽回的巨大过错时他们也来不及反省了。

    不久群众开始流传『李佑欧』的相关传说，希望能让『李佑欧』知道他们已经承认错误而且『李佑欧』可以回来国土的简单愿望——

    飒故事讲解完后就气喘稀稀的。

    「对这故事是不是真的存在的这件事我也不知道，但『李佑欧』是真实存在的人物，我个人认为这故事应该永久被流传下去，因为从这故事能很多值得讨论、学习的地方。」

    「我倒是觉得这个国王可怜，小时候听的还迷迷糊糊哭了，这故事中的『李佑欧』夺我不少好感…名字倒是与李欧相近吶…」

    刘璃烦闷地苦笑道。

    「我也是第一次听的时候就哭了…也是对故事中登场的『李佑欧』大人非常喜欢。」

    「名字也很像李欧。」

    「才不是因为那样子的理由呢…」

    刘璃又开始奚落夏叶，夏叶满脸通红地反驳，又被刘璃给打哈哈了。

    「但是李欧的父母如果参考这个故事而向为李欧命名的话，会有怎样的意义呢？」

    「是想要儿子成为『李佑欧』那样的人吗？」

    刘璃听完嗯了一声点头不语。

    「……我问谁啊？」

    李欧露出怀念表情温柔的微笑着。

    之后李欧他们四个人停下他们的谈话。

    「好啦，飒大人请喝杯茶。」

    刘璃向她旁边的飒沏茶。

    「嗯～感谢了。」

    刘璃的身体一接近到飒的身边，飒就表现十分盛重的样子向她道谢。

    看了就是把『好喝』给表现出现的感想。

    「太夸张了，茶叶只是村子里用惯的便宜货。」

    「不，没有那种事，这茶是刘璃沏的，不能和一般的茶水相提并论。」

    「啊哈哈，什么跟什么…」

    刘璃从飒的话感觉到十分的恭维因为不能理解而感到好笑来着。

    飒是个很有趣的人。

    李欧观察那两个人，只能微笑眺望。

    从飒忠厚老实的追求表现来看，他的内心可能只是个笨拙又单纯的人。

    年龄大约十八的轻壮期，如果不是古龙司空王国的上层武士家系的继承人之类的，也不可能如此年轻就担任检税官的大任。

    虽然出身条件很好但不会张扬的表现出来，平常应该就是爽朗凛然的样子，只不过李欧对飒那菜鸟的反应可多为他加分。

    一切原因都在另一方面也就是刘璃这位青春年华的美少女身上，村子里的男人们都为了追求她而蠢蠢欲动，也因为如此撇受波及也就是身为她表弟的李欧，所以李欧十分清楚刘璃的美少女魅力。

    如果和像飒这样的人结婚，身为表弟的他也不会辛苦了，但一切都要看当事人的意愿及感觉，一切也只能交接于命运，总之像飒这样有前途的青年会出现这村子被刘璃给吸引真是奇迹，但也不能因为现实条件而决定结婚。

    上述就是李欧看着刘璃和飒两个人的胡思乱想，而他一副若无其事地样子与坐刘璃旁边的夏叶聊天。

    夏叶不知道是否与李欧考虑的是一样的事，还是被李欧给套话，总之她很有与李欧谈话的意愿，之后时间快速流逝——

    「再谈下去天就要亮了，差不多该结束了？」

    以上是飒提出的，他对与刘璃聊天感到相当愉快，但时机也要有所拿捏才是最好的。

    「这样啊，那夏叶今天又来住我家吧，时间也晚了，就一起睡觉吧。」

    于是夏叶今晚又可以住宿在刘璃她家。

    顺带一提因为本来就有住宿的可能性存在，所以不必通知夏恩也没关系。

    然后李欧为现场迅速收拾后，这时这屋子的全员，除了做锻炼的李欧之外全员睡觉了。

    &#9674;&#9674;&#9674;

    李欧在游萍家中的庭园挥舞着长剑。

    呼吸变粗，身体也因为激烈的运动而红通通全身冒出白色的热气。

    然后经过了几十分钟就无心挥剑。

    休息的李欧正大大地做着缓和呼吸，手上的剑也上鞘了。

    今天也操练至深夜，所以今天的操练就到此结束，待会去旁边的洗澡小屋洗澡，虽然使用精灵术就可以快速清洁，但是也没有泡澡的舒压疗愈感，然后——

    「啊？…」

    李欧突然停止运动，感觉暗夜里有可疑气息在乱动，向着可疑气息方向放起精灵术《微风》，这是精灵之民的兽人常用的向风系感知型精灵术，比上次那个李欧自创的魔术《电达》还好用且省力，如果是嗅觉灵敏的兽人精灵术师甚至能用它来清楚描绘出各式各样的事，而李欧只能用它来做类似《探测魔术》的事，将自身的魔力放在微微的风中，根据探测到的对象的魔力，李欧就能清楚感知到对象的存在。

    还有夜风并没有吹乱李欧放出的《微风》，所以李欧清楚感知到家门外的远处有人在移动。

    （是谁啊？三更半夜不睡觉…）

    这时很多村民都在睡，但如果是外来者的话…而用《微风》来查询当天来的外来者也就是飒他们，他还呆在于游萍家门不远处而休息来着。

    （……哎呀，那是谁啊？）

    如果他不再靠近也没有必要再多留意，所以李欧拿了放在他附近的毛巾擦汗思考。

    昨天因为萧杰那群外来者的原故，李欧开始悄悄地在游萍家附近设下反入侵的探知用结界，如果它感应有外人进到结界内，李欧设置的精灵石就会发出光和热使李欧能在第一时间察觉，但它的弱点就在于把位于结眼精灵石拿出来，那个结界术也就发动不了。

    早上和现在结界都在发挥它的作用，但心里有异样的李欧直觉性的加强结眼精灵石它的魔力后，李欧快速冲洗身体上床睡觉。

    &#9674;&#9674;&#9674;

    另一方面，李欧睡后不久，萧杰们的旅者小屋——

    「终于走了！」

    萧杰激动地道。

    从晚上开始萧杰的小弟们每一个小时轮一次班，他们的任务就是对游萍村长家做视察，而她家的庭院里一直有个人（李欧）在乱晃，所以为了慎重起见，一直等到他不在出没后，萧杰实在是等的心痒难耐。

    因为等待的而心神不定的萧杰，当听到能展开行动时终于无法抑制自已的感情，马上站起来领着他的小弟们向游萍村长家出发。

    因为夜间所以视野不好，萧杰他们更是慎重谁都不发一语地向游萍村长家走去。

    夜深人静地村子又被寂静给支配着，所以没一个村民阻挡萧杰他们，他们十分顺利就到达游萍村长家门前。

    萧杰习惯在游萍村长外转着，因为是隔壁村的原因，萧杰小时候时曾陪父母多次访问过游萍家，所以对游萍家的房间配置也就是刘璃房间位置，他可是知道的一清二楚。

    而游萍她的房屋又是公认最好入侵的木屋，门什么的只要动作放轻就能无声地拆下来，虽说萧杰是不可能无声拆门的，但他有小弟有人手就可以完成独自一个人不可能完成的任务，一分钟不到他就已经正式入侵到游萍家里。

    （还有一个被子？是还有别人在吗？）

    两人份的被子铺设在地板上，两位少女都还在深睡的睡梦当中。

    （这两个人都还没有意识到…这是谁啊？在哪里看过……哦哦～我想起来了是夏恩的他的妹妹啊。）

    萧杰被出乎预料的事实而咂嘴同时在漆黑的室内确认两位少女。

    萧杰在深夜中确认两位少女的脸，他一定毫不在意的把自己的脸靠近两位少女的脸上，刘璃就这样被萧杰粗重的呼吸声给惊醒，但他发现萧杰时只能害怕地呆若木鸡一般而僵直在床铺，她床铺的另一人直觉性地马上注意到枕边人的不对也稍后见到萧杰在她旁边冷笑的画面——

    「我……在做梦吗？」

    「x」

    萧杰咂嘴一手压住刘璃的嘴巴。

    「嗯恩！？」

    察觉到异变刘璃只能瞪大眼睛的束手无策。

    「住口再乱就不好看了。」

    萧杰近一步对刘璃进行威吓。

    正因如此刘璃才认知到她真的发生危机而凶手是萧杰。

    「嗯！！！嗯！！！嗯！！！！」

    面对萧杰威胁刘璃当然不屈而使萧杰他手忙脚乱的。

    「喂，别乱动啊！」

    「……刘、刘璃啊吶…」

    夏叶正眼面对萧杰的暴行成了最好的目击证人。

    （糟了！）

    萧杰虽然脑海浮现回手的念头，但现在已经脱不了身了，于是萧杰一巴掌打向刘璃的脸颊，现场回响着巴掌声。

    于是刘璃和夏叶都被巴掌声给呆懵了。

    「看！」

    萧杰装出最有魄力的模样，然后抓住刘璃的脸，萧杰的拳头收放在她面前。

    「再吵下去我就把你的脸打花。」

    萧杰用简单又有震撼力的威胁使整个场面安静下来

    萧杰发出哼的一声得意的鼻音。

    「你这坏人。」

    夏叶回复理智发出少有的咒骂，如果现在大叫不顾一切的萧杰就被刘璃的脸给打坏了，《治愈》精灵术可达不到完美回复的效果，也无法保证刘璃等待的救援的期间，是否能平安度过萧杰的狂打脸，所以现在只能抱着被子在胸口与萧杰相互对持来着。

    「啊…喔…鸣…」

    「再吵我就对你们通通绞首。」

    夏叶这时候哭了，刘璃也跟着哭，面对夏叶的狂哭，只会威吓的萧杰变得更加粗暴，开始抓着夏叶的衣领喊打起来了，当夏叶不禁缩脖子时——

    【duang】【duang】【duang】【duang】【duang】【duang】

    萧杰发现房间外面传出诡意的声音及他的小伙伴们的悲鸣声。

    诡意声实在太过诡意了，他只能分办出像木桩插入土地时用臣棰固定的巨大撞击声，但【duang】的声音没巨大撞击声干脆，倒是像是肉丸反复打抛在木板的那声音放大十倍…

    「这是怎么回事李欧先生，你对他们做着了什么！？」

    房间里传出飒的声音，他大概是听闻第一声【duang】后而赶过来的，而当他到底是看到什么样的现场而发出使人惊悚的声音出来，那就使人不得而知了。

    而一切的【duang】声的来源看来都是李欧打倒萧杰小伙伴他们所发出来的，当李欧发现结界精灵石异常时，他瞬间就来到刘璃房间门外，然后就与萧杰的把风小弟们发生冲途，于是就发生这样的惨案。

    「点子扎手！快逃！」

    萧杰小伙伴们当听到飒的声音才从惨案当中回神，一个小伙伴像发疯似的大叫一声后夺门而出，其它小伙伴也陆续跟上。

    「等等！我不会让你们逃跑的！」

    飒并不是害怕待在惨案现案，而是为了将逃走的男人们绳之以法才展开追逐。

    于是现场只剩下惨案促成人──李欧。

    「该死！破功了！三十六计走为上策，哇！？」

    萧杰察觉到事态的严重性，想要逃跑时首先被李欧的精灵术《照明球》而陷入致盲，这时李欧将现场的一切都看清清楚楚，刘璃她衣服凌乱且虚弱的喘气，而她旁边的夏叶哭红着脸被毫发无伤的萧杰抓着衣领——

    「你在做什么？」

    李欧发出令人痛入心脾的冷酷声音向萧杰讯问。

    「真巧啊……」

    萧杰慌张地放开原本抓住夏叶的手，施展全力向外跑时把李欧给一口气撞飞在地上。

    「咕～蛤！？」

    萧杰十分干脆被李欧给撞飞在地面上喊痛呻吟。

    当萧杰要动作时他的胸部已经被李欧一脸给踩了过去，胸部的压迫使他差点吸不到气来。

    「…为什么要逃跑？我不是在问你吗？给我答话。」

    「哈哈哈，啊，啊，啊，啊，啊，啊」

    李欧冷酷着一张脸，不停踹着萧杰的胸口，使萧杰他呼吸困难。

    「怎么了？答话啊，你想做些什么？」

    「啊，啊，啊，啊……」

    萧杰拼命挥动着四肢，一副想要呼吸的感觉。但——

    「喂，快答啊。就怎么想呼吸吗？」

    李欧粗暴地将萧杰的身子给左右乱摔后一手掐着他的衣领，一直缺氧的萧杰才终于吸到空气。

    「啊，哦，通奸……」

    萧杰如今只能死气赖脸起来，『私通』『强奸』串在一起从他嘴里名正言顺地出来。

    李欧打从一开始就知道了答案，但他还是适当地对着萧杰点头说是，然后李欧开始对萧杰使用破颜拳，一拳将萧杰打倒在地。

    「啊～啊啦！？」

    目前萧杰只会呻吟喊痛。

    「……你会让我觉得死还比较轻松吗？」

    李欧对萧杰发动连续破颜拳。

    李欧感觉真不踏实。

    他一点杀意都没有。

    曾经赌命曾经被人给袭击，对于杀人这事一直避免啊——。

    当目击萧杰袭击刘璃和夏叶的现场，李欧的脑海浮现出是他母亲菖蒲的最后身影，以及她无言的尸体。

    李欧永远都不会忘记，他五岁的时候成为无力的孤儿，一切的原点都在于他未保护母亲，而母亲死于强暴的最后身影。

    等李欧回到现实他的身体还是继续不停地折磨着萧杰。

    满溢出来的憎恶实在无法停止，身体里有什么声音不断地嚷着让理性完全失控。

    「啊～喔、啊！」

    萧杰只能发出呻吟声来求助。

    李欧如果一直对萧杰使用破颜拳，一直挨打的他不久过后就会死亡。

    （好晕…你能简单地杀我吗；快动手；请你原谅我吧。我已经到了极限，杀了我吧！杀了我！别再玩弄我了…）

    李欧好像考虑到萧杰的体力，他使出绝妙的力量──古武术《打穴》对萧杰身体不同的部位下手，但是在其它人眼里李欧就是狂殴萧杰一顿就是了，有没有使用古武术没差。

    全场的气氛被李欧的疯狂给吞没，而此时回神的夏叶，她颤抖着身体跑过去抱往李欧。

    「李欧大人拜托你，停下来！住手！你会杀死他的…」

    当夏叶停止哭时，飒已经一脸愕然看着现场，于是越来越多人过来。

    「什么事！？」

    从骚乱中醒来的游萍和飒的随从人员升起火把向房间看。

    飒也正式进入调解角色——

    「不能这样下去了，李欧先生如果你在狂殴他下去他一定会死啊！」

    飒慌慌张张地劝说李欧希望他能醒来。

    （会死吗？这是理所当然，就算使用古武术的技巧，对方该死还是会死亡的。）

    李欧听了飒的话，动作也慢了下来，但还是继续殴打萧杰。

    飒见李欧有反应便抓住李欧的拳头。

    「李欧大人等一下！你的心情我明白啊，一定要对这个男人审判下去，而你也需要冷静，所以请给我稍等一下！」

    当李欧的身体被飒及刘璃和夏叶等人给抓住时，李欧才回复仅有的理智。

    李欧首先把视线对准于室内的两个人。

    原本笑口常开的刘璃正泪眼汪汪看着他，而夏叶正用很悲伤的表情看向李欧，现在李欧的内心还是充斥难以名状的愤怒，他握紧他的拳头。

    （真想杀了萧杰，然后自杀啊…好丢人啊！）

    「咔、啊、呼、呼蛤！」

    李欧放手以后，萧杰一口气趴在地上不断的呻吟。

    已经疼痛到感觉不到痛觉，萧杰如死肿猪一般的脸使人显得非常紧张，他的呼吸急促，不知道是否回复正常意识。

    李欧像将对萧杰的焦躁而一吐而快一样，他深深地叹了口气。

    面对萧杰悲惨的身影，李欧一点罪恶感都没有。

    自己是不是个冷酷的人，还是因为思考模式总像个第三者一样所以面对一切都是冷淡反应。

    「你是……萧杰吗？」

    游萍战战兢兢地靠近萧杰，她手中的火把将完全变形的萧杰给照亮了。

    「嗯～嗯，他想夜袭刘璃小姐和夏叶小姐，我与李欧则是逮捕到他这个现行犯的人。」

    飒向游萍对事件做个简单的说明接着等着游萍她的判断。

    「…我明白了。」

    游萍钦佩地点头，现在最重要的是关心受害人也就是刘璃她们的受害状况。

    「我们负责处理现场，还请飒大人将你的随从分为两部分进行作业，一部份去管束在外面昏厥和拘束的共犯，另部份去共犯他们住宿的旅者小屋清查是否还有遗落的嫌疑人。」

    飒听完就对他的随从一一发出训示，于是侍从迅速报「好」而展开行动。

    接下来飒开始为受伤的萧杰施舍《治愈》的精灵术治疗。

    他的手上发出淡淡的治愈光向着萧杰的脸。

    不知道飒是不是擅长治愈型的精灵术还是要削弱《治愈》的成效，萧杰他的回复速度明显缓慢。

    如果换李欧来使用《治愈》很快就有飒的《治愈》成果，但他还在回复心情，而且冷眼旁观一切。

    终于萧杰回复到一定程度而发出呻吟。

    「呜、痛、好痛。」

    「喂你回复意识了吗？」

    飒向萧杰问道。

    「有……但好痛，……不要停，再给我一点光吧」

    萧杰拼命向飒要求《治愈》。

    「飒大人如果可以的话，你的《治愈》可以由我接手，我可以让他恢复到一定程度。」

    李欧这时才回神而向飒提意换手并且开始对萧杰的脸使用《治愈》。

    「唔。这里，就是这…」

    飒担心李欧一个顺手就把萧杰给杀掉时，但没过多久李欧对萧杰的《治愈》也完成了，萧杰的脸也逐渐消肿回复到可以说话的程度。

    「喂，别装死，你已经能说话了吧？」

    李欧停止《治疗》对萧杰吐嘈道。

    「你啊！？」

    脸部消肿的萧杰抑郁的想骂人，但一看到李欧的脸只好把吐出来给吞了回去，红着一张想叫嚣的脸要说话时…

    「说话给我小心点，你还想恢复原样吗？」

    李欧道出冰冷的事实，萧杰只能一副害怕的样子，寻求李欧之外的援助但身边没半个认识的…

    「李欧先生……」

    李欧附近的飒正巧对上萧杰的视线，只好一副无地自容的向李欧要求放缓。

    「飒大人这样的人要如何处理？」

    李欧冷酷的询问飒王国对萧杰的处刑。

    「……未遂强奸是重罪，而他作为现行犯，证人也在当下，也就没有辩护的权利，如果向国家处刑不是死罪就是奴隶的罚则，哎呀这家伙我好像在那看过…总之这事就由游萍村长处理就好了。」

    飒接着看向刘璃和夏叶也同时对她们回答。

    「是吗？」

    李欧又换上如面具一般冷漠的脸开始俯视着萧杰。

    「就是这样，给我好好配合，还是你想被我直接干掉？」

    「我……」

    接着萧杰的身体又飞趴在地。

    「回答太慢了…」

    「哇，痛！啊，我知道了！我会老实呆着！」

    看着越来越焦躁的李欧，萧杰只能恐惧地快速回答。

    李欧观察的视线转向萧杰。

    (暗示好像有在作用啊…)

    其实李欧刚才对萧杰使用《治疗》后也对他使用《暗示》的精灵术，《暗示》的效果不明显，滥用又容易在非道德的方面，这精灵术在精灵之民之间都被当作禁术。

    李欧对萧杰下了《暗示》其内容就是萧杰对李欧深深感到恐惧。

    《暗示》是李欧看书，感觉像是地球所说的潜意志催眠术，凑巧所学习的精灵术，因为是禁术所以李欧到现在为止从未对任何人使用过，当时一顺手就对萧杰使用《暗示》，李欧对《暗示》它的效果也不敢保证，但萧杰已经被李欧给伤害到一副怂样，暗示的效果是否有效只能说天知道了。

    李欧非常不愉快看着萧杰一脸被击溃的歪曲脸，然后向着四周的人道歉。

    「…对不起，使各位惊慌失措了，我真的让大家看到我难堪的一面，真的特别谢谢刘璃小姐与夏叶小姐，我真不知道该如何达谢才好……」

    「嗯…嗯，没关系的。」

    「谢谢…李欧大人…」

    刘璃战战兢兢地面对李欧，而另一方面夏叶则是颤抖向李欧道谢。

    「…别和我道谢，说不定我是对你们造成二次伤害，伤你们最深的人啊…」

    「李欧我们真的没问题……」

    刘璃看着因为暴走而无地自容一脸懊悔的李欧顿时担心。

    刘璃真的很想对李欧道「李欧你才没事吧？」、「你为什么不再多说一点…」

    「对不起，我好像有些累了，后面的事就拜托你们了。」

    李欧看着刘璃她们只会内疚，所以他把视线移到游萍和飒那边。

    自己不应该再停留在这个现场。

    「啊，一切好办现在这事情就转交给我，谢谢你了。」

    游萍向李欧发出温柔的微笑后点头，飒一接到李欧的视线也跟着游萍点头。

    「……谢谢你，哎…我真是失礼了。」

    李欧说完话就直接转入游萍家中他的房间里。

    「啊……」

    夏叶原本要追着李欧，但她的肩膀突然被刘璃给抓住。

    「这样真的好吗？」

    「就让他静静吧。」

    刘璃说完摇头，她压根不知道正确答案，一切都是直觉性的反应。

    然后回到了房间的李欧，在地上不停打滚完后完仰着看天花板。

    他一脸快哭似的做最深刻的反省。

    (真是不象话，除了狠狠地闹腾一番，我压根没做为，一点也不关心受害者，只会扰乱而已，让刘璃和夏叶都陷入恐惧之中，明明要最先确保她们的安全才对…最后反而是她们让我稳定心情为优先考虑，我真的给体贴的大家添了很大的麻烦，真的是——)

    「没出息啊…」

    李欧咬牙切齿做自我评断。

    (明天开始心情就能回复正常，但我的形象已经无法再回头了，到现在为止我一直为了父母的情报而装个好人来着，希望事情能平稳过去…)

    李欧这一夜缩在被子里头，反复想着自虐的念头而辗转难眠。

第三卷 决别的镇魂歌 第四章 决别

    第二天清晨，当村子的女人们群聚在广场进行惯例的食材交换时，她们目击到诡异的场景。

    萧杰和他的小伙伴们正在广场上被绑着而受拘留，而负责监视他们的哨兵不正是昨天才刚见过检税官的随从们，于是耐不住好奇的人去问随从们萧杰他们为何拘留此地，随从们也就详细说明了，结果听完的女人一回去就将昨晚的事件给传遍给周遭的人过去，此后昨晚的事件也成为这座村里家喻户晓的故事。

    故事简单来说就是萧杰他们昨晚为了强奸刘璃和夏叶而入侵游萍村长家，但是遭到李欧的阻挠而萧杰他们眨眼间就被打成重伤而被打退，之后游萍下令飒的随从们将萧杰他们全体以单薄的内衣姿态拘束于广场受秋寒之苦。

    接下来萧杰他们就这样被放置了一夜，除了快要冻僵的身体，他们的心灵也快冻僵了。

    村民一听萧杰他们胆大包天的行为瞬间都怒发冲冠对受拘束的萧杰他们动手动脚，随从们也受萧杰他们的因素而工作量增加因而幸灾乐祸不阻挠村民的作为。

    因此当李欧去食材交换时，村里的女人们已经充分了解昨晚事件的来龙去脉了，这天每位村民都可说故意讨好李欧。

    但李欧没多大的反应，他还内疚于昨晚暴走的事情，整个人都混混噩噩的。

    （那时候整个人沉醉黑暗之中，平常的冷静、理智不知道飞到那去了…）

    飒昨晚李欧回去之后就亲力亲，分派他的随从拘束萧杰他们，另一部分追缉剩于的萧杰小伙伴们。

    只能说飒忙于一整晚都没睡，游萍在李欧走后就将萧杰他们的放置地点交代给飒后，就去安抚刘璃与夏叶入睡。

    李欧起床第一件事就是准备早餐，因为没有食材，所以李欧才会去食材交换那边，等他做好早餐时就在客厅见到刘璃和夏叶等昨晚参与事件的每个人都齐聚一堂。

    「各位昨天真的给您们添麻烦了，我深感愧疚。」

    李欧再次向全体谢罪。

    李欧暴走疯狂的暴徒姿态虽然碾压萧杰他们，但如果当时没有人制止李欧那结果可想而知。

    昨晚李欧的暴走真是留给刘璃和夏叶一个不正常的心理伤害。

    但李欧现在摆出一副道歉的姿态，也甘心接受责难态度，实在让人无法接受──

    「你没有必要道歉，我还要感谢你救了刘璃和夏叶。」

    游萍做为开话代表，先对李欧发出使人安心的温柔微笑。

    「那、那个让刘璃小姐和夏叶小姐她们看到难堪的一面……」

    李欧对游萍的话明白但还是推卸般地转移话题说完脸就蒙上阴影。

    「刘璃和夏叶的事情就不必再介意，你们两个也说说话。」

    游萍看了刘璃和夏叶两人一眼。

    「嗯~嗯，老实讲我那时我真的是有点害怕……但李欧是因为要救我们才会那么生气，所以我们光是害怕是不行的，我们才抱歉当时的态度可能令李欧受伤。」

    刘璃点头向李欧道歉。

    「李欧大人不是坏人，所以请不要再道歉了。」

    夏叶也跟着大力点头与李欧道。

    「李欧先生别再介意了，在下这个外人也就是第三方也不认为你有任何错误的地方，而且就算你不出手在下也会出手的。」

    飒耸肩同意道。

    「……各位非常感谢，但我那时确实变为不顾一切的疯狂暴徒，现在各位又想尽办法关怀我，让我更深刻了解自己的问题所以请让我道歉。」

    李欧说完空着一张脸，仔细一看他正咬紧牙关挣扎着。

    (每个人都温柔地说出原谅的话，但我还那个态度…)

    「认真的个性还真像他呢…」

    游萍突然笑了一下后道。

    「谁啊？」

    刘璃惊奇地向游萍询问。

    「这事就不提了，比起那个，李欧早起做了早餐，我们也该趁热吃，凉了就不好吃了；重点接下来还要处理萧杰那帮二货的问题呢，等会请飒大人派下随从去通知隔壁村的村长向他告知萧杰那帮的事，他们明天就会为这事而专门赶过来。」

    游萍开朗地改变话题，有了飒的帮忙加持，不管萧杰他们的村长多么不情愿也会到过来游萍的村子处理萧杰他们，接下来众人一边吃早餐一边听着游萍要如果与隔壁村进行协商的事，然后过了一会儿──

    「夏叶！夏叶没事吗！？顺便刘璃也没事吗！？」

    玄关传出开门声，夏恩带了村子的年轻男人们慌慌张张现身。

    「哥、哥哥！？」

    「哎呀哎呀，真是有人气啊。」

    夏叶被突然出现的夏恩给吓呆了，而刘璃无关紧要的苦笑道。

    「哦！哦！夏叶！刘璃！你们没事吧！？」

    夏恩发现夏叶和刘璃平安无事的身影立即向她们求心安。

    「她们都不要紧，现在你们最吵，别给我一群人闹哄哄地堵在这，快回去，还有你们也来的太慢来了吧？」

    游萍惊讶地吐嘈道。

    「昨天在狄拉师傅家与这些家伙们一起喝了酒，所以我才会那么晚起来，然后就听禹梅婶说出大事了，真的很对不起。」

    夏恩他们气喘稀稀解释并道歉道。

    「哎呀，跟我想的差不多…你放心吧，事件以强奸未遂而落幕，萧杰那群主犯被李欧给碾压过去，而萧杰的其它帮凶或相关人也都被飒大人给捉捕至广场受拘束，这些你都没看到吗？」

    游萍苦笑解释道。

    「因为急忙赶过来，所以没注意…」

    「好啦就是这么回事了，详细事情等会再说，萧杰的事也别再提了，最重要的是这两个人都很有精神。」

    「喔、喔……」

    夏恩和村子里的男人们不禁点头，之后一个个垂头丧气地回去。

    「飒大人、那个李…欧。谢谢你们的帮忙她们两个，十分感谢您们！」

    夏恩当场就停下脚步，一边难为情的面对飒和李欧一边道谢。

    夏恩身后的男人们见状也纷纷把脸互相对视，不停道「抱歉吶」、「谢谢」等等道谢的话语。

    「在下其实什么也没做，但最为关建作用的就是李欧先生。」

    飒摇头笑道，而听到他的话的李欧在一旁害臊地听着，看得李欧样子使刘璃和夏叶『扑味』笑了一下。

    「那么再见。」

    夏恩道谢完就害羞地想在众人面前遛走，其它男人也陆续跟上夏恩。

    游萍轻快哼了一声为他们做告别。

    接着夏恩他们去广场围观萧杰他们，心中暗暗决定以后绝对惹李欧生气。

    &#9674; &#9674; &#9674;

    然后一天就这样过去了。

    飒的随从们带领着萧杰他们的村长过来，他们一行人就这样被集中在游萍村子特别准备的集会所与游萍他们面对面。

    李欧与飒都作为证人而一同出席这个场所。

    「那么对于这次的事件，你们村子想怎么样调解这次的纠纷？」

    游萍询问向她正面的人物也就是萧杰他们的村长——萧杰他爸。

    「哎呀，那群家伙对我们村子也是群问题，所以关于这次事情，我觉得很对不起，我认为这是场不幸的事故。」

    萧杰他爸发出十分暧昧的回答，一副想敷衍了事的感觉。

    「总之你是村长，又给萧杰他们车队的责任，你以为你能推卸责任给谁？还是说你是一切幕后的导演？」

    「这个和那个压根是两码子事，我们正要去处理他们时，他们就带着车队跑路了，我根本没交代他们车队，话说他们都成年了早就该怎么办就怎么办要怪我吗？」

    面对游萍的责任追究，萧杰干脆直接切割责任了。

    这话仍给观众也造成明显的骚动，所有人都看的出来，萧杰他爸摔破罐子的决心。

    「嗯，看来你的村子也过了很辛苦，但我也不想为他们背负多余的负担，你的心情我是无法理解，但可别天真认为我会轻易听了你的诉苦就说「那样就算了。」的话，如果你不处理那就听听我们的处理方式。」

    游萍将事先考虑对于萧杰他们的惩处提了出来。

    「首先对主犯萧杰他将处以奴隶刑，这是国家规定的，详细内容去问作为检税官的飒大人吧。」

    「哎呀，只能无可奈何的接受。」

    萧杰的父亲吃鳖似的点点头，事实上他冷酷的认为，这样子就能脱嫌而感到心安。

    「其次是萧杰的帮凶小伙伴们，他们罪责未达奴隶，只要受鞭刑及牢狱之灾就好了，但这样子我的心情可不能回复，他们又是群滥货在奴隶市场压根卖不出好价钱，总之这是他们写下的赔偿金全写在这里给我过目吧。」

    游萍淡淡抛下几张纸。

    「……如果这是他们的奴隶契约书用他们的奴隶金就足够草草了事了，但奴隶契约都是不愿签署你是什么意思？」

    萧杰的父亲惊讶地询问游萍。

    契约纸上面列有萧杰小伙伴们的名字及意愿等等一切能在法律上成立的条例。

    契约内容无非就是如不接受就成为奴隶的强制借据，如果证人是一般人还可甩赖但证人偏偏是检税官的飒，也就说萧杰小伙伴们为了逃脱奴隶刑责将拿一整个村子去为他们背债，更气人的是他们将一切都写的清清楚楚使人无法反驳。

    「想你应该明白只有协助我们，我们才不会对你追究进一步责任，还是你想面对一洗如贫的村子。」

    看着游萍的冷笑萧杰他爸只能头皮发麻。

    「…要怎么配合？」

    萧杰他爸一副警戒的样子问道。

    「你也可以支付赔偿金，萧杰以外的小伙伴们就能逃避国家刑责。」

    「……我们没有能支付他们的赔偿金，我可以表示我们村与他们绝无任何关系。」面对游萍的冷嘲热讽萧杰直接摊牌。

    「把话听到最后嘛，这样看来他们所写的也是事实；所以你要劝他们接受事实，要不然照着契约的内容你们全村都只能当奴隶吃西北风了，违背契约的下场和执行契约的人你还要听我声明？」

    「！？」。

    萧杰他爸只能惊愕着一张脸痛苦的点头。

    「真能接受啦？我先声明奴隶契约是要有本人同意才合法的，欺骗书面资料什么的可是骗不了奴隶主。」

    跟随在萧杰他爸身后他的随从们也倍受良心的谴责，因为他们都是萧杰小伙伴们的亲属。

    「哼，私通在我们这里也算常见的民俗，但重点就在双方愿意接受对方，如果是强奸那就与强盗或杀人一样并为重罪，辅助共犯者应与主嫌同样处以极刑，而且我重要的孙女真是发生什么事情可是会留下一辈子的伤痕，所以我没打算跟你忍气吞声下去。」

    「呼、呼喔……」

    面对游萍满满愤怒的主张，萧杰他爸没法反驳。

    「看来暂时得不到你的帮忙，那我就把话回到原点，我还没追究你身为村长未尽监督责任的事。……啊啊，总之你们的车队与车上的货品我全部收押了。」

    游萍一口气对处理态度优柔寡断的萧杰他爸宣告。

    「……哈哈哈？怎么会？」

    「就是那样，车队及马车上的货品，我全部当押金收押了。」

    「别，别开玩笑了！那是我们村里的东西，你这个蛮横的小偷！……飒大人你能容许这种蛮横行为吗！？」

    萧杰他爸这次来到游萍村里最大的目的就是回收他的车队，所以他心急地找上能当救援的飒，希望飒能阻止一下游萍的漫天要价。

    「……不好意思，你如果真选择那么有问题的人当交易车队的队员，那你真的是涉嫌重大，如果你还要什么问题别来问我，做好大出血的心里准备，游萍女士已经跟我谈好车上的一切可全部上缴国家当税金。」

    飒拿出公务员的态度。

    「那、那个…」

    萧杰他爸只好无力地垂下肩膀，他自己村的税金都还没上缴，如今也只能挖血本做好吃空山的准备。

    「给我做好准备，小孩养成那样都是你们的错吧？那群家伙负不了责任，你们就要帮忙擦屁股。」

    游萍无情地批评道。

    「…我明白了，我会负起那些家伙的责任。」

    萧杰他爸犹豫了一下最后垂头散气道。

    &#9674; &#9674; &#9674;

    萧杰他们的事处理协商完后。

    李欧一个人来到北方丘陵上他父母的衣冠冢前，时间已经接近黄昏，他俯视着前方染上一片茜色的秋天风景。

    李欧向父母的衣冠冢前的大石柱轻轻地触摸。

    前天殴打萧杰后就会回想起有关母亲的回忆，之后他就一直想来到这里。

    （那个时候，那个瞬间，我确实是抱着杀机，如果一顺手真会杀了萧杰，虽然那时候他死了也无所谓……）

    李欧松开触摸石柱的右手，接着一动不动地凝视着自已的双手。

    李欧知道那个感情，那是过去李欧对那个人的特殊情感。

    （一定要杀了他，一想到他就有股恶心的恶意，头脑好像发疯似溢出纯黑色的憎恶…）

    李欧的母亲被那个男人给强暴至死。

    过去的李欧是以向那个男人复仇而活，能单一思考的只有报复，就算待在地狱的环境也要想尽办法活着。

    但是从什么时候开始松懈地呢？。

    杀人是最原始的恶行，认为以暴制暴的复仇是愚蠢的。

    自己将一切不祥的感情，沉睡掩盖在深处。

    （我应该是在融合天川春人的灵魂开始产生变化…）

    天川春人这个人已经死去。

    而李欧为向杀死母亲的男人复仇而活，当融合起天川春人这个灵魂时，他不知何时跳脱复仇的框框──

    复仇什么不关他的事，杀母之仇不共戴天的他也能了解，但他不希望我为母亲复仇，反正复仇什么的只是空虚而已。

    我（他）不想复仇，杀了人只会弄脏自己的手，不管再怎样正当化的你与那个男人没两样。

    我不想知道（他）的想法。

    自己是个利己主义者，自己跟那个男人没两样，同为肮脏、傲慢、丑陋、是生存欲望强烈的人类。

    因为那人可以很轻松很漂亮消除罪证，所以令李欧一直在犹豫。

    杀人是不行，要有自制心，我（他）想成为不给人带来麻烦的人。

    一切都是自圆其说。

    上述都是美好的理想论，根本无法适应这现实又残酷的世界。

    世上有各种各样的人，有理性的，也有自私的。每个人都有自己独特的价值观。

    所以人类会相互碰撞，接下来人类的本性也会毫无保留展现出来。

    一切争执都以妥协结尾只是理想论而已，一定会有无法妥协的人存在。

    想尽办法令对方妥协而追求自己的利益这种人一定存在于这世上，也有毫不再意与人起争执的人存在。

    李欧到目前为止与各种各样的人相遇也与各种各样的人发生争执，尽管如此李欧都保持着冷静，而一遇萧杰这个人接触他的本性就被揭发。

    绝对不想变成杀死妈妈的男人一样的人，理性的他一心想让李欧成为好人，但自已的本能和欲望一瞬间就杀了理性的他。

    将自己污蔑的手动了一下。

    天真的李欧本身就不自觉地带上矛盾，但也因为如此李欧对自我更是了解。

    今后要当个理性的人要更加强自已的自制心，我还是想成为一个不给人添麻烦的好人，与理由、道德之类没有关系，只是无论如何都不想与对方混为一谈。

    (这是我开启杀意的第二次吧…如果没有人阻止我，我就会用这双手用自己的意志杀了萧杰…但也理解到之前的自己是有多么天真，这个世界是强者为尊的，不阻止他们，他们就会任性的玩弄弱者。那样的人对我出手也是迟早的事。)

    那时一定会被迫进行决断，现在就需要好好地做好准备，未来一定会碰到不能逃避也不能回避的事。……就适可而止与软弱的自己做诀别。

    我已经无法逃避也不想逃避。

    为了守护自己的生活，把自己弄个再怎么丑陋也要接受，因为未来自己一定会弄脏这双手。

    「就这样发誓了，永不回头。」

    李欧眼神有力地瞪着前方道，然后苦笑自嘲，因为感觉自己实在是心血来潮。

    （…那总有一天要回到夏优多露地方去看看…）

    李欧接着想到仇人的所在地。

    这一天李欧将身上所有的无力、后悔改变为前进的决心。

第三卷 决别的镇魂歌 第五章 向王都

    萧杰他们处刑决定后又过了两天。

    终于到了游萍他们村庄的交易车队向着王都出发的日子。

    虽然时间还是早晨，但是村子的广场已经聚集了一大群人，全村庄的马车都停留在广场上，广场也就暂时成为临时的车站

    离村的人马不止村子里面的交易车队，飒及他的随从们也一起加入其中，想当然飒及他的随从就是要尽检税官的任务保护收来的税收，使税收安然无羔地从村庄送到王都的缘故才会加入队伍。

    另外飒的随从还多一项工作就是押送萧杰他们去王都当奴隶。

    「快一点！看看税收有没有出错的，一定要确认再确认才行，还有盯紧最后一尾关押囚犯的马车，给我目不转神地盯着啊。」

    飒利落地一一指挥着他的随从们，数十人就这样来来回回忙碌在广场时──

    「飒大人」

    刘璃向飒搭话了。

    「有事吗？哦，哦哦，这是刘璃大人，怎么了？」

    「不，因为我在飒大人来到这里的这段时间里，真是因为各式各样的事而麻烦到你，所以我想向你道谢。没有必要特意从马上下来，是我讲话太小声了吗？」

    刘璃看到飒一脸慌忙地平安落马，而向他自嘲打起哈哈微笑着。

    「不，不，不是……这个不用多礼，因为我其实也没做什么多了不起的事，在下只是作为国家的官员而善尽职则而已，如果真要道谢的话，就再次向李欧先生道谢吧，因为那个晚上发现入侵者而最先发出声的就是李欧先生。」

    「是，当然接二连三地向李欧道谢了，但是接下来暂时无法与飒先生见面了，所以我只能送这个东西给你……」

    刘璃露出少有的害羞神色后供出双手，少女的双手之中有个小香包。

    「…这是什么？」

    飒一脸不可思议地看着小香包。

    「消灾和祈求安全的护身符，连夜赶工出来的及时品。」

    「哦，哦—真是感谢！我会珍惜一辈子的！」

    飒发出感动到极点的样子使刘璃也腼腆起来。

    「哈哈，你高兴就好啦！」

    「嗯。收到这么棒的礼物。……如果在下也可以送什么礼物给你就好了，但是现在在下身上却没有带着适合回礼的东西过来，下次再来到这里的时候，在下一定会送上回礼给你。」

    「这是给总是照顾我对你的感谢呀，所以飒大人可别送太过超过的礼物过来…啊～啊，如果你有空的话，你随时可以过来玩，虽然这里只是远的要命又什么都没有的小村子，但我会欢迎你的。」

    「嗯。嗯。那么、下次休假的时候……」

    刘璃自嘲地发出苦笑及邀请，而另一边的飒则是颤颤惊惊的点头。

    「啊啊，你等我一下喔，那个奶奶有事想要找你──」

    这时候刘璃像是想起什么重要的事情一样，不顾众人的眼光直接去寻找游萍。

    「别找了，我就在这里，飒大人我有一事可以拜托你吗？」

    游萍一下子就现身他们身旁，看来她刚才位于不远处窥视着刘璃他们的近况。

    「当然，在下一定尽力而为。」

    飒很爽快地点头，于是游萍道

    「刘璃你该向李欧和夏叶做道别了吧。」

    游萍挥手要刘璃离去，游萍环视周遭后确认现场只剩下她和飒两个人的时候。

    「把这封信交给您的父亲上官刚毅大人。」

    游萍如叮嘱一样将一封信交给飒。

    「要交给父亲吗？」

    「嗯。这是很重要的信，因此要飒大人亲自交给你父亲才行。」

    「原来如此，在下知道了，我发誓我一定亲手交到父亲手上。」

    飒一本正经地向游萍领取信件后强而有力的点头，然后很谨慎的将信件暗藏在自己的胸怀里。

    「真是感谢你。」

    「回到老家马上就能见到父亲，所以不算多辛苦的事，而且这信使用这种高档的纸，佣人们一看到，也知道它是重要的信件，但还是全程交给我来负责吧。」

    「哼；那么我的回礼就这样吧，下次刘璃和飒大人见面的时候，我尽量不参与。」

    游萍说完留下不知道该说是冷笑还是微笑的笑容给飒。

    「难，难道，刚才在下与刘璃小姐的对话，你从头听到尾了吗？啊，我不可能来这里就只是为了见刘璃小姐的，但我会期待尽快向你回报的那天。」

    飒微妙地转移话题。

    「是这样吗？我是看那个孩子是跟你年纪相当的好女儿，而且再不嫁出去就成了老姑娘了，如果飒大人能提前一天做好准备，我会为你带来好运。」

    「所、所以说我跟…刘璃有……」

    「是的，所以说下次光临请带着娶走刘璃的气势前来，毕竟你一个单身人士和一个未婚妇女老是腻在一起绝对会传出绯闻的。」

    游萍面对怂起来的飒调笑道。

    「这个……会的。」

    飒只能瞪大眼睛后苦笑地点头。

    （不知道为什么有种掉进坑里头的感觉…）

    另一方面在游萍和飒讨论的不远处，刘璃正向李欧和夏叶道别。

    「话说回来，很久没看到李欧那副打扮了。只有刚来村子的时候……还有偶尔操练的时候会穿不是吗？」

    刘璃一边看着李欧的全副武装一边感慨着。

    现在李欧所穿着的，就是一开始进村才穿的黑龙皮革所做的黑皮大衣。

    因为李欧在村子呆着的这段期间里，根本没有遇到要出动这套装备的事，所以李欧确实如刘璃所说的一样，他平常就穿着一套符合这里画风的居家服。

    「说起来，李欧大人来到我们这个村子已经过了半年之久……」

    夏叶曲折双手的手指，开始计算和李欧在一起的时光。

    「时间过的真是快啊，李欧已经完全融入我们，成为村中的一员啦。」

    刘璃也深深地点头，接着摆个比较端正的脸道

    「李欧接下来的旅行要保护夏叶还有村里的大家喔，拜托你了。」

    她以认真的面孔道完后低头。

    「是的，请放心交给我吧。」

    李欧微笑着牢牢地点头。

    「谢谢你。而且……对不起。」

    刘琉璃很不好意思地发出道谢又谢罪的话。

    「你有什么要向我对不起的地方吗？」

    听着道谢变为道歉，李欧不谨纳闷问道。

    「前几天……回想那时候的事情，如果我能冷静下来的话，李欧就不会胡思乱想那么久，虽然已经向你道谢过了，但是一直没有向你正式道歉。所以在李欧去王都之前，我想向你正式道歉，虽然时间点过很久了……」

    「那、那个我也要向李欧大人道歉！」

    刘璃面不改色的说明道歉的理由，夏叶也跟着慌忙道歉。

    「不，夏叶老是比自已更佳优先考虑到李欧的事情而为他着想，而我总是自扫门前雪…」

    刘璃摇头自嘲道。

    「没有那样的事！」

    「请等一下你们两个人！？」

    李欧看现场气氛逐渐转为紧张的气氛像是随时会发生口角的情况，于是适时涉入两人之间然后刘璃和夏叶统一看向李欧。

    「主因说穿还不是我当时思虑不周，整个人沉醉在愤怒当中而目中无人，才导致两位受到惊吓，所以你们才没有向我道歉的必要。」

    李欧分析头头是道的时候──

    「「没有那样的事！」」

    刘璃和夏叶相当有默气的重复吐嘈李欧。

    「……哈哈。」

    李欧被反驳的如此彻底反而瞪大眼睛像看到什么好笑的东西而大笑起来。

    「有什么奇怪的吗？」

    刘璃和夏叶看了彼此一下，然后刘璃很害羞的追问李欧。

    「要一起握手吗？」

    李欧说完慢慢伸出他的左右手向刘璃和夏叶。

    「啊，握手？」

    「握手是和好的象征，虽然我们彼此会产生磨擦，但是我还是想向两位和好，所以一起握手吧，这样一切都会复原原状了。」

    刘璃和夏叶被李欧的嘴炮唬得都一脸呆萌后——

    「嗯，嗯。谢谢你，对不起，李欧……」

    刘璃做出放心的表情，而握向李欧的右手。

    「夏叶小姐也可以向你握手吗？」

    和刘璃握完手，李欧开始把目标转向默默站在一旁的夏叶。

    「哎……啊，是，是的！哇，我握啦！」

    夏叶使劲地擦手后向李欧地伸出了她的右手。

    看到李欧微微的一笑使夏叶一口气将脸颊给染红了。

    刘璃看着这样子的二个人而放心微笑着。

    「……我有为两位准备这个跟这个，这些都是消灾和保平安的护身符喔。」

    刘璃看准李欧放开的时机也顺带将她要交给两人的护身符交付给二人。

    「谢谢你，请你保重。」

    「谢，谢谢！刘璃。」

    李欧和夏叶收下护身符后各自道谢了。

    「回来的时候三个再这样说话吧」

    「好的，请务必执行。」

    对刘璃的建议李欧露出笑容来回答。

    「那我就走了，夏叶要好好的跟在李欧身边别乱跑，那李欧就会尽全力将你守护好的。」

    「哎？嗯，嗯。」

    夏叶听完刘璃的话以后害羞地点点头。

    「飒大人！我们都准备完毕了，差不多该出发了！」

    担任交易队队长的狄拉开始大声呼叫。

    「嗯，该走了，夏叶小姐我们一起去吧。」

    「唉～唉！」

    接着夏叶跟着李欧一起走，然后向路上遇到的村民们发几句寒暄话，李欧他们正式乘坐向王都的马车上。

    然后在游萍和刘璃为首的村民他们的目送下离开，李欧他们乘坐的马车终于出村向王都出发。

    马车一边发出颠簸的声音，一边向王都继续出发前进。

    这一路上因为有土匪和凶猛生物袭击的危险性存在，所以村民们都是全附武装，数十人的集体行动来着。

    这一路因为运气好，没有遭遇到什么样的事情，过了中午就到达下一个村子。

    飒他们要在这个村庄继续完成他检梲官的工作，所以等一下他就要率领他的部队分成要继续跟随他的，及继续留在李欧他们车队的随从，当然看管萧杰他们的随从们已经成为会留在李欧他们车队的固定班底，他们的工作就是将萧杰他们押送到王都工作才算结束。

    「飒大人到了这里就可以了，谢谢你一路上的关照。」

    李欧不知何时从马车上下来到飒身边与他做道别。

    「什么，我才是受到李欧先生照顾的人，如果有机会的话我还想向李欧生先讨教一下武艺一番，如果有机会欢迎来到在下老家的王都造访，那时你遇到麻烦就可以去找在下，在下绝对会为你们尽点微薄之力的。」

    飒以习惯的动作从马上下来后与李欧他们道。

    「谢谢你。但我总有一天会离开那个村子，等我有任何出国的迹象我会亲自向你坦白的。」

    「原来如此，这样的话，我从现在开始就感觉到寂寞了，因为我们路上注定是不会再碰面的，路上有什么问题想要导航的，可以问一下看管萧杰他们的随从们，他们全都是认路高手，那么保重了。」

    「是。飒大人才要多保重了。」

    李欧和飒爽快地互相问候过后。

    双方都不由得握手后点头向双方表示分手。

    之后前往王都的旅程也一路平静，一行人就吹着秋风赶路。

    几天后李欧他们正式到达王都。

    &#9674; &#9674; &#9674;

    现在，李欧他们一行人进入古龙司空王国的王都。

    王都的中心，耸立着一座和风风格的巨大城堡，它四周围个巨大的城墙。

    说到底它应该就是王都，城堡周围有着广阔可供数十万人生活的城市。

    平常没有机会能访问王都的村民马上犹豫不决起来，但李欧他们一行人有之前来过而当领导的狄拉和飒他的随从人员们在他们的带领下，他们一行人很快就决定好王都的住宿问题等等。

    住宿处是古龙司空王国公家提供的大型住宿设施，是供给在各地辗转的商队或像李欧这样的村民税收车队的大型住宿设施。

    总之就是看准像李欧他们这样差不多需求的团体而产生的服务链。

    另外因为只是借宿地，所以它并没有提供厨房和洗衣服间等设施。

    李欧一行人决定好住宿地就花费了好几个小时才算完事，接着──

    「好，各位从今天你们就要开始住宿在这个地方了，所以千万要记得我说的话，如果你在王都迷路可就真的回不去了，外出的时候尽量带我或着带着对王都的道路有记忆的人来同行。」

    狄拉说的在王都迷路，可能回不来的说法绝对不是他在开玩笑的说法，王都随时都是车水马龙的热闹状况，它的道路又林林立立及九弯十八拐，头一次进入王都的人就跟进入迷宫是一样的，所以狄拉的危言绝对不是耸听而已。

    但──大多数人都是左耳进右耳出的，特别是那群年轻人听到都一副我懂我懂，满脸微笑敷衍的感觉，狄拉真想直问那些人『你到底懂不懂？』。

    但狄拉只能苦笑面对全村民起来。

    「好啦，总之没有我跟你们走，你们也别想要落单，来人啊，快将车队上的货物给搬空。李欧你待会能和我一起过来吗？还有就是……夏恩你也跟着我一起过来吧！」

    “是的，我明白了”

    李欧被狄拉叫走后与夏恩跟在狄拉他的后头。

    于是狄拉开始接下来的边走边说明。

    「飒大人的部下要将萧杰他们送去收容所那边，你们等一下听他们讲一下报告，不好意思如果可以的话请尽量不要带夏叶过来，因为她老是跟着李欧同行，然后叫夏恩是因为他是夏叶的哥哥所以姑且能跟过来处理。

    狄拉向两人说明叫出他们的理由”。

    「如果是这样子的话那没有关系，我会处理到最后的。」

    李欧紧着一张脸端正地点头。

    「哎呀，就是要去看袭击夏叶那混小子的最后一眼啰。」

    夏恩想到他就皱眉头而点头。

    于是三人跟待命的随从们会合，随从旁边是押放萧杰他们的马车。

    「谢谢。抱歉让您久等了。」

    狄拉对飒的随从人员说道。

    「不，没有关系，因为等待也是我们的工作，话说如此收容所离这里有点远，我们现在就马上出发，要不然天黑也到不了。」

    由于飒的随从人员们的引导，大家赶到奴隶收容所去了。

    从这时候气氛开始变得极其阴沉，众人都在因赶路而移动着很少会话。

    然后大约走了三十分钟过后终算到达了目的地。

    收容所是离王都市中心那座城堡比较接近的建筑物，应该说离那座城堡比较接近看上去又高大上就八成是这国家的行政机关。

    随从们将李欧他们带到那个警戒特别深严的建筑物就突然止步，接下建筑物出现询问他们来历的警备士兵。

    飒的随从们为他们的现况向士兵们做说明，很快的就定好萧杰他们的罪证，接下来萧杰他们就在官员和士兵们的包围下下车了。

    「快出去！」

    士兵将停留在车上的萧杰和他的小伙伴们一一逐下车。

    他们可能理解到在这里试图逃兵就会立即被斩杀，也可能是双手和身体都被绳子给紧紧束缚住，整个人毫无行动自由可言，总之萧杰他们十分老实跟从士兵从马车上下来。

    「……！？」

    当萧杰看到李欧的身影，他一时间停住身子开始害怕颤抖起来。

    但是他附近的士兵们，看到他不对劲就马上用手上的武器往他身上殴打。

    「不要给我随便乱动！」

    「咔！？」

    士兵用相当的力量去打击萧杰使他清醒过来，后来他跟着他的小伙伴们就这样忧闷地被解除身上绳子换上公家的拘束器。

    「还我们自由，给我们公理！」

    萧杰这时才认清现况，他全身颤抖又发出可耻的声音来求饶。

    萧杰他旁边的小伙伴们纷纷展开求饶。

    「我和他们是不同！」、「我从不跟他们同流合污！」、「我是被骗进来的啊」

    声音起起落落但士兵们统一欧打他们一顿再加压他们身上的拘束器，他们又老实安静下来。

    李欧他无感情望着萧杰他们。

    「全部带走，接下来我们还要进行必要的手续，所以请你们跟我来。」

    官员一边向李欧他们说明一边开始带领他们进入收容所里面。

    士兵们也随后将萧杰他们载上拘束器后进入与李欧他们完全不同的收容所里面。

    「我们也快点走吧。」

    狄拉叹息了一声后进入收容所里面，李欧早就跟着官员走，而夏恩则是稍稍加快紧张的步伐跟在两人身后。

    他们进入收容所意外被带到华丽的大厅内，这里大概是接待用客的地方，因为时不时就有一身商人打扮的人在里头排队。

    「这里可以当奴隶罪犯的收容所，表示也可以收容一般的奴隶，所以那些商人打扮的人都是奴隶主而已。」

    狄拉对着四处围观的夏恩说明了。

    李欧他们就在休息室等待着官员。

    等待十分钟后，休息室的大门再度打开了——

    「抱歉让你们久等了，因为飒大人写出十分详细的罪证，所以行程跑的比想象还快，除了萧杰确定犯罪外，其它人也因为家属、监护人等文件明确，官方一致将他们贬为奴隶。」

    飒的随从之一进来休息室，就说明萧杰他们的定罪过程比想象中还快，一边苦笑一边报告结果。

    「哦，那些家伙应该很难缠才对，一般来说他们都会死皮赖脸的否认才是。」

    狄拉看出问题而向随从讯问。

    「因为他们是群罪证确着的现行犯，也是因为飒大人还有萧杰他爸都将档案准备完善，所以官方就展开省略式审判让他们的审查直接可说是开板定案。」

    「原来如此，真的要好好谢谢飒先生。」

    「嗯，对了，由于萧杰他无疑是定罪为奴隶，所以官方优先发给受害者慰问金，来给你们一个金判。」

    飒的随从说完拿出装入慰问金的小袋子。

    一个金判，是一个王都的平均家庭努力数个月才能得到的所得。

    「哦，有那么多吗？」

    「啊，他的优点就只有身体好这一点，所以被意外高估了。」

    面对狄拉的惊讶，飒的随从只能苦笑报告。

    「原来如此。」

    「接下来萧杰的小伙伴们因为都是契约奴隶，因为他们资质参杂不一售价可能有的高有的低，可能要等官方一段时间，他们才会被全数拍卖掉，这下该怎么办？」

    「这样的话，那些实时的会议就都拜托你了。」

    狄拉就这样直接将不想参与又麻烦的奴隶买卖活动转交托付给他人。

    「是啊，那么等我收到官方通知完后便会传达给你们，还请你们暂时等候。」

    飒的随从只好点头，接着就出休息室办其它事。

    于是夏恩见休闲室都是自己人便开口讯问

    「师傅这样好吗？这样不是给他方便贪钱的机会吗？」

    夏恩开始询问狄拉。

    「这样他才会有动力呀，因为我们不可能会为了处理他的小伙伴而久留王都或接到通知就快速往返这里。」

    狄拉已经不想为萧杰小伙伴的事而忙，直接向夏恩宣告出这种极端的理由，。

    「……什么是那样啊，真没劲儿…」

    面对狄拉所提出的现实问题，夏恩也只好对一切都释怀过去。

    「啊，别为后面的滥尾而耿耿于怀，人际关系、现实面的考虑都是这样子处理，你要早点习惯它，这事过完我带你们去吃好吃的东西，赶快把这事给忘记要记得保持乐观的心情呀」。

    为了扫除这种微妙沉闷的气氛狄拉只好这么说，说完又挠着夏恩的头，应为现场只有他一个人感觉需要被安抚。

    「快住手！我不想被那家伙看到啊！！」

    狄拉在某一程度将夏恩视为自己的孩子，而夏恩本人是有这个自觉，但是在李欧的微笑注视下使他异常感到害羞，总之休息室现场由沉默的气氛一下子转变为欢乐喜剧的感觉。

    &#9674; &#9674; &#9674;

    李欧他们总算办完收容所发下的一切处理手续，然而时间也不知不觉移动到了黄昏的时候，李欧他们也要尽快返回他们的借宿地点。

    「总之赔偿金的费用收到了，就这样返回到我们的住宿所，也算给村子的乡亲一个交代，然后我带你们去吃王都名产的板条(カムタン)。」

    在往王都住宿所的路途中狄拉向李欧他们道。

    然后夏恩听得很高兴，而李欧则是一脸谈定样。

    「板条(カムタン)是啥啊？」

    由于听到听不惯的单词，李欧开始询问周遭的人。

    「疑！你没吃过板条吗？」

    夏恩见李欧一脸疑惑的，于是便感到一股优越感。

    「嗯～没吃过，它是什么样的食物？」

    「嗯，该怎么说呢，它就是要加入热腾腾的汤汁像盖饭那样子，里面的面是用米做成的细长的面线，它就是能勾芡出汤的滋味才够美味。」

    面对李欧的坦率提问，夏恩得意洋洋说出对板条的一番见解，途中还加上几个不知明用来说明的动作。

    「……哦，听起来很好吃的样子。」

    李欧听著夏恩的说明，不由得开始推理板条(カムタン)是什么样的料理。

    （面料理吗？。像拉面、荞麦面、乌冬面……不、它是用米所做成的长面，也就是像是米粉那样的，但地球思维在这里有用吗？）

    总之李欧对板条产生兴趣。

    因为李欧的兴趣刚好是研究料理，所以不由得期待能快点吃到它。

    「虽然看上去不是很好吃的样子，但它实际上是保证好吃的，你吃了一口一定会想吃第二口。」

    「你吃过一次后就上瘾，之后因为村子里没有，还想叫夏叶做出来，然后搞了一大堆鸟事不是吗？」

    狄拉吐嘈正在吐吐而谈一脸自豪的夏恩，然后夏恩害羞地反驳起来，李欧看了他们之间的互动只能微笑了。

    以前李欧与夏恩之间并没有特意展开交流，因为夏恩老是会特意避开李欧，不过现在能好好地进行会话，或许夏恩从李欧为了保护刘璃和夏叶碾压萧杰开始他的心境就慢慢发生变化。

    然后三个人热热闹闹地回到他们的住宿所去了，再拜托人位于住宿所负责保管全村民零用钱的负责人，狄拉才正式带李欧他们去外面吃饭。

    村民们有些是有生以来第一次来到王都的，对王都都是充满好奇心，所以村民分成数个小组轮流出去外面吃王都才有的在地美食。

    因此李欧他们为了按照预定时间多等了十分钟，接下来李欧他们被狄拉引导到一家住宿所附近的料理店去品尝板条。

    「老板三碗板条(カムタン)都要大碗的，然后肉多加一点！」

    狄拉十分习惯地向料理店老板进行完成点餐。

    然后里面的厨房里面传来「好哦！」强而有力的回应。

    结果等不到几分钟后李欧就看到板条(カムタン)上桌。

    「请用板条三大碗，然后都是肉多加的。」

    店员将三大碗热乎乎的板条，端在李欧他们的餐桌上。

    之前李欧从狄拉他们听说过板条种种描绘，但李欧见过实物后，更确定那是跟拉面一样或差不多的料理。

    之前李欧最早吃的拉面是在夏优多露地方，那是一位叫莉洁罗蒂的疑似穿越者所开发出来的意大利汤面，而现在摆在眼前的板条虽然是古龙司空王国的传统料理，但样子老实说比那个开发出来的更接近他回忆中的拉面。

    「板条(カムタン)就是要豪爽地发出咔姆塔的声音才表示它做的好！」

    夏恩说完就开始发出咔姆塔的声音而吃了起来。

    李欧夹着板条的筷子，首先先端碗再喝一口汤。

    咔姆塔的汤底味道相似酱油拉面的汤底。

    接下来习惯动作配合筷子捞了面条。

    口感就是硬硬但很有弹性的米粉。

    配料的肉片和面及汤做出完美的和谐曲。

    （很好吃～好久没有吃到拉面了，或者说只是米粉不知道它有没有加面粉，不知道能不能真正做出拉面的口感，汤的口味如果再下重一点更好，不知道再加些菜可不可以…）

    李欧下定决心，总有一天要做出让自已满意的拉面出来。

    李欧吃完板条将所有情绪统合出来后就只有这个感想。

    &#9674; &#9674; &#9674;

    第二天中午以前，耀眼的阳光洒满在王都的朗朗晴空之中，李欧他们车队负责的工作除了运送村子的税收上缴给国家外还有接受村民们委托的采买任务，车队成员大部都分散于王都各个市场内，因为他们都有着明确的采买目地，现在大概在某地大势采买着，剩下的车队成员只好不是留守在住宿所就是外出散心，而李欧和夏叶正巧都是外出散心所以就走在一起，他们现在人正在王都的商店街逛着。

    「果然王都都是人山人海那样的！」

    夏叶像是把王都商店街当动物园一样眺望着。

    「夏叶也是第一次来到王都吗？」

    夏叶旁边的李欧对她进行询问。

    「是的…虽然哥哥上次有来过，但我还是呆在家里，上次一直听哥哥吹嘘王都的所见所闻，所以这一次我也想来见识一番！」

    「我聴夏恩说过那时候他板条吃上瘾，然后回去还叫你做给他吃，那时候好像吵的很厉害。」

    「啊啊啊，那个时候哥哥一直挑王都的板条有多好吃，然后认定我做出来的都些失败作，真是的！没有吃过的料理怎么可能做的出来！」

    夏叶害羞地吐嘈以前的夏恩。

    「说到底你真的会做板条吗？」

    「不会，但汤的话，我有自信如果努力的话，应该能做的出来一样的味道…」

    「汤底就姑且不论，板条的面条基本上是用米所制成的，一般人在不知情的情况下，应该都不可能做的出来。」

    「嗯？李欧大人你知道板条的做法吗？」

    「知道，但板条的面条我想姑且不论，因为我想试试其它有趣的作法。」

    「啊，那个…那么你下次可以教我板条的制作方法吗？」

    「嗯，没关系，因为我打算回到村子就试做一下。」

    李欧面对夏叶颤颤巍巍的询问，他则是爽快地点头做出回应。

    「谢谢你！但我其实都还没吃过板条，所以根本无从比较……」

    「那待会我们就一起去吃吧，难得我们人都在王都里。」

    「好的！我想去吃！」

    夏叶她满脸笑容的直点头，看来她很高兴地答应李欧的提案。

    「就在寻找大家的途中，能顺便找到一家好店吧。」

    （然后中午就决定去吃板条，但话说如此狄拉先生带我们去那家料理店已经离这里有相当远的距离，这里能找到与它相似的名店吗？……）

    李欧当然不会将没自信的自我摆出来给夏叶看。

    因为难得夏叶表达自我意愿所以他也想带她去吃好料的，但是李欧也是第一次来到王都，当然对这里的料理名店也是一知半解。

    （料理店随便找都可以找得到，不过我们这个组合还真是不适合当采购组，夏叶与我都是第一次来到王都，所以看来只能依靠我的直觉了……）

    就这样子李欧两个人开始采买前的准备，要不然就是向各商家打听有没有见到他们村里交易车队的人员，但最后都不了了之。

    这样两个人逛了王都内各种各样的商店，也顺带做了王都的市场调查和商品的质量检查。

    上述这些确认完后李欧他都不会购买商品，与其说他们在旅游闲逛，不如说他们是在做王都市场的实地探查。

    幸好与李欧共同行动的夏叶并没有表现出特别不满的情绪，只是纯粹享受着逛街的乐趣。

    (看来不用为她担心，萧杰夜袭一事对她造成多大的心灵伤害，看她的近况，应该能知道她的伤害已经随着时间的过去而抚平过去。)

    李欧看到夏叶种种乐观的迹象，他反而放心起来，因为当初面对夏叶积极参加王都交易队一事，他一直默默担心来着。

    「李欧大人要不要顺便问王都的本地人他们推荐的店家呢？」

    夏叶满溢出无忧无虑的笑容对李欧道。

    「……这样啊，那我们去下一家店时就去问吧。」

    李欧一直杞人忧天而忘记带上平常该有的笑容面对她。

    (总之夏叶快乐就万事如意了，而且幸好她不是那种靠购物来解闷的人。)

    然后两个人继续逛着王都商店街时——

    「那边两位年轻人是在约会吗？」

    一个摆地摊的年轻女商人正向李欧他们打招呼，看到地摊上摆放的都是女性的装饰品，她应该向李欧他们促销自家商品的。

    「哇，是在说我、我们吗？哦，啊，不，不是啊……」

    夏叶面对女商人开始结结巴巴解释，但最后因为害羞而满脸通红地沉默起来。

    「我们只是受村子的委托而来王都进行采购的人员而己。」

    李欧十分简单说明他和夏叶的关系。

    当然女商人为了业绩不可能轻易放过李欧他们，李欧看起来不好搭话，那就向那个说话结巴的小妹妹进行套话，所以她在夏叶面前停下脚步。

    「原来如此啊。是那样啊，你组到一个好男人喔。」

    女商人对夏叶进行暧昧地点头，夏叶害羞将头摆的更低。

    「他不像是你哥哥？怎样你难得带一个可爱的妹子在王都走着，你不送点纪念品给她当礼物什么的，你好意思吗？」

    女商人看夏叶太过被动，所以她将矛头转向李欧。

    「那、那样不好！不用啊！」

    夏叶慌忙地挥手拒绝。

    李欧这时才注意到地摊上摆着各式各样的装饰品都是质量上乘的高级品的样子。

    「大姐的生意做的很好，夏叶你有什么看的上的东西吗？」

    李欧对女商人报以苦笑过后就讯问夏叶。

    平常她都不辞辛劳跟着刘璃当起他的小帮手，所以李欧想趁这个机会打赏夏叶。

    「啊，不用啦！不用啦」

    夏叶将双手伸直向前，十分有气势地摇动着脖子，她十分有精神的拒绝起李欧。

    让李欧看到与他印象中老是怂成小动物模样的她产生违和，想到这点使李欧不禁笑出声了。

    「不用客气，别在意我，这是感谢你长期以来对我关照的谢礼而已。」

    「他说的是，而且我说男人买礼物给你，你做为一个女人的礼节就要好好接受才是给他面子。你看一下这个，这个不满意再看一下那个…」

    女性商人拿李欧的面子当挡箭牌接下来高兴地向夏叶招呼她的商品。

    「啊~啊……那就看一下啰……」

    虽然夏叶一开始是踌躇的，但她的戒心也慢慢随着女性商人的拉拢下而逐渐放下来，直到她注意到一件能吸引到她的商品。

    夏叶的目光当然被老练的女商人给注意到。

    「有什么在意的吗？」

    「啊，这个，很可爱……」

    夏叶见女性商人讯问，于是手指着一个由许多花串成一起的可爱簪子。

    「哦哦，眼界很高喔！这是我们的镇店之宝！」

    「那个贵吗？」

    「啊…这样啊…算你们两个银判怎样？」

    女性商人说完紧紧窥视李欧的脸等他回答。

    但是听到簪子的价格夏叶吓到脸白了，因为她选到一个很贵的簪子。

    一般来说平民是绝对不会花钱买昂贵又没实用性的装饰品，然后那个簪子的价格就是处于跟平民无缘的高等价位上。

    「两个银判！？李、李欧大人我没问题，我不要了！」

    夏叶听到簪子的价格就谢绝李欧的好意，两个银判对她这个平凡村姑来说是负担不了的重金。

    「没关系，只要夏叶喜欢就好，大姐这个我买了。」

    李欧对金额一点也不在意，而且还向女商人显示出购买的意愿。

    「……蛤！？」

    夏叶只能目瞪口呆看着李欧。

    「哦哦～小兄弟没钱不要勉强啊。」

    女性商人看着李欧及夏叶两人反差极大的反应，意外地保持冷静。

    但是李欧微笑挥着手开始道。

    「送给女性她中意的礼物，光是这一点就物超所值了，无需在意价格方面。」

    「啊哈哈，真豪气啊，说着一番高高在上的话。」

    女性商人被李欧说出来的话给逗笑了。

    「夏叶我就送这个给你，你要吗？」

    李欧从钱包取出两个银判向夏叶做谢礼的最终确认。

    「嗯？～啊但、但是…」

    夏恩一脸困惑看向李欧和簪子。

    （确实那簪子很可爱，而且又是李欧大人送的礼物，莫非这一切都是白日梦…）

    「你，你真的要买这个…」

    夏叶开口讯问李欧，并确认一切都不是她的幻觉。

    「是呀，大姐，麻烦请给我那个簪子。」

    李欧直接支付簪子的钱。

    (夏叶很明显喜欢这个簪子，因为夏叶她是那种内向性格的人，所以一定会在第一时间拒绝我的好意，所以一切都要自己强势来主导才行。)

    所以夏叶一脸呆懵看着李欧的支付过程。

    「谢谢惠顾！要保管用的木箱吗，还是现在要马上穿上？」

    女性商人将装有簪子的木箱拿给夏叶。

    「啊～啊、那个……拜托你帮我载上。」

    「知道了，就交给我吧，等我一下就好。」

    夏叶开始施展提心吊胆的点头功，女性商人开始为夏叶穿上她的簪子。

    然后夏叶一脸迷蒙（萌）看着镜中穿着簪子的自己。

    「非常非常合适哟！小兄弟你也说一句称赞的话出来？」

    女性商人将簪子完美安扎在夏叶澎松的秀发上后对李欧道。

    「好的，我觉得它非常适合你。」

    李先生腼腆地称赞夏叶道。

    「谢谢您！李欧大人真的谢谢您！」

    夏叶这时才终于回神，开始对李欧拼命地道谢，头一直低着不敢看李欧。

    「喔，你好就好，那就走吧，我们采买还没结束……对了，大姐你知不知道这里附近那里有卖好吃的板条？」

    李欧摇摇头正打算离开地摊时，却突然想到他们一直在找寻美味板条店家的事，于是他向女商人询问。

    「如果是板条的话，在对面那家料理店就有贩买，而且也是闯出有名的名号出来，你们看现在就有排一长龙的人马，等会可能会排更长。」

    女性商人手指着隔壁的料理店让李欧他们看现实。

    「原来如此啊，谢谢你。」

    「不用啦，我才要感谢你买这商品。……啊你叫夏叶吗──」

    接下来女性商人微笑靠近夏叶耳旁低语着。

    「你要加油喔，因为这个少年一看就知道是抢手货。」

    之后双方互相眨眨眼睛。

    「呜！？」

    夏叶的脸颊又开始泛红而低迷着。

    「如果有缘随时欢迎你们再度光临！」

    女性商人对夏叶低语后就专心用笑容向李欧他们告别。

    「嗯，那就好了，夏叶我们走吧。」

    李欧沉默望着两个女人的交谈，当从女性商人得到正式道别以后，他就微笑催促着夏叶向着那家料理店而去。

    夏叶接下来急急忙忙跟随着李欧的脚步，走了一段时间后她突然向女商人的方向回头，然后深深向她行鞠躬礼，女性商人目视到开始大笑更加用力挥着手，向李欧他们送别。

    顺带一提夏叶追逐着李欧的背影看上去是如此的幸福。

    &#9674; &#9674; &#9674;

    然后吃完女商人推荐的板条，李欧和夏叶还继续王都商业街的扫街之旅。

    王都商业街的街道，左右除了商店还有其它占空位的地摊。

    人海有如满潮的海水一般一直上涨着，这种地方呆久了就算是李欧他们精神上也会疲累，现在他们正站在某家店门前眺望着大街。

    「人好像变的更多了…」

    「时间已经到了午后时间，这时间点无论是用餐还是外出业务都可以进行，接下来我们换那家店试试看吧。」

    就在两人要展开新的话题时——

    「你们给我让开！」

    人群后面有人在怒吼着。

    「啊…啦。」

    内向胆小的夏叶听到怒吼后，她的身体不自觉的颤抖着。

    人群后面整个乱哄哄的闹成一团。

    「怎么了？闹什么啊？」「吵架吗？谁去看看情况怎么样？」

    「不行，没法看的出前面在闹什么…」「聴说是混混在纠缠女人跟小孩呢。」

    「大日天演什么肥皂剧？」

    李欧也不想深入到围睹的人群中，所以他用精灵术《强化听力》，从路人的对话来分析这个事件的原貌，但是现场状况是随时间而千变万化来着，所以李欧他们又听到那男性的怒吼声。

    「没有礼貌的死小鬼！走路不看路呀！」

    「拜托你拿点男子气概出来，而且压根就是你在鸡蛋里挑骨头找我们的碴！？」

    前方一男一女正在争吵着。

    (怒吼的声音主要是那个打扮不修边幅的男人所发出，而女性的声音也在怒气冲冲回嘴来着，然后从刚才他们的对话来推论他们应该有个起争执的主因才对…)

    「咔！？」

    可爱的幼女感受到周围不可言喻的压力而不自觉发出泄气声，过后幼女为了要挽回颜面便拿出勇气向男人进行问话。

    「你这家伙到底想做什么！?」

    「桃子大人！等一下！不要！」

    女性焦躁向幼女喊道。

    争吵好像产生了奇妙的变化而变成紧急事态，虽然以李欧他们的所在地无法观测到争吵的变化，但是——

    「找到目标了！」

    在离李欧他们稍远地方有一个男子发出兴奋的声音后，他向他身后一左一右的人马发下了一连串的命令，于是他们开始在人群左右包抄，然后目标就是那个怒吼男──

    怒吼男正右手拿着匕首，左手抱着那个不知何时而昏睡的幼女，向王都商店街的人群大声威胁道。

    「快让开！快让开！」

    「强……」

    对逐渐迫近的男子感到恐怖的夏叶，呆立不动的站在原地，她才刚脱离萧杰强暴未遂所产生的心灵阴影，所以立即被眼前的暴力事件给吓傻也不奇怪。

    「呿。」

    夏叶被吓傻不移动，而她身旁的李欧只好也呆站在她的身旁，当街上的人群纷纷被怒吼男给威吓住而下意识听从男子的话人群纷纷退让到路边，所以现场的街道只有夏叶和李欧在路上挡着怒吼男的去路，男子看到李欧他一副毫不受引响的模样而忍不住咂嘴。

    （没有关系，还是能前进。）

    就在怒吼男绕过李欧的一瞬间，李欧直接握住男子拿匕首的右手腕，拿他自身的脚绊住怒吼男的脚踝，怒吼男受反作用力就这样失去平衡而摔倒，当男子要摔倒在地时又被李欧给往上踢，总之男子就这样被李欧耍成了人体摩天轮，整个人腾空旋转了一圈，当怒吼男被李欧给往上踢时他已经出现昏厥现象，精神恍惚地放出怀抱幼女的力气，而李欧以神速正好接住幼女使她平安无事，最后再向腾空旋转的怒吼男使出一劈腿，直接把男子打入地面让他成为人形桩。

    「咕……」

    成为人形桩的男子只能筋疲力尽的呻呤。

    李欧的动作很快，事情从开始到结束的时间可以用一眨眼的时间来说明，总之人民群众和原本的帮凶都全部看的目证口呆呀。

    「啊……哦哦哦哦哦！」

    陷入暂时哑然的人民群众终于开始欢呼起来。

    李欧感觉自己在瞬间就成为焦点，吸引无数好奇的视线，而他只能苦笑后将注意力转到他刚才接住的幼女身上。

    幼女的年龄大概是在十岁上下，容貌可以用眉清目秀来形容她的可爱。

    （事情闹的怎么大，她怎么还能睡晕头，是被下药了吗？还是被人下《睡眠》的精灵术……）

    李欧稍微把脉，应该说李欧用自身的奥斗轻轻围绕着少女来确认她的生命安危，从幼女的奥斗来看她还是很健康，所以结果推论就是上述的前者，因为考虑到是使用药物，所以李欧对幼女施展《解毒》的精灵术。

    （应该没有危机了吧……）

    正确处理完接过的幼女，李欧回头注意到身边现况，而夏叶一脸呆懵(萌)看着李欧的脸。

    「夏叶小姐你有什么问题吗？」

    李欧被夏叶看的有些害羞所以微笑向她讯问。

    「是、是的！我没问题！」

    夏叶这时候才对李欧的话反应过来，有如吃了摇头丸那般猛摇头。

    「桃子大人!?」

    一个侍女打扮的女子出现在李欧眼前，从她的声音听起来，她就是发生争执中的女声。

    侍女一看李欧抱着她所说的【桃子大人】，而李欧的身边又有成为人形桩的诱拐犯他一副完全扑街的模样，状况好像一瞬间就能推理理出来，于是她先匆匆忙忙来到李欧面前，李欧马上意会将手上的【桃子大人】与眼前的侍女做交接。

    「只是晕了过去而己，除此之外应该没有问题了。」

    「对不起！实在得救了，一切都要怪我太不中用了……」

    女性一交接到【桃子大人】就很后悔开始诉苦，头低的有如要将脸砸向地上。

    「如果要道歉的话请那孩子清醒以后再道歉，问题是那边那个晕死的男子你该怎么处理？」

    李欧挥动着手，将扑街晕死的男子和他的匕首一同交接给眼前的侍女让她处理。

    「别提他了，待会警备的士兵就会赶过来将他囚进牢房，向他拷问一切了。」

    「原来如此……那是你所说的士兵们吗？」

    李欧和侍女谈话后，人群又闹骚动后，接下来李欧看到一个士兵打扮的男子赶到侍女身边做一连串的提问。

    「发生了什么事？…」

    李欧如果再留在此地当然被牵扯其中，在士兵问向侍女的时候，李欧突然牵着夏叶的手，向夏叶宣布脱身逃离之事。

    「快走吧夏叶小姐。」

    李欧说完还是牵着夏叶的手不放。

    「嗯？哦、但这样好吗？」

    「唉！十分抱歉将你牵扯到麻烦之中。」

    面对踌躇的夏叶，李欧只好苦笑面对。

    「啊！等！等一下！！」

    看到李欧他们趁机逃走，不知名的侍女当然会慌乱向李欧喊叫着。

    但是李欧他不理，一下子就牵着夏叶的手而混入人群之中。

    之后李欧他们总算在傍晚之前返回他们的住宿所。

    当夏叶一进门人们便发现她所载上的陌生簪子。

    于是夏叶只好在众人的追究之下，满脸通红的将一整天的始未告知给所有村民。

    而李欧则是一脸谈定向几个负责采买的男性村民报告，今天一整天调查王都市场所得出来的检验成果，虽然李欧他们中途遇到诱拐犯，但不影响李欧他的报告成果。

    几天后车队顺利完成采买及缴税的各个任务，李欧他们也毫无意外地从王都回到他们的村子里。

    &#9674; &#9674; &#9674;

    当李欧他们回到村子的时候，检税官的飒也完成他的职务而返回王都。

    当确认他征收的地租都平安放在王都的仓库里，他也回老家休息了。

    飒一回老家就接受家中仆从的洗尘欢迎，开始要登门造访向他的父亲上官家的当家上官刚毅报告他的工作成果。

    当飒到达上官刚毅他的办事处时，发现他家中的家臣们正散发令人紧张的气氛。

    「是发生什么事吗？」

    进门就一头雾水的飒向他的家臣询问。

    于是得出他的妹妹桃子被诱拐的消息现今正昏迷在她的房间内，当飒慌张的看望他妹时，他爸刚毅已经先在他妹的房间中看顾着他妹了。

    「父亲失礼了，飒现在已经回家了。」

    「嗯～嗯。人来这里，……表示你大概都听说了吗？」

    刚毅看到飒跟他点一下头后，接着废话不多说的直奔主题。

    「是的，桃子她被人诱拐了。」

    「虽然他们供出，不是故意挑在桃子每月固定一次的市场观摩下手，但呵呵你知道的。」

    「总之他们是有计划性的犯罪。」

    明白刚毅的言外之意所以飒把他的话直接接下去。

    「嗯～嗯，为了抓住内贼，我让家里每个随从都与受监视的诱拐犯进行接触，虽然缺乏证据，但勉强抓到相关人士，经过反复搜查的结果，相信真相不久后将大白出来。」

    刚毅冷笑一番，将逼供的结果以平淡的语调报告出来。

    「真是好应对啊…然后桃子她没事吧？」

    「身无大碍只是心灵受到疲累而累倒而已，我后悔没将她早日锻炼一番。」

    「原来如此啊，那是说艾姨她护卫的好吗？」

    飒确认完他妹妹桃子的生命安全以后就安心了吐一口气。

    然后再追究他妹妹被诱拐的问题，上官家想当然会派个奶妈之类可以信赖的照顾者来照顾年幼的桃子，所以飒所说的艾姨就是桃子专属的近侍，负责桃子的护卫及照顾的角色，总之桃子发生这样的大事正是追究她的随身近侍的艾姨的时候。

    「其实啊，桃子刚被诱拐时就被一名武艺高强又不知名的少年给出手相救了。」

    刚毅这时候才想到飒才刚回来对桃子诱拐的始末不可能整个了解，所以改口告知这事件最为关键之处。

    「那是不是路见不平的侠义美谈吗，我一定要向这位侠士道谢，请问父亲他人在那？」

    「不知道，注意到时他人已经不知不觉的消失了，根本无从问起。」

    飒一口佩服的继续追问着他的父亲，但刚毅则是懒洋洋地叹息诉苦着。

    「那人真是让人困扰啊…」

    能让父亲面露难色，想必飒也帮不上忙，所以就言语支持一下再转移话题。

    「是呀，明明表现得一呜惊人，行纵却又神龙见道不见尾使人无从找起。」

    「父亲您说的对……啊啊，这事与桃子没有关系，但游萍大人有交代我将她的信件转交给父亲。」

    飒突然想起了什么，从怀中取出游萍的信件后将它交给刚毅。

    「游萍大人的信，是要说什么呢？」

    刚毅收到游萍的信件后打趣看着飒完全没有刚才威厳的样子，但看到信件内容却又摆出威严的气势凝视着游萍的信件。

    （敢向上官家当家我的父亲为敌者，就不知死活的程度真是使人佩服。）。

    看到刚毅读信所发出的威严气势，使飒想到桃子诱拐事件的主犯。

    刚毅是古龙司空王国最强也最知名的武者，在过去与邻国丽红莲王国发生战争时就闯出万人斩鬼神刚毅的战场神话。

    他在家人面前基本上也是保持着严肃的风格，特别是在锻炼飒时刚毅更像魔鬼一样对飒毫不留情训练着。

    但是面对他的幼女女儿他基本上还是一副傻瓜老爸的样子。

    然后当飒胡思乱想到陷入沉思时──

    「……飒。」

    刚毅突然叫起飒的名字，仔细听会发现刚毅的声音有些颤抖着，而且不止是声音而已，他紧握信件的双手也随着刚才像山石一样的不动之躯而微微颤抖。

    整个人像遭到什么明显冲冲而整个人产生动摇。

    「是、是的！」

    「你能说明一下这个人？」

    飒瞪大眼睛才发现刚毅所指的人是李欧。

    「你给我简明扼要介绍李欧这个人……对了，你有见过李欧吗？」

    不知道为什么刚毅向飒讯问起李欧的事。

    「嗯、嗯，在游萍大人那里呆了一段时间，跟他有过交流。」

    「他是什么样的少年？」

    「……品格良好又温文儒雅的认真少年，看体格恐怕在武艺上有下过相当的苦功，总之就是纯属人才的人物，父亲是想招揽他，那我赞成，相信父亲见过他也会喜欢他的…我说错话了吗？」

    飒不可思议地将李欧的人物形象老实报告他的父亲，但面对他父亲越来越凝重的脸色他也逐渐沉重起来。

    「这事摊开来实在会让人诚惶诚恐啊。」

    接下来刚毅把游萍的信件摊开来，然后对飒进行一连串的说明。

    「哈哈？」

    刚毅所说的话信息量过大，使飒也不禁发出惊叹声。

    刚毅看着飒的表现只能暗笑后马上站起来。

    「佳代先暂时给我看家，最主要是要看护好桃子，接下来还有好多事要忙。」

    刚毅说完向室外大步向前。

    「…这就是所谓的人生如戏吗？」

    现在室内只有昏迷的桃子和发呆吐嘈人生如戏的飒。

第三卷 决别的镇魂歌 第六章 再临王都

    李欧他们从王都返回到村子已经过了几天。

    因为李欧在王都有做过市场调查，所以车队的交易成果比往年还要丰硕，村民的生活也跟着滋润起来，这次丰收节每个村民都满载笑容。

    时间还没有到达中午，村里的男人们都已经开始在村里的广场上呼朋引伴饮酒作乐着，而他们的女人们则端着她们的拿手好菜在广场上相互比较、聊家常，有女人当然就有他们的孩子，而他们被自家家长指挥而忙东忙西四处跑，因为广场上丰收节宴会上会集合村里所有村民自家的拿手好菜，而他们为了自家的面子于是如何摆放也成为一种学问。

    另一方面李欧作为由游萍亲点为村中料理手艺最高的人，因此他的身份暂时成为负责款待全村村民的村长料理的负责人，但他只有呼叫刘璃和夏叶二位姑娘来当他的帮手。

    李欧的菜单有牛肉派还有苹果派以及之前和夏叶做过约定的板条。

    李欧作为这次的村长料理的负责人理所当然可以胡乱指挥刘璃和夏叶，让她们全力配合来完成他的创意料理，因为整座村里没有人知道板条的做法，虽然牛肉派和苹果派是古龙司空王国的传统料理但年纪尚轻的刘璃和夏叶根本无从学起，所以也没法吐嘈李欧的作法与传统作法有什么差异性。

    当然板条面条已经被李欧悄悄变为自制的拉面面条，面条是前两天就开始制作出来的自信品，而厨房有两个大锅正咕嘟咕嘟煮着酱油和味噌汤底。

    「哇，好正的味道啊，我真能在村里吃到板条啊」

    刘璃闻到从锅里冒出的香气忍不住露出微笑来。

    「我只是看过几次而已，手法几乎可说是外行人，与王都的传统做法存在绝对的差异性，然后两种汤底都是我自我摸索出来的，所以我实在没有信心能让大家满足…」

    李欧稍微不安道出心里话，他藉这次丰收节的机会来满足个人自欲，做出使他心满意足的拉面出来，如果成果不如预期那实在会令李欧感到心中有愧。

    「没问题！大家绝对会满意地，光是汤底就非常好喝了。」

    「就是这样哟，应该说难以想象我竟然有荣幸参与制作这样的旷世巨作！它一定能超越我吃过的任何板条。」

    刘璃和夏叶都对李欧的拉面表露出深信不移的自信心出来。

    「我对它下了很大功夫也花费相当的材料，所以它应该还是有它一定的看头在，只是未来可能重现不出与它相同的味道出来。」

    李欧高兴又腼腆的点头。

    (明年这个时候我不知道人会不会在村子里头，但如果可以的话，那希望还能三个人一起做拉面出来。)

    过了一小时煮好的拉面及派都送往广场的宴会上，有不少村民听说李欧要准备板条便干脆在广场内守株待兔的老实等待，但村民应该没想到他们在广场期待等待的板条其实是拉面。

    李欧在广场的小角落用精灵术开设出小型的拉面摊，它的主要功能就是保温汤底及煮面，最后无人吐嘈李欧的拉面和板条有什么差别，所有村民都发出『好吃』之类的品价。

    李欧他们只好高兴的面面相觑，努力做出的料理后获得高度的品价，实在会使人高兴，顺带一提他们的牛肉派还有苹果派也大受好评。

    忙了一会李欧他的创意料理才全数清空，临时加入宴会，一边吃饭喝酒一边眺望在广场胡闹的村民们，这是笑声不断又温暖的欢乐时刻。

    但是时间接近黄昏要开始收场时——

    (…哦？）

    李欧从怀里慢慢取出精灵石。

    精灵石表面浮起术式，发出引人注意的光和热。

    这个精灵石是李欧在萧杰事件之后做的改良版，上次结界的范围只是覆盖到游萍家而已，而这次做的加强版将结界范围扩大至整个村子，精灵石表示现在有多数的身份不明的侵入者正入侵这座村子，平常李欧也不会开设包围到整个村子的结界，因为这次全村的人都参与到丰收节的宴会，压根无心戒备他们，所以李欧为了慎重起见就启重包围全村的警备结界。

    (谁啊？旅者、不小贩、总之有多数来路不明的人在村子的东侧…)

    李欧默默看着情绪高涨的村民们而独自退出广场。

    跟随着精灵石的指示，又随手拿出藏在《时空之藏》的精灵宝剑，之后李欧走了几分钟后他在村子的东边农田看到十几名全副武装的男女。

    没感觉到敌意，但是他们全副武装，其中还有几个奥斗特别强盛的武者带队，如果于他们发生正面冲突，他们绝对比萧杰还要麻烦许多，所以李欧正严正以待不敢对他们有丝毫的大意。

    「你们进村子里是有什么事吗？」

    李欧虽然心中抱持着警戒心，但口气良好地向一群陌生人询问他们的来意。

    一群陌生人看到李欧突然现身都停止脚步，每位都微微地透出警戒心等待着带头的武者命令，而带头的武者却用奇怪的眼神看向李欧，他思索一会才向李欧道出。

    「在下姓上官名刚毅，对不起，请问您的名字该不会就是李欧吧？」

    带头武者上官刚毅报出自己的姓名后询问的姓名李欧。

    李欧听到带头武者姓氏就联想到之前认识的飒身上。

    (或许是飒的父亲，这样也好可以顺便套好关系。)

    「是的我是李欧……请问你是飒大人的父亲吧？」

    就在李欧等着刚毅回答的时候，有人插嘴了。

    「真是李欧大人吗！恭喜您晋升返乡!」

    刚毅感动着当场跪下，现场不只刚毅跟随他的队伍每个人都一起向李欧进行跪拜，而且他们每个都神态自然，对李欧进行跪拜毫无怨言。

    「蛤，现在是什么样啊？」

    李欧完全不了解现况，不由得傻眼看着他们。

    「啊，和你初次见面就行大礼，难免你会呆滞住，我就先平身对您进行说明，很高兴认识大人您。」

    刚毅身旁的少妇开始对李欧说明他们的来意。

    「万分抱歉一开头就给你造成误会了李欧大人，在下刚毅而在我身边的是我的妻子佳代，她在早年是您母亲古龙司空菖蒲大人的贴身侍女。」

    刚毅用强而有力的声音向李欧进行说明。

    「古龙司空……菖蒲？」

    听到母亲的姓氏与这国家的国名相同使李欧震惊不已。

    「虽然叫人不可置信，但是您母亲是这个王国的王族，然后这次拜见……是因为我们收到游萍大人的亲手保证信，她在信中直直夸奖李欧大人是难得一见的人才，叫我们可以放心让你认祖归宗。」

    从刚毅刚才的讲述中，具有冲击性的内容实在太多，暂时没法消耗的李欧只好囫囵吞枣听下去，过一阵子他才回复到冷静。

    「总之我先带你们去见游萍村长，此后有什么话再跟游萍村长讲，还有可以的话？请你站起身子来。」

    李欧勉强将想说的话吐出来。

    (还好村民们都去参加丰收节的宴会，这路上一个村民都没有，要是这事传开来，我就无法静静了。)

    「了解，那么抱歉失礼了。」

    刚毅他们点头后严肃地站了起来。

    「请向这边。」

    李欧发出小声的叹息后便引导他们去见游萍。

    刚毅他们不发一语在李欧后头紧紧的追着他。

    李欧先将刚毅他们引导在游萍她家门前后叫他们先在此等候一下，当李欧来到广场向游萍报告刚毅来到村子的事，当游萍一听见刚毅的名字便好像明白什么，她向身旁的村民聊了几句当交接就与李欧离开广场。

    游萍对李欧放出个带有困惑的微笑后向他道。

    「……是吗…我明白了，跟我走吧，李欧。」

    游萍她的语气十分的温柔。

    两个人开始慢慢移动才到达游萍她家门前，两人在路上几乎没有会话，但来到家门前游萍也慢慢打开话匣子了。

    「……李欧不管怎样你都是我的孙子吧？至少我是这样自以为的，虽然突然但我想把心里的话说明白给你听会比较痛快。」

    「游婆你的讲法我十分认同。」

    李欧消化刚才刚毅所说的话，只能体谅游萍的所作所为，如果他真是这个国家的王族后代，那李欧他的个人身份真是足以改变国家政策的大事。

    「谢谢你，喂你们别躲在一旁，快进来吧！」

    游萍高兴腼腆的微笑后，就向躲在一旁的刚毅他们喊话，将他们请到家中。

    &#9674; &#9674; &#9674;

    现在游萍家中的客厅里只有李欧和游萍对面的刚毅和他妻子佳代四人隔着火炉面对面。

    刚毅将他队伍的随从们全都撒在游萍家的四周做警戒。

    刚毅和他妻子佳代一起并列而坐，他们都表现的十分镇静。

    「李欧大人这次突然造访让您大吃一惊，实在对您感到非常抱歉。」

    刚毅说完便向李欧行个鞠躬礼。

    「不用，这不需要道歉。」

    「刚毅大人你光临本村时，才是要最先与我见面讨论，我们在选个适当的时机向李欧他告知才是吧？」

    游萍代替困惑的李欧向刚毅吐嘈。

    「我们不是独断行事，而是陛下向圣言过，只是碰巧先遇到他而已。」

    刚毅强而有力点头而反驳游萍的话。

    「原来如此啊，那就将当年的沉年旧事说得更详细点给这个孩子听，拜托你们了。」

    终于能把长久隐藏的真相告诉李欧，但她本人说出来就难免会加入太多个人的观点，所以游萍安抚自己的胸口将叙述工作丢给两人，而她则是在一旁神游的听着。

    「那在下就再所不辞的接受了，想必游萍大人都将真相深藏在心中才令李欧大人至今都察觉不到真相，国王陛下他们都对游萍大人的回报感到无比的感谢和歉意。」

    「不敢当。」

    游萍好像也对国王陛下他们过意不去而低着头。

    「嗯，嗯。……那么李欧大人，就由在下从头到尾说明可以吗？就讲菖蒲大人过去所发生的事。」

    刚毅向游萍点头确认后，向李欧窥视询问道。

    「……是就拜托你了。」

    李欧一动不动向刚毅点头。

    于是刚毅缓慢地开口。

    「那是离现在二十年前的发生的事，首先最为重要的关系人就是李欧大人的父亲，请问游萍大人要补充吗？。因为李安(ZEN)是游萍大人的儿子……」

    刚毅说完向游萍眺望。

    「他是个虽然蠢笨但却是个聪明又温柔的好孩子，当时我国与邻国丽红莲王国陷入战争的泥沼，因此他从小就自愿参军报国，某天就留下书信单独去王都当兵了。」

    游萍摆出怀念的微笑，说着李安过去的事。

    「李安有着精灵术和武术的才能，又自愿待在游萍大人所说的战场中，所以他很快的就从一个小兵当中展露头角，也做到足以让陛下记名的大功劳，因此陛下就这样授予他武士的身分，这也是我与他相遇的经过，因为古龙司空王国自古以来就有新旧的记名武士必须相互对弈的演武传统，在下当时就是与李安演武对弈的人，因此可以证明李安他当时的武力真是国内屈指可数，在下全力推荐他为王家的守卫方面发展，接下来相信您也明白了，这就是他与王族的菖蒲大人，他们会相识的原因。」

    「妈……母亲真是王族啊……」

    李欧还是消化不了对话的样子。

    「菖蒲大人是王位的第一继承人，她从小就闯出古龙司空王国的美姫的美谈。」

    刚毅突然开心赞美起菖蒲她的过去。

    「大人请抱持肃静。」

    刚毅旁边的佳代用冰冷的声音来吐嘈他，使刚毅回复到刚才沉默的状态。

    「嗯~嗯，总之他就这样直升成为菖蒲大人的随护。」

    刚毅慌张地把话题移转，将李安后来的升迁状况也简略化，虽然李安当时拥有可以悍卫王族的高超武艺，但是他的出身和学识都还只是一般的村民的水平，因此为由而扯他后腿的人实在不计其数。

    「不满他快速发迹成为王家护卫的人当然很多，姑且不论李安他的实力但是他的教养和家世都压倒性不足他负担的重任，因此他老是被王家派遣简单的任务，而菖蒲大人却因此对李安产生兴趣，有天菖蒲大人解决李安困扰已久学识上的问题，日子久了他们就产生彼此相互传道解惑的关系。」

    总之就是李安一有问题就去找菖蒲，菖蒲扮演着类似李安的狗头军师这样的角色，当然这话不可能明白对李欧述说。

    「刚才说到相互解惑，生长于王家温室的菖蒲其实对外面世界也产生好奇，因此常常向李安讯问他村子的生活状况等等，日子久了任何一个旁观者都看的出来李安其实对菖蒲大人包持着相当好的好感，但菖蒲的身份还是公主，而他只是刚从庶民而转职的武士，总之两人的身份相距很大，所以他便正经压抑住自己的想法。」

    「过去还有几次菖蒲大人因为李安而来到这个村子里微服出访，而他拼命跪求菖蒲大人就是想劝她早日回家，那时的状况现在怎么想来也是一筹莫展。」

    「就是这样啊。」

    父母的小故事使李欧听地津津有味来着。

    刚毅和游萍都很怀念当时，开心讲着李安对菖蒲的跪地姿势，然后刚毅的脸开始摆正用更认真的表情来述说接下来的事。

    「当时我国占有优势于是处于劣势的丽红莲王国就向我们发布停战协议，坏事就是从那时开始算起了。」

    古龙司空王国和丽红莲王国的悠久历史里，彼此都有发布停战协议过，所以双方的停战并不罕见，战争对两个国家来说都是劳民伤财的，所以就算古龙司空王国处于优势他们也只有接受丽红莲王国的停战协议。

    然后停战的主办方理所当然是占优势的古龙司空王国，因此古龙司空王国举办盛大的欢迎仪式，欢迎丽红莲王国作为外交大使的王子。

    仪式本身平稳进行，停战协议的人马也顺利缔结着，如果丽红莲王国的王子平安回国，那一切都完事大吉了。

    但就在丽红莲王国的外交人马要返国的前夜才发生大事。

    丽红莲王国的王子夜袭菖蒲，当晚整个人被菖蒲扑街撂倒，王国守护菖蒲的人马赶来，对受伤昏迷的丽红莲王国的王子抢先急救。

    丽红莲王国的王子随从们当初听来这事都直觉得不可思义，好不容易签订的停战协议，现在因为王子的夜袭案而功亏一溃，怎么听来都像个国际笑话

    于是王都的深夜瞬间为案袭案而闹的不可开交，两个王国都紧急召开会议，召集当时参与事件的重要关系人，于是伤才刚好的丽红莲王国的王子就气急败坏要求古龙司空王国道歉而且不能向世人宣告此事。

    古龙司空王国从人证、物证等等都完全可以反驳住丽红莲王国。

    可是身为现行犯的王子本人却又不知悔改，只是向紧急会议的众人强调声明他在公主寝室受到多严重的身心伤害。

    当时只能说菖蒲的反应很快，大叫一声后就放法撂倒他国的王子。

    丽红莲王国反驳的证据虽然不足，而且自家王子也无法证明自己的无辜性，但王子还是不知悔改摆出蛮横不讲理的态度，因此丽红莲王国也便摆出强硬的态度，两国的谈判及信任也随着丽红莲王国王子的无理取闹而消失，所以停战协议自然而然也就没有了。

    「丽红莲王国最后追加条件出来，将那晚所有的参与人都给处以极刑，然后作为他们外交大使的王子要和菖蒲大人结婚，如果我们真顺势答应他们而签订停战协议，那就是叫我们这个国家的行政人员都去死一死吧！」

    刚毅发出愤怒的颤抖道着过去的话。

    如果当年真相真如刚毅所言一般，那丽红莲王国为了自家王子直是厚颜无耻到了极点，李欧听了也不由得对这王子直皱眉头。

    然后刚毅又讲当时丽红莲王国的王子又是如何掉操节。

    「他一与菖蒲见面，就尽说些威胁恐吓之言，要将嫁入他家门的菖蒲如何羞辱…」

    其实刚毅简略那位王子很多的秽言秽语，如果真将菖蒲以政治婚姻的手段嫁给他，那菖蒲的未来一定比他的任何一个女奴都还要凄惨。

    总之接下来与丽红莲王国的停战协易在王子的搅局变为丽红莲王国毫无道理的狮子大开口。

    但事上没有不透风的墙，丽红莲王国王子夜袭失败的事还是传到古龙司空王国的大街小巷，当然丽红莲王国为了掩饰自家王子弄出的笑话，就唬出是一群国际型绑架犯先行绑架他们王子再绑架古龙司空王国的公主，最后王子脱身感功保护住公主也将全部绑架犯给一网打尽，因此他家的王子才会受到如些重伤的打伤。

    古龙司空王国的国民也因此分为两派，一个赞同丽红莲王国的说词的主和派另一边是反对的主战派。

    在主和派看来丽红莲王国的王子迟早会成为他们未来的国王，也因此而尽全力拥护他的威严，两派的说法及撕逼的表现使古龙司空王国的民众们对未来产生不安的情绪，如果这样的不安再急速扩大恐怕会陷入内战的危机也说不定。

    于是古龙司空王国上层先将丽红莲王国的外交人马送至他们的王城关静闭阻止他们再做进一步的造遥，但这样也就造成表面上就是古龙司空王国以此为借口而先发制人绑架丽红莲王国的外交人马。

    总之就政治舆论上就是古龙司空王国不对。

    「话虽如此但我们也不可能对丽红莲王国的话照单全收，而因为这种鸟理由而向它国开战的话，国民不士气低迷才怪，所以陛下干脆双管齐下，一边假以辞色答应丽红莲王国的要求，另一边计划让菖蒲大人的逃跑。」

    公主逃亡计划是由国王和一部分他相信的重臣在背后秘密的计划。

    「之后陛下派出部队秘密完成任务将公主给送走，当丽红莲王国派出人马来接他们的王子时，陛下就向所有人宣布菖蒲大人与李安私奔的事。」

    「当然丽红莲王国的王子听到就表示愤慨不已，朗朗着要开战的话而回国。」

    虽然丽红莲王国的王子那时有主和派人士相助，但他们几乎都是文官体系的人，根本追不了逃跑的菖蒲他们。

    总之古龙司空与丽红莲的战争也因此而敲板定案。

    因此古龙司空王国就算是主和派的也只能勉勉强强上场同意，而丽红莲王国的王子在自封自己为总将军后便向古龙司空王国开始进军。

    而古龙司空王国却是对丽红莲王国大军直逼国境感到无所谓似的任他们入侵，他们只是派相关人马到自家国境疏散自家民众就落跑了，丽红莲王国的王子当然就认为这是敌军对他浩荡军威的无能表现，一路沾沾自喜而马不停蹄的赶路，直到到了夜晚他们大张旗鼓地休息时，他们已经被古龙司空王国的少数精锐部队给奇袭了。

    那是由上官刚毅带领的精锐奇袭部队，这是结合精灵术士和武士的精锐部队，他们的目标就是之前在自家王城静闭的丽红莲王国王子，那时他们已经对丽红莲王国的王子施展一系列追踪型精灵术，在丽红莲王国大军进犯时他们忍气吞声，就为了确认他们的追踪型精灵术是否还有效，当确认追踪型精灵术确实有效在丽红莲王国的王子身上时，他们就计划在丽红莲王国休息时展开奇袭的计划，目标就是丽红莲王国的上级军官或他们的王子。

    精锐部队都是主战派，对丽红莲王国的王子更是有种羡慕、嫉妒、恨的冲动使他们的攻势力量更为加乘，当他们直逼而来就是清场丽红莲王国的军队部署，他们以迅雷不及掩耳的速度直冲到王子他们面前。

    先前讲过王子一路打胜到现在，他便自认为胜利而提前开派对，他这场派对请了他的军队上所有的高层，营地只留下少数可以留守的兵力，其余的兵力都已卸除身上的武装参与派对，总之当丽红莲王国的王子被精锐部队俘虏时，他们丽红莲王国的军队领导们也都废了，直接宣告这场属于古龙司空王国的大胜利！

    「失去了王子和他的诸将们，丽红莲王国的军势就直直往下坡，相对我军的士气就直直上升，两国的气势到最后简直和开战成反比似的，最后我们向丽红莲王国的王都进军，丽红莲王国才慌慌张张地投降。」

    刚毅说明当时的情况而大快人心所以他一副高兴的表情。

    丽红莲王国主动投降所以就是战败国。

    依照停战协易任凭战胜国古龙开司王国处置。

    因为国家胜利人民也因此而得利，自然对先前的不满也渐渐忘去。

    「虽然结果是大获全胜，但是我们是孤注一掷的危险赌博，自然开战前就有不少主和派的人士叛跑或无辜的死伤，但这样反而使我们更去芜存菁；因此我们感谢您的同时您也背负不少的仇恨，因为陛下当时将开战所有的过错都推给在私奔的菖蒲大人身上，因此你的父母成为喧起战端的罪人，如果当时官方找到以后他们后，等着两位恐怕就是大洗白吧，但他们两个之后好像在亚古莫地方人间蒸发似的无论如何都找不到任何有关他们的消息，讽刺的只好对外宣称他们假戏真作真的私奔出国了……」

    「当时陛下可能发觉到菖蒲大人对李安的心意，但那只是菖蒲大人她的个人爱好所有人都不予置评，她注定无法与她的护卫李安成家立业，而她身边维一能配的上她的又是丽红莲王国王子那样的货色，就算是政治婚姻要她牺牲小我完成大我，但她也无论如何就是不想与对方结婚；所以陛下只好为了菖蒲大人废尽心思所想的折中的私奔计划。」

    战后古龙司空王国的国王将菖蒲他们的通缉令散发至邻近诸国，但也一样毫无收获。

    另外为了隐瞒真相，知道真相的人都被下了封口令。

    这也是游萍明明了解当年母亲的真相，却因为封口而无法告诉李欧真相的原因。

    「我们也相当惋惜来着，佳代就对常对菖蒲大人的事而感到耿耿于怀……」

    接下来刚毅脸上有些羞愧的讲述。

    当年刚毅追求身为菖蒲护卫侍女的佳代，办完人生大事后佳代就有喜了，明白的讲就是她当年已经怀上了飒，无法跟上菖蒲他们那种严苦的跨国私奔生活。

    于是等生完孩子的佳代在刚毅家过着少奶奶生活时，就从刚毅那里听到菖蒲他们假戏真作真的私奔时，她后悔到肠子都要绿了，如果佳代当时有跟上菖蒲他们的私奔，他们后来也不止于失踪。

    「就在前几天我们从游萍大人那里知道李欧大人的存在，信上写到有关李欧大人的种种线索，说您真是那两个人从遥远的地方前来扫墓的孤儿。」

    其它人说的话暂且可当谣言，但传达给刚毅他们消息的是李欧的祖母也就是游萍，她的话实在是真实性是很高啊。

    于是刚毅注意到了，他的妻子佳代自然也就注意到，便随着他向国王禀报，随后被陛下赐予判断李欧是否真为菖蒲遗子的使命。

    「拜见李欧大人您的尊颜的时候，我就感觉了，你和菖蒲大人压根是一个模子刻出来的，于是我坚信李欧大人便是菖蒲大人的儿子。」

    （一点侥幸的心态都没有，就你而言看脸就能知道一切吗？）

    李欧的记忆没有他爸李安的脸所以姑且不论，回顾幼年期的记忆常被别人说他像菖蒲，因而好像能明白什么。

    「国王陛下王妃殿下即是菖蒲大人的亲生父母都想与李欧大人见面，不管怎样请李欧大人一定要随我们到王都一趟。」

    「那两位真和我有关系吗？……」

    对方虽是李欧的祖父母，但因为双方都未曾见面，所以说实话就是李欧对这次见面产生一种空虚感，但是李欧又想见识一下他母亲菖蒲的亲身父母。

    （就算现在拒绝他们，相信他们也并不会退场。）

    李欧轻轻呼吸装镇静后道。

    「我知道了。」

    「好了。」

    双方就这样微妙又僵硬的交换接受意见。

    于是刚毅的脸上摆出放心的笑容。

    「实在感谢您的承诺，突然拜访实在不好意思，明早我们就可以立即从这个村子出发，路上的安全都由我们来保障所以你不用再担心。」

    然后李欧决定再临王都。

    &#9674; &#9674; &#9674;

    然后从村子出发几天后。

    现在李欧正式访问古龙司空王国的王城。

    原本刚毅和佳代陪伴在李欧身旁，但一进城堡就开始忙碌交接，将李欧放置到城堡内的某个气派的房间就不见踪影了。

    之后进来房间的是两个身穿华服有着温和气质的中年男女，看到女方那张熟悉的脸，李欧就知道那两位男女就是该国国王古龙司空焰及王妃古龙司空雫。

    「哦，哦，你就是李欧吗？…确实长着菖蒲的脸……」

    焰看着李欧的脸提高自身的声音，他的身体忍不住激动颤抖起来。

    另一方面他身边的雫则是十分感慨与李欧凝视着。

    （焰陛下以及雫殿下吗？……王妃和母亲长的实在有够像…）

    李欧呆呆地凝视着两个人的脸。

    在刚才为止都在想象他们是什么样的人物，但是实际见面后，他比预计还能坦率接受那两人。

    「初次见面焰陛下、雫殿下在下就是李欧，能见上两位的尊颜，在下感到恭贺至极。」

    相互凝视数秒，李欧开始殷勤地自我绍介。

    然后焰苦笑。

    「与可爱孙子的见面，就不需带上那么多礼节，对了你不怕吗？」

    「是呀，看样子就知道你是我们的子孙。」

    国王夫妇寂寞又客套向李欧打交道。

    「诚至恐惶，在下就努力配合。」

    李欧生疏地点头。

    「首先我们应该有必要用言语来加深亲情，我相信我们彼此都一样会犹豫就是了…总之你先去掉这种官腔？」

    「嗯，想说的话想问的事有很多，而且时间有限请你竭尽全力来配合我们。」

    焰以自毫的语调让李欧放下他的坚持，而他身旁的雫也发出高雅地含笑来赞同。

    「总之来高谈阔论一番吧，你随意坐吧？」

    「好，那失礼了。」

    李欧在他们正对面坐下，于是他们也打开话匣子了。

    「啊啊，真开心能见到李欧，你真的长的好像菖蒲呢…」

    雫已经是迫不及待地开口了。

    看到李欧他的脸，便指出他像菖蒲的种种。

    「但我觉得殿下才比较像妈妈……」

    「哎呀，是那样的吗？」

    雫听着李欧害羞地答案，不禁感到不可思议而弯着头。

    「嗯～嗯，如果妈妈也在场的话，说不定会被人误会为姐妹。」

    「哦！惭愧了呀！我已经是老奶奶了。」

    雫听着李欧的话不仅地脸红。

    虽然雫谦虚了，但她的容貌真的看不出其年龄已经到达老年，在外人看来她的容貌最多只到中年而已。

    此后李欧他们进行漫长地对话，彼此的距离也这样而渐渐地靠近，国王夫妻听着李欧的话渐渐逗出满面春风的笑脸。

    「雫……我好久没有见过你那毫无顾虑的笑容了。」

    雫在现场一直绽放出楚楚可怜的微笑，使焰看得心悸于是将想法脱口而出。

    「哎呀～讨厌啦。你是说我从刚才笑到现在吗？」

    雫耍一下可爱闹一下小性子。

    「哦哦，这真是不好意思。原谅我无脑吐嘈的行为。」

    焰慌张地向雫谢罪。

    雫也高兴地在李欧面前上秀了一场，她与焰多年下来的恩爱秀。

    「说起来大人才是与平时一比，开心多了哟。」

    「因为有李欧在的缘故吧」

    「是那样啊。」

    国王夫妻互相微笑，若无其事地递了彼此的眼色后互相点头。

    「李欧麻烦你能跟我们讲一下有关菖蒲的事吗？」

    焰突然向李欧提问道。

    到目前为止已经沟通交流够久了，是时候进入正题的时候。

    焰和雫到现在仍然对他们的女儿挂念不已。

    我们让她跑走（私奔）后，她到底变成怎么样子呢？

    希望有当事人来解清他们夫妻多年来心里的疑惑。

    「直接宣布结果就是那两个人都已经去世了。」

    李欧用有些生气的语调来回答国王夫妻要的答案。

    「……那个有听说过，但是我们希望你那能解释地更清楚。」

    「为什么你的双亲都已经去世了，那你又怎么会出现在我们面前，我们有权利所以请你无论如何都认真回答我们。」

    雫一点都不怯场的开口道，她简单将藏在心底的问题具体提出来后，用力直视着李欧的瞳孔。

    「……关于父亲也就是李安，他在我懂事前就已经去世了，所以我的童年记忆里的亲人就只有从小相依维命的母亲而已。」

    「是吗……。那你还能记得你的童年吗?能告诉我吗？」

    「……我明白了」

    李欧开始深呼吸后慢慢地点头。

    然后他开始叙述李安死后他与菖蒲相依维命的童年回忆。

    李欧叙述其内容就根游萍信上记载的没两样。

    李安在外地担任佣兵（冒险者）的危险职位，有一天他的工作失败人也就死了。

    然后李欧就与菖蒲展开母子相依维命的生活，直到李欧五岁的那天起——

    「母亲是个温柔又会笑的人，孩童时期我一直认为与母亲的相依维命是理所当然的，因为母亲将我照顾地很好，使我完全感觉不到父亲身亡的悲伤。」

    李欧对菖蒲的人品评论着。

    「生活不是过的很富裕，虽然父亲生前可能挣了很多，但还是要出外工作才能谋生，附近的人看我们发色不一样，对我们都带有种族歧视的眼光，但有母亲的我每天还是过的很幸福，直到我5岁的时候……母亲就去世了。」

    不知从何说起，所以李欧只能犹豫回到上文绕着。

    「五岁的时候……那么你那时成为孤儿的你又是怎样生活的？」

    焰战战兢兢地有询问李欧。

    说起母亲的死时李欧身上散发出一种沉重的压力及杀气出来，使焰的身体感到微微地僵硬，不过他看李欧还冷静坐着因此放心下来，当事人反应如此强烈，那他真的就是五岁双亲身亡的孤儿，但焰从刚才李欧所发出的杀气感觉的出来，李欧他的身手姣好甚至可与他所知的第一高手上官刚毅比拼，自然就开口讯问。

    「……在贫民窟成为孤儿过着飘浮不定的生活。」

    李欧苦笑回应着，就某程度这比叙述他母亲的死因还要难回答，因为他那时一心复仇反而对周遭慔不关心于是记忆也跟着飘浮不定。

    「…喔…」

    雫泪流满面成为个泪人儿了，焰看到闭上眼睛后用力握着她的手。

    「虽说那时一直过着孤儿生活，但七岁的时候有转机。」

    李欧说完耸了耸肩，因为他不知道该如何评论这个转机是好是坏。

    「是这样吗？……那你七岁开始又是怎样生活呢？」

    雫专心哭泣来宣泄自身情绪，所以能提出疑问的只有焰了。

    「那时我有机会帮助到他们国家的上流阶层，因此我被破例来到国家经营的教育机关受教育。」

    （教育机构…受教育……。我们国家也是有这样的地方，但那是朝中大巨送子女学习文学的地方，他受的教育跟他的高武力搭不起来吧，还是说国情不同吗？）

    「我们也有类似的地方，看来不管那里的国家都有培育下一代人材的教育机构。」

    「……是呀，所以我过的很辛苦。」

    焰立刻就察觉李欧在那所教育机构应该饱受他所说的种族歧视。

    「虽然扯后腿的人很多，但是里面也有很好的人，多亏她的福，我每天都过得很开心。」

    李欧那样说完放出柔和的微笑，因为想到与西莉娅一起共度的悠闲时光。

    （多亏有西莉娅让我拥有一个美好的回忆。）

    虽然当事人李欧放出微笑，但国王夫妻都感觉到一股无地自容的尴尬，焰更是无法直视李欧的眼睛因为他就是当年计划让菖蒲私奔的主要推手。

    随着国王夫妇一起入门但一直默不吭声专心做着护卫工作的刚毅和佳代这时也交换起尴尬且沉痛的脸色。

    「从那开始一直到了十二岁毕业之后，就以这个地方作为目标而展开旅行」。

    「听说你经历过千辛万苦才来到这里，见你能平安无事与我们相会，我只能说是老天有保佑了。」

    焰对于李欧的相见感到十分感谢，向天向李欧深深地鞠一次躬。

    虽说国王从不轻易低头，但也因此焰的激动情绪已经清楚传达给李欧了。

    「年幼的时候母亲跟我约好了，总有一天会带我来到这里，但母亲早逝因此无法完成我们的约定，但是我还是一直想来到这里，我想让她故乡的亲人知道她的死讯。」

    「菖蒲跟你下了这样的约定……」

    雫的嘴唇上下移动喃喃着高兴、抱歉、羞愧对她女儿菖蒲的一切思念。

    雫的啜泣声响遍房间，焰只能双目无神看着一切，现场气氛迈入最低潮，然后过了一会儿——

    「李欧说到低你还没跟我讲菖蒲的死因，请你告诉我吧？」

    焰深深地深呼吸后向李欧提问他最不想回答的问题。

    「……事实比你们想象中的还要残酷，你真的要问我吗？」

    李欧面对国王夫妻的提问，还是保留谨慎的态度，因为这可不是听了只是心情不好的话。

    「我们有权利及义务必须知道这件事，请你详细叙述她临终的样子，请你务必告诉我们。」

    (是在责难谁啊——他们跟我一样吧，看焰的脸这么阴沈。)

    「对不起……我接下来叙述的的真相将会很残酷，可能是你们都不愿听到的内容。」

    国王夫妇一起牵手后点头同意。

    两个人如此同步，使李欧意外地能感受他们强烈的决心和觉悟。

    「我就简短。」

    李欧进行深呼吸后道出。

    「母亲是被奸杀的……在我面前。」

    直截了当将事实说出口。

    「「哈……」」

    某种程度可以预想到女儿的惨死，但是听到本人说出口的事实，使他们感受到一股不可见的动摇。

    「杀母仇人就是名为露西乌斯的男人。」

    李欧不再刻意隐瞒开始详细叙说他的童年。

    李安死后的五年，菖蒲在贝鲁多拉穆王国的王都租了一栋朴素的房子，在那里与李欧过着相依唯命的生活。

    幸好菖蒲没有奢侈的习惯，但光是靠着李安留下的储蓄不可能培育好李欧，所以菖蒲接下很多负担，过着比预期还要辛苦的生活，但是她的关心的目光始终还是遗留在李欧身上连出去购物也要带着他。

    顺便说一下菖蒲在李欧童年时的生活近况，因为她和李安都是学习过精灵术的人，但菖蒲比起李安单纯学习攻击型的精灵术她还多学很多精灵术，例如不论那个地方都需要的《治愈》，因为使用过攻击型精灵术而击退丽红莲王子的夜袭但也造生这么多事，在无人开导情况下菖蒲有后得到创伤后心理压力紧张症候群，简单来说她无法再使用攻击型的精灵术。

    自从菖蒲有了李欧就退出冒险者这个危险的工作环境。

    但是人生地不熟除了精灵术没其它生活技能的她，只能在冒险者公会里靠着《治愈》等辅助用的精灵术在冒险者工会当起杂工，直到她救了那时受了重伤生命在边缘的露西乌斯她的生活才开始改变。

    从那天算起露西乌斯就开始积极依赖她。

    异邦人的她原本完全不习惯与露西乌斯之间的对话。

    但她也耐不住露西乌斯的热情关照，露西乌斯那时替菖蒲接了不少生意还送她不少东西，甚至会帮繁忙的菖蒲照顾那时还年幼的李欧。

    露西乌斯当时是个有名声又有相貌，冒险者公会表现十分良好的知名冒险者，所以菖蒲对对他逐渐卸下心防时，他才开始脱落他的伪装。

    那一天菖蒲有事要外出向五岁的李欧稍微吩咐过后就留他一个人看家。

    在菖蒲出门不久后，露西乌斯就来到他们家门前。

    「李欧吗？是我啦，露西乌斯，我接到菖蒲的通知，她让我来照顾你，希望你能开门？」

    李欧认出听到门前的声音是露西乌斯，就马上为他将开门了。

    露西乌斯那时是李欧他家的常客，所以自然而然得到李欧的信赖。

    但是露西乌斯却在进门后发生大变化，变成一个冷酷凶手。

    「……」

    露西乌斯进他家门，做的第一件事就是向李欧的腹部踢了一脚。

    突然感受到腹部的冲击，李欧的小身板只能撞倒在地上。

    当李欧看到自己的肚子被露西乌斯踩着时，他对露西乌斯对一切都不能理解。

    「………吶……？」

    露西乌斯将李欧的身躯在地板上滚动着迫使李欧发出呻吟声。

    「哈哈哈哈！李欧这世上有披着人皮的恶魔，骗取他人信赖，背叛什么的，我是最最最喜欢啦，看到他们对我这样的恶魔喜欢得不得了，我的全身就起鸡皮疙瘩，因此我要在他们的最后一刻，当起一个好人告诉他们真相！」

    露西乌斯抓着李欧的头胡说八道一番。

    「看起来很没精神啊…」

    接下来露西乌斯愉悦地染上笑容，他的瞳孔渗透着疯狂。

    「李欧你知道恶魔最喜欢什么吗？」

    「……」

    李欧的头被露西乌斯紧紧抓住，他用充满胆怯的神情凝视着露西乌斯的脸。

    「恶魔就是要破坏人类最重要、最美丽的东西，然后背叛他强烈信赖的伙伴，看着他们掉入深渊的瞬间，恶魔就会有无比强烈的快感。」

    露西乌斯又开始对李欧胡说八道，李欧完全无法理解。

    「以你的年龄层，你应该无法理解我说话的含意，所以我最不喜欢破坏没有价值的孩童。」

    露西接着叹息。

    「但是感觉你还会成长，会成为我极好的开胃菜，你就像菖蒲为我熬的汤。」

    李欧完全听不懂露西乌斯在胡说八道什么，但李欧对眼前的露西感到恐惧以及厌恶感。

    李欧以难以名状的表情呆滞看着露西乌斯。

    「……好纯真无暇的眼睛啊。」

    露西乌斯津津有味裂嘴一笑，接着将李欧推倒在卧室的床上，直接用手窍开李欧的嘴。

    「啊…啊…」

    李欧只能发出痛苦的呻吟声。

    「哎呀，毛毛燥燥，在菖蒲回来之前你就给我老实点，让叔叔喂你吃点药接下来就不会痛了，等你醒来菖蒲大概也回来了，那时候就有好戏可看了。」

    露西乌斯抓住李欧的头发，从怀里取出一个金属小瓶后，将它灌向李欧窍开的嘴，无能为力的李欧只好咽下从露西乌斯那来路不明的液体。

    紧接着李欧感觉肚子的深处有种热在烧的感觉。

    它慢慢腐蚀全身使李欧他全身无力。

    接着李欧他家的大门打开了。

    最为关键的人物菖蒲出现了。

    「欢迎回来菖蒲，你回来的真早。」

    将李欧随手扔在一旁的露西乌斯很快向菖蒲打起招呼。

    菖蒲见到李欧一副发烧又全身无力的样子惊觉不对。

    「你在做什么？」

    菖蒲呆呆站在原地，不了解现况，直接反应问起熟悉的人。

    「哈哈，肯定是好事啦～」

    露西乌斯接下来喜气洋洋的大笑对菖蒲说些什么。

    这时候李欧的意识非常模糊不清，压根听不到他们的对话内容，他拼命拿出精神只能勉强将意识提升到迷糊边缘。

    这样的状态持续折磨李欧，但他模糊见到露西乌斯向菖蒲施暴的画面，现在想到这回忆还是让李欧感到咬牙切齿，因为他那部分的记忆特别鲜明。

    最后菖蒲拥抱住李欧。

    (这是梦还是现实？)

    只见菖蒲含着泪水对李欧笑出最为温柔的微笑。

    沾到菖蒲的血迹的瞬间是李欧感到最为现实的瞬间。

    抱住他的妈妈菖蒲，已经被露西乌斯给一剑捅死了，她用自身的血肉保护着自已最为重要的血亲。

    李欧模糊对上露西乌斯的视线，他裂着他的笑脸嘲笑着李欧的无力。

    这是李欧见过他的最后一眼。

    等李欧再次恢复意识时，他已经被丢弃在王都的贫民窟的某处。

    衣服沾上的血迹都使李欧必须接受现实。

    他靠着暧昧的记忆，呆然在王都探索着，当李欧不知花费多少时间终于回到家时。

    李欧他家已经成为灰烬。

    当李欧找上附近的邻居时，讯问母亲在哪里时，都只是无力的摇头，答出已经死去的答案。

    过不了多久李欧就被人给抱走，而后李欧都是在王都的贫民窟一边记着露西乌斯的仇恨一边生活着，直到进入王立学院时。

    「报告完毕。」

    李欧以沉重的脸宣言他未向从告他人告知的悲痛过去。

    在场不论焰还是刚毅每一位气的颤抖。

    他们都陷入仇恨及悲伤的漩涡当中而无可自拔。

    李欧凝视焰他们的激烈反应后感到后悔。

    应该委婉的叙述真相才是，不告如此直接，这样才不会对他们产生如此大的冲击。

    「李欧你恨我们吗？因为说到底菖蒲会遭遇如此惨事，都要怪罪在我们身上……」

    焰压抑自身的感情，他用平静的声音向李欧提问。

    「恨嘛…」

    李欧不看现场气氛直接道出这句话。

    「喔……」

    焰他们身心都受到很大的震撼。

    接下来李欧应该是要狂骂将自身及他母亲的委屈都给吐出来，不可能一句话就简单了事吧，就在他们要将心之壁给准备紧紧关上时，李欧道出他们绝对想不到的话。

    「就我个人立场来说，如果你们当时阻止菖蒲私奔，我也生不下来，所以我并不恨你们啊。」

    李欧苦笑向焰他们道。

    焰他们都目瞪口呆地凝视着李欧。

    「很抱歉做出那样吓人的举动，但是我相信大家对我都有很大的误解，所以请不要浪费时间，将你们让女儿私奔的罪恶感加持在我身上。」

    「为什么？」

    焰看到放下坚持带有全新画风的李欧忍不住对他提问。

    「我跟母亲…妈妈很久了，从最近的地方看着妈妈，所以我知道妈妈并没有埋怨过她的生活，甚至面对再艰难的困境她都会带着轻松或感谢的态度来面对，她常跟我讲她与父亲的结婚是她人生当中唯一自主选择的幸福，所以我对你们从不会产生仇恨的情感。」

    李欧说起他回忆中菖蒲常与他的对话时，使焰他们恍惚见到菖蒲在他们眼前向他们叙说与一样的话。

    「哈哈啊，是啊。」

    焰等人开始深深地低头。

    对过去再悔恨也不应该对李欧产生罪恶感，压根不该将菖蒲的角色投射在李欧身上，比起刚才相见如宾的初次见面，现在放下姿态的李欧更能进入到焰他们的心房里。

    焰现在冷静之后，反而对杀害菖蒲的凶手产生无力感，因为一想到彼此的距离就感到纳闷。

    「李欧啊！。我想问你对杀害菖蒲的男人，就是那个露西乌斯要怎么处理？你能不能原谅那个男人？」

    「不、不，我绝不原谅，杀母之仇不共载天，唯有那个男人我一定会亲手了结！」

    李欧释放杀气的样子实在令整间房间的人都感到异常的压迫。

    「你就如此希望复仇吗？」

    「我从没有考虑过除了复仇以外的生活方式，杀母之仇不报我就枉费为人，只要他还活着我必定杀了他，就算他半路死在路边，我也会亲手挖掘他的尸体，然后将他鞭尸。」

    「……这样啊；我做国王到现前为止已经看过人类多少次的丑恶神情，正因如此我只能请你抱持谅解的态度，但是你看来已经成为复仇者，所以我也不多问你的决心，但我还是有件事想问你。」

    焰与李欧对视，双方眼神都看得见彼此。

    「什么？」

    李欧感受到焰的认真因此也认真的回答他。

    「复仇从来不是好事，即使被害人也不一定能有理的复仇成功，你报仇之后将会有新的复仇者前来向你复仇，所以复仇的道路必定是螺旋的地狱漩涡，你现在还能回头，可以高兴的不理过去的一切，专心于自身美好的未来生活，这事希望你能理解。」

    「是的，但我还是选择复仇。」

    「现在回头还来得及，你别一去不复返被反杀在异乡啊？」

    「……嗯～对不起，我很早就决定了，不管面对如何痛苦的现实，不管受到他人多大的恶意，我都不会退缩，因为我已经陷在复仇的泥泞里爬行。」

    李欧用断然的神色表明自己的决心。

    焰看着直视李欧的眼睛，他那朽叶色的瞳孔没有迷惑没有疯狂只见执着。

    那是他曾在绝对不会改变三观坚持己见的顽固大臣看过，不会改变自身的价值观还能渲染决定者的坚决眼神。

    (今后他为了自己的复仇，不管是耍什么手段害了多少人，他都会自私的干下去吧。)

    焰想到以前顽固大臣和眼前的李欧都为他们摇头叹息。

    「……这样啊，那我就不阻止你的复仇了。」

    (我在劝他，他想必也不会听到耳里，那么就先说一下场面话，免得场面越来越尴尬，还有看一下李欧刚才的高谈阔论的复仇，是不是毫无意义的废话。)

    作为国王多年的焰也了解到，人类是很少说到做到的，所以他对李欧的复仇压根不抱期待。

    「……我了解到你坚强的意志，作为祖父的我也不该阻止你报我女儿的仇，但是我更想知道你的实力，你能和刚毅比划吗？」

    「和刚毅大人较量吗？」

    李欧对焰突如其来的请求感到不解而瞪大眼睛。

    「不好意思啊，突然考验你，只是单纯想看你能到什么程度而已。」

    「用不着说的那么客气，就是怕我被反杀。」

    「就你刚才论的露西乌斯那个男人，在我评来虽然他有着丑恶的人格，但以他会做表面功夫来推论，他绝对会成长为当地知名的高手，你真以为你能简简单单复仇成功吗？」

    刚才李欧也讲明国王夫妇的疑惑，为什么有着精灵术的菖蒲会在夏优朵菈露地方的冒险者(佣兵)公会过着艰辛的生活，因为夏优朵菈露地方有着不论个人资质都可轻易学会精灵(魔)术的魔术契约的存在，当李欧说到夏优朵菈露地方的当地人，只要有钱有身份地位都会在身上印几个魔术上身时，现场除了李欧之外纷纷听到自己的三观破碎的声音。

    「是……我有考虑过。」

    「虽然没见过他，但我知道李安的身手，从他冒险者的经历推理，李安在战斗方面可能远远不如他，如果你的程度远远不如他，但还是想向他复仇，那你根本就是去送死而已，所以刚毅帮我试试他的能力？」

    完全不摆国王架子的焰开始恳求着刚毅。

    「嗯嗯，虽然感到自欺欺人但那个男人可能与我在伯仲之间，如果那个男人当年胜过李安，即使我不想承认，但他也有实力赢过我。」

    刚毅听完国王的话重重地点头，并且也说出自己的看法……

    「就是这样，如果你要亲手了解露西乌斯，你就必须比他更强，而且就算没有露西乌斯这个目标，高强武力对你的异国旅途相信也是不可或缺的吧。」

    面对焰正经询问，李欧只能点头称是。

    「你的武力至少要与刚毅持平，我们才会对你放心，他可是名声累累有着鬼神之称的武士，让他要当你的试金石是你的荣幸，而且我国没有比这个男人还要强的存在，怎么样李欧你真要要与他较量吗？」

    总之焰就是想挫挫李欧的初生之犊不畏虎的锐气，他的对手可是在战场创出鬼神名号的武士，在战场上屠了不知到多少强者，如果李欧真的向刚毅下战书，那焰只能祈祷他下手能轻一点，而他这个孙子也得到宝贵珍贵的经验以后不再莽撞。

    本来默默不语的刚毅现在十分配合焰的暗示，上前向李欧下战书。

    「希望你不吝赐教，请多多指教。」

    刚毅点头向李欧展开无畏的笑容。

    「啊，啊，刚毅啊。我可以把李欧托付给你吗？」(下手轻一点，别让他死了。)

    「当然、当然！幸不辱命。」

    面对焰丢来的暗示刚毅十分理解的点头。

    「那么他就交给你们了。……李欧不好意思啊，其实我们今天是抽空来看你的，所以待会我们就要去办公了，你先在刚毅的府上受招待，下次再与你见面就是王都喜宴之时。」

    国王夫妻一开始对菖蒲来历不明的儿子并不抱期待，所以就以密会的方式与他会面，但谁知道会与李欧相见盛欢，而将密会的时间大大廷长，国不可一日无君，因此他还是必须要快点回到他的工作岗位上。

    当今天的密会正式解散时——。

    「李欧，我能过来这里吗？」

    雫慢慢地走向李欧身边。

    「……是」

    李欧点头看着雫战战兢兢地接近他。

    接下来雫给李欧一个大大地拥抱。

    「让你一个人孤自成长，你来这里一定经历千幸万苦才到这里，真的非常谢谢你。」

    雫抱着比自己还要大的李欧的向他哭诉，但因为她是挂着笑容的所以是喜悦的哭诉。

    李欧虽然能反应雫的突然拥抱，但只能不躲开任她抱了。，

    当李欧感受到雫温暖的体温，神心却放松下来。

    （好像妈妈的味道，她们果然很像。）

    「我才是，能与你二位见面，我真的感到非常开心。」

    李欧战战兢兢地回答。

    「嗯……」

    雫用虚幻的笑容，近距离的看着李欧的脸。

    雫不是用王族面谈时的有些冷淡的表情看着李欧，而是充满母爱，接受自已祖母的身份看着他的孙子李欧。

    焰也用充满了慈爱的表情看着他们。

    「我们该走了，雫」

    「是……」

    雫听着焰的催促，与他慢慢退出这个有李欧在的房间。

    「接下来李欧大人，请跟我走吧。」

    看着国王夫妇出门，刚毅冷静地发言，。

    「好的，拜托了。」

    &#9674; &#9674; &#9674;

    李欧离开王城后向上宫家开始移动。

    上官家的位于王城附近，所以行人也不多，整栋看起来像幽静的大宅院，总之是个不讲奢华的朴建房子。

    「我们就住在这里。」

    武士家每栋的屋顶都漆成红色的，虽然上宫家外表虽然只是朴素的房子，但进去里面看着他广大的面积就会使人感觉到它的气派。

    李欧只能佩服看着刚毅夫妇如何介绍他们自家，当他们在介绍自家庭园时，响起了一个年轻少女的声音。

    「父亲！母亲！您们回来了！」

    出现的是还是十岁左右的可爱少女。

    她穿着当地才有的武士服，一只手拿着一根木刀。

    她有着大颗如宝石般美丽的双眸，以及陶瓷一样雪白的肌肤，总之她未来一定是个国色天香的美女。

    她现在正精神十足甩着她的马尾赶到父母身旁。

    （那张脸好像在那看过？）

    李欧对突然出现的少女产生既视感。

    直到看到追赶少女的女人他才恍然大悟。

    「大人，夫人欢迎您们归来，那位大人是客人!?」

    一位侍女打扮的女性见到李欧时她的脸一脸错愕。

    另一方面李欧也认得侍女的脸，想起对少女的面容会有即视感的原因。

    她们两个就是前些日子，李欧在与夏叶逛街时他顺手解救的少女与侍女，竟然在这样的地方遇见，只能怪说是命运在恶作剧。

    「艾癸这是你款客应有的态度吗？！」

    佳代吐嘈将李欧看呆的艾姨──艾癸。

    「对不起，对不起！」

    艾癸整个脸都绿掉后急忙下跪。

    「……老公大人艾癸好像整个人都不对劲。」

    佳代敏感察觉到艾癸看时李欧的脸时整个人陷入紧张状态，接下来安抚冷静下来的艾癸，她才说出事情的原委。

    「啊，就是那个人，他就是桃子小姐的恩人啊。」

    艾癸坦白地说出见到李欧会怯场的理由。

    「恩人？」

    当事人——桃子感觉不可思议而纳闷着，因为她从未见过李欧。

    「他就是前几天实时拯救小姐，使小姐免在商业街受诱拐的义士。」

    李欧总觉得照她的反应来看，他更像凶手之类的。

    「哦！？那么实在抱歉！只能说一切都是偶然。」

    刚毅理解艾癸的话以后也露出瞠目结舌的表情。

    「那个时候是我怕麻烦而提前落跑的，所以请不要再责备那个人。」

    李欧向艾癸求情。

    「大人的心胸还真是宽大，你还不谢谢大人的大恩大德。」

    刚毅看着佳代再看着还在恐慌中的艾癸，让艾癸她向李欧道谢。

    「对不起！对不起！刚才让各位大人看到非礼之处，还请多多见谅！」

    艾癸其实对待李欧太过殷勤了，但她看刚毅对待李欧的方式，警觉李欧他的身份可能很高，所以艾癸以心惊胆跳的态度面对李欧。

    「不……这不是什么大不了起的事。」

    李先生苦笑着。

    （顺手推倒一个战五渣，就得到别人的尊敬，不知道为什么，感觉真闷啊。）

    「那个……你好吗？」

    桃子向李欧打起招呼。

    「好，你有什么事吗？」

    「初次见面，我是上官桃子，前几天从恶徒手中救我的就是您，真是非常感谢您。」

    桃子用郑重的措辞向李欧行鞠躬礼。

    「您太客气了，我的名字是李欧，请问你在那之后，有什么地方不舒服的吗？」

    李欧用微笑来响应桃子。

    「没有，多亏您的褔我十分健康！」

    桃子用天真无邪的笑容向李欧回应。

    「那就太好了。」

    「李欧……大人关于你救我女儿这事，请让我向您表达由衷的谢意。」

    本来刚毅在路上还想称李欧为『殿下』，但被李欧慎重地拒绝，最后佳代提醒刚毅现在还不是曝光李欧身份的时候刚毅才终于妥协，将李欧以贵客的身份对待称呼他为『大人』，但以刚毅的官阶也要谨慎对待的李欧，在外人看来李欧的身份还不是非富即贵。

    「不用谢，而且你有着很可爱的女儿。」

    「您过奖了……话说回来大人您想要如何对弈呢？只要你提出来我就马上准备。」

    刚毅高兴的向李欧道谢顺便加快剧情进展。

    「是这样啊，那么我只要何适的场地就好，其它就拜托你了。」

    李欧继续微笑着点头。

    李欧也想与被称鬼神的上官刚毅来较量一场。

    在精灵之里他已经难得有对手了，在亚古莫地方更是只能用自我锻炼来消遣自己，所以本身对挑战上官刚毅这种有实力的高手感到跃跃欲试。

    「父亲大人，您要与他！？对弈？」

    桃子听到对弈脸色都明了起来。

    「嗯，嗯。对弈，打一场，艾癸训练场是清空的状态吗？」

    「是！目前只有飒大人一个人在使用而已。」

    「好啊，那么让飒也来观摩一下吧，应该会使他有所成长，那么大人请跟我来训练场。」

    然后刚毅带领着李欧及佳代、桃子、艾癸，五个人一起前往上官家的训练场。

    一行人来到训练场这是一座像道场的建筑物，飒在里面默默挥着木剑。

    「父亲大人和母亲大人您们两人回来了……啊啦李欧殿下！？」

    飒见到刚毅和佳代露出明朗的笑容，后来看到李欧的身姿，直接曝光李欧的身份。

    「你好，飒大人好久不见了，还有不用替我加上这种称呼。」

    李欧看见飒的反应，只能用苦笑来响应重逢的致辞。

    「嗯，嗯。但是为什么李欧大人会在这里？」

    「李欧大人今天是我们的客人要呆在这个家里一晚，然后我要与李欧大人对弈一场，你也过来瞧吧，快准备好木剑。」

    刚毅不顾目前还在踌躇的飒，直接一脸淡泊地说明现况，宣布要与李欧展开对弈于是命令飒去取木剑。

    「好、好！」

    飒慌忙地点点头，去取木剑的时候，对弈的现场布置也在瞬间完成，双方都准备就绪，李欧和刚毅取过木剑在训练场的中央水平对置着。

    两人妥协后裁判由佳代担任。

    「我国武士对弈有规定要事先声明，这场对弈双方是以实战为基准而使用精灵术式，还是没有危险单纯使用体术的对弈，双方如何安排呢？」

    佳代向对弈的双方展开讯问。

    「刚毅大人您想怎么？」

    李欧推给当事人。

    「我照李欧大人的话就好。」

    刚毅对李欧的判断十分信任。

    「哪，我希望你能以实战为基准来场能使用精灵术的对弈。」

    李欧毫不犹豫就提出希望以实战为基准的对弈。

    于是刚毅听到忍不住嘴角上扬。

    而佳代面带点崩溃的表情。

    飒用着微妙地视线称赞李欧，而桃子则是用佩服的眼神凝视着李欧。

    艾癸则是捏一把冷汗不知道要担心的谁。

    总之现场各人摆出各自的脸色。

    「……明白了。那么可能很快就能分出胜负，受伤的话由精灵术回复过来就行了，所以请您别客气大展身手，您觉得怎么呢？」

    （你作死我不阻止你，希望你事先为自己多加个祝福来撑住…）

    佳代看了一眼李欧做了确认。

    「我没问题。」

    李欧一点也不畏怯地点头。

    「双方注意，请移到适当的距离，请就预备姿势。」

    听着佳代做着裁判的训示，李欧和刚毅开始正面对决。

    双方都稳住自身的木剑直到听到信号──

    「开始！」

    佳代发出对决开始的讯号。

    紧接着李欧彷佛开了瞬间移动一般向刚毅前进。

    李欧使出一个直劈向刚毅面击。

    「哎！？」

    刚毅对突然迫近眼前的李欧感到惊愕，但只有一砭眼的迷惑而已，一个受身就考虑到后手。

    刚毅孤注一掷一下就潜入李欧的怀中，而李欧也立刻反应过来使用他的膝盖进行反击，刚毅只好以弯着腰的姿势来退开，但刚毅临走时用他的木刀末端向李欧的膝盖使出一击。

    双方砭眼的攻防使双方都各退一步。

    两者重新调整姿势后保持原来的距离，双方不言一语互相瞪视着。

    （好险……无法捕捉他的运动预兆，拥有这种加速技巧，真是个真人不露像的小子。）

    刚毅感觉背部冒出冷汗但是脸上裂出大胆的笑容出来。

    通常激烈运动时一定用到自身的肌肉，注入力量的肌肉会不自主的行动。

    老练的武者，不光用眼睛用听的也能掌握出自己及他人的行动。

    刚毅虽然与李欧短暂交手而已，但他十分确定将李欧归为老练的武艺者。

    (那个速度，搞的不好我也反应不过来，近距离的时候他尽然还有余力后发制人打我膝盖，如果一个分心可能一下就决定出胜负了，那我就……)

    双方都如此展开踌躇地思考，李欧与刚毅的距离都不远不近，因为双方都有能一瞬间了结胜负的速度，所以双方先展开了就是拉拒战。

    现在李欧展开的肉体强化型精灵术是从精灵之民那里所学到的──胜利的顺风，总之是个很大众的肉体强化系风属性的精灵术，将自己调到限定的速度，加上李欧他的动作是从地球所学到的天川流（日本）武术，所以导致这套肉体强化术组合起来像使人出其不意的暗杀术那里开发的。

    李欧当然还记得他最初所幸运获得的初始肉体强化术，但是那肉体强化型术有着实在的缺点，就是有时候加速度有时加的太快连李欧本人也反应不过来，而且现场及对手都不适合李欧施展初始肉体强化术。

    你们想想看一旦李欧使出他那初始肉体强化术，一瞬间开大撞倒刚毅又撞倒他家练习场，那场面有多尴尬，现场要有一定的武打画面，才能显出李欧的真正价值及实力出来。

    (又调整距离了，对方不愧是战斗人士，再消耗时间下去也不是办法，进入下一阶段…)

    李欧一有动作刚毅便马上临场反应过来适时化解，李欧诚心佩服着刚毅。

    （有着鬼神的称号男子，你能接我这一招吗…）

    下一个瞬间充斥着奥斗的李欧正式踏入刚毅的制空圈，刚毅实时反应挥舞剑，李欧也响应起来，现场只有木剑激烈的碰撞声，高亢的破空声响遍全场。

    刹那间两人，两人用起眼睛看不到的拔刀术互砍着，唯有相互攻击才是能消除对方的攻击的方法，双方唯一要做的事就是快比对方更比快，砭眼间的激烈攻防停下来，两人都将木刀的剑尖交叉在地上才停了下来。

    （前途无可限量，才几岁就有如此熟练的武技，超越当年的我及李安，而且可怕的是以他的肉体和经验来看，他还能再继续成长着……）

    刚毅停止活动用默默的微笑来表现他心中的雀跃。

    「锻炼也停止了吧使出真招吧。」

    「我来了……」

    刚毅一边说一边向李欧拉开距离，一道剑气从李欧身边唿啸而过。

    而刚毅本人也立即向李欧的正面展开攻势，但是都被李欧给防御住。

    彼此的木剑发生激烈的碰撞，两人加强握剑的力道。

    「…你很高兴吗？」

    「难得能痛快的战一场，这可不是常有的机会，就算对方是李欧殿下我也会全力以赴。」

    刚毅一边说一边使劲向李欧使出眼睛捕捉不到三连剑气。

    但是李欧都用木刀将三连击给一一斩落。

    刚毅做了几年的武士，他的人生他的技术除了剑别无它物。

    目前他的武术已经到头了也认为自己应该毫无进展了，但直到他碰到李欧。

    刚毅无疑将李欧的强度排到顶尖人才上去。

    但李欧将他的强度与他认识的翼兽人乌渚玛并列在一起，是那种一不小心就会输的辣手类型。

    「你拥有李安的武术天赋，不你的才能更在他之上吧。」

    刚毅说完又放出二连剑气。

    但是李欧开始旋转自身，将刚毅用来攻击李欧而放出的二连剑气给牵拖着，李欧一转又一转牵拖加大刚毅的二连剑气然后他腾空而上施转着，说出一段话让刚毅略带崩溃。

    『王者之风──超级霸王电影弹～！』

    刚毅虽然尝试着防御，但身体整个被超级霸王电影弹吹跑了。

    （剑术和体术的完美连动……完美，绝学啊哈～！）

    刚毅不知道是否伤到脑子了，整个人竟然还能笑的出来。

    飒和艾葵看到刚毅被吹飞的景象都惊呆而凝视现场。

    连一向冷静的佳代也差点有种眼珠子蹬出的感觉。

    桃子亲眼看到李欧刚才使出高达的绝绍，只觉得他帅毙不容再错过，看着李欧的目光更是憧憬。

    刚毅刚才被超级霸王电影弹给吹飞了，不禁与李欧加大距离，李欧缓缓才从超级霸王电影弹的状态下来，如同一瞬间迫近刚毅。

    刚毅只好迎战李欧，但受过伤的他明显是防御被动的一方。

    「这不是真的吧爸爸…」

    飒想象不到刚毅会输，所以一脸愕然。

    在他眼中都是无败的刚毅，竟然会输给比自己还是年轻的少年，简直难以置信，但是在眼前就是不容否认的现实。

    渐渐的李欧不再打击刚毅，李欧多次有效打击刚毅，如果李欧在认真一点的话，说不定刚毅已经倒地而不能战斗。

    李欧与剑术专精的刚毅不同，李欧他的战术由剑术和体术及精灵术交织而成，胜在变幻无常又自由自在，总之两人交战拖越久对刚毅越是不利。

    实际上刚毅现在咬牙苦撑来着，用着熟练的经验及高人的直觉苦苦防御着，但撑越久越撑不住。

    刚毅的双脚忍不住微微的颤抖，那就是积累疲劳的最好的证据。

    尽管如此刚毅也没有退缩的迹象，他的气势气魄使佳代也不忍心宣布李欧的胜利。

    「哈哈哈哈～好久没如此痛快了！」

    刚毅很勇猛笑着，然后缓慢举着剑对着李欧。

    （奥斗在剑上压缩着……）

    李欧突然有种刚毅要发大绝感觉，也许是身怀上位精灵，反正他对精灵术的第六感非常非常之准确。

    「父亲大人难道您要发那一招吗！？」

    人在训练场一端的飒紧急招唤刚毅理智。

    （看来对方真要放大绝了…）

    李欧毫无畏惧的正面向着刚毅，也开始准备自身的大绝。

    「奥义、一之太刀、《断空斩》」

    那是刚毅用一把剑挥舞的剑气，剑气宛如风暴一般袭向李欧。

    精灵术不是魔法不需要咏唱咒文，但是使出大绝一定要给这术式定名，因为精灵术是相当随意的东西，如果不坚持自己的想法根本引起不了奇迹，所以给术式记名能强化它的威能及施放的成功率。

    刚毅是个相当老练的剑士，每天的锻炼及理想，就是──一刀两断。

    总而言之在《断空斩》面前无人无物，无一不斩之。

    李欧立即放弃用木剑来迎击的愚蠢想法，但是躲开不开，也只能从正面接受。

    「碎集吧、『镜花水月』」

    李欧的身上跑无数的水球，它们从四面八方涌向《断空斩》，它们爆出惊人的海啸来中和《断空斩》内的空气，训练场现在遍地都飞散着大量的水。

    「我了个……了去！？」

    现场变化太大了，变得迟钝的刚毅微微眯着眼睛，看着在他喉咙边缘停止的木剑。

    「对决怎样看都是李欧的大胜利。」

    佳代终于说出裁判该说的台词。

    「……是在下输了！」

    刚毅放松身体来认输。

    「谢谢你的指教。」

    李欧对他行个鞠躬礼。

    「令人吃惊的事，李欧大人竟然能在毫无水份的地方，瞬间召唤怎么多水出来……实在令在下刮目相看，看来李欧具有超乎想象的精灵术的才能。」

    刚毅开始称赞李欧。

    「父亲大人你的最后一击也做过头了吧！？」

    飒开始猛烈吐嘈他爸起来，艾癸还在惊呆中，老实讲就算她恢复正常也无法对刚毅进行吐嘈。

    「因为对手是李欧大人我才会使出这一招，我因为坚信他可以挺过那个奥义，而且实际上也不是没问题吗？」

    刚毅摆出苦笑摇头，但是飒不能理解。

    「那是结果论！如果他也没大招的话他就死了！」

    「飒说什么废话呢？正因为我亲身与李欧大人交手，我也明白这样的攻击是无法伤到李欧大人的，这是境界上的差距说了你也不懂。」

    「确实，李欧大人与您都不是寻常的武者能相较的…」

    「我想刚毅大人有放轻力道，调到我能接受的范围」

    李欧也苦笑为刚毅找台阶下。

    「但、但是啊，李欧大人先生……」

    「战斗有多出乎预料之外就姑且不谈，总之是依我希望而提出以实战为基准的对决，不管正面有多危险，我都要有能力应附处理才是，以上就是我的觉悟。」

    「说的对……」

    正确来说不是所有人都能挡住刚毅的大绝。

    因为当年刚毅就是用这招摧人墙毁土城擒王子的，像李欧这样正面挡他招的人他还是第一次碰到，所以他就技痒对李欧来一发大绝，因为以飒现在的武术成就无法与他父亲相提拼论也无法品论他什么。

    而当事人李欧也表示不介意，现在一切都在刚毅的掌握之中，一切都可以敷衍了事了。

    「飒就是这样的，我是避免……」

    刚毅正对着飒要糊说八道一番时，他看到佳代的冰冷的视线也慢慢无语了。

    （好吧，我可能过于认真了…）

    刚毅悄悄地流下冷汗。

    虽然是以实战为基准的对决，但谁没事会互发杀伤力过高的大绝，以后免不了要受佳代的枕头风了。

    「但我使用过于危险的大绝是事实，真是对不起李欧大人。」

    刚毅向李欧赔不是，他对李欧深深地低下头。

    「没问题，你给我看了一个相当出色的绝招。」

    李欧喜气洋洋虽然双方都能察觉到彼此的攻击本质，但是拿出压箱宝的大绝，李欧现在的感觉就是坦荡荡舒爽明快。

    「啊，那个！」

    桃子突然发音，因此成为全场的注目焦点。

    「我也想决胜负！」

    桃子用亮晶晶的大眼睛向李欧下挑战。

    「……」

    李欧被桃子突然的请求给弄呆了不知道用什么话来反应。

    「呵呵，桃子容易被强者给吸引，看到李欧大人的战斗英姿使她热血沸腾一点也不奇怪。」

    刚毅豪爽地笑出来顺便解说桃子的行为。

    「是的！刚才是我看过最棒的战斗！我第一次见到能把父亲打败的人！」

    桃子天真无邪地微笑同意，然后——

    「所以请您多多指教！」

    桃子很有气势向低头。

    「……我知道了，好，我接受。」

    李欧只能保持微笑点头，而桃子回复原本的姿势。

    「李欧大人如此简单就答应我女儿的愿望，真是非常感谢您，……桃子李欧大人在武道上可说是你的大前辈要敬重他喔。」　  

    「好，请您多多指教。」

    桃子坦率地点头向李欧道谢。

    「总之我先清场吧……」。

    作为罪魁祸首的李欧有责任将现在湿漉漉的训练场回复成原状，于是用精灵术将地上的水份集合成一洼水，再将水份以涡状来旋转，之后顺势轻轻一丢就丢出场外，整个过程像做简单的打扫一样几分几秒就搞定。

    现场除了李欧外都瞪大眼睛看着李欧将精灵术操作地像手脚一般收放自如来着。

    「看样子刚才大量的水都是李欧大人独自瞬间创造的，难道李欧大人专精水系的精灵术士，我活了这么多年，还没见过操作如此厉害的水系精灵术……」

    刚毅惊讶发出人生感慨。

    「没有，我就操作的就只有这种程度而已…」

    李欧感觉过程好像不知不觉被刚毅他们给误会，再这样下去就被扣下再多帽子也不奇怪。

    顺便说一下李欧说的这种程度，是相对奥伊雅这种世界树见习巫女很容易的这种程度，真要处理也就只有擅长水系精灵术的长者们才能比较轻松，总之李欧比较出错误的人选，当然再解释下去也扯不了多久，所以李欧干脆将话题转到桃子那边。

    「桃子小姐请随我来吧。」

    李欧怕麻烦于是赶紧请桃子向训练场的中心方向去。

    「好啦！」

    桃子年纪小外加早就想与李欧对弈，于是兴奋地追上李欧。

    全场的人也只能放下疑惑将注意力转到眼前桃子的对弈上。

    桃子上场对弈，瞬间板着一张威风凛凛的脸。

    用深呼吸将心境平和下来了，让，正经八百紧握着木剑。

    李欧看着桃子的变化不仅感到瞠目结舌而佩服来着。

    然后与桃子的对决也马上就展开。

    两人的实力实在落差太大了，幸好李欧有着教导菈蒂法武术的经验在，所以李欧与桃子的互动十分多元良好，现场比较像练习不像一场较量。

    「你那是坏习惯，应该随时记住你要与对手保持着距离来着，别靠过来。」

    李欧果断的按了桃子的后脑门一下，桃子一直猪突猛进一直接近李欧来着，但都被李欧给适时的挑开。

    一般来说早就宣布胜负来着，但这种对决更像桃子死缠着李欧在玩闹着，观众也剩下负责照顾桃子的艾癸留下而已。

    然后我们的桃子大人也终于面临挑战失败的时候。

    「哈、哈……」

    几分钟的对打，她就已经气喘如牛而倒坐在地上，但是桃子她很满足。

    平时会和家人及仆人展开对决，但她总感觉他们在玩弄她没有在用心。

    而李欧丰富的教练经验为她带来强大充实感，现在想想桃子好像从那时候起就成为李欧的脑残粉。

    &#9674; &#9674; &#9674;

    然后与刚毅对决的第二天，李欧向王城访问，一样的密会场所一样的人。

    「…听说了，你竟然能赢刚毅…」

    第一开口的就是焰，他以敬畏的口气称赞李欧起来。

    一开始焰还不信刚毅的话，根本没想过到本国著名鬼神会败在一个年轻的无名之辈手上，最后刚毅在他老婆及儿子的作证，焰才放下疑惑。

    而且刚毅也不是会开这种玩笑的人材与他交往多年的焰应该是最清楚才是。

    但是与李欧见面后焰还是感到闹心……

    「好厉害啊，李欧你竟然能赢过那个刚毅。」

    另一方面雫用灿烂地笑容来赞扬李欧。

    与闹心慌的焰不同，单纯为李欧的胜利感到十分高兴。

    「谢谢你。」

    李欧只好害羞的低头。

    「这下也不用命令刚毅教你修行，我真是杞人忧天……」

    焰露出寂寞的笑容。

    本来他还打算让李欧投入刚毅的门下在搞好李欧的身份问题。

    这样的话他也能在王都生活，密会的频率也说不定会增加。

    虽然李欧的来历可以说是不能再明确的，但还是要控制自己别和李欧产生过度接触才不会使他反感，但心中对女儿的思念及愧疚反而加速想与李欧见面的心情。

    以上都是焰不可能说出口的真心话。

    「别这样，多亏了你们，我积累到宝贵的经验，要和刚毅大人这样的人才战斗，照理来说因该难如登天才是，谢谢您们的照顾。」

    李欧发出坦率的感谢话。

    「啊，是啊。经验是比什么都还宝贵的……李欧你偶尔也可以，来王城与我们谈谈心，可以吗？」

    焰眼神漂移紧张地向李欧询问，而他身旁的雫也期待看着李欧。

    「好的，我知道了。」

    面对祖父母温暖的目光李欧反而提心吊胆的点头。

    「这样啊，谢谢你。」

    焰道谢完便向李欧低头。

    「王者是不要低头的。」

    李欧慌慌张张阻止起来。

    「不，由于我们的任性而剥夺你的时间，然后我又故意出为难想给你添麻烦，这样想来我从那时候就没有成长……」

    「没有那种事，我并讨厌和你们在一起，而且我是凭着自己的意志来到这里，并没有造成任何困扰。」

    李欧果断向焰告知。

    游萍也好，焰也好，雫也好，都是与菖蒲重要的关系人。

    所以作为儿子的他，当然要认识他们，并且要以他们建立良好的关系才正常，以上是李欧未脱口的想法

    「李欧啊…」

    雫感激的念道李欧的名字。

    「既然这样，现在还有时间我们在来聊聊吧……」

    焰面带自信的开口。

    然后李欧他们聊的就是菖蒲的童年回忆，聊到童年又扯很多东西。

    在聊天的过程中，三人的心又更加靠近，更加确认彼此的身份

    虽然三人尽情畅谈，但是时间有限。

    焰他们要处理每日定期的公务，而李欧也要准备明天返回村子的准备。

    又做了一定会重逢的约定，然后焰又派刚毅当李欧的护卫。

    李欧这时才想到下次与国王夫妻见面不知道是什么时候的事，所以将压在心头的事也提了出来。

    「时间已经不多了，希望你别问太难的事？」

    这是焰的反应。

    「……其实我生活的村子里一个表姐，我可以向她坦白我的身份吗?」

    当然李欧说的表姐就是刘璃，刘璃对李欧来说也是重要的家人，现在还未知李欧身分的人只剩她一个人了。

    「呵，如果她就严格守密就没有问题，我相信你的判断。」

    焰虽然没见过刘璃，但还是给李欧许可，看来相信李欧的眼光吧。

    「谢谢你。」

    李欧腼腆地道谢。

第三卷 决别的镇魂歌 第七章 回到村庄

    网译版 转自 精灵幻想记吧

    翻译：纳尼羊

    与焰等人密会完毕后的隔一天，里欧他自己一人从王都出发了。

    虽然刚毅很强烈要求护送他回去，不过里欧以自己一人会较快回到村庄的理由辞退了。实际上，即使是步行需要花上好几天的距离，但对里欧而言，那也只不过是使用精灵术一飞就能抵达的距离而已。

    当里欧回到村里后，村民们都纷纷地说道「欢迎归来」地欢迎他，而里欧他也以「我回来了」来回应他们。

    「我回来了」

    如此说道后，里欧便进入了村长家。

    「欢迎回来，里欧」

    柚叶坐在起居室的草席上开朗地迎接里欧。

    「看来他们已经与你说了」

    「嗯」

    里欧禁不住露出笑容地点点头。

    那是因为柚叶对待他的态度还是一样没变而感到高兴。

    「那当我们两人独处时改变语气好吗？」

    「还是请您别这样啦」

    柚叶开玩笑似地询问后，里欧便苦笑地拒绝了。

    于是柚叶就放声大笑了。

    「就如我先前所说的一样，即使里欧你是王族，我和你的关系还是婆婆与孙子。至少我是这样认为的。只要你还是这么认为，这个关系将会一直持续下去的。」

    「谢谢您。那我有关于那个家庭的事想与您商量……」

    里欧像是请教似地询问道。

    「什么啊，那么郑重？」

    「那是关于琉璃桑的事。我已经获得向她表明身份的许可了。只不过……，我想向柚叶桑您在此确认一次……」

    「……既然那孩子和里欧你有血缘关系，那她自然也有知道此事的权利」

    柚叶她笑著点点头。

    「谢谢您。那么琉璃桑她现在在哪？」

    「应该和其他村女们一起喝茶吧。不过要是她听到里欧你已回到村里的传言，我想应该是时候回来了。当时你突然离开村子，她可是非常担心你会出事啊」

    「是吗……」

    里欧稍微高兴地腼腆了。接着——，

    「我回来了！欢迎回来，里欧！真是的！你到底到哪去了啊」

    刚好琉璃回来了。

    「当时稍微有事要办。抱歉啊，让你担心了」

    「是真的啊。即使向婆婆询问也不肯和我好好说明。只是知道你和一群不认识的人一起到村外出去的程度而已。我可真是很担心你啊」

    「我想向琉璃桑你说明关于那件事……」

    「说明？」

    「是的。只不过，当你听到内容后就必要保密此事」

    对于里欧的模模糊糊的说明，琉璃她不禁歪了脖子。

    「那是关于我的身份的事。柚叶桑也知道此事，所以才会让我居住在这间家。对我而言，我是想让琉璃桑知道关于我的身份，不过当你知道后必须保守这个秘密，所以我想向琉璃桑你确认你的想法」

    里欧一边正确地使用词汇来进行说明，一边观察琉璃的表情。

    「……关于里欧的身份啊。嗯，我想知道。我向你保证即使听到后也回泄漏出去」

    琉璃稍微露出畏惧的表情后，决然地点头了。

    「那我要说了」

    「我知道了。什么时候开始都可以哦」

    琉璃深呼吸点点头后便等待里欧开口说明。

    接着里欧和柚叶使个眼色后变稍微有点紧张地长开了口。

    「首先，我和琉璃桑你是堂姐弟的关系。我父亲是琉璃桑你父亲的弟弟」

    「…………欸。是这样啊，我和里欧事堂姐弟啊」

    虽然琉璃她稍微僵硬了些，不过还是顺利地接受将被告知的事实。

    「你不感到惊讶吗？」

    柚叶瞪大眼睛询问道。

    「不是啊，虽然感到有点惊讶，不过对我而言，我想这番话已把我心中的疑问全都给打消了。而且呢，里欧也已经像是家人一样了嘛」

    「谢谢你。我也把琉璃桑当作是我的家人一样看待，所以才想要进行这次的对话。我一直都很想告诉你关于这件事」

    「嗯，我才是，谢谢你」

    里欧腼腆地道谢后，琉璃便害羞地回谢。

    「然后我的父亲……也是作为琉璃桑的叔叔的人物，他的名字是禅 (ゼン)，而我母亲的名字是菖蒲。菖蒲＝卡拉斯基，是这个国家的公主」

    「…………什么？」

    「我的母亲是作为这个国家的公主的人物」

    对于沉默数秒并且歪了脖子的琉璃，里欧苦笑地从新将事实告知她。

    「果然说到这就变得难以置信了吧」

    柚叶愉快地微笑说道。

    「不……因为这不是开玩笑吗？」

    「是真的。里欧的父亲……你的叔叔和这个国家的公主大人结为夫妇了」

    「奶奶，这是真的吗？」

    「不是告诉你是真的了吗？我哪有说谎的必要？」

    面对还在发呆的琉璃，柚叶苦笑地点点头。

    「不，这个嘛……。欸～？是这样吗？怎么办？里欧他不就是王子大人了吗？」

    「嘛……就是这样。虽然里欧他并非是正式的，不过的确是这个国家的王族」

    「啊哈哈……。你看，这不就更加不可能吗？只是村民哪有可能和公主大人结婚之类的」

    「真是纠缠不清啊。里欧的父亲在战争中立下了功劳，而且还是以武士出人头地的男人呢。也就因为这样才有机会认识到菖蒲大人的。虽然不能……向其他村民询问此事，不过禅他作为武士这事是村里的老一辈家伙都知道的事实」

    「武士……这样啊，能认识到公主大人也不出奇吧？这样里欧真的是……这个国家的王子大人……吗？」

    「在血统上就是这样，我都告诉你了」

    这样说着，柚叶便哎呀哎呀地叹了口气。

    随后，琉璃看了里欧和柚叶几眼后，接着好像终于理解了那样——，

    「欸，嗯……，里，里欧……大人，非，非常抱歉！请原谅我一直以来的熟不拘礼！」

    就突然吃惊地向里欧跪拜了。

    「请等一下！请你别这样，照旧以往的态度就行了！」

    里欧慌张地制止琉璃。

    「但，但是……里欧大人您是王族……不是吗？」

    琉璃战战兢兢地望着里欧。

    「我母亲也许是这样，但我并不是那样的。就算身为王室的孩子就有被称为王族的理由，但我的存在并不能向外公开，所以请你像以往一样对待我吧」

    里欧摇摇头后便想琉璃低下了头。

    「里欧……这样好吗？」

    「是的。请你像以往一样对待我」

    「我，我知道了……」

    对于总算肯点头的琉璃，果然还是有点紧张。

    「语调还没变回哦？」

    里欧开玩笑地指出。

    「啊，……嗯」

    虽然琉璃还是禁不住以生硬语调来回答，不过总算打消了她那原本的想法，接着便露出僵硬的笑容点点头。

    「虽然突然告知你关于我是你表弟也只会造成你的困扰，不过今后还是请你多多关照」

    「……嗯。是吗，我和里欧你是表姐弟的关系啊」

    琉璃她呆然地低语道后便重新理解这个事实。由于里欧他母亲是公主的冲击力太大了，而导致她完全忘了里欧是她表弟的事实。

    「是的。我们是表姐弟」

    「果然除了奶奶以外，还有与我有血缘关系的人在啊。那我在岁数上比你大一岁，所以我是姐姐吧？」

    「应该是这样。这样我称呼你为姐姐好吗？」

    里欧露出恶作剧般的笑容询问道。

    「这听起来不错！抱歉！还是不行啦！这太害羞了！」

    琉璃满脸通红呼喊道。

    「那我就和以往一样称呼你为琉璃桑吧」

    这样说着，里欧开心得露出了笑容。

    不过琉璃还是露出了有点不认同的表情——，

    「嗯。不过我们现在是表姐弟的关系了，还称呼我为琉璃桑，这有点……。我还是希望你能用比较亲近的称号或听起来较亲近的语气来称呼我。不行吗？」

    观察了里欧的表情后便如此问道。

    「那个，之前也说过了，这像是我癖好的一种。只要一开始以这样语气来接触对方后，没有相当的理由下就改变语气还是有点困扰……」

    里欧有点为难地苦笑并为自己辩白。除非对方是小孩或者是骄傲自大的敌对对手，里欧他还是不擅长亲近初次见面的人物。虽然关系较好就能改用较融洽说话语气，不过只要没有什么契机，他还是会留意以免让自己感到害羞而导致说话方式变得生硬。

    「呼姆。我们是表姐弟这事就不能成为理由吗？」

    琉璃以有点别扭的眼神注视里欧。

    接着里欧就像放弃似的后——，

    【注：放原文自己看吧，我的语法太烂，不知要如何翻成郑重／亲密的说话方式】

    「……まあ、そう、ですね。いや、ごめん。そうだね。こんな感じでいいかな?」

    「……嘛，这样啊。不，应该是，这样吧。像这样的感觉吗？」

    【这里是指里欧他尝试改变说话方式，变得较亲近的那种】

    害羞地说道，接着就腼腆地转移视线了。

    「嗯！」

    琉璃的表情顿时变得灿烂，那是因为从里欧那里感觉到些怪痒痒的感觉而感到开心。

    随后，里欧将其他必要情报向琉璃一一说明，其中最主要是禅和菖蒲离开村子的理由和在幕后所发生的事情，以及不能向其他村民表明他的身份的事。

    对于里欧的过去，琉璃她好像有话想说，不过最终决定保持沉默。当里欧将关于他的来历的事情全都向琉璃说明完后——，

    「还有有件事，我想现在可能会稍早了些，不过我还是向你们两传达」

    里欧纠正好他的姿势后便凝视她们两。

    「突然那么郑重，到底是怎么啦？」

    柚叶询问道——，

    「我想要在明年的这个时候离开这个村子」

    里欧很干脆地将话说出。

    「是吗……。接下来将会变得寂寞了，不过那也是没办法的。你是想回到出生成长的地方吗？」

    柚叶露出寂寞笑容后向里欧打听道。

    「是的。虽然我还有想要短期拜访的地方，不过最终还是会回去……」

    里欧决然地点头肯定了。

    「另外你应该还会再次回到这个村子吧？这个离别应该不是一生了吧？」

    虽然刚才还是默默听着话的琉璃，观察了里欧的脸色后询问道。

    「……说的也是。如果能被允许回来的话，我想还会再次回到这里吧」

    里欧稍微露出为难的微笑后便有点顾虑地点点头。

    「你在说什啊，不用说也肯定是允许的嘛！」

    「是啊。你想什么时候都回来都行。这里是你的故乡，而且你也已经是村子的一份子了」

    琉璃和柚叶两人一起向里欧说出欢迎他回来的话。里欧听后感到非常开心，便向她们两道谢。之后——，

    「话说你有想回去的地方，也就是说有人在那里等待里欧你吧？如果有的话我倒是想听听呢。能告诉我吗？」

    琉璃她很有兴趣地询问道。

    「……我有一个虽然毫无血缘关系但却把我当作为哥哥仰慕的孩子，和曾经关照过我的人们都在等待我的回归」

    里欧稍微害羞地回答道。

    「嘿，还有那么一群人啊。难道那位把当里欧你作为哥哥仰慕的孩子是妹妹吗？」

    「嘛，是的……」

    「嘿，真不愧是里欧。嘛，这样的话我们就不能挽留你了。那孩子对里欧而言是妹妹的话，那她也是我的表妹了，终有一天要你可要好好介绍给我们认识。快告诉我她的名字！」

    琉璃她紧紧追问着里欧。接下来，里欧在一段时间内一直被琉璃连续不断地提问。

    ◇◇◇

    里欧向琉璃表明自身的来历后已过了数天。

    秋季的丰收节结束后，直到冬季结束之前，村子将进入了农闲期。

    村民们现在都很悠闲地开始进行过冬的准备，以及明年的农活准备。不过，现在对猎人而言却是一年里最忙碌的时期。

    平时里欧从下午开始就会去帮忙干些农活，不过自从回到村子后，他为了猎些能制成干货的猎物而在每天的黎明前就出外打猎了。与猎人以外的人接触的机会也自然减少，尤其最近也只剩与琉璃和柚叶见面的程度而已。

    「喂，里欧。自从你回到村子后有和小夜见到面吗？」

    就在某一天的早晨，真(シン)向正在狩猎小屋里做着打猎准备的里欧询问道。

    【注：シン(shin) ＝ 真｜夏恩】

    「没有。近期我一直忙着打猎的事，所以没见到面……」

    「最近小夜她一直问我关于你的近况，很吵啊。比如你打猎很忙吗，你看起来还健康吗等等的问题，一一回答她也太麻烦了，你还是和她见一次面吧」

    真他装得有点冷淡地说道。

    「很抱歉，让你操心了。我也有一些想要拜访的人，所以今天或明天会抽出些时间拜访他们的」

    里欧了解后便有点不好意思地作出回应。

    「…………那就好」

    真他脸上浮现出复杂的表情后便生硬地点头了。

    ◇◇◇

    当晚。

    【注：ドラ(dora) ＝ 杜拉｜荻拉】

    得到杜拉(ドラ)的许可以结束今天的打猎后，里欧便下山回到村子去。之后他尽量绕过较多人聚集工作的地方，便向村民们打个简单的招呼。接着也造访了几个还在工作中的现场，最终来到少女们聚集在一起工作的小屋后——，

    「里欧？怎么啦？」

    琉璃第一个察觉到里欧的存在，接着便跑到他面前。

    「啊，琉璃。没什么啦，只是回到村子后还没向大家打个招呼，所以才想到还没打过招呼的人那里稍微露个面」

    「原来如此。的确大家在你不在时都很担心你啊……欸？大家怎么了，为何露出那种的表情？」

    在场的少女们不禁哑然地看着那正若无其事谈起天来的两人。当琉璃察觉到后，有点畏缩地向少女们询问道。

    「语调！」

    少女们都异口同声地回答道。

    「语调？」

    琉璃她顿时歪了脖子，而里欧则是像察觉到后苦笑了。

    「里欧大人的语调啊！为何能和琉璃普通地说话呢？」

    「欸？啊，那是……」

    当每个少女都指出要点后，琉璃她才察觉到这件事。

    「琉璃，这到底是怎么一回事？」

    少女们都像理所当然那样逼问琉璃。

    「这个嘛，怎么说呢……」

    琉璃避开所有人的视线，向应该在身旁的里欧寻求帮助。不过里欧却若无其事地退到后头并袖手旁观。

    （里，里欧～！）

    琉璃死盯着里欧。 (╬ —_—) ┐( ￣～￣)┌

    （是琉璃你被追到走投无路的吧？就算我现在出来说句话也只会让事情变得更复杂而已）

    （虽然是这样没错啦！不过！）

    虽然两人只是以眼神来进行交谈，不过这样的行为则是让在场的少女们觉得更加奇怪。她们身上所散发出来的沉默的压力也不断地持续中。

    琉璃察觉到少女们正步步逼近自己后就无力地冒着冷汗。即使这样也无法告诉她们自己和里欧两人是表姐弟这事——，

    「毕，毕竟住在同一间家嘛，一直用郑重的说话方式也挺辛苦的，所以才拜托他改掉的。这也不是什么夸张的事啊」

    琉璃她很敷衍地岔开话题回答道。

    于是少女们互相看了对方一眼。虽然这理由姑且听起来是挺有道理的，不过心里还是感到有点毛毛——，女人的直觉告诉她们事情是没那么简单。接着——，

    「琉璃……桑在很久之前就对我说过了，所以我才尝试更换说话方式。果然听起来很奇怪吗？我还没有习惯呢……」

    里欧观察了少女们的脸色后便在绝妙的时机向她们询问道。

    「没，没有奇怪啦……」

    就算是少女们也不敢把像先前紧紧追问琉璃的方式用在里欧身上，最终也只能无奈地摇头。琉璃也因从咬着不放的追问中解放了而松了一口气。

    （真是的，一点都不理解人家的心情）

    当里欧感到好笑而露出微笑后，琉璃马上就嘟着了嘴唇。不过里欧装作看不到的样子开始向少女们对话，说了「突然离开村子，让你们担心了」等的话。

    「我已经从真桑那里听说，让小夜桑你操心了」

    「从，从哥哥那里听说吗？那……他有说些奇怪的话吗？」

    「没有，也没什么……」

    「是吗，……那就好。那，关于琉璃桑的事……」

    小夜露出松了口气的样子，接着好像有事情想问而低语道。不过——，

    「是的，怎么了？」

    「没，没什么……」

    当里欧歪了脖子后，小夜便怯生生地把想要说的话给撤回。

    &#160;

第三卷 决别的镇魂歌 第八章 意外的访客

    这是发生在冬天来临时，当村民们开始过冬期间的某一天中所发生的事。

    刚毅(ゴウキ)在毫无前兆之下就造访了村子，而来造访的用意是邀请里欧再次到城堡去与焰(ホムラ)等人见面。于是里欧便再次造访皇宫。

    虽然与焰等人最后一次见面是几个月前的事，不过这次里欧并没有像上一次那样紧张，而是很冷静地面对这次的密会。

    「不好意思啦，在这么寒冷的时候把你叫来」

    焰做完简单的问候并就席后如此说道。

    「没事的。在冬季期间在村子也什么特别需要帮忙的事」

    「说起来我们最后一次见面时是秋季的时候啊。其实很想再早些与你见面的，只不过有几件要事需要处理」

    想要见面时却见不到还真是可悲啊。焰如此说道后就叹了口气。

    「让您在百忙之中抽出些时间，真是不胜惶恐」

    「没事，这是当然的。……而且这次我有件重要的事想和你谈」

    「重要的事是指？」

    对于向观察似的视线投向里欧的焰，里欧他纠正好姿势后回问道。

    「啊，是关于你复仇的事」

    焰露出严肃的表情开口说道。

    「有什么吗？」

    里欧的表情稍微变得僵硬后询问道。

    「呼姆。首先朕也对卢修斯这个男人恨之入骨，而且在心情上也很想助你一臂之力。不过很遗憾，身为国王的朕是无法离开这个国家」

    「那是当然的……」

    「因此朕想要赐你几位家臣。让他们作为代替朕与雫(シズク)将力量借助给你的存在。随你喜欢来使用他们就好」

    「什……么？」

    里欧对焰他那冲击性的发言感到惊讶而由不得僵硬了。

    「如何？」

    焰温和地关怀那沉默不语的里欧后，重新向他询问。

    「不，不行。不能这样……」

    里欧虽然有点不知所措，不过还是表示出不认同。但焰并不是这种程度就退缩的人。

    「朕预定赐你数十位家臣，而由刚毅和加代子(カヨコ)来率领他们」

    「…………那两位还有候补者的诸位都已经同意了吗？」

    里欧差点陷入了困扰的状态，不过他那坚强的理性促使他用劲把提问说出口，并看向在室内的刚毅和加代子。

    「这当然」

    焰他先点头肯定，之后刚毅等人也强力的点头。此时里欧才终于理解到焰等人是认真的。

    「虽然这只不过是我的看法，像刚毅殿下这样的人物离开这个国家的话，对国内造成的影响绝对不小……」

    里欧拐弯抹角地告知这会造成很大的问题。刚毅是卡拉基斯王国里最强闻名的武士，其实力可说是一骑当千，而且已在这个国家累积了不少业绩及信赖。要是这样的他抛弃一切并从这个国家里消失的话，在国内肯定会发生骚动。

    「无需担心，关于这件事我已经预先做好疏通了，毕竟这是政治的基本道理」

    「……是这样吗」

    对于焰那自信满满表示毫无问题的发言，里欧他不禁语塞了。那很明显不是因突如其来的想法而说的话，所以想到要是篇个笨挫的理由也只会断了自己的后路。就算如此——，

    「但刚毅殿下还有家族在，况且佐贺家也存在了不少历史，再加上还有为佐贺家效力的人在，要是这么做的话，那些人会怎样啊？」

    里欧找到反驳的头绪后便将这样的道理说出。

    「这并不是问题。在佐贺的家系里要成为你的家臣的也只有刚毅和加代子而已。不止这样，小桃(コモモ)她已说好跟随你了，关于是否要当家臣则是另当别论」

    焰如此说道后便将实现转向刚毅和加代子。

    「我们会连同小桃一起带去，儿子们则全都会留在这个国家。这样就能保证佐贺家能继续存在下去」

    刚毅以毫无动摇的语气说道。

    【ヤグモ地方＝亚古莫地区｜八云地区】

    「我所要前往的地方是施特拉尔地区，之后想要回到八云地区(亚古莫地区)就没那么简单了。即使是刚毅殿下一人也得花上数个月的路程，而且还可能再也无法见到家人了」

    「身为武士的人每当奔赴战场时都会做好无法再次见到家人的觉悟。这与以往一样没有什么区别」

    当他拿出这种短暂的人生观点来说后，就更加难以道理来反驳他了。

    「不，就是这样的问题啊……。您要如何向飒(ハヤテ)殿下们说明呢？」

    「请恕我冒味，在下已向犬子们说明了。每位都能好好的理解」

    「难道没有不想跟随或离开这个国家的人吗？」

    「他们全都是稍微有些内情而各自侍奉我家直属暗部的人。全都是没有亲戚，忠诚心也很高，武艺高超聚集在一起的人，所以是不会拖着您的后腿。」

    「……但我并不能保证那个男人卢修斯是否还活着」

    虽然里欧顺着前往无法拒绝刚毅殿下等人同行的方向去，不过——，

    「里欧大人，这是在下等人的夙愿。虽然不能原谅卢修斯这家伙的成分居多，但此次对在下与加代子而言则是能够达成过去无法达成的悲愿的千载难逢的机会。所以请务必赐在下等这个机会，拜托了」

    刚毅请求似地说道后便向里欧深深地低下了头。

    里欧终于明白刚毅等人并不是被命令了才要跟随自己，而是想要跟随而跟随的，而且并不是以笨挫的理由就能退缩的对手。不过就算如此，里欧也完全没有想让刚毅等人当家臣的打算。这并没有任何理由，只是他认为自己还没到强大到能背负他人的生命活下去。所以——，

    「果然我还是无法认同你们的同行。你们的想法令我很开心，不过这果然还是应该由我来做的事」

    里欧也只能严厉地拒绝刚毅等人的意识。

    「呼姆。果然会变成这样啊……」

    焰稍微叹了口气。那就如一开始就预料到里欧会拒绝他们，而且刚毅等人也没有特别的动摇。

    「不过啊，里欧。我们也和你一样憎恨着卢修斯，要是不去做个了断，这口气怎么都吞不下。既然我们都有同样的想法，那就不能让你一人背负复仇的负担」

    焰他很不情愿地向里欧诉说道。

    「这是……，不，就算这样也不行。况且，我毫无轻视你们的想法，我只是认为刚毅殿下等人是无法跟得上我」

    里欧决然地摇摇头。

    「这是……什么意思？他们在我国里也是一流的使者。朕怎么不觉得他们会完全跟不上你吧……」

    「就是这个意思」

    比起使用语言解释，还不如直接展现出来比较快。要是展现出纯粹在能力上的差别的话就能让他们让步了。里欧这么想到后就决定亮出自己手中的一张牌。

    里欧在说话的同时使出风的精灵术。随后在室内卷起了风，里欧的身体就这样轻轻浮在空中。接着焰等人全都目瞪口呆了。

    「啊……这，这是浮在空中吗？」

    「不止是浮着而已，我还能在空中飞行并到处移动。即使你们施加精灵术来强化身体也无法跟得上我。毕竟我这边就照字面上的意思，可以完全无视所有障碍物的飞过去」

    里欧他所亮出的手牌的效果太有效了。焰等人全都呆着聆听里欧的解说。

    「……还真没想到风的精灵术还能做到这样的事。刚毅，你很擅长风的精灵术吧，是否能做到同样的事吗？」

    「……无法做到」

    焰询问道后，刚毅懊悔地扭曲了表情——，

    （他在比试时所展现出来那非比寻常的移动速度的幕后机关就是这个吗？原来如此……）

    抱着懊悔的想法领悟了。

    对于刚毅来说，使用风来辅助自身的技术并不是不能做到，只是还没到达能在实战里使用的程度而已。要是在输出方面有所出错，说不定还会导致自己陷入危机。

    「对于能够做到这样的人，你有任何头绪吗？」

    「……完全没有。如果只是刮起狂风让自身吹起的话在下也能做到。不过想要稳稳地漂浮在空中就有点……」

    「是吗……。明白了。里欧，这次我们就先放弃吧。不过你是否能把这件事放在脑袋的一角？在你出发前也许会改变主意也说不定」

    「……明白了」

    虽然里欧觉得不会有那样的事，不过他还是答应了。

    ◇◇◇

    拒绝焰所赏赐的家臣团之后。

    里欧同上次一样留宿在王都的佐贺府邸。于是小桃便过来纠缠里欧要求来个练习(稽古)——，

    【稽古在日文是练习技术的意思】

    「里欧大人您要到遥远的西方区域去吗？」

    小桃在练习告一段落后慢慢地问道。

    「嗯，对啊」

    「那个！我想要跟里欧大人一起去！」

    当里欧点头后，小桃间不容发地提议了。她那过于天真无邪的表情，微笑地望向里欧。

    「……不行」

    虽然小桃她那楚楚可怜的恳求眼神拥有能让无论男女都会同意她要求的魅力，不过里欧还是勉强拒绝了。

    「无论如何都……不行吗？」

    「不行」

    「呼姆……」

    里欧毫不留情地摇头后，小桃就开始闹别扭并鼓起了脸颊。

    「刚毅殿下，请您不要利用女儿来诱惑我」

    里欧他看穿那在这背后的唆使人就决定要提出抗议了。接着就把厌恶的视线投向在旁观看的刚毅。

    「唔，被您看穿了啊」

    「这是当然的。就算是小桃酱，对于还十岁而已的女孩而言可说是过于严酷的旅途吧？请您不要说出这么乱来的话」

    虽然已经有拉蒂法这个前例，但里欧并没打算提出来。

    「没事的，小桃她已学会了使用强化的精灵术了，而且漫长的旅程对她而言也可说是非常好的修行」

    「不，说成修行怎么也……」

    通过严酷的旅程的确是个非常好的修行。对于刚毅他那把这归类成积极修行的思维，里欧不禁叹了口气。再加上，他还告诉小桃说这是她所期望的并鼓励了她，让里欧更变得难以应付小桃了。

    「不管您怎么说，我只会自己一人前往施特拉尔地区」

    「……的确，在先前的密谈里已理解到里欧大人您那坚定的意识。如果您怎么都不认同我们的同行的话，我们也不能强硬跟着您」

    刚毅苦笑后便稍微耸了耸肩。

    「欸？好的……」

    里欧不禁对于意外的这么干脆就放弃的刚毅感到惊讶。说真的，还以为他还会继续纠缠一阵子。于是里欧便将试探的视线投向刚毅，不过——，

    「唔，有什么事吗？」

    「啊，没什么，如果刚毅殿下认为没问题就好……」

    由于害怕将会自寻烦恼，于是利欧他就没更深入地询问了。

    「但是我很寂寞啊。本来就连与里欧大人见面的机会都很少了，现在您还要到遥远的地方去……。几天后又会回到村子了，对吧？」

    小桃突然垂丧着脑袋并吐露了自己的心情。

    「是的。虽然很可惜，但就是这样」

    里欧露出为难表情点头。

    「那么下次再见会是什么时候呢？」

    「这还得看陛下们的情况了，我想最快也得等到下个月以后了……」

    「下个月以后……吗？」

    小桃她更加垂头丧气了。

    「……小桃酱」

    里欧露出一副呆不下去的表情向下看着小桃。随后——，

    「我想到里欧大人的村子去看看」

    小桃她望着里欧的脸后低声说道。

    「我的村子吗？」

    「是的。我想呆在里欧大人您的身边，让您陪我多练习技术。我也想知道里欧大人您所居住的村子到底是个怎样的地方」

    小桃露出一副很有兴趣的表情将任性的话说出口。

    虽然不能认同小桃跟随自己到施特拉尔地区去，但如果只是这种到村子去的程度的要求就没关系吧，里欧他如此想到。

    「嘛，如果得到刚毅殿下和柚叶桑德许可的话就没问题……」

    「……呼姆。在下对此没有意见。毕竟在之前的绑架事件后就不太想让小桃她出外了。说不定这是个能让她转换心情的好机会」

    当里欧低语后，刚毅开始很积极地参与讨论了。

    「欸？这样可以吗？」

    「在下并不介意。其他的村子姑且先不说，小桃所要前往的是里欧大人您所居住的村子，所以没问题。呼姆，总之先写封信和柚叶殿下讨论吧」

    刚毅果然对这很感兴趣，接着马上就开始行动，从训练场步行回到屋里去了。

    「…………我能到里欧大人您的村子去吗？」

    小桃她很开心地向里欧询问道。

    「不。这还没决定……」

    里欧有点退缩地摇头后——，

    （这是否稍微言之过早了啊？）

    即使想重新考虑也无济于事了。

    在这之后一切都在短期间内就安排很有条理，最终决定让小桃和负责照顾她的葵(アオイ)呆在村子，而且还是长期的。刚毅，加代子，飒等人都会在有空时前来观察她的情况。

    【注：アオイ = 葵|艾癸】

    此时里欧他已确信地预料到接下来将会是个热闹的冬季。

    ◇◇◇

    接着数周后。

    里欧带着小桃走入了村子。

    「能这样来到里欧大人的村子里，简直像在做梦一样。这里的景色很美丽，空气也很好，真是是个非常棒的地方！」

    「因为在王都那里人潮如织，而且那里的景色也不怎么能让人享受呢。能让小桃酱你开心，这比什么都好」

    里欧微微苦笑地回应正高兴中的小桃。

    「如果能的话我想向村里的各位打个招呼……好像来了很多人了，那要从谁开始打招呼呢？」

    小桃说着就环视了四周围。

    多数的人都会在冬季时选择窝在在家中，而且只好没什么事就不会很积极地外出。不过现在村民们却在他们两的附近徘徊。

    应该是听闻有大人物造访了村子，而为了看她一眼而聚集在这里吧。身穿中意的和服，笑嘻嘻地走在里欧身边的小桃她那可爱之处吸引了村里每人的注目。

    「那首先向同性的各位打个招呼吧」

    里欧说完后便带着小桃走到少女们所聚集在一起的地方。

    「各位好」

    「里欧大人，你，你好」

    少女们相当紧张地向里欧打招呼。

    「这位孩子从今天开始将会在村子生活一段日子，所以我想向各位介绍一下。不知各位现在是否有时间吗？」

    「好，好的。没问题！」

    「这孩子的名字叫佐贺=小桃，她是现前作为检税官来到村子观光的飒殿下的令妹」

    里欧他以足以让周围的人群听到的声量向大家介绍小桃。

    「我是佐贺=小桃，从今日开始将居住在这村子。如果大家能和我做个朋友，我会非常开心的。请大家多多指教」

    小桃她露出很可爱的笑容，并很有精神地自我介绍了。

    「飒，飒大人的令妹吗？应该是大小姐吧。太可爱了……」

    少女们都像即使是同性也看到入迷似地望着小桃。

    「谢谢各位。不过各位也很漂亮啊？」

    小桃很腼腆地道谢了。少女们的心都被她那姿势给攫取了心。

    「那，那个！ 为何您会来到我们的村子生活呢？您和里欧大人是什么关系啊？」

    有位少女鼓起勇气询问道。

    「里欧大人是我的恩人。之前我在王都快要被恶徒绑架时被里欧大人解救了」

    「那是当我们把村里的交易品送往王都时所发生的事。小夜桑你应该还记得吧？那是当我们在购物的时候……」

    小桃回答后，里欧立即作出了补充。

    「欸……啊！她是那时的小女孩吗？」

    小夜想起那时的事情后就睁大了眼睛。

    「欸……什么？小夜！快告诉我们发生了什么事」

    「欸欸？那是……」

    少女们兴致勃勃地逼问小夜。而另一方——，

    「不愧是里欧大人，毫无破绽……」

    「这难道就是所谓的上门女婿？」

    「怎么会这样……。明明以被琉璃她抢先一步了，现在不是更加没有胜算了吗」

    其他少女们都在悄悄地讨论着。接着周围的村民们察觉到这里的事后也纷纷地聊起各种各样的事来。随后这里一下变得热闹了。

    「大家都在说些什么啊？」

    小桃微微地歪了脖子并向身旁的里欧询问道。

    「那是为什么呢？哈哈……」

    里欧的苦笑声渐渐地在喧闹里消失。之后——，

    「啊啊，里欧……殿下。这喧闹到底是？」

    飒带着琉璃和小桃的跟从葵来到这儿。他先前已从刚毅那里得知关于里欧的身份，于是在大家面前称呼里欧时并没有加上「大人」。当飒见到村民们在一起热闹地聊起天的样子，不禁瞪大了眼睛。

    「没什么，只是刚好向村里的各位介绍小桃桑而已……」

    「啊哈哈，看来要收结这场喧闹应该会非常辛苦」

    当里欧说完状况后，琉璃她就笑了起来。当天晚上在村长家中，为小桃举办了一个小小的欢迎会。

    ◇◇◇

    小桃开始在村里生活的第二天。

    本来为了送小桃来村子而与她同行的飒，今早就往王都出发了。之后小桃便带着葵开始在村里散步了。

    每当小桃她一见到村民时，就很积极地向他们打招呼和稍微谈了些话。可能托小桃她那可爱的容貌及容易亲近的性格的福，即使当初因身份差距太大而很不好意思的她，也很容易就能与被搭话的村民打成一片。

    「我回来了！」

    带着葵回到村长家后，小桃很有精神地说出回家时的问候语。【帰宅の挨拶：翻成回家时的问候语，你懂我懂大家都懂】

    「啊。小桃酱，欢迎回来」

    「琉璃姐姐大人，我回来了。……里欧大人不在家吗？」

    当被现在还坐在起居室里的琉璃欢迎后，小桃就一边慌慌张张地环视室内的周围，一边向琉璃询问道。顺便一提，琉璃和小桃自昨晚就决定称呼彼此为「小桃酱」和「琉璃姐姐大人」。

    「里欧的话现在同奶奶一起到村子的农地去了。好像是说想要在春季之前把水车和水渠给搞好」

    「先不提水渠，水车是……什么啊？葵你知道那是什么吗？」

    「非常抱歉，小桃小姐。我也不曾听闻过」

    当小桃询问后，葵她非常抱歉地摇摇头。

    「那水车好像是能帮我们把水供应到水田去的东西」

    「还有那么便利的东西啊……不愧是里欧大人，真是博学多才」

    琉璃把她那从里欧那里听来的知识揭发后，小桃就非常佩服地点点头了。接着——，

    「啊，打扰了」

    从大门那里传来了访客——小夜的声音。

    「小夜，欢迎光临。怎么啦？」

    「没，没什么。只是刚好来到这里附近所以……。难道在忙着吗？」

    小夜怯生生地回答后便若无其事地环了视室内。当她的视线和一只凝视着她的容貌的小桃对上后，稍微对小桃她那可爱的样貌看到入迷。

    「你好像是……和里欧大人一起解救我的那一位吗？」

    小桃歪着脑袋询问道后——，

    「欸？不，不是的。我只是刚好在现场而已……」

    小夜她指手画脚慌张地否认了。

    「站在外面会着凉的，所以先进来吧。不巧里欧和奶奶现在不在家，我先泡杯茶给你」

    「……嗯。那就失礼了」

    琉璃招待小夜入屋后，小夜她便怯生生地踏入屋内。

    「那我重新来个自我介绍。我是佐贺=小桃，而在我后面的则是我的跟随葵。我们两人将暂时呆在这村子，请多多指教」

    当彼此都坐下后，小桃便很有礼貌地向小夜打招呼。

    「我，我是小夜。小桃大人，请您多多指教」

    小夜露出紧张的表情向小桃低下了头。

    「不需要那么恭敬也行嘛……。请你像琉璃姐姐大人那样对待我吧」

    「不，不能这样」

    「啊哈哈，那是小夜本来的性格。嘛，很快你就会习惯了」

    琉璃笑着向因恐惶而露出为难的表情的小桃说道。

    「呼姆，真是遗憾呢。话说小夜桑你现在几岁呢？」

    「那个，在来年的新年时就十四岁了。比里欧大人小一岁」

    「那你比我年长三年呢。那么请你和我好好相处」

    随后少女们都很和谐地开始谈天了。

    然后谈了各种各样的事情约一小时后——，

    「我回来了」【注：柚叶】

    「我回来了」【注：里欧】

    柚叶和里欧一起回到家中。

    「欢迎回来！」

    小桃重新纠正好姿势后便微笑地迎接两人。

    「小桃酱，谢谢你来迎接我们。小夜桑你来了啊」

    里欧露出笑容并微微地点头。当他发现在起居室里的小夜后便稍微瞪大了眼睛。

    「哦呀，小夜你也来了吗？」

    「打，打扰了。里欧大人，柚叶大人」

    小夜怯生生地向两人鞠躬。

    「你好好地在这放松吧」

    柚叶她开朗地微笑欢迎小夜。

    「里欧大人，请问您待会能陪我练习技术吗？」

    「可以，没问题。要不我们现在马上开始练习也行哦？」

    「好的！那就拜托您了！葵，现在马上去准备！」

    「好的。小桃小姐」

    小桃打从心底高兴地点点头后就带着葵回到自己的房间去了。里欧微笑着望着两人的身影后，接着也回到自己的房间去做准备了。

    「自从小桃酱来了之后，这里就变得热闹了，而且里欧看起来也不会无聊。真是太好了」

    琉璃开心地说道。

    「……嗯。说的也是，里欧大人看起来似乎也很快乐」

    小夜稍微露出寂寞地表情点点头。

    ◇◇◇

    愉快的时间一眨眼就过去，如今小桃已在村里生活多达一个月了。现在是新年初，佐贺家的人——刚毅，加代子和飒趁年初就偷偷地造访了村子。

    「里欧大人，新年快乐」

    在村长家的起居室里，刚毅作为代表向里欧作出新年的问候。

    「新年快乐。让你在这么寒冷的天气过来还真是不胜惶恐」

    「这并没什么。只要是来拜访里欧大人，在什么季节下都不是问题，即使有游过湖的必要也会照旧过来的」

    「……还是请你不要过于勉强」

    里欧苦笑地说道。

    「啊哈哈。里欧你真的是王族啊」

    琉璃惊讶地笑着说道。现在在家中只有知情的人而已，所以刚毅等人都采取了宛如侍奉主人的家臣的行动。当琉璃看到这一幕后就很强烈地意识到里欧是个高高在上的人。就连平时一直贴着里欧的小桃，在今天也乖乖地坐在刚毅和加代子的后面。

    「虽然我母亲是王族，不过我与她不同，并不是王族。我倒是希望你们别这么恭敬……」

    里欧望着刚毅等人，稍微为难地说道。

    「对在下而言，里欧大人您是个在下等人应该尊重的对象。当然我们也无法无视里欧大人您的意志，不过还是请您让我们遵守最低程度的节制吧……」

    「……知道了。不过请你在其他村民面前以普通的态度来对待我」

    「这当然」

    刚毅深深的低下了头。

    「……话说，小桃她有对里欧大人您造成什么不便吗？」

    「没的事，小桃她在这期间都很乖巧，一直都与葵陪同我一去练习技术，可真是帮了个大忙」

    「那……就好。对于听从我等的任性要求深表感谢，还有也蒙受了柚叶殿下和琉璃殿下的照顾」

    「不，我们这边也收到你们对村子的支援而感到不好意思呢。虽然这里是个什么都没有的村子，不过还是请你在逗留期间尽情地享受吧」

    柚叶说完后便恭恭敬敬地行个礼。

    「我也因和小桃酱搞好了关系而感到非常开心」

    琉璃微笑地摇摇头。

    「诚惶诚恐。在下等人预定在这里逗留大约三天」

    「这样的话，我也想向焰陛下和雫殿下作出新年的问候。要是没有对你造成什么不便的话，到时能让我与你们同行吗？」

    刚毅向柚叶和琉璃低下了头后，里欧便提出这样的要求。

    「哦，哦哦。真的吗？其实在下也在考虑这事。假如里欧大人您可以的话就想劳您驾来一趟。焰陛下和雫殿下想必会感到高兴」

    刚毅高兴得笑逐颜开。其实在焰雫在事前也因为想与里欧见面而拜托了他，所以里欧的这个请求可说是顺风顺水。

    随短暂的畅谈后，佐贺家开始在村子生活了。虽然村民们已经听闻到有来客的传言，不过可能是因先前有了小桃的耐性，即使听到来客是佐贺家也没有像上次那样的骚乱了。

    刚毅在逗留期间带着飒和小桃到外打猎或与他们两人来个比试等，并非常享受户外的活动。眨眼间三天就这样过去了。

    现在是回归王都当天的早晨。有八位男女老少聚集在村长家面前。里欧和佐贺家一起站在被送行的那方，而柚叶和琉璃则是站在送行的那方。

    「柚叶殿下，实在蒙受您的照顾了。在下已好久没那么享受闲暇了」

    刚毅露出了明朗的笑容并向柚叶道谢。

    「能让你如此享受就比什么都好，而且托你的福，干货的储备也增加了不少」

    柚叶微笑地摇摇头。

    而在她身旁的琉璃正向里欧和小桃告别。

    「里欧，在一路上一定要保护好小桃酱。小桃酱你也小心地慢走」

    「了解。那我出发了」

    「没问题！我也会好好保护里欧大人的！」

    里欧振奋地点头后，小桃也兴致勃勃地点头了。接着——，

    「琉璃殿下，里欧大人的安全就交给鄙人和父亲来保证。请你放心」

    飒好像是在附近听到他们的对话，于是便向前对琉璃说道。

    「真是的。里欧他已强到即使没被保护也没问题的程度了，所以还是请飒大人您保护小桃酱吧」

    琉璃露出厌烦的表情回应了飒。

    「嗯。但是这……」

    「就如琉璃所说的。小桃酱是你重要的妹妹，所以比起保护我，你更应该保护小桃酱」

    被中意的琉璃和应守护的里欧两人异口同声地吩咐他优先守护小桃，飒他彻底被占下风了。而在他身旁——，

    「呼姆，里欧大人由我来守护！」

    小桃有点别扭地嘟起了嘴唇。

    ◇◇◇

    里欧等人前往王都后，村子里的气氛就彻底静下来了。

    「这里一下也变得冷清清了。里欧和小桃酱不知能早点回来吗」

    琉璃在村长家里的起居室内边喝着茶边低语道。在冬季期间，早上就需开始的工作几乎连半个都没有，所以多数的村民现在还在睡梦中。加上最近都有小桃和里欧在其身边，与他们一起活动的机会也变多了，所以两人都一起不在后就感到无比的寂寞。

    「照这样子来看，当里欧离开村子时就大事了。而且要是小桃大人知道里欧已不在村子后，想必也会回到王都里去吧」

    「是这样啊。啊～，这样很寂寞啊」

    柚叶苦笑地说道后，琉璃叹气地嘟哝道。

    「那你去和村女们谈些话如何呢？毕竟近期你一直都和里欧与小桃一起，也没时间与她们见面吧」

    「我想也是。嘛，也许大家都还窝在家中。最近也没有好好和小夜谈天呢。嗯，那我就去了」

    琉璃决定后就造访了小夜的家。

    「小夜～在家吗？」

    琉璃来到真和小夜的家前后，边轻敲其大门边呼叫小夜的名字。接着从家中传来了些吵闹声。随后——，

    「琉，琉璃桑？怎么啦？」

    大门静静地被快速打开后，小夜就站在那里。

    「没，没什么。只是想要一起喝些茶而已。你现在忙着吗？」

    「没有啦。现在正空闲着，所以没问题」

    「那能稍微打扰一下吗？最近没好好和小夜你谈过话」

    「嗯……没问题，那个，里欧大人不在吗？」

    小夜边环视四周围，边怯生生地询问关于里欧的动向。

    「啊啊，嗯。里欧他现在暂时和小桃一家人一同前往王都」

    琉璃叹气地说道后，小夜的语调就像沮丧似的下降了，

    「这样……啊……」

    「小夜？」

    琉璃觉得很不可思议地歪了脖子。

    「啊，请进！现在哥哥他刚吃完饭随便躺着，所以里头有点乱七八糟。我马上就去准备茶水」

    小夜招待琉璃入屋后便匆匆地回到家中。

    「哦，原来是琉璃啊」

    真他正坐在起居室内。

    「“原来是”是什么样的问候啊」

    「没什么啦，只是在想一个非常难得的人来这里露个面。里欧他怎么啦？」

    「里欧的话，他现在和佐贺家的人一同前往王都」

    「啊啊。原来如此……是这样啊」

    真信服地点头后便看了正在准备茶水的小夜一眼。小夜她正一个劲儿地用沸腾腾的热水泡着茶。

    「既然两人一起住，你也稍微帮帮小夜吧。你现在不是把全部家事都交给小夜去办吗？」

    「……你很吵啊。难道你是我母亲啊？」

    琉璃厌烦地说道后，真就不满地皱起了眉头。

    「母亲的话，不是我而是小夜吧」

    琉璃和真互相斗嘴后——，

    「茶水准备好了。请喝」

    小夜来着那里并将茶水递给两人。

    「小夜跟真不同，是个好孩子」

    「比你更好啊」

    琉璃感慨地说道后，真便回应了挖苦的话。

    「这不用你说我也知道。啊—，已经好久没有这种安稳的气氛了」

    「哼！」

    琉璃啊哈哈地笑后，真就不愉快地响起了鼻声。

    「谢谢你啊，小夜。还有真你也是」

    琉璃说出了感谢的话。

    「你突然这样，到底是怎么啦？」

    真露出惊讶的表情看着琉璃。

    「怎么说呢，当里欧和小桃酱不在后就突然感到非常寂寞了。再加上在冬季期间也很少和大家见面，所以才会非常想见到小夜一面」

    「也许我也有这样的时候。我明白你这样的心情……」

    琉璃作出为何道谢的解释后，小夜低语说道并认同了。

    「对吧？所以我现在正渴望着小夜你呢。欸！」

    琉璃说完后便抱着坐在她旁边的小夜。

    「啊哈哈。里欧大人能早点回来就好了」

    小夜很难为情地微笑后如此说道。

    「嗯，说的也是呢。不过他好像说这次将会比以往久了些」

    琉璃不服似的嘟起了嘴唇。

    「……那大约多久才回来呢？」

    「他好像是说了大概一个月的时间」

    「一，一个月……这么久啊……」

    「他在那里好像有很多事情需要办的事」

    对于表情已蒙上阴影的小夜，琉璃她不由得低语道。

    「里，里欧大人到底到那里去做些什么呢？」

    小夜稍微提高声量询问道后，就坐立不安地等待琉璃的回复。不过——，

    「不是很清楚，好像是跟佐贺家有缘的人物和里欧他的双亲是相识什么的那样」

    毕竟不能把事实说出口，所以琉璃有点为难地隐藏了事实。

    「什么啊，里欧那家伙，其实是出生于富有家庭的吧？」

    「不，不知道呢。不过里欧他说过他在好几年前就开始出外旅行了」

    对于真他那敏锐的指出，琉璃不禁流了满背冷汗。

    &#160;

第三卷 决别的镇魂歌 第九章 告别的预兆

    冬季过了后，村子迎来了春季。

    里欧在那期间向焰等人做完新年的问候后就带小桃和葵离开王都回归了。当他回到村子后就重续水车和水渠的设置作业。而且为了能在春天来临时就能运行，所以在冬季期间就把所有作业都完成了。现在只要运行那所需的水车，就能通过水渠把水供应到田地去了。

    另外柚叶暂时将其中一个田地交给里欧来管理，于是指挥农活的工作就由他来负责了。似乎是因为水车和水渠所带来的帮助比想象中好并大幅提升了收获率，所以才拜托他来管理这田地。除了小桃和葵提出想要帮忙的建议以外，还有琉璃，小夜和几位村民也决定来帮忙里欧。而现在正是在播种的时候。

    「里欧～。我已照你所说的方式在我负责的范围播种了～」

    「谢谢你。那能请你去帮那些还没完成的人吗？」

    「了解！」

    两人交谈的声音在稍微距离那里不远的位置周围响起了。再来——，

    「里欧大人，我和葵所负责的范围也完成了！」

    小桃很有精神地宣告已经达到了定额。

    「谢谢你。小桃酱你们可以稍微休息下吧」

    「不要紧！我也去帮忙其他人吧！」

    里欧顾虑到小桃和葵，不过小桃却很精神地摇头了。

    「喂，里欧！为什么小桃酱的待遇和我刚才的相差那么多！」

    「那是因为……小桃酱她们是客人嘛」

    琉璃假装闹别扭地提出抗议后，里欧便露出苦笑解释了。

    「里欧，你这样肯定会被琉璃酱欺压啦」（“尻に敷かれる”是指被老婆严厉管理）

    「真是的，我才不会做那种事呢！」

    「哇哈哈！」

    工作中的其中一位村民说出俏皮话后，琉璃她就鼓起脸颊反驳了。随后在场工作的每人都破口大笑了。

    也许里欧在近期与小桃和琉璃一起行动的机会增加了的缘故，他们三人经常都被村民们认识为三人组合。此外在他们背后也传有小桃和琉璃是里欧的未婚妻的传言，不过这些传言并没有传到当事人的耳里。

    再加上里欧也只对琉璃一人使用如敞开心扉后的说话语调，小桃也有在困境时被里欧解救那样的故事，而且她还为了能一天二十四小时在里欧身边而特地呆在这个村子，所以被推测成那样也是理所当然的。

    结果一直以来都不管是在暗中还是比较坦率对里欧抱有好感的女孩们多半都决定脱离这场竞争。现在全都默默地关怀三人的未来。

    不过还是有个因无法死心而在苦闷中的少女——，

    （真好呢……三人关系那么好……）

    小夜在远处羡慕地望着里欧等人。

    在近期小夜一直都很难取得与里欧谈话的机会，再加上又目睹了小桃和琉璃很和睦地与里欧一起行动的一幕，所以变得越来越焦急了。

    就在那时，当她听闻里欧即将管理村里其中一个田地，而且也有想要去帮忙的人后，小夜她就坐立不安地提名自己也想要帮忙。

    不过琉璃和小桃还是经常呆在里欧身边，所以缺乏自信的小夜始终还是无法拿出跨前一步的勇气。

    就在小夜心不在焉地播种时——，

    「小夜桑，你需要帮忙吗？」

    里欧出现在小夜身边。

    「欸，啊，里欧大人！非常抱歉！我稍微发愣了下！」

    小夜突然回过神来后望向周围，才发现自己的工作进展很明显落后了许多。当意识到这个事实时，她那稍微被晒黑的雪白的脸顿时染成了赤红色。

    「那就请你好好地记下来这些方式。当我离开村子后，也许得让小夜桑你传授这些所教你的方式给各位了。嘛，还得看这些方式是否会有成果」

    里欧一边将自己将会离开村子的事实说出，一边鼓励着小夜。

    「…………欸？里欧大人你要离开村子吗？」

    小夜露出简直像掉了魂似的表情向里欧询问道。

    「是的。虽然不过我还没告知其他人关于这事，不过我想会在下个秋季结束并在冬季来临前离开这里」

    里欧露出稍微寂寞的笑容点头了。

    「下一次……的秋季……。是……这样啊。您要离开这里啊……。不，不过，您要到那去呢？如果是在附近的话就会定期会到村子吧！」

    小夜像是抱着一丝希望，吃惊地询问道。

    「暂时是计划跨国到遥远的地方去旅行，所以无法向你保证能定期回到这里。不过我想还是再次造访这个村子的」

    里欧露出为难表情摇了摇头。

    「怎么会这样……」

    小夜发出了即将要消失似的声音。

    「现在说有些许是稍微早了些，不过我还是想要早点告知小夜桑你的。……毕竟最近也不怎么有能和你单独说话的机会，我自己也下不了决心而感到苦恼……」

    在里欧好好地说出自己地想法时——，

    「っ…………」

    小夜顿时变得快要哭了出来的样子。当她察觉到眼泪一滴一滴地从瞳孔深处流出后，就慌张得垂下头擦擦眼睛了。

    「小夜桑你怎么了？」

    「啊，没，没什么！我没事！好像有脏物进了眼睛……。啊，原来是这样，我满手都是泥」

    小夜闭上眼睛并竭尽全力地笑出。

    「那么我用精灵术来做些水吧，请你往下看。……那请洗吧」

    里欧虽然有点惊奇地歪了其脖子，不过还是相信了小夜的话。接着就在手上做了一个小小的水球并操控那水球让它轻轻地飘到小夜的眼前。

    当小夜把脸冲入水球里后就眨巴眼睛了。由于不想让里欧知道自己在哭，所以就在水中眨眼至双眼都充血的程度为止。

    「啊哈哈。对不起，让您看到我难为情的一幕了」

    「不，没什么……。眼睛还疼吗？」

    「没问题了！我会努力把我所落后的部分完成的！」

    里欧因担心而关心她，不过小夜装出很精神的样子蒙混过了。

    随后琉璃就出现了。

    「小夜你怎么啦？」

    「啊，琉璃桑。只是眼睛进了下泥土，所以让里欧大人帮我洗了」

    「啊啊，是这样啊……」

    由于在干农活时眼睛进泥不是件很稀奇的事，所以琉璃一下就理解了。

    「那个，我的份已经落后了许多，那我先回去工作了」

    「啊，我也来帮忙吧」

    小夜露出了拿出干劲的样子回去工作了，而琉璃之后也追随她而去。

    之后小夜就埋头苦干地工作了，因为她认为如过不这么做的话，马上就会哭起来了。接着当完成当天的工作后——，

    「各位辛苦了！托你们的福，所规定的工作全都顺利的完成了。请你们把今天所教的方式给记在脑里，然后明年也像今天这样播种吧」

    里欧慰劳了那些前来帮忙工作的村民。因时间已不早了，所以村民们就这样解散后便踏上了回归的路途。就在那时——，

    「辛苦你了，里欧！快点回家吧？」

    「里欧大人，播种好像也很深奥啊，而且和以往的锻炼不同，在某种意义上也能锻炼身体呢！」

    琉璃和小桃很有精神地向里欧搭话。

    生活在同一屋檐下的三人——再加上小桃的专属跟随葵一共四人——像是理所当然地那样一起回家了。

    而另一方，小夜在稍微距离那里不远处遥望里欧等人后，接着就往与村长家不同的方向踏上回家的路程了。而她现在所散发出来的气氛则是异常地阴暗，就连在一路上所遇见地村民们都犹豫是否要向她搭话。当回到家后——，

    「っ……」

    小夜顿时膝盖脱力就这样坐在泥地板上，接着眼泪就夺眶而出了。就在那时——，

    「我回来……，喂，喂，小夜」

    真匆匆地经过大门回到家了。当他发现坐在泥地板上哭泣的小夜后就瞪大了眼睛。小夜察觉到真后，便就悲伤地望向他了。

    「怎么啦！？到底发生了什么事？」

    「……哥哥。对不起，不要紧，我没事。我现在就去准备晚饭」

    小夜微弱地摇头后就摇摇摆摆地站了起来。

    「你现在不是准备晚饭的状态吧！是谁！是谁把你弄哭了」

    真他气势汹汹地询问后就拼命思考到底是什么原因把小夜弄哭了。

    然而里欧这个人物第一个浮现在他脑海里。

    虽然感到很不甘，不过能够让小夜动摇到如此程度的人物也只有里欧一人。再加上小夜手上很珍惜地握着从里欧那里得到的梳子。所以——，

    「里欧那混蛋……他到底干了什么！」

    真立即判断里欧就是把小夜弄哭的人。

    「不，不是这样……。不是里欧大人……的错……」

    当小夜听到真他那愤怒到颤抖的声音后便慌张地辩解了。

    不过却因流泪的关系而无法好好地发出声音，而且小夜她这样的举动反而让真变得更加愤怒。

    「像他那样的家伙，要是没来到这个村子就好了」

    虽然真他口头上这么说，不过心里所想的却和语言上相反。

    毕竟自从里欧来到这个村子后，村子里的生活水准很明显地提升了，况且要是里欧没来到这村子的话，琉璃和小夜两人也许已经被权糟蹋了。

    【注：ゴン(Gon) = 权 | 刚 | 萧杰】

    【吐糟：话说我大概猜到为何前六章的翻译菌会把Gon翻译成萧杰了。他应该是HUNTERX HUNTER的读者，毕竟主角名叫Gon=Freecss，被国内神翻成国产风的名字（小杰=富力士），所以Gon=小杰=萧杰。不愧是神机妙翻啊，翻译菌】

    而自己心中已经默默地认同里欧这个人了。

    不过看到妹妹在自己眼前哭泣后，还是禁不住去想要是里欧没来到这村子就好了。

    假如是这样的话，至少小夜她现在不会在这里哭泣。

    「不，不是你所想象的那样，只是里欧大人要离开村子……，所以……」

    小夜拼命地解释那不是里欧的错。不过——，

    「……什么？那家伙要离开村子吗？」

    真很夸张地皱起了眉头。

    「不是这样，这和里欧大人没有关系……」

    虽然小夜主张这与里欧无关，不过已经太迟了。

    「那家伙要离开这个村子……就是这个理由吗！」

    真他瞬间明白后就露出非常不快的表情。

    的确那个男人——里欧本来就不是这里的人。之前听说他因旅行才来到这个村子，所以是有可能会离开这里到其它地方去。不过这样的话小夜就会一直哭泣吧。

    那么要怎么做呢，要怎样做才能让小夜停止哭泣呢。真拼命地动脑筋思考，不过他比任何人都更清楚知道自己并不是那种很会动脑筋的人。

    所以他在思考各种事情时就血气上头跑出家了。以其花时间考虑还不如凭自己的直觉去行动。

    「欸！？哥，哥哥！？等，等一下！」

    尽管听到从后方传来小夜想要制止他而发出的声音，不过真还是使尽全力地继续往柚叶的家奔跑过去。

    「喂！里欧！里欧在吗？！」

    真勃然变色地把大门打开后就呼喊里欧的名字。对于突然造访的真，正在准备晚饭的里欧等人都吓得瞪大了眼睛。

    「……找里欧有什么事吗？」

    柚叶诧异地询问道。

    那个真竟然有事要找里欧，这可说是非常罕见的事情。再加上他那拼命的样子所传来的气魄也让人觉得这不是件简单的事。那到底有什么事呢？之后——，

    「拜托！请你留在这个村子！」

    真一说完就跪在地上了。

    「什……！？」

    对于真他那突然的行为和言语，里欧等人不禁说不出话来。

    「我，我知道这是个很任性的要求，不过请你安静地听我说完。能请你继续留在这个村子吗？」

    由于无法说出关于小夜因里欧要离开而哭泣这事，真就把额头抵到地面恳求了。里欧等人惊得说不出话来。接着——，

    「哥，哥哥！你在做什……，非常抱歉！我哥给你们添麻烦了」

    小夜上气不接下气地出现了。当她发现正在跪着的真后便瞪大了眼睛，接着就慌张的低头道歉。

    「小夜……。但是……」

    真很不快地想要说些话，不过——，

    「……哥哥。你这样会给人添麻烦吧？」

    小夜使劲拼命地拉着真地身体。

    真抬头望了小夜一眼后就露出掩饰般的笑容。她眼角还有存在着些泪痕，虽然语气有点委婉，不过还是能感受她那拼命的姿势——，

    「嗯……。抱歉」

    接着真就慢慢地站起来了。

    「真的非常抱歉！我会好好和我哥谈谈！」

    小夜立即低下头道歉。

    「抱歉」

    真也有些尴尬地道歉了。

    「……知道了。现在不问你们到底发生了什么事吧。这样行吗？里欧」

    柚叶哎呀哎呀地叹了口气后便向里欧询问道。

    「嗯，没关系……」

    里欧一边点头，一边像是观察似的看了小夜和真一眼。

    （要我留在这个村子，应该是我和小夜桑说的那件事有关吧。但为何是真桑会这么做呢……）

    即使尝试去了解真他这一连串行动的本意，不外还是无法理解他人的想法。

    不知为何看到那个真和小夜一起低下头的样子，就让他有种呆不下去的感觉。

    「谢，谢谢您！那我们回家吧，哥哥」

    小夜安心地道谢后便带着真一起离开了。即使两人都已经离去，但现场还是保持一片沉默——，

    「非常抱歉小桃大人和葵桑，我们这里的村民打扰到你们了。那我们先吃晚饭吧。琉璃快去准备」

    柚叶想要去散那沉默的气氛而开口说道。

    之后在场的各位都互看一眼后便战战兢兢地开始行动了。不过在晚餐时也依旧残留着那不自然地气氛，荣幸的是刚才的事情并没在晚餐上提起。

    ◇◇◇

    当晚。当每人都入睡后——，

    「里欧，你还醒着吗？」

    柚叶造访了里欧的房间。

    「是，我还醒着」

    由于里欧听到从门端传来的声音，于是便小声地回应了。

    「那我要进去了」

    「请进」

    里欧把被子翻开起床开门后便招待柚叶进入室内。接着让柚叶坐在坐垫上，而自己则是坐在被子上。

    「………………你已经告诉小夜了？」

    经过数秒的沉默后，柚叶就慢慢地将核心的问题说出。至于具体上那是什么问题就没有必要特地去触发。

    「是的。我已经告诉她了」

    「是吗。那你知道为何真会做出那样的举动吗？」

    「……很抱歉我并不知道。说真的，我完全没有头绪。柚叶桑您知道吗？」

    里欧为难地摇头后便战战兢兢地询问道。

    「我想应该是这样……。不过这不应该由我来说。当事人也不希望我这么做吧，毕竟这样做的话的确很不解人情嘛」

    「……说的也是呢」

    「我能告诉你的也只有一件事，那就是在这件事里你并没有不对的地方，所以我希望你别自责。知道吗？」

    「这个……」

    里欧表情蒙上阴影后模糊地回应了。

    「嘛，的确这样说也很难让你安心吧。所以呢，你就相信身为你祖母的我，然后把这件事交给我来处理，好吗？」

    「柚叶桑……」

    「嘛，这也不是什么大不了的事。这次就交给我来和他们两人谈谈，所以你也尽量别问些太过深入的问题，照旧以以往的态度来对待他们吧。如果是由那些孩子下决心向前迈出一步的话，就希望你能好好地面对他们」

    柚叶说完后就轻轻地耸了耸背。

    「明白了。给您添些麻烦了……」

    「好啦好啦，你也不要承担太多东西，就稍微依赖下亲人嘛」

    「……好的」

    应该是深深地感受到柚叶所说的意义，里欧他像是低下头一样点头了。

    ◇◇◇

    之后回到在表面上是平静的日常了。

    由于经常在打猎时见面的缘故，里欧和真马上就见面了——，

    「上次真的很不好意思。不过现在能给我和小夜一些时间吗？虽然不知道你会给我们什么回复，不过现在还不是急着需要回复的时候，所以总有一天我们会再次向你提起那个问题」

    真边露出了认真的表情，一边为难地说道。

    「明白了。……姑且先告诉你，我预定在冬季来临前就离开这里」

    虽然里欧因真他那平时没展现出来的正经态度而瞪大了眼睛，不过由于先前已和柚叶谈过了，所以决定等到即将离开村子的时候才给予回复。

    就这样里欧和真很爽快地恢复了以往的关系，至于想修复与小夜的关系就没那么简单了。

    当然只要在村里一起工作的时候就有机会谈天。虽然她在表面上并没有展现出疏远的态度，不过和以前比起来，与她私下谈天的时间很明显减少了。不，应该说是完全没有了，毕竟小夜有意和里欧拉开一段距离。所以本来应该和琉璃与里欧三人一起的小夜，现在她那个位子已经被小桃给取代了。

    除了在里欧前往王都与焰等人见面的时候，小桃她都在这个村子里度过。此外，由于佐贺家当抽得出多余的时间才会造访村子，所以小桃她已经完全习惯村里的生活了。当夏季来临时，小桃她握着锄头挥动的姿势也越来越像样了。

    来到夏季后，里欧就向村民们传达了自己将要离开的事实，而且也正式决定在秋季丰收节结束后几天内离开这里。虽然村民们都对里欧即将离开这事感到可惜，不过因想要更加盛大地举行那包含里欧的送别会在内的丰收节而开始准备了。

    然后季节瞬间就过去，最终秋季来临了。

    &#160;

第三卷 决别的镇魂歌 第十章 决议的启程

    万事俱备迎接了丰收节，当天也是刚毅等人在里欧面前出现后刚好经过了一年。

    「里欧！馅饼已经烤好了！」

    「这里的汤汁也煮到沸腾腾了！」

    「小，小桃小姐！请您不要往锅里看！这太危险了」

    今年里欧也和去年一样选择在村长家的厨房里烹饪，只是与他一起做料理的人就不同于去年的琉璃和小夜两人组合了。现在在厨房里帮忙的人则有琉璃，小桃，葵，和加代子一共四人。

    加代子正默默地准备她所拿手的料理，相比的其他人则是一起做准备和去年菜单一样的馅饼和牛尾汤。先不论已熟练烹饪的琉璃，自从逗留在村子才开始慢慢学习烹饪的小桃在料理上就稍微有些不稳定。相反的，作为母亲的加代子则以她那惊人的烹饪手艺华丽地继续准备着料理。

    【原文是カムタン，不过我觉得是作者误笔吧，应该是コムタン（Gomguk／牛尾汤），一种韩国的汤类料理】

    终算顺利地完成烹饪后，接着就将准备好的料理送到作为会场的广场去了。

    村里的男人们已在那里喝酒，唱歌，跳舞等，搞到现场的气氛非常热闹。就连刚毅也参与在内，而且好像也在类似相扑的比赛中连胜——，

    「各位无需谦虚！只要是对自己有信心的人，尽情向前来挑战在下吧！」

    刚毅光着上半身说道。

    「好啊，刚毅大将！」

    「杜拉！该你上场了！」

    「不要勉强我啦！哪有可能赢得了！」

    包括杜拉在内的村里的男人们都大声呼喊道。

    「……竟然把里欧大人凉在一边自己跑去欢乐。待会就找你算账」

    加代子发现刚毅的身影后就以冰冷的语气低语道。

    「没事的，我的事情就请你别太介意吧」

    里欧稍微抖了下后就帮刚毅解围了。随后加代子就有点遗憾地回答「了解」。

    「今年也做了牛尾汤！想吃的人快来排队哦！」

    琉璃大声地向广场的各位呼喊道。

    随之村民们开始聚集起来后，就与村女们一起合作暂时集中在分配牛尾汤了。

    「小桃酱，我们也该开动了。肚子饿扁了～！」

    「好～。我很期待里欧大人所做的牛尾汤！」

    琉璃和小桃也开始享用自己的牛尾汤了。

    「非常感谢你前来帮忙。不过让加代子桑你来帮忙真的很不好意思。要是可以的话，请你和我们一同用餐吧」

    「这次是因承柚叶殿下的厚意邀请我等参与这里的丰收节，所以想以帮忙来表示谢意。既然已收到里欧大人的慰劳了，要是再领受与您一同共餐的名誉，这未免……」

    加代子露出诚惶诚恐的样子。

    「不过这里是村子呀，你也无需太在于他人的眼光……。再加上小桃酱也和我们一起用餐。总之我们先到那边去吧」

    里欧说完后就走向琉璃和小桃的所在的地方。而且飒也在那里，所以看起来更像是招待佐贺家的派对。当两人就座后开始一边用餐一边谈笑了。之后没多久当刚毅回来后也加入他们的畅谈。

    接着经过了大约一小时，小夜怯生生地接近了里欧后——，

    「那，那个！里欧大人！请问能耽误您一点时间吗？」

    便向里欧搭话了。可能是因为在场的各位都将视线集中在小夜身上，而导致她紧张得颤抖了身子。

    「没问题。请问有什么事吗？小夜桑」

    里欧望向正站着的小夜后便发现她头发上插着一个很眼熟的发夹。于是就感到有些开心而露出了笑容。

    「那，那个！我有话想和您说……」

    虽然小夜显得很坐立不安，不过还是以充满强烈意识的眼神看向里欧。

    「没问题，那我们就稍微到其他地方去吧？」

    里欧提出了这提议。毕竟里欧也和小夜一样想在出发前与对方再次好好谈谈。

    「好，好的。那就拜托您了」

    「明白了。那么各位非常抱歉，我就稍微离席了」

    里欧一下起身后就不好意思地向在场的各位说道。之后就带着小夜往较少人烟的方向走去。

    而小桃则稍微愕然地望着两人的背影。

    在村民们的喧闹声没什么传到的村子路边上，里欧他独自一人面对了小夜。小夜她也因紧张而颤抖了身子。

    「……你还用着那个发夹啊」

    「啊，是的」

    里欧向小夜搭话后，小夜便生硬地点点头。

    「……当时也刚好是春季的时候吧。真桑前来请求我留在这个村子，而且从那时候开始也和小夜桑你变得疏远了」

    「………………是的。当时真的给您添麻烦了」

    小夜打从心底地向里欧低下了头。

    「虽然没有感到有什么麻烦，不过就让我稍微担心是否说了些伤害小夜桑的话，导致我被小夜桑你讨厌了」

    里欧说着便露出困扰的苦笑。

    「没，没那回事！这是不可能的事！里欧大人您没有错……」

    「那能请问你一件事吗？」

    「……好的」

    里欧慢慢地询问后，小夜便生硬地点点头。

    「当天真桑前来请求我留在这个村子的事，这是否和我向小夜桑你告知将要离开村子的事有关联？」

    「是……的。老实说，不要想里欧大人离开这里的人其实是我。当天，当您告诉我您将会离开这里时，我，我就感到十分悲伤……回到家后也一直在哭……。我哥看到我这样子后就暴走……接着就为了我而行动……」

    小夜一边说着，一边感受到心怦怦直跳。明明身体内感到很热，也没感到很冷，但身体却不断地颤抖着。

    「原来是这样。小夜桑，那个……」

    里欧因搞到抱歉而表情蒙上了阴影后，便想要传达自己想要离开村子的心情并没改变的事。不过——，

    「那，那个！我有话对里欧大人您说……」

    小夜果断地开口了。

    「……好的。有什么事吗？」

    里欧观察小夜的表情后询问道。接着——，

    「那，那个……，突然说这事也许会给您造成困扰……。我，我……喜欢里欧大人！」

    小夜突然低下头向里欧告白了。

    「嗬……」

    里欧对于不经意的告白而哆嗦了身子。接着便看着正呆然低下头的小夜，不知要如何回应而在脑里自问自答后。

    那要如何回应呢？这非常明显是YES或NO而已。

    不过当想到那里，里欧瞬间就知道要选哪一个选项了。对，答案一开始就已决定好了。

    「……非常抱歉。小夜桑，我无法回应你的感情」

    里欧紧握着手，并压制心中的不安摇头了。

    「……那，那是因为里欧大人您要离开村子吗？」

    虽然小夜悲伤得扭曲了其表情，不过好像一开始就预料到将会得到这样的回复，接着就如此询问道。于是里欧就决定不再欺骗自己的感情来回答了。

    「……虽然不完全是因为这个原因，不过就是这样」

    「这样的话！也连我一同带去吧！」

    小夜瞬间提出这么一个提议。

    「…………那是不可能的。小夜桑」

    里欧对于小夜她那毫无犹豫的即答而瞪大了眼睛，不过还是摇摇头。

    「没问题的！我为了不要扯着里欧大人您的后腿而很努力练习了！在这半年期间我每天都很努力地练习精灵术！」

    小夜拼命地主张道。

    「这种事…………」

    里欧深深地感受到小夜的感情，不禁说不出话来。

    把时间追溯到半年前就是刚春季开始的时候。也许是在真下跪后就开始练习了吧。只是一心想要——，

    「拜托您了。请您带我一同去吧。我不管什么事都肯做，我真的很想跟您一起去。我会努力不拖着您后腿！所以拜托了！」

    小夜拼命地低下头。

    「……抱歉。这和那些并没有关系，只是我没打算回应你的感情」

    里欧含悔地说完后便避开了小夜的视线。

    「即使您不好好看我一眼也行，您没为我做些什么也行，所以至少，至少……让我待在您身边……。拜托……」

    小夜直落眼泪抓住里欧的手。只是拼命地，直接地向他传达自己的感情。

    「小夜桑……抱歉。真的非常抱歉」

    里欧道歉后就内疚得扭曲了表情。毕竟他自身不是一个能随时都说出动听的话的人，尽管他想尽脑汁，最终也只能挤出那样的话。

    里欧感到十分羞愧。不知是因为对小夜感到有股罪恶感，还是同情小夜，或者是对自身感到反感所引起的，这些也只有他自己——不，就连他自身不清楚。

    「ふぇっ……、うっ……ぐ……ぐすっ」【哭泣时说的话，直接放原文】

    当里欧把那握很痛苦的手放开后，小夜就忍不住哭了起来。

    因为她已经彻底地了解到真的已经没希望了。

    对于小夜来说这是她首次失恋。不过她先前已隐约知道会有这样的结果。她已经预料到这个恋情是不会有结果的，因为总感觉里欧将会到非常遥远的地方去。

    不过即使一开始知道不会有结果就很干脆地放弃并抹杀掉所有可能性，这对还在初恋当中的小夜来说是办不到的事。

    既然如此一定要想些办法，总觉得自己必须做些东西。里欧他那坚强的决意已在现前从柚叶那里得知了，如何挽留他也不会成功的，所以绞尽脑汁拼命地思考除了挽留以外的有效方法。

    接着小夜她想到了。既然挽留也要离去的话，那自己跟随他一同去不就行了吗？

    不过前提是自己不能拖到里欧的后腿。这对于稍微会用精灵术程度的小夜而言，她还有自明即使自己使劲全力也肯定追不上，而且也不认为自己能在里欧离开村子的这半年期间能够拉近两人之间的实力距离。

    尽管如此，小夜也拼命努力了。也许最终还是不行，不过她决定赌在对方会认同她那盲目努力的献身行为。

    不过始终还是不行。

    「…………」

    里欧很难受地看着正在痛哭的小夜后，禁不住有了想要把手放在她的肩膀上的想法。最终还是握紧自己的手，并打消了那个想法。

    现在里欧完全没有能对小夜说的话。即使用温柔的言语来安慰她，里欧他也无法为小夜再做这以上事情了。就因里欧没有打算回应小夜的感情，那么不彻底的温柔也只会伤她更深而已。

    里欧如此考虑后便露出愧疚的表情默默地起身扳回了。不过在他离开之际瞬间就放慢了速度，接着望向距离不远的树阴处。

    随后便感觉到在树阴里所察觉到的气息变得少许凌乱了。

    （……非常抱歉，真桑）

    里欧在心中向真谢罪后就很明确地离开了小夜。

    「里，里欧大人，等下…………」

    小夜她那微弱的低语并没有得到回复。虽然现在里欧与小夜两人的距离好像很近，但却是绝望般的远。小夜她什么都做不了，只能在原地持续哭泣。

    另一方，站在树阴下的真瞪了里欧他离去的背影后——，

    （那混蛋竟然发现我了。……果然他真的惹人厌）

    微微地咂了嘴后就皱起了眉头。

    虽然现在有想马上冲向前用力揍他的冲动，但不过怎么看都肯定被反杀的，而且这次也不是里欧的错。

    真他悔恨地叹了口气后便把视线转到小夜身上，小夜她现在还蹲在地面上哭泣中。虽说在节日期间几乎没有行人会通过这里，不过这也不是绝对的。

    「可恶」

    真一说完后就很粗暴地骚了头儿，接着就加快脚步，毫无迷惑地往小夜所蹲着地方走去。

    「喂，小夜」

    真一出声后，小夜那纤细的身子吓得抖起来了。

    「哥……哥？」

    小夜边哭边以像是被抛弃的小狗的样子望向真。

    「那你就这样放弃了吗？当一切都结束了吗？」

    真突然带着焦躁的语气询问道。

    「放，放弃？我，我已经被甩了……已经无法继续下去了」

    小夜垂下头低语后——，

    「是吗，你已经放弃了啊。嘛我倒是觉得这样也不坏，毕竟我也不想把最重要的妹妹托给一个废物」

    真很敷衍地说道。接着小夜便很火大地望着真。

    「不要说里欧大人的坏话」

    「哦哦？你还包庇那个废物啊？嘛我不知道他到底背负着什么，总是露出一副郁闷

    的样子」

    「……别再说了，哥哥。我要生气了」

    虽然小夜平时都很老实，不过却这次很少见气愤地说道。

    「说起来，他倒是有一副女人和小孩都喜欢容貌呢。不但精通家务和DIY，而且还强到可以单方面地压着权来打。……我靠，说了更让人感到不快！嘛他就是个用花言巧语来骗人的混蛋，而且还是狡猾的那种」

    【话说DIY在中文该翻成什么？】

    真继续说着里欧的坏话。

    「哥哥！为什么你说出那么过分的话」

    「哦哦？你才是，为什么还要包庇那个家伙？你不是讨厌那个把你甩掉的家伙吗？而且不是已经放弃他了吗？」

    当小夜顶嘴后，真就像挑拨那样地发出了疑问。

    「才，才没有讨厌呢！里欧大人他没有错！」

    「哈？你是笨蛋吗？那你还喜欢他啊？」

    真露出一副惊讶的表情询问道。

    「……我不可能讨厌里欧大人」

    「你笨啊？我是在问你是否还喜欢他」

    真越来越受不了后就开始侮辱小夜了。

    于是小夜便很认真地呼喊道。

    「是啦，我就是笨蛋啦！我就是喜欢他啦！」

    「那你就别放弃啊！」

    真马上就喊回小夜她。

    之后小夜就找不到可以用来反驳真地话。

    「明明喜欢那家伙到无法自拔，明明在这半年期间都一心地专注在练习精灵术上，然后现在只是被甩一次就放弃了吗？你别跟我开这个玩笑啊！」

    「因为里欧大人要离开这个村子了！我也不知要如何是好！」

    「那总有等他会来或者是跟他一起去的方法吧！」

    「等，等他回来这种事……。里欧大人他也不知是否还会回来这里，而且即使回来也不知道会再次到什么地方去」

    「那你就去跟他一起去啊！」

    「不，不要为难我啦！我连里欧大人即将要去哪都不知道呀！」

    面对说着并非道理的真，小夜忍不住如此回应了。

    「这，这样啊，看来也只有等待这个选项了。这样的话，你最好有就算等到成了老太婆也要等下去的觉悟」

    「嗬……，即使等到成了老太婆也不会回头看我一眼的」

    小夜很敷衍地低语道。之后——，

    「真是的……，你们两的声量还挺大声呢」

    刚毅突然不知从何处出现，接着就惊讶地说道。

    「嗬！？」

    因想到是否有被其他人听到，小夜她满脸通红地环视了四周围。

    「放心吧，在这四周围除了在下以外并没有其他人的气息。不过要是你们还像刚才那样继续吵下去就不知道了」

    刚毅为了让小夜安心而含笑地说道。

    「你好像是飒大人的父亲……」

    「是的。在下是佐贺=刚毅」

    「然后你这是在……偷听吧？还真是个低级的嗜好呢」

    「哥哥！你这样很无礼！」

    真很不服地瞪着刚毅后如此说道，接着小夜便慌慌张张地谴责他。

    「真是个有胆量的小鬼呀，不错不错。其实我没打算要偷听的，只是你们两兄妹吵架的声量太大了，所以才会不知不觉地走过出来了」

    刚毅则是嘲笑般地应付他们。

    「……那你到底有何事呢？如果只是来嘲笑我们的话就请你回去」

    「在下只是有事要找那边的姑娘，而你可以退下了」

    「我不可能把我最重要的妹妹放置不管」

    真恼火地站在刚毅的面前。

    「哼，那你就安静听我说吧。……姑娘哟，你喜欢里欧大人吗？」

    「欸……，是的」

    「喜欢到可以放弃这个你从小在这长大的村子吗？」

    小夜战战兢兢地点头后，刚毅马上就重新提问了。

    「这……」

    就在小夜答不出来地那一瞬间——，

    「那就没事了，看来是在下会错意了」

    刚毅摇头后便转生打算扳回了。不过——，

    「请，请等一下！我，我很喜欢里欧大人！」

    小夜慌慌张张地抓住刚毅的衣服，并向他诉说自己的想法。

    「……你能肯定这句话里毫无谎言吗？」

    刚毅为了了解小夜的觉悟程度而露出严肃的表情追问道。

    在快要黄昏的村子的路边，响起了小夜她那坚决意识的声音。

    ◇◇◇

    数天后。

    里欧离开村子的那一天终于来临了。

    现在有一大群要送行的人正聚集在一起，而佐贺一家人也包括在其中。顺便一提，里欧已在丰收节完结前就和焰和雫告别了。

    轮流地各位打招呼后，里欧就开始和佐贺一家人互相告别。

    「里欧大人，请你别忘了我」

    小桃说完后就不安地望着里欧。

    「这当然。小桃酱才是，你可别把我给忘了」

    「当然！我不可能会忘了您的！」

    小桃摆出胜利的手势后点点头。

    「谢谢你，小桃酱。……刚毅殿下，加代子桑还有飒殿下，你们也要保重。非常期待我们再次相遇的到来」

    里欧向小桃道谢后便向在他背后站着的刚毅等人搭话了。

    「在下也很期待再次见面的时候呢。在下有想要继续提升技术的打算，所以到时也请您多多指教」

    「我们一家人都蒙受您的关照了。我也很期待我们再次相见的到来」

    「说真的，里欧……殿下您总是让我感到惊讶。我也相信我们能再次相见的，还有请您在路途中也好好照顾自己的身子」

    刚毅，加代子和飒都依依不舍地向里欧告别。

    「那我也为了不要在下次见面是输掉而努力提升自己的技术。各位也要保重啊」

    里欧露出爽朗的笑容点点头。随后——，

    「小夜你也别客气啦」

    「哇哇哇！琉璃桑！」

    琉璃往小夜的背后一推，接着把她推到里欧的眼前。

    「你好，小夜桑」

    里欧露出稍许生硬的笑容。这是自从小夜告白以来首次与她见面。

    「里，里欧大人，您好。……那个，请您好好照顾自己的身子？」

    虽然小夜也一样很紧张，不过还是竭尽全力地露出笑容。接着里欧地笑容也稍微地回复成自然的笑容。

    「好的。也请小夜桑你保重呢」

    「我，我会的。还有……，里欧大人！」

    小夜下定决心后便呼叫里欧的名字。

    「……有什么事吗？」

    「我，我会努力的！所以……请里欧大人您也要加油！」

    对于有点紧张而头上浮现出问好的里欧，小夜则是干劲十足地把话说出。

    「……好，我会加油的。小夜桑你能来送行真的让我感到十分开心。谢谢你」

    里欧呆然地瞪大眼睛后便露出笑容道谢了。

    「太好了。啊哈哈」

    小夜安心得喘了口气后便高兴地微笑了。虽然她流了些泪，但那不是因悲伤才溢出的眼泪。

    「还有，真你难道就没有话想要对他说吗？」

    在旁边等候的琉璃把话题转向真。

    「哼，嘛你就多多保重。说起来，还没告别的是琉璃你吧」

    真他不爽地说道。

    「啊哈哈，嘛我已经和他做完告别了。啊里欧，要是你觉得能再次回来的话就尽量多回来吧」

    琉璃说完后就不好意思地腼腆了。

    「知道了。我想我们再次相见时……琉璃你应该也结婚了吧？」

    「啊哈哈，怎知道呢。嘛要是没人娶我的话，里欧你能要了我吗？」

    里欧稍微想象未来的情景后便提出了疑问，接着琉璃便开玩笑地回应了。

    「……没问题的。琉璃你一定会和一个很棒的人结婚的」

    里欧噗地微笑回应了。

    「啊啦啦，我被甩了啊。真可惜呢。……那再见咯，里欧」

    琉璃稍微叹了口气后耸了耸背，之后像要求握手般地向里欧伸出了双手。

    「嗯。能和琉璃一起度过像是家人般的生活真的让我感到十分开心」

    里欧握回琉璃的双手后便开心地点点头。

    「不是像是家人般而是真正的家人吧。虽然不能向他人说，不过我和你本来就是表姐弟关系嘛」

    琉璃在里欧的耳边小声地说道。

    「说的也是。真的非常感谢你。……柚叶桑，一直以来都蒙受你的照顾了」

    里欧满脸笑容地向琉璃道谢。接着就向早起附近站着的柚叶搭话了。柚叶也微笑地张开了口。

    「蒙受照顾的那方应该是我们才对呀。就和现前所说的一样，我们随时都欢迎你回到这里。所以你也要好好保重！知道吗？」

    「……好的，非常感谢您」

    里欧深深地低下头后，柚叶便环视了四周——，

    「好！还有谁还没向他告别的？」

    如此问道。

    随后就响起了「一路走好！」「路上小心！」「你要回来是可以啦，只是一定要带手信回来」「我想要酒！」「再见啦！」等各种各样的回应。

    「那里欧你就小心上路哦」

    柚叶愉快地哈哈大笑后便精神饱满地送行里欧。

    最后里欧深深地行个礼后——，

    「那么各位，我出发了！我会为各位准备手信的！」

    里欧说完便露出笑容挥挥手后扳回了，就这样开始往村外走去。随后村民们不管男女都大声向里欧呼喊告别的话语。

    里欧回头一边大力地挥手，边一步一步慢慢地离开村子。

    现在的时间是神圣历九九九年，秋季。

    &#160;

第三卷 决别的镇魂歌 尾声 在这样的世界里

    时间是神圣历一〇〇〇年。这是里欧从八云(亚古莫)地区出发后经过了几个月后的某一天。在世界的某个角落，有个人正等待着这一瞬间。

    索雷(ソレSore)好像是事先预料到那样——，

    （……应该是时候了吧？）

    施特拉尔地区慢慢地照映在其眼瞳里。接下来的一瞬间，六个光柱在施特拉尔地区的多处同时往空飙升。那些光柱瞬间刺穿了天空并放出足以压倒观看者的光辉。

    不过索雷却冷淡地观察着那些光柱。

    （还是和千年以前一样的情景啊。不过尽管如此世界的历史即将要始动。不对，应该说是能让它始动的可能性已经出现了。那这到底会是让它有所变化？让它重演？还是这样停滞下去呢……）

    接下来即将发生的事，就连索雷他自己也不晓得。

    因此索雷选择在旁观测。只是观测而已。不管是现在还是今后也一样——，

    （嗯？这次迷路的孩子还真多呢。……诶？这是…………）

    索雷忽然眯起眼睛来。应该说是他正专注着某样东西。于是有个人类的身影照映在他眼瞳里。

    ◇◇◇

    一方，这是发生在当六个光柱失去光辉后，在施特拉尔地区的东南部的广大草原地带那里所发生的事。

    在那草原上有三位少年少女站在那里。

    一位是穿着制服的女高中生，一位也是一样穿着制服的女中学生，而另一位则是穿着私服的小学男生——他们全都穿着不适合在草原上移动的服装。

    三位少年少女都呆呆地环视了周围。他们会如此僵硬也是没办法的，毕竟本来应该在那里的现代街道瞬间就消失得无影无终了。

    现在周围则是一片广大的草原，能够看到的东西也只有岩石，丘陵，和山而已，完全没有任何的人造物。

    「…………这里是哪里？」

    「……别问我啊」

    「抱歉，我不是在问你而是在问美春姐姐」

    穿着制服的女中学生和穿着私服的小学男生在逃避事实似地谈起话来。接着两人便一起望着被称为美春的女高中生。

    「那，那个……，我先用智能手机来确认下着的地方」

    美春为了让两人安心而恢复了笑容后，急忙地从书包里取出智能手机。随后以抖着的手按下按钮后——，

    『圈外』

    在画面的角落那里却显示这空虚的字。

    ◇◇◇

    接着在另一方。

    在施特拉尔地区的某一个地方——，

    （春人……春……ない。……けて、……げて）

    格外耳熟的少女声音在里欧的脑海里响起了 。

第三卷 决别的镇魂歌 插图



外传 西莉娅老师篇 第1话

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：白银之鸦

    这是发生在神圣历996年，里欧还呆在贝鲁多拉姆王立学院——参加野外演习失去踪影出走贝鲁多拉姆王国三日前的事情。

    里欧造访西莉娅的研究室，照往常一样准备着红茶——

    【老师，书信积了不少了呢……昨天我来的时候就堆在那儿了吧？】

    里欧瞧着桌子角落堆积成山的书信歪着头指摘道。

    【啊，嗯。是积了不少呢……】

    西莉娅看上去有些尴尬地点点头。

    【难不成内容让您感到不安吗？虽然不知道能不能帮上您的忙，如果可以您可以找我商量一下】

    里欧窥视着西莉娅的神色小心翼翼地试探。

    【额，并不是你想的那样。只是，该怎么说呢，那些，全是父亲寄来的信】

    西莉娅带着尤为含糊不清的语气挑明送信人。

    【啊，原来如此……那么，那就是我不好深究的内容了。不好意思，问了些奇怪的问题】

    里欧懂得看气氛地立即转移话题。可是——

    【啊，没什么。实际上，我也想问问里欧，能听听我的烦恼……？】

    西莉娅战战兢兢地向里欧提出请求。

    【嗯，当然没问题啦……】

    里欧仔细地打量着西莉娅的神色。今天的她说不上脸色很差，只是看上去没什么精神，给人感觉有些忧郁。

    【其实那些信，我也并非全都看完，不过那些堆积成山的信……我想都是涉及相亲的内容】

    西莉娅慢慢挑明商量话题的内容。

    【相亲……原来如此，是这么回事】

    里欧大致上察觉到事件的外貌。然后，不知不觉间嘴角就缓和下来。

    【啊，笑了。你刚刚笑了吧？】

    西莉娅红着脸向里欧抗议。

    【没取笑您啦。毕竟是老师嘛，话题归话题，反正您就是埋头研究懒得写信吧？所以你的父亲才出于担忧寄来大量来信呀】

    里欧断然摇头否认道出自己推断的猜想。

    现在，十七岁的西莉娅作为贵族正值适婚年龄，前段时间提起结婚话题之时，她断言自己暂时没有结婚的打算。看来有很长一段时间都被老家催促的样子，作为事情的推迟才导致现今这个事态。

    【呜，嗯，不错，正如你说言……】

    只见西莉娅脸蛋越来越红，然后垂下脑袋点了点头。

    【于是，从何时起就没给家里回应啦？】

    里欧放弃继续欺负西莉娅改变话题接着询问。

    【呜，就这几个月间……】

    【这几个月吗。不过看上去反倒是书信寄来很多的样子呢……】

    里欧瞧着书信的小山说道。

    就这个世界书信作为一般通信手段的常识来讲，在寄信人为对方家族的基础上，几个月期间跟远方的家人即使没收到一次联络应该也不算什么大问题。

    不如说几个月期间，从同一人物那里寄来山一样多的书信才叫异常。不过这也说明对方深爱这西莉娅。

    【父亲太过度保护我啦。明明人家说过结婚的事情暂时放放也没问题的……反倒是告诫我，宁愿亲自给我介绍好对象也不愿我被坏虫子黏上】

    西莉娅带着叹息垂丧着脑袋。

    【啊哈哈，那不就说明您被爱着吗】

    【姆，这可是什么好笑的事情……】

    西莉娅朝着好奇笑着的里欧嘟起脸颊抗议。

    【对不起。老师觉得现在情况怎么，又打算怎么办呢？】

    里欧苦笑着谢罪完后决定首先确认西莉娅的感情。即便决定做咨询，但也要先确认好本人的意志。

    【就像之前说过的那样，我还不太想结婚吧】

    【这样啊，看来你一意已决了呢……不过不是还有那么几封没拆开的书信吗，不如先确认下内容？或许令尊有改变主意的可能性】

    【嗯。我也明白，只是之前总是写着类似的内容……里欧，能代替我读出来吗？】

    西莉娅畏畏缩缩地颔首窥视着里欧的神色请求道。

    【诶，可以是可以……这样好吗？】

    里欧担心有个人隐私回问道。

    【额，嗯。是其他人的话绝对不行，里欧就没问题。你不了解内容的话也不好商量。给，拿着……】

    接着，西莉娅将书信交到里欧手中——

    【那么，我就冒犯了】

    里欧谨慎地拆开信封。从日期上来看是稍微前端时间写的，而书信内容则以工整的字迹长长地排列着。

    概括一下则是，担忧西莉娅被坏虫子黏上呀，偶尔回趟老家呀，父亲很是寂寞呀，差不多是时候该认真考虑下结婚之类的内容。此外，作为相亲对象候补还留心地列出了有名的贵族子弟的姓名和简单的人物介绍。

    【……怎样？】

    见里欧读完视线从书信上移开，西莉娅战战兢兢地询问。

    【确实写着老师所说的内容。而且还列出几名社会意义上人格上都值得信任的贵族的相亲对象】

    【……比如说】

    【冯迪奴公爵就爱的二男，巴里耶伯爵家的长男，阿尔贝鲁特伯爵家的二男。阿尔贝鲁特伯爵家的二男跟老师年龄也相近，从小不是就认识的吗】

    嘛啊，尽管说是年龄相近，但跟西莉娅还是有十岁左右的年龄差距。

    【认识是认识……但却没有结婚的意思。我并没有带着那种眼光看他，而且对方也没有那样看我，不是吗？】

    心情复杂的西莉娅脸上抹上阴云。

    【唔嗯。那样想要说服令尊可就欠缺依据了呢。况且对方也不一定如您所想的那样，可想而知父亲必定会催促您实际见上一面再说。那么，不如干脆将老师理想的男性形象告诉父亲，接着告知不符合心里理想来拒绝才为上策】

    里欧思考着低吟道。

    【我，理想中的……男性】

    西莉娅嘟哝了一声试着想象理想中的男性形象。尽管本人像常人一样读过恋爱想说做过少女般的幻想，但被人这么一提到理想中的男性形象，才发现完全没想到过。

    【看样子您还没试着想象过呢】

    见西莉娅一脸烦恼的样子，里欧嘴角绽放出微微笑容。

    【别，别取笑我啦。人家又不是小孩子，理想男性这种，当然有想象过啦！】

    西莉娅脸上瞬间泛出红潮。里欧认为不如说这种反应才像小孩子，而这种时候沉默是金故意没有指摘。

    【那倒是叫人感兴趣呢。不妨说来听听？】

    里欧爽快地询问起关于西莉娅理想中的男性形象。

    【呜……那，那个。比，比如说……】

    【比如说？】

    里欧欣慰地瞧着忐忑不安含糊不清的西莉娅。接着，西莉娅缓缓道来。

    【陪我一起喝茶一起聊天，偶尔不为沉默所苦，还有就是有好好理解我心思，为我排忧解难，能够保持自然体的人……如何？】

    西莉娅微妙地撅着嘴唇弯弯手指举出几个条件。可是，说着说着却察觉到微妙的违和感总觉得对该形象有强烈的既视感，西莉娅感到有些无法释然的样子歪歪脑袋。

    【意外地标准不高嘛。相貌收入社会地位之类的呢】

    里欧一边列举出贵族千金首当其冲追寻的各种现实意义的条件，一面佩服地睁大眼睛。

    【诶？呜嗯，那些条件不怎么……金钱方面因为研究成果挣了不少，贵族生活不会显得拮据。这样的话，不如选个一起生活会感到舒心的对象才好吧？】

    西莉娅烦恼地沉吟，最后稍显羞涩地说道。

    【原来如此。既然不怎么看重社会条件的话，那老师的理想标准或许反而显得更高。喜欢上老师的对象想必会很辛苦吧】

    里欧心领神会地点点头微微露出笑容。

    【是那样吗？再怎么说，要找的话意外地身边就……】

    西莉娅露出稍显别扭的神色，悄悄地盯着坐在对面的里欧——

    （啊嘞，难道说我列出的条件，正好对上里欧？）

    接着突然修饰好表情回想起来。然后全身僵直地动用其逐渐混乱的大脑回想起刚刚自己脱口而出的条件。没错，陪我一起喝茶一起聊天，偶尔不为沉默所苦，还有就是有好好理解我心思，为我排忧解难，能够保持自然体的人，正是如此。

    疑惑转化为确信。接着，西莉娅的脸蛋唰地变得通红。然而，里欧却毫无自觉带着奇妙的神情瞧着短路中的西莉娅。

    【嘛，嘛啊。打个比方啦。就是打个比方。那种人意外地在身边……啊，就算没有找找的话说不定就找着了？】

    西莉娅手忙脚乱地说道。里欧就像弟弟一样，选择神似亲近的亲人作为结婚对象也是常有的事情，就算他接近理想中男性形象也理所当然啦——西莉娅这样告诉自己。

    【嘛啊，或许吧】

    里欧像是木头人般似乎没察觉到西莉娅的心思地带着苦笑颔首。然后，西莉娅像是有些无法释然的心里不是滋味——

    【姆……此事到此为止，能说说里欧理想中的女性形象吗？光是我献丑不是很不公平吗】

    西莉娅怒怒地瞪着里欧质问。

    【啊哈哈，我理想中女性形象吗】

    【是啊，说来听听】

    见里欧想要敷衍搪塞，西莉娅显得闹别扭似的死咬不放。接着——

    【……我的想法跟老师的很相似。在一起会感到很舒心，互相理解互相尊重的人就好】

    里欧望着远方似的谈起理想。

    【哼唔，是嘛。里欧跟我一样呀。是嘛，是嘛】

    西莉娅开心而又安心地展现出笑容。

    【嘛啊，理想归理想。光是谈理想的话，不知不觉间周围人都结婚了，最终或许会只剩下自己一人了呢】

    【呜，被吓唬我啦……不就是想象一下而已吗】

    看着苦笑的里欧，西莉娅哆嗦了下身子。

    【没问题。只要老师有那个意思，立马就能找到对象】

    【……是吗？】

    西莉娅感到不安似的，脸上布满阴云，然而——

    【没错，只要制造让周围人了解老师为人的机会就行了。或许老师会感到心烦，但只要拿出勇气稍微将眼光转向一下贵族社交圈就行。穿上礼裙，男性自然会接踵而至。所以呢，现在没必要感到焦躁】

    里欧沉稳地点头。

    【……谢谢。里欧这样说的话我就考虑一下】

    西莉娅总感觉害羞的心情突然涌上来，羞涩的颔首。

    【不，嘛啊，即便如此也没有解决眼前的问题】

    【啊啊，对啊！】

    里欧苦笑着拉回话题，西莉娅重新振作好表情。

    【姑且读读看最近的书信吧。令尊的心境或许有所变化也说不定】

    里欧向突然垂头丧气的西莉娅如此提议。

    【嗯……是呢，拜托了】

    【那，恕我冒昧】

    里欧拿起日期较新的信纸拆封。然后，稍微看了下内容——

    【…………老师，令尊似乎正赶往王都哟】

    说出信中内容。

    【诶！】

    西莉娅突然目瞪口呆。

    【因为有事需要到王都露脸，所以会顺便到学院来。那时候再谈相亲之事】

    【呜，是吗……】

    【照信上内容，正好下周左右会抵达。既然要拒绝亲事就要早作打算微妙哟】

    里欧打量着西莉娅的神色说道。

    【呜，嗯……多亏了里欧，没有撞上突然袭击。差点就失算啦。啊啊，可是必须得当面直接告知才行哪……该如何是好！？】

    尽管回避了最糟糕的情况，西莉娅却抱头烦恼起来。

    【尽管说不上是借口，老师好好整理下自己的想法然后认真传达给令尊怎样？就信上内容来看，令尊可是打心底里担心您的未来哟。只要展现出老师正经的一面，我想令尊也一定会同意的。不如说，我认为这是最好的方法】

    里欧为让西莉娅心情冷静下来温柔而舒缓地安慰。

    【……是呀，是呢。嗯，不作逃避稍做思考。谢谢你。让你看见我不成熟的一面】

    西莉娅心想不能老让比自己年龄小的少年鼓励自己，总算是打起精神点头说道。

    【没什么，您愿意找我商量就行，有什么心烦的都可以。不过三日后因为野外演练我会不在学院】

    里欧展现出笑容摇摇头。

    【啊，对呀。野外演练尽在眼睛了呢。小心点哟？只要别晃荡到奇怪的地方应该没什么危险才是……】

    【嗯，我会小心的】

    西莉娅一听到野外演练一词就露出担心的神色。可是，里欧却精神昂扬地作出肯定。接着，西莉娅像是放心似的露出柔和的笑容。

    【那路上小心点哟。我会准备好优质茶叶等着你回来】

    【嗯，我很期待哟】

    二人十分开心地笑着注视着对方。然而，此时的西莉娅怎么也没想到三日后的野外演习竟会让里欧背上冤罪导致出走贝鲁多拉姆王国的境地。

    这就是发生在某日的事情。

外传 西莉娅老师篇 第2话

    三日后的夜晚。在贝鲁多拉姆王立学院的图书馆塔下方的西莉娅的研究室，西莉娅跟里欧作了告别。

    里欧决定独自一人朝着远方雅古莫地区踏上旅途。也不知道何时他才能回来。也不知道他还会不会回来。就是这么遥远的旅程。

    里欧离开研究室，房门响起空虚的声音关上之际——

    【对不起，里欧。我什么也不能为你做……】

    西莉娅的泪腺决堤了。她怀着思念依靠悔恨念叨着里欧的名字。同时又对只能眼睁睁地看着遭人陷害独自离去的里欧的背影而无法给予他帮助的自己感到无比羞耻。

    西莉娅的身体还残留着里欧的余温。明明本该叫人欢喜，但此刻却有充满悲伤痛苦和不安，眼泪则不停地溢出。

    （……不能就这样哭下去）

    西莉娅总算是镇住眼泪并以缓慢的动作站起来。想哭的应该是里欧才是。尽管难以名状的丧失感无法立即消失，但也不能就这样只顾着哭泣装得像个悲情女主一样。所以——

    （里欧……我等着你。我会一直等到你回来。我会祈祷你平安无事……）【【银鸦：这句话真女主气场200%】】

    西莉娅那一晚上就一味地祈祷里欧的安全。

    既然自己能做的只有祈祷，那么我就祈祷吧。即便其他所有人都忘记里欧，唯有我绝不会忘记。我会一直等到里欧的回归。于是，西莉娅这样起誓。

    ◇　◇　◇

    然后，在里欧启程出发数日之后。贝鲁多拉姆王立学院回归到了祥和的日常。

    几天前野外演习发生的事情仿若骗人一般，参加演习学年所属的学生们的表情也都平静祥和。

    放学后，西莉娅为回到自己的研究室而走在学院的庭院里，同时发现跟里欧同个学年的学生们正走在附近——

    （就像是都不记得里欧一样）

    西莉娅不禁这么想到。

    实际上对于他们而言里欧就是这般存在吧。虽然自身心情无法释然，但心里明白这几年里欧在学院内受到的如何对待，西莉娅像是看破世尘般让自己认同。然而——

    【嘛啊啊，竟然遭到魔物群的偷袭呀！】

    【……真是骇人听闻呢】

    【二位，真是命大福大哪】

    庭园的一角传来少女们的尖叫。

    西莉娅被声音吸引将视线转向一方。那里，阿尔冯斯=罗丹和斯迪亚德=胡格诺二人正被大量女学生们包围着。

    【毕竟阿尔冯斯前辈指挥得当】

    斯迪亚德满脸笑容地拍着阿尔冯斯马屁。接着——

    【嘛啊结果可靠的斯迪亚德君还是被那个下贱的男人拖后腿负伤了呢。既然当面被任命为那支部队的指挥官，我也是忘我地竭尽一切努力】

    阿尔冯斯喜形于色地侃侃道来。

    （那两个人……在谈演习时发生的事情吗？）

    里欧离别前告知的真相，西莉娅是知道的。不如说那两人正是让里欧背负冤罪的罪魁祸首。发现二人正在提及野外演习事件时，西莉娅不禁驻足。接着——

    【那个下贱的男人是指？】

    一名少女倾首提问。

    【就是里欧，那个孤儿出身的……那家伙恐慌地神智错乱撞上了遭到魔物偷袭而负伤的斯迪亚德君。结果连芙罗拉王女殿下都深陷险境】

    阿尔冯斯叹气着装模作样地回答。

    【嘛啊啊，我就听说芙罗拉王女殿下差点坠崖，原来是这么回事……】

    少女们捂着嘴角瞪大眼睛。

    【不错，一切都是那个男人轻率的行动所致。明明我没有任何过错，却还是遭到父亲一顿暴揍】

    斯迪亚德深深叹息摆出可憎的表情。

    【哈哈哈，我还不是。光是被一群魔物偷袭就够倒霉的了】

    阿尔冯斯苦笑着劝慰着斯迪亚德。

    （……张嘴乱喷。就因为没人能反驳）

    西莉娅失望之极。

    这跟从里欧那听来的完全是两个故事。恐怕只有斯迪亚德被自己父亲训斥一事才是不争的事实，或许正因如此他为解恨就张口胡说。

    话虽如此，事件对于二人来讲，不，对于那二人的老家正所谓恰到好处的官方处理形式。

    上层多半隐隐约约察觉到违和感才作出判断将对于二人方便的剧本作为事实处理。即便西莉娅提出异议，想当然地也会遭到封杀。不仅如此，甚至可能还会给老家添麻烦。

    结果，西莉娅在此只能再次感到自身的无力。不知不觉间，阿尔冯斯和斯迪亚德开始天花乱坠无中生有地谈起自身的勇武传来。

    【毕竟当时哥布林和兽人群有五十来匹。话虽如此，经由阿尔冯斯前辈的指挥部队重整起来之后那一边倒的蹂躏真是痛快呀】

    【嘛啊，堂堂正正战斗我们怎会输给区区低级魔物。预料之外的只有那只牛头怪】

    【确实，那还真不是一般强呢。跟那东西战斗全员还生存下来真叫个奇迹哪】

    听了阿尔冯斯的吹嘘，斯迪亚德点头附和。

    【是怎么个魔物呀？】

    【身高几米来着？反正是个牛头双足怪物。满身肌肉不说，还轻而易举地挥舞着岩石作成的剑】

    【嘛啊啊……真吓人】

    听斯迪亚德这么一回答，女学生们都轻轻哆嗦了下。

    【尽管如此当时可是拼了老命想尽办法试着作战。那劲头就像是自己成了传说中的英雄一般。嘛啊，结果还是不得已地撤退了】

    【在那个时机作出战术性撤退判断还真是妙极了呢。在那之后那家伙也没追击，想必是我们的攻击奏效让那怪物遭受重创了吧】

    二人得意洋洋地吹牛。真亏他们能把自己美化成神了，西莉娅佩服地无语了。

    实际上此刻当时在场的除二人之外没其他人。即使有，因为没有地位高到能够插嘴唱反调的人，所以完全是二人在晒风头。

    女学生们完全被骗似的一直在称赞着二人。接着二人反倒是更加来劲儿，由西莉娅来讲完全是恶性循环。

    （真是无法继续听下去了。是时候该离开……嗯？）

    西莉娅感到听不下去叹着气准备离开。然而，突然发现不知不觉间芙罗拉就来到二人附近了。

    芙罗拉微微颤抖着身子苦恼地瞪着二人。

    【不过，首当其冲消失掉的是那个里欧反倒是走运了，假如那个男人在场完全是绊手绊脚】

    斯迪亚德愉快地笑言道。紧接着，芙罗拉像是下定决定似的畏手畏脚地朝着阿尔冯斯一团走过去。

    （……诶？）

    西莉娅睁大了眼睛。因为芙罗拉一副有话要说的样子。现在的行动真不像是老老实实而又认生的那个她。

    （难道说……）

    西莉娅隐隐约约察觉到芙罗拉即将要做什么。然后——

    【那个！】

    芙罗拉挤出勇气朝着阿尔冯斯他们搭话。

    【喔……芙罗拉王女殿下！】

    阿尔冯斯一群一齐毕恭毕敬地向芙罗拉表示敬意。尽管名义上学院内部不要求学生拘泥礼节，但暗地里还是形成了依照贵族阶级差别各自采取相应态度的风气。

    【请问有何贵干？】

    阿尔冯斯代表当场学生们向芙罗拉询问——

    【……为什么要说那位大人的坏话？】

    芙罗拉像是窥视着一群人脸色似的询问道。

    【那位大人……是？】

    阿尔冯斯和斯迪亚德彼此瞧了瞧诧异地歪着头。

    【……我是说里欧大人】

    【啊啊……】

    见芙罗拉称里欧为大人，二人感到无趣地回应。然后——

    【芙罗拉殿下。恕在下僭越贵为第二王女殿下的您将那般下贱之人称作大人，实为难以苟同，对周围也没起到表率】

    斯迪亚德做作地左右晃脑对芙罗拉不像皇族的言行表示不满。然而——

    【…………我才是，对他人在背地里说别人坏话的言行表示难以苟同】

    芙罗拉静静地提出反驳。

    【哪，那是……此言何意？】

    察觉到王女的非难，斯迪亚德强崩着表情。

    【那位大人在我险些坠崖之际伸出了援手，他对于我来说就是恩人。你们竟然称他是累赘难以叫人信服】

    【……可是那个男人用不了魔法。即使留在现场他也应付不来那个牛头巨人】

    斯迪亚德似乎为当面受到反驳一事感到不悦，于是以带刺般的语气提出异议。

    【束手无策的是当时在场的所有人。任何人都争先恐后地想着逃命，甚至还丢下负伤者不管不问】

    【那，那只是战术性撤退。虽说拼尽全力能以所有人的力量将其打倒，但却也不可能抑制被害……】

    见芙罗拉鲜明地指出事实，斯迪亚德拉高嗓门辩解道。

    【嘛啊嘛，斯迪亚德君。那个男人或许也是成功吸引牛头怪的注意力。毕竟他带着秘藏身体能力强化魔法的魔道具】

    阿尔冯斯心想当面向第二王女芙罗拉把事情闹大可不妙，于是不动声色地捧了下里欧劝说其斯迪亚德来。

    然而，知道真相的芙罗拉看来这种程度根本不够恢复里欧的名誉——

    【…………说什么吸引注意，打倒那个牛头巨人的可是里欧大人】

    她将事实倒了出来。紧接着，偷偷听着一行人谈话顺便观望事情发展的西莉娅哆嗦了下。

    另一方面，阿尔冯斯一行却浮现为难的神色。要说为什么——

    【您这么是什么呀。陛下不是亲自发表，那个牛头怪物不是被骑士团所消灭的吗……】

    斯迪亚德诧异的说道。不错，那个牛头巨人——米诺陶诺斯是被王国的骑士团所讨伐，官方是这么表示的。

    当然，芙罗拉也有向身为父亲的国王菲利普三世诉说是里欧消灭的，可是那没能被众人承认为事实。其背后的原因则是菲利普认为承认里欧的功劳会对让其被黑锅的剧本造成影响，加上弥诺陶洛斯也非一介学生能消灭的怪物，原封不动地传达事实可信度微乎其微的价值判断在里面。

    正因为当时在场见到里欧跟弥诺陶洛斯激战的只有芙罗拉，国家最高权力者们想要扭曲事实也不过是手到擒来的事情。更关键的是，以掩盖丑恶真相的形式自己主张遭到置之不理待遇的芙罗拉最近几日对父亲的反抗达到了前所未有的地步。

    【那是……】

    芙罗拉带着有口难开的表情踌躇着说不上话来。

    即使自己身为第二王女，要想对国王公开发表的事实提出异议也会被视为问题。而后，假使视作问题，但芙罗拉也痛彻体会过了自身主张不会理睬的结果。

    尽管如此芙罗拉内心还是有据理力争的意思，但该如何说明才能叫人相信为好让芙罗拉快要失去信心了。

    【这是温柔的芙罗拉王女殿下的慈悲之心呀，斯迪亚德君】

    阿尔冯斯兴许是顾虑难言以对的芙罗拉，嘴角勾勒出笑容向斯迪亚德低声说道。

    【啊啊，原来如此……】

    斯迪亚德哼笑着领会其意。

    芙罗拉紧咬嘴唇郁郁不得地垂着头。而此刻——

    【你们在搞什么？芙罗拉王女殿下似乎脸色不怎样样呢……】

    西莉娅看准时机插进去，紧接着像是为芙罗拉解围似的错开话题。

    【西，西莉娅老师！？不，没什么，就是闲聊而已……】

    斯迪亚德见西莉娅的登场手足无措地抖了下身体。

    【身体如何，殿下？】

    【……没大碍。没什么】

    西莉娅担忧地问候，芙罗拉坚强地摇摇头。

    【既然如此，能稍微耽误点时间行吗？我有些事情想跟殿下谈谈】

    西莉娅一直打量着芙罗拉的神色如此说道。

    【……好的，没问题】

    芙罗拉像是对谈话内容没着落似的不可思议地颔首。

    【那么，这边请】

    【嗯】

    见西莉娅催促，芙罗拉便迈出脚步。然后，西莉娅临走时回过头——

    【那么告辞了。你们也早点回去别太晚了】

    这么说了一句。

    【好，好的！】

    斯迪亚德带着稍显紧张的声音回应，然而他仿佛对其背影着迷似的眺望着西莉娅。【真惹人怜爱】这样的低语并没有传到任何人耳中。

    而另一方面——

    【那个，西莉娅老师。这是往哪去啊？有话要说究竟是……？】

    芙罗拉向走在前方的西莉娅怯声怯气地提出疑问。西莉娅仿佛有所犹豫似的微微苦笑地暂且止住脚步——

    【如果您不介意的话，能到我的研究室谈谈关于里欧的事情吗？】

    她仿若窥视芙罗拉神色一般这样说道。

外传 西莉娅老师篇 第3话

    在那之后，西莉娅带着芙罗拉来到自己的研究室。

    【进来吧，房间很小请见谅】

    【不，失礼了……】

    受到西莉娅邀请，芙罗拉神色紧张地穿过房门。

    【我马上准备茶水，请自己找空着的椅子坐下来】

    这么说完，西莉娅就走进简易厨房。一方面——

    【多谢】

    芙罗拉道完谢畏首畏尾地弯下腰坐下。接着——

    （老师的研究室是这个样子的呀……）

    她兴致盎然地环视着室内。因为至今为止的学院生活中从未造访过讲师的研究室，所以芙罗拉对此抱有一种新鲜感。

    由于在此之前的数日里西莉娅的房间都由里欧打扫，所以整理得干净整洁。同时还因为里欧踏上旅途给西莉娅带来的丧失感，最近数日都没有精神集中到研究上。

    芙罗拉环视屋内一周后向西莉娅投以揣摩的视线——

    （老师说要谈里欧的事情……难道因为刚才的那番话被听见了？说起来，老师跟里欧的关系果然很亲密呢）

    芙罗拉左思右想地回忆起从前有一次见到过里欧跟西莉娅亲密聊天的场面。当时正好在放学后，记得那时里欧露出了学院内绝对不会展现的笑容，所以记忆犹新。

    同时，芙罗拉对此满怀羡慕地思考着——

    【久等了】

    西莉娅双手端着盘子，盘子上放着被茶杯和保温套盖着的茶壶地走了过来。西莉娅刚在芙罗拉对面的位置坐下，就显得抱歉地脸色阴沉下来。接着——

    【刚才那事真对不住你。虽然我有听见你们的谈话内容，但似乎有些听走神忘记介入时机了……】

    向芙罗拉谢罪。然后，芙罗拉也脸色暗沉地摇摇头。

    【不，都怪我突然插入对方的谈话……】

    【……你想说难以视而不见吗？】

    西莉娅询问其言外之意。随他们说去不是挺好的吗。

    老实说，西莉娅不认为那群人是老实认错而谢罪的人。更有甚者，胡乱介入反而会引起多余麻烦从而使得芙罗拉立场艰难。可是——

    【……我做不到。我怎么可能视而不见】

    芙罗拉悔恨的摇头，然后怯懦地垂下头。

    【芙罗拉殿下对里欧之事很是挂心呢……】

    西莉娅心感高兴地露出微笑。

    【那位大人曾救过我三次。第一次是五年前我被诱拐之际，而第二次就是之前的演习期间……】

    【……你愿意的话，能告诉我演习期间发生的事情吗？同时也聊聊芙罗拉殿下心中的烦恼】

    【……可以吗？】

    芙罗拉窥视着西莉娅的神色。

    【嗯。我想从有细心注视着那孩子的您的口中，听听那孩子的故事……】

    西莉娅露出柔和的微笑作出肯定。紧接着，芙罗拉像是卸下重担似的轻轻地叹息，然后怯声怯气地道来。

    演习期间背行李的重活都推给里欧，自己提出帮忙却被拒绝，至于那堆个人难以承担的行李他却没一句抱怨若无其事地搬运着，另外受到魔物偷袭自己快跌落悬崖时得到其搭救。

    【……在我看来怎么都不像是里欧大人撞飞斯迪亚德君】

    芙罗拉在说明落崖情况时这么说了一句。

    【虽然这话不该由不在场的我来说，但我和你想法一样。里欧绝对不会因为区区魔兽的偷袭而惊慌失措。反过来我倒是觉得可能……】

    西莉娅开着玩笑苦笑——

    【再，再怎样那么说斯迪亚德君也太可悲了……】

    芙罗拉像是同情斯迪亚德似的帮他说了句好话。尽管那人品性不怎样，但芙罗拉似乎对说别人坏话有些抵抗。

    【啊啦，我可没说斯迪亚德君当时惊慌失措喔？这样一来，在芙罗拉殿下眼中斯迪亚德就是那么回事儿吧？】

    西莉娅这么说完恶作剧地微笑。

    【啊……真，真是的，好过分呀，老师！】

    芙罗拉红着脸垂下头。

    【呼呼，不错。你终于精神些了……茶水也差不多是时候喝了，请用吧。不过若是里欧会泡得更好喝】

    西莉娅说完将泡好的红茶注入茶杯递给了芙罗拉。

    【里欧大人……难道他经常来这儿吗？】

    芙罗拉一脸惊讶地询问。

    【嗯，嘛啊。时不时陪我喝茶协助我搞研究扫扫房间之类的……记得保密哟？】

    说完西莉娅悄悄递了个眼色。

    【嗯，好的。我谁也不说。那个……老师果然跟里欧关系不错吧？】

    芙罗拉僵硬地回答，按耐不住心思似的询问。

    【果然，是吗？嗯，嘛啊，跟他密切来往确实令人开心……】

    尽管西莉娅对果然一词稍许介意，但她还是羞涩地点头。

    【啊，那个，我以前曾看见过西莉娅老师跟里欧亲密谈话的一幕，所以……】

    【是吗，原来如此。虽然我在学院里没表现得跟他关系密切……】

    【没问题。当时放学后几乎没什么人在学院里。而且，说是看上去亲密，不过别人看来只是普通的交谈。只不过因为里欧大人展现出本来的表情，所以给我印象很深……】

    妇罗莱如此说明目击情况。

    【啊哈哈，是吗。虽然平时表情没什么变化，但他还是会是不是露出与年龄相符的孩子气的一面吧？】

    西莉娅微笑着说道。

    【……嗯，也是呢】

    芙罗拉轻轻点头后，脸上又露出阴云。

    （芙罗拉殿下难道想跟里欧搞好关系？）

    西莉娅瞧着芙罗拉如此想到。紧接着——

    【我只能看着。其实我一直想跟那位大人说上话，然而却只能迎合周围隔岸看着那位大人受到孤立】

    芙罗拉羞愧地吐露出自己的过错。

    【想必你很后悔吧，对于无能为力的自己】

    【……是的。另外，我很是羡慕老师。所以演习时鼓起勇气向他搭话，而姐姐大人却告诫我别跟里欧大人接触】

    【克里斯蒂娜那么说了？……原来如此】

    西莉娅一脸思索地点头应和。恐怕克里斯蒂娜的那个命令是基于身为公主的芙罗拉跟孤儿出身的里欧亲密来往对双方都不好的考虑而作出的判断吧。

    里欧光是在校内跟担当讲师的西莉娅走得较近被人瞧见都多次遭到学生反感，假如芙罗拉跟里欧关系亲密的话，周围的学生当然不会有好脸色。

    （总之，克里斯蒂娜殿下对于里欧一直以来都贯彻着彻底不干涉的立场，但她似乎对于里欧又隐藏着不同于芙罗拉殿下的另一种复杂的感情，考虑到初次见面时的情况也是能理解……）

    不管怎样，克里斯蒂娜是名聪慧的少女。除了平时一部分关系亲密的学生以外跟其他人没什么接触，但她又细心地观察着人类这种生物。相对于不干涉的态度，想必她还是很看好里欧的吧。西莉娅如此分析着——

    【那么，当时就是你跟里欧最后的一次交谈？】

    同时又向芙罗拉如此询问。尽管事情大概有从里欧口中了解，但西莉娅并不知道细节部分。因此她希望确认芙罗拉了解到何种程度。

    【不，我快坠崖时和遭到牛头人袭击时稍微有过谈话。说到底，第二次只是他单方面的说话……】

    【里欧说了什么？】

    【那个，从悬崖上跌落时我受到猛烈冲击被撞飞出去，被扔出去的前一瞬间听到了句“抱歉”。另外遭到牛头人袭击时，他叫我快逃跑】

    【是这样呀……】

    或许因为想象到里欧当时的心情，西莉娅嘴角露出温柔的笑容。

    然而另一方面——

    【……牛头巨人被里欧大人消灭了。作为唯一的目击者，我是如此主张的。可是，父王和学院长都不认账反而还将一系列的责任推里欧大人……】

    芙罗拉说着说着就悔恨地垂下眼帘。

    【这样啊。所以当阿尔冯斯君和斯迪亚德君说里欧坏话时才无法忍耐了是吧】

    西莉娅了解到芙罗拉跟阿尔冯斯他们冲突的正确理由不由得苦笑。

    【是的……西莉娅老师相信我说的话吗？】

    芙罗拉像是依靠西莉娅似的询问着并瞧着西莉娅。

    【相信哟。我也理解你的心情…………不过，我还是劝谏贵为公主的您不要轻易做出反抗周知的事实的发言】

    西莉娅明确地点头肯定然后劝说着一脸愁容的芙罗拉。

    【父王和姐姐都说了同样的话，让我别说出与发表的事实有异的发言。难道主张真相就是不可取的事情吗？】

    芙罗拉微微睁开眼睛显得有些悔恨。

    【在人类的社会里，正确的言行并非一直得到真确的评价。不，说到底或许就不存在着什么普遍的正确。就某件事而言，判断其正确与否都因人而异】

    西莉娅带着教师般的语气教诲着烦恼的芙罗拉。

    【那么，一般来看，父王和姐姐是正确的，我或许是错的？】

    【……很难说呢。至少我个人而言芙罗拉殿下是正确的，感情上也倾向于您。……而且，国王陛下跟克里斯蒂娜心里多半也那么看的喔？】

    见芙罗拉眼神中没什么自信，西莉娅一脸困惑地回答。

    【是……真的吗？】

    芙罗拉轻轻睁大眼睛。

    【不错，只不过，就现今国内形势来看，芙罗拉殿下最好还是抑制住自身的感情为妙。毕竟在政治方面，本非正确的事情往往会被当作正确来处理……陛下和克里斯蒂娜殿下或许也难以说明那方面的情况。我认为芙罗拉殿下难以认同的核心就隐藏在那里面吧？】

    【确实……或许是那样】

    西莉娅阐述自己的分析，芙罗拉像是明白什么似的点了点头。

    【呼呼，看来您还未和陛下与克里斯蒂娜殿下好好谈过是吧】

    【…………是的。其实，这是我出生以来第一次反抗父王和姐姐大人】

    芙罗拉难堪地摇摇头。

    【那么在听过刚才那番话后冷静下来去谈谈如何。虽然现在无法改变里欧的处境，但还请别感情用事跟二人好好商量商量，说不定芙罗拉殿下现在心里的疙瘩会缓解不少？】

    西莉娅微笑着给出建议。

    【……我会试试看。可是，果然还是无法改变对里欧大人以仇报恩的现状吗？我无论如何还是无法抛弃回报那位大人的想法……】

    芙罗拉老实点头后又怯声怯气地问道。

    【唔，这也是我面临的问题。我认为能为他做的不多】

    【……怎么说？】

    【也就是相信那孩子，还有就是一直等待着那孩子的归来吧。另外，在他归来时带着笑容迎接他】

    西莉娅展现出虚幻的笑容回答。

    【……他会回来嘛？】

    【嗯，一定会的，我如此确信。嘛啊，也许不会是堂堂正正的回归方式】

    芙罗拉不安地质疑，西莉娅信心十足地点头并苦笑。

    【想必到那时也不会在我面前现身吧】

    芙罗拉寂寞地微笑。

    【那可难说哟……？】

    或许里欧确实会那样思考，但西莉娅却摆出笑容作出暧昧回答。

    【够了，即使您直说也无妨。多亏了西莉娅老师我才稍微有些明白自己该做什么……也许我没有那个资格，但我也会试着等待。然后，即便不能得到原谅，我也不会忘记那位大人所做的一切和自身的过去地生存下去】

    芙罗拉缓缓摇头展现出沉静的意念如此说道。

    【芙罗拉殿下……】

    【我会尝试跟父王和姐姐再谈一次。也许又会吵起来，但我坚信自己的正确，在此基础上尝试理解父王他们所说的内情】

    【……我明白了。那么我会默默支持您。当你心里难以忍受之时请到我这里来吧。你愿意的话我会跟您谈谈】

    西莉娅嘴角露出温柔的笑容。

    【……好的，十分感谢您！】

    芙罗拉高兴地露出微笑猛然点头。

    【呼呼，茶水也凉了，我给您重新沏一杯吧？】

    【没事的，我正好喉咙也渴了。毕竟姐姐老是说我孩子气，温润的茶水我也很喜欢。诶嘿嘿】

    芙罗拉如此害羞地说道。此刻，正好响起了敲门声。

    【啊啦，似乎有客人来了，我失陪一会儿……来了，请问哪位？】

    西莉娅道歉后站了起来询问门外来者。

    【是我克里斯蒂娜。那个，芙罗拉有过来嘛？我听警卫说几十分钟前看见她跟老师您走在一起】

    站在门外的是芙罗拉的姐姐——克里斯蒂娜。

    【姐姐大人……】

    【嗯，我来接你了。太晚的话，父亲和母亲都会担心的】

    见直勾勾地盯着自己的芙罗拉，克里斯蒂娜显得有些尴尬地开口。西莉娅观察克里斯蒂娜的态度，心想她跟芙罗拉闹矛盾还没整理好心情吧。

    【……不好意思。我跟老师聊得太入迷了。难道姐姐回到城里后又专程跑过来的嘛？】

    芙罗拉老实地承认错误窥视着克里斯蒂娜的神色问道。

    【……嗯，差不多】

    克里斯蒂娜畏畏缩缩地承认。

    【呼呼，芙罗拉殿下真叫人担心呢。那么，请注意天色小心回家吧】

    西莉娅见姐妹二人生硬的对话，微笑着催促二人回家。话虽如此，实际上王城紧邻学院，而且也存在王族上学专用门，因此也没什么可留心的。

    【多谢您的照顾，西莉娅老师。多亏您我心里稍微舒畅了些】

    芙罗拉站起身向西莉娅礼貌地行礼。

    【小事一桩，欢迎您下次再来】

    西莉娅带着笑容回应。克里斯蒂娜像是在意二人聊了些什么似的打量着二人。

    【我们走吧，姐姐大人】

    说完，芙罗拉缓缓迈出脚步。

    【……嗯，好的】

    克里斯蒂娜慢慢点头看了眼西莉娅——

    【感谢您跟芙罗拉聊天，西莉娅老师】

    并致以谢意。

    【不，要道谢的是我才对。我也是多亏她聊得忘了时间】

    【那就好。再见，今日之礼定当择日奉上】

    克里斯蒂娜微微低头行礼后转身迈出脚步。西莉娅目送二人从走廊踏上归路后独自一人回到研究室。然后——

    【……我也不能一直消沉下去，得振作起来呢】

    她低声这样嘟哝道。跟芙罗拉聊起里欧的事情，心情变得舒畅的同样也包括西莉娅。不知不觉间相比之前心情变得积极多了。

    可是，当啜了一口温润的红茶时又微微皱起眉头。明明用的是同一种茶叶，但跟里欧泡出的味道却相差甚远。

    【赶快回来吧，我等着你哟】

    感伤的心情微微窜入西莉娅心头。

外传 西莉娅老师篇 第4话

    于是，在西莉娅和芙罗拉谈话的数日后。

    【对啊，父亲说过要来呢，完全给搞忘了……】

    西莉娅看着造访自己研究室的父亲——罗兰=克莱尔愕然地嘟哝。

    【好，好过分啊，小西莉娅！父女久违的见面，开门第一句竟然是这个！？】

    尽管罗兰严厉的面貌充满威严和霸气，但他却用相当随便的语气向西莉娅抱怨。

    【啊，不是的。当然我见到父亲很是高兴哟 ？只是，忘记去读记录着来访意图的书信了……】

    【库，心爱的女儿对我太薄情了。即使远赴他乡为了培养家族亲情明明寄过来那么多书信，竟然没一丝回应……】

    听了西莉娅的解释，罗兰遗憾地握紧拳头。

    【倒不如说寄来那么多封信感觉内容一封比一封更没意义、而且最近老是结婚的话题，我都懒得去看了】

    西莉娅厌倦般地叹息道。

    【我还不是讨厌将小西莉娅交给不知道哪来的男人！不，熟人也不行！不过，遗憾的是，非常遗憾的是错过婚期的女性的结局是很悲惨的】

    【父亲真会不时地做出到处树敌的发言呢】

    罗兰竭力劝说，西莉娅却挂着满面冰冷笑容作出回应。接着，罗兰的身体不由得颤抖了一下。

    【我，我实际上看到过才了解情况。你知道过去美若天仙却老来未婚的贵族女性究竟被人怎样说三道四的吗。而且还有精神不大安定的女性。我可不希望西莉娅有那种遭遇！】

    【嘛啊，即便是我也有听说过啦，并且也不是觉得毫不相关……】

    西莉娅说着说着撅起小嘴。

    【我担心你啊。毕竟小西莉娅从小就埋头学习看不见周围。虽然你在悠久历史的贝鲁多拉姆王立学院作为史上最年轻的学生跳级毕业，身为父亲当然为你的才能感到骄傲，不过太过沉迷研究顾不上周围错过结婚对象可是会后悔一生的哟。啊啊，所以一想到小西莉娅变得心无归宿，我就……】

    罗兰说着说着就走火入魔地不安地抱起头来。

    【啊啊，真是的！走廊里全都听见啦，总之快进来坐下。我马上就去泡茶】

    西莉娅慌忙关门嫌麻烦地推搡着罗兰的后背让他在屋子内的椅子上坐下。

    【……呼姆。小西莉娅，你研究很忙吗？总感觉比之前来的时候房间更乱了呢。要不雇个佣人？如果手头紧的话家里会援助你的，不要客气】

    罗兰简单环视屋内如此说道。如今，房间里到处的散乱地放着书籍资料。其理由当然是因为经常帮忙打扫的里欧不在了。

    【啊啊，那个，最近比较忙……不过，我不需要佣人】

    西莉娅似乎想起了里欧的事情脸色阴沉地摇摇头。

    【……没什么精神呢。发生了什么烦心事吗？】

    卢兰眯起眼睛观察着西莉娅的表情质问。该说是不愧是父亲，还是说不愧为身为伯爵的贵族，观察眼很是敏锐。然而——

    【不……只是，也许有些疲劳罢了】

    西莉娅赶忙摆出笑容想要搪塞。

    【疲劳……劳累呢】

    西莉娅脸上挂着干巴巴的笑容回望着罗兰。作为家族时尽管爱开玩笑，但他实际上却是位嗅觉敏锐的父亲，西莉娅担心内心会被看透似的捏了把冷汗。

    【果然这种时候就需要个在身旁支持自己值得信赖的对象，这样对精神方面的调理也很好……】

    罗兰表情阴沉地吐露出担忧。

    【不，所以说结婚还是……不如说，现在还没那个心情】

    【怎么说？】

    【因为现在研究很忙，没闲心去管其他事情。而且现如今也没必要去急那件事……】

    西莉娅稍显不安地回答。

    【当然我也不会说要你马上结婚。只是觉得有个婚约者也是件好事吧。话虽如此，我也不打算因为家里情况强迫你进行政治婚姻。倒不如说结婚对象由小西莉娅自己来选】

    罗兰轻轻叹气耸了耸肩。西莉娅作为贵族女性环境很是受到上天眷顾，毕竟不能自由选择结婚对象的女性多了去了。

    【…………只要是我喜欢的人，不论是谁都可以吗？】

    西莉娅窥视着罗兰的表情询问。

    【啊，当然啦。毕竟我相信小西莉娅不会把奇怪的对象带到家里】

    【真的是真的吗？】

    【唔姆…………嗯？难，难道说已经好上了？跟喜欢的男人！？】

    西莉娅再三确认，罗兰用力点头然后表情突然大变。

    【啊不，那个，也说不上是那样……因为你说让我选自己喜欢的对象就行了】

    西莉娅说着说着就害羞地将头扭向一旁。不过，不论是稍稍上扬的声音还是微微泛红的脸颊都叫人起疑。

    罗兰惊愕地盯着西莉娅。

    【姆唔……】

    【父，父亲，有点吓人，请不要用那种表情盯着我看】

    见罗兰身子前倾，西莉娅脸部抽搐地缩其身子。

    【库，可是啊一旦想到有坏虫子黏上小西莉娅，就那个，说不上是什么的黑色东西涌上心头……】

    【你嘴上还说要我找婚约者，这不是自相矛盾吗。真是的】

    【……父母心真复杂呀】

    罗兰嘴角突然显现出黯淡的笑容，接着——

    【可是啊，实际上怎样？有中意的男性吧？】

    摆正身板直截了当地问道。

    【所以说……没有的啦】

    西莉娅尴尬地摇摇头。明明否定只需一瞬间，但不知为何脑海里却浮现服里欧的存在。

    （……里欧才不是那样）

    西莉娅心境变得寂寞而复杂。

    【我的直觉告诉我很大可能存在那个男人。可是从小西莉娅的反应来看……】

    罗兰疑心重重地打量着西莉娅。

    【难，难道被喜欢的男人冷遇了！？竟然将这么可爱的小西莉娅。真是的，无法饶恕！】

    他擅自猜测愕然地大叫起来。

    【没有啦！才没有那种事情！你稍微冷静下啦，真是的！】

    西莉娅一脸无奈地安抚着罗兰。

    【……是真的？要是有个万一，我可是不惜使用咱家秘传的魔法把他碾成渣】

    【还说咱家的秘传魔法呢……请不要把那种超高威力的攻击魔法往一个人上使用】

    【哈哈哈，毕竟会被轰得连渣都不剩】

    【真是的……】

    西莉娅叹息着心情稍稍平稳下来。因为自己明白罗兰是在开玩笑，肯定是在给没精神的自己打气才这样说的，所以——

    【说正经的……我没有不打算结婚的想法，希望你理解我长远来看待这件事。只是，如今研究很忙顾不上那些】

    西莉娅一五一十地传达如今自身的心情。

    【是吗，就我个人来看你最好是在十九岁之前找到对象……嘛啊，能再稍微考虑下不？小西莉娅已经十七岁了】

    【……好的】

    【你没必要感到不安。现在小西莉娅是怎么个想法，那么你就仔细确认自己的心情，在此基础上跟我谈谈。如果能说服我的话，我发誓我不会啰里啰嗦地催你结婚】

    罗兰如此说着便露出温柔的笑容。

    【父亲大人……】

    【就这样吧。总之今天得走了，就不打扰你了】

    【要走了吗？】

    西莉娅看着起身的罗兰睁大眼睛询问。

    【嗯，我会暂时在王都待一段时间，不过不幸的是有公务在身。一周过后我会再次过来的，到那时再慢慢谈谈吧】

    罗兰说完温柔地笑着转过神去，就那样朝着房门走去，可是在迈出房门前突然驻足回过头——

    【小西莉娅，来个临走前的拥抱吧？】

    张开双臂笑声说道。

    【才不要呢！】

    西莉娅难为情地猛摇头。

    【咕，明明当上学院讲师时还会给个拥抱的……】

    【人家已经十七岁了，是个大人了】

    【呼，是呢。那么保重了。小西莉娅，一周后见】

    罗兰露出稍显寂寞的笑容，这次才真的离开房间。

    【……结婚呀】

    西莉娅目送着父亲的背影悲伤的嘟哝。

    ◇　◇　◇

    接着，在西莉娅和父亲罗兰相会的五日后。

    又有新的客人造访了西莉娅的房间，其名为阿莉雅=加帕涅斯——她是西莉娅为数不多的同年女性朋友。不过，最近几年因为某些事情没见过面。

    （西莉娅的房间在这里吗。没想到会再次来到这所学院，上次和西莉娅相隔多少年了呢？）

    阿莉雅嘴角露出微笑敲敲门。接着——

    【来了，请问是哪位……？】

    西莉娅见到阿莉雅突然僵在原地瞪大眼睛。

    （明明年龄一样，还真是个精力充沛的孩子呢）

    阿莉雅见到数年没见的西莉娅怀念之情油然而生，同时又涌现出些许憧憬。

    【…………阿莉雅？】

    西莉娅战战兢兢地叫出阿莉雅的名字。

    【是的，好久不见。西莉娅，有多少年没见过面了呢？】

    【嗯，好久不见！怎么了，突然跑来看我？】

    见阿莉雅嘴角露出笑容，西莉娅开心地抱住阿莉雅。

    虽说是同年人，但二人外貌却可以说是大人和小孩的差别。相比仍然保持着少女般幼儿体型的西莉娅，阿莉雅充满十足的女人味。

    阿莉雅温柔地抱住西莉娅。

    【不错，今天一半出于工作一半出于私人原因来到这边见你】

    【……出于工作和私人原因，见我？嘛啊，总之先进来吧，我去泡茶】

    西莉娅头上浮现出问号，但还是先让阿莉雅进房。

    【马上就准备好，请稍等】

    西莉娅心情舒畅地说着像往常一样泡起茶来。不一会儿，淡淡的茶叶香便充满室内。

    （她还是老样子喜欢红茶呢，不过泡茶方式还是不到位呢）

    阿莉雅一边想着这些欣慰地眺望着西莉娅的身姿。尽管曾在贝鲁多拉姆王城中有过女佣经验的她泡出来的茶更美味，但阿莉雅还是啜起西莉娅泡好的红茶。

    【好了，之后只需蒸茶了。在此期间我们聊聊吧，阿莉雅如今在贝鲁多拉姆王国工作吗？】

    西莉娅用盘子把一套茶器端过来后面朝阿莉雅坐下抛出话题。因为为数不多的朋友远道而来，所以可以看出她心情极好。

    【不，现在我在加鲁亚克王国工作。冒险者工作也在两年前退役了】

    【诶，是这样吗？】

    阿莉雅以沉稳的语气回答，西莉娅便惊讶地睁大眼睛。

    【嗯，虽然冒险者生活为时不长，但如今的生活也活得自在快乐。西莉娅听说过克雷提亚公爵家吧？】

    【当然，是加鲁亚克王国的大贵族吧】

    西莉娅立即点头回答。

    【那个克雷提亚公爵就爱的千金莉泽罗忒大人正是我现在的主人，我如今担任侍女长】

    【……真叫人惊讶，那不就是侧近中的侧近吗】

    【呼呼，意外吧？】

    见西莉娅吃惊的样子，阿莉雅微微露出笑容。

    【嗯。因为，厌恶贵族社会成为冒险者的你竟然去侍奉贵族什么的，那个，稍微有些……】

    西莉娅怯声怯气地点头。

    实际上阿莉雅也曾是贝鲁多拉姆王国贵族千金，但她老家因为权力斗争的余波遭到割除导致家族没落。还是贵族期间曾与西莉娅一起在贝鲁多拉姆王立学院上过学，但因为老家财政困境导致退学，之后还曾在王城中当过女佣。期间，跟里欧也曾在王城中见过。

    然而，那之后，家族完全没落，阿莉雅辞去女佣工作摇身一变竟去当起冒险者了。话虽如此，说到底阿莉雅身为女性的同时还身怀武艺的天赋，所以那也许归结于天职吧。

    而后成为冒险者的阿莉雅因为各种烦人的熟人决意离开王都。接着在离开王都前跟西莉娅道别后直至今日都杳无音讯。这样的闲话咱这不提——

    【你说是吧，尽管最初我也不打算认她做主，但实在拗不过她，总之那位大小姐的劝诱实在太缠人了】

    阿莉雅显得有些开心的说道。

    【不过，终究还是你吧。就算再怎么劝诱，自己的心意本该不会改变。不如说从那个孩子身上感觉到了魅力才有了侍奉她的意思吧？】

    【嘛啊，是呀……虽然相貌和性格各不一样，可是在劝诱过程中的谈话让我稍微想起了你的事情。硬要说的话，那也许是我下决心转职的理由吧】

    【诶，诶诶？你，你在说什么呀，真是的】

    阿莉雅微笑着说完，西莉娅脸蛋难为情地红了起来。

    【嘛啊我的近况就这个样。来说说你最近的情况吧？】

    【我吗？唔嗯……也没什么特别的吧？虽然研究有了进展】

    虽然脑海中飘过里欧的事情，但跟阿莉雅说了也于事无补。不如说，不能跟她商量。于是悄悄地将它藏在心里。

    【是吗？不过你看上去脸色不大好……是心理疲劳吗？疲劳积蓄在身体了吧？】

    【诶？啊，嗯。或许吧。其实父亲催我快结婚……】

    阿莉雅敏锐的观察眼叫西莉娅心头一颤，但正好以同样烦恼的事情作为掩饰。

    【啊啊，这样啊。原来如此。确实就我们的年龄身为贵族正好是适婚年龄。有好对象吗？】

    【你看我这种生活状态，怎么可能有嘛。你才是那方面如何？】

    【完全不是那时候，因为繁忙业务都动弹不得】

    如此，二人就结婚话题聊开了，与友人的畅谈持续了好一会儿。而过了段时间后——

    【回过神来时间不早了呢，我差不多该告辞了】

    阿莉雅如此说道。

    【啊啦，要走了吗？】

    西莉娅脸上露出很是遗憾的表情。

    【我说过了吧？一半出于工作。虽然有自由时间来闲聊，但不能待太久。下次会以私人原因前来拜访的啦，别做出那种表情嘛】

    阿莉雅温柔地笑着安慰西莉娅。

    【是呀，嘛啊，没办法的事呢。你生活过得充实就好。虽然工作繁忙，希望有机会再来看我。说起来你说的那工作是……】

    【嗯，虽然基本上都成私人时间了，拿去吧】

    阿莉雅说完递出一封封好的书信。

    【……书信？给我的？啊！？】

    西莉娅不解地接过书信后一时间愣住了。

    【听说那是前段时间来阿曼多的旅人寄放站在莉卡商会寄给你的书信。因为主人知道我和你是私交的友人，所以让我来见你一面顺便把信给你，看来你对寄信人有眉目了吧】

    【……诶？啊，嗯，差不多吧】

    听完阿莉雅的说明，西莉娅声音上扬地点头回答。她视线和意识都忐忑不安地集中在书信上。

    【原来如此。看来寄信人是你喜欢的对象嘛。刚才还满嘴否定，你这不是普通地恋爱着吗】

    阿莉雅逗趣地微笑道。

    【不，不是啦！那孩子不是那个！】

    西莉娅脸泛红潮惊讶地否定。

    【嘛啊，就当那回事嘛。我就此告辞了，请慢慢浏览那封信。那么，有机会再见】

    阿莉雅留下这句话转身走出房间。

    【呜，嗯。再见，才不是吧！】

    西莉娅一边目送阿莉雅离开，一边希望纠正她错误的认识般朝着那背影拼命呼喊。

外传 西莉娅老师篇 第5话

    送走阿莉雅之后，西莉娅一个人回到了研究室——

    【里欧……是里欧，这是里欧的信呢。得赶紧看看！】

    她慌慌张张地开始拆开书信，从夹缝间插入小刀揭开封蜡，然后跃跃欲试地打开书信，目不转睛地凝视着内容。

    而那确实是里欧的字迹。因为里欧在校期间，西莉娅曾数次目睹过他手写的字迹，所以绝不会看错。而且，寄信人处还注明有离别时他告诉自己的〖HARUTO〗这个名字。

    【太好了，里欧平安无事】

    书信上并没有什么实际的内容，但字里行间却清晰传达出旅途通顺的意思。可是——

    【……不过竟然已经进入加鲁亚克王国了，移动速度还真快呢？】

    对此西莉娅感到奇怪。从贝鲁多拉姆王国的王都贝鲁多兰特到正东方向的加鲁亚克王都都市阿曼多徒步移动需要花数周时间。

    如果乘坐叫作魔导船的浮空古代莫道具当天就能穿越国境并抵达，可是相对地需要符合各种必要的条件，所以这对于里欧恐怕不可能。

    因为西莉娅不知道里欧身怀通常魔法无法实现的身体强化的特殊能力，因此有疑问是当然的。

    【难道是偷渡魔导船？……嘛啊，旅途顺利就好，总之叫人先安心了】

    尽管背脊划过一丝冷汗，但西莉娅放弃在意小问题地舒了口气。同时美丽的双瞳也没有停下地浏览着内容。

    似乎是不让他人锁定寄信人，文面都写了些无关紧要的话题，不过最后仍留有鼓励西莉娅的话语。

    因为自己旅途愉快，所以里欧也希望西莉娅每天都能过得充实。按照西莉娅的性格或许会一直烦恼下去，但他还是希望西莉娅别在意自己专心搞自己的研究反而能让他安心。只不过，家里蹲也要适可而止偶尔运动运动。有朝一日再次相见时，他会亲自确认的——

    【……哈哈，这样呢，我被里欧看透了呢。明明我才应该鼓励他人的，结果反倒被鼓励了】

    西莉娅将书信读完后眼睛不由得湿润了。噙在眼里的泪水不断涌了出来。

    【啊，不好了，字迹都弄模糊了】

    西莉娅急忙将信放到桌上拿出手帕擦起眼泪。然后暂时沉浸在余韵之中——

    【……我还真丢人呢。这样时不时地陷入伤感中可不好呀，里欧明明都那么坚强，我也得好好向他学习】

    喃喃地嘀咕道。西莉娅挥去泪水的表情十分柔和，嘴角绽放出温柔的笑容。

    【好的，干劲来啦。我一定要做出非常厉害的研究成果让归来的里欧大吃一惊！】

    没错，为了能在里欧归来时挺起胸膛骄傲地迎接他，决不能让他见到丢人的一面。西莉娅如此发誓后干劲开始回到研究当中。

    ◇　◇　◇

    两日后。

    克莱尔伯爵当家罗兰打算再次造访西莉娅的研究室。

    （小西莉娅没问题吧。总觉得有些没精神，虽然能理解她希望继续钻研的心情，但研究归研究，她没有逼得自己喘不过气来吧？）

    罗兰站在门前如此想到接着深呼吸后敲响房门。

    【…………小西莉娅，在吗？】

    等了几秒之后没反应，因此罗兰为了让里面听见地呼叫到。

    （不在吗……？这个时间学院的讲课应该结束了才是）

    罗兰为难的挠起脑袋。由于明天中午之前必须得回去，所以错过今天再次挤出时间见面就难了。

    【钥匙在……门开着的呀。…………小西莉~~娅。我开门咯】

    罗兰断然决定打开房门畏畏缩缩地窥视起室内。尽管长有英俊胡须的面目严肃的壮年男性偷窥十来岁少女的房间的样子酝酿出危险的气息，但当看见屋子深处坐在椅子上跟桌子面对面的女儿西莉娅的背影便长舒了口气。

    【什么嘛，不是在房间里吗。小西莉娅，爸爸来咯】

    罗兰吐出安心的长气朝着屋内西莉娅的背影招呼到。可是——

    【………………】

    西莉娅似乎正专注于研究默默地面朝着桌子。

    【呜咕，竟然无视。爸爸，好是受挫。难道因为我催你结婚而生气咯！？这是迟来的反抗期暧昧！？不过，那是为了小西莉娅着想的啊！】

    【嗯？啊啦，是说怎么很吵。原来你在啊，父亲？不好意思，我没注意到】

    罗兰摁住胸口烦恼之际，西莉娅若无其事地回过头。

    【唔，嗯。刚刚到】

    西莉娅给人的温度差让罗兰有些丢人地回答。

    【是说过一周之后会再来的呢】

    【……哈哈，你是想说没有期待跟爸爸的再会】

    【不，嘛啊……因为我想专心搞研究】

    西莉娅稍显愧疚地如此搪塞。

    【咕，然而不否定吗】

    罗兰装模作样地做出沮丧的样子。然而——

    【时间宝贵……您有什么要事吗？】

    西莉娅没心思去理睬他于是催促道。

    【不是说过吗？结婚的事情啦。能稍微认真考虑下不？】

    罗兰苦笑着挑明来意。

    【……这样啊。嗯，我有想过】

    西莉娅认真盯着罗兰深深点头。

    【那我就坐下来，你说来听听吧】

    罗兰如此说着坐在客人用的椅子上，接着西莉娅也移动椅子面向罗兰。然后——

    【再怎么掩饰也没用，从结论上来说吧。我果然不想考虑结婚，现在打算集中精力搞研究】

    西莉娅带着决然的语气说明自己的意向。

    【嘛啊，我就知道你会这样想，是吗。果然成这样了呀……定婚约的事情暂且不提，至少试试相亲看看吧？信上也说过了，有很多人上来找小西莉娅提亲，其中也包括人品方面没问题将来有望的青年】

    【不是的。所以说，那个……与其有时间相亲，不如将那些时间投入到研究中】

    【哈哈哈，我家女儿真是充满了研究者气质呢，着实让我想起年轻时的自己呢】

    见西莉娅为难的回答，罗兰只得苦笑。接着——

    【两年……暂且等我两年，能给我些时间吗？】

    西莉娅慢慢开口。

    【两年，两年吗……到时候小西莉娅可就十九岁咯？】

    一般贵族女性的适婚年龄到二十岁为止。也不是说二十五岁以前的贵族女性结不了婚，一旦超过二十岁上门的亲事就会减少。到了那个年龄竟然还没结婚是不是因为性格方便有问题呢，这样偏见的价值观渗透了整个贵族社会。

    【父亲可知道我现在正在研究什么吗？】

    【当然，不就是开发正确测定人类持有的魔力量的魔道具吧？可是依现今修特拉尔地区的魔术水平那是毫无前例的难事哪】

    见西莉娅一询问，罗兰立马点头回答。

    【……并非没有头绪。两年，只要有两年就能建立实用化的目标……现在已经研究到这个阶段了】

    【嚯……】

    罗兰目瞪口呆。

    【留下显著的功绩，即便快过适婚期亲事仍会送上门来吧？】

    西莉娅严肃认真地注视着罗兰道出此言。接着——

    【确实】

    罗兰一边点头一边看向西莉娅——

    （眼神不错，并非毫无根据的虚张声势。虽然有想过她钻牛角尖埋头研究不顾一切的话有必要阻止，可这样一看恐怕还真的……）

    如此想到。

    【……过了一周你的气场摇身一变了呢，小西莉娅。有什么令人满意的契机吗？】

    罗兰微笑着如此询问。

    【诶？啊，其实也没什么】

    西莉娅像是被人戳中要害似的哆嗦了下摇摇头。

    【无需隐瞒，从你的眼神中就可以看出来……我说，小西莉娅，果然是有喜欢的男性吧？难道不是跟他发生了什么好事】

    尽管罗兰有打算爽快地开口，但还是有些怀疑地质问。

    【所，所以说才没有呢！看上的对象什么的！】

    西莉娅红着脸声音上扬地否定。

    （你那反应就表示有的啊，小西莉娅）

    罗兰思虑候叹息着——

    【知道了。两年，在此期间就期待你的研究吧】

    并作出决定推西莉娅一把。

    【……可以吗？】

    反而意外而干脆地得到许可，西莉娅惊讶地睁大眼睛。

    【嗯。虽然看着可爱的女儿嫁给他人心情确实复杂，可是既然知道没有结婚的贵族女性的未来一片灰暗，光是默默守望女儿的出嫁也很是焦心……我是这么想的。然而一想到研究作出成果的小西莉娅高兴的神情反而又打心底为你加油。我相信小西莉娅，你就去成就前人未到的伟业吧】

    罗兰展现出温和的笑容说道。

    【嗯，好的！十分感谢！】

    西莉娅开心地绽放出笑容感谢着罗兰。

    【而且呀，既然小西莉娅有心上人，那就没必要急着结婚。想要向我们介绍时久把他给带来吧。让我亲自来判断他是否配得上小西莉娅】

    罗兰说着扬起笑容。

    【所，所以说，才没有心上人呢！】

    【哈哈哈，嘛啊不说了。等到哪一天小西莉娅有结婚的意思了再谈吧】

    见西莉娅吃了个措手不及，罗兰愉快地笑出声。然后，父女二人度过了段家人少有的时间。

    在那之后的两年，西莉娅成功并出色地在研究上留下了一定成果——那又是另一段故事了。

    ◆◆◆（完）◆◆◆

第四卷 悠久的你 序幕 拉蒂法的秘密日记

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译： 纳尼羊

    虽然这是突然的想法，我决定从今天开始写日记了。

    大哥哥离开村里已近两年了。在这期间，我很努力的学习，学会了各种各样的语言和如何写好句子。因此我想把每天发生在精灵之里的有趣及快乐的事件写成日记，然后让大哥哥读。

    然后，我和大哥哥可以单独两人开心的谈些当大哥哥他不在村里时所发生的各种各样的事。而且，让大哥哥因我用功读书而称赞我的话，我会非常的开心。诶嘿嘿，单是想像就已经非常高兴。

    那么，时不如迟，我想把今天所发生的事写成日记。

    今天像是秋天。不知道是不是因为离冬天已近，被阳光照晒到皮肤也只会感到稍微有点冷而已，总而言之是个非常舒服的一天。当与贝拉酱和阿斯兰君谈天时想到，如果能够和大哥哥一起在这样的天气里散步的话不知会有多好呢。

    自从有写日记的自觉后经过一天的时间，我非常强烈地意识到原来我的周围经常会发生些有趣及快乐的事件。

    莎拉姐，欧菲雅姐，阿尔玛姐，贝拉酱，阿斯兰君，乌渚玛桑，乌苏拉奶奶，西鲁朵拉桑，多米尼库桑。每天和各种各样善良的人在一起就都会有说不完的快乐话题。

    所以说，我是个多么幸福的人呢。

    这些所有都是拜大哥哥所赐的。是大哥哥从黑暗中拯救了我，如果没有大哥哥的话就没现在的我。因此我非常的感谢大哥哥的。

    但是，大哥哥现在离开村里到非常遥远的亚古莫地方寻找他在这个世界里的父母的故乡。

    实话说，大哥哥不在我身边是有些寂寞。不过，我是知道大哥哥是多么珍惜如今他与已故的母亲的回忆。虽然我不是很记得我现在的母亲，但我还记得我有被母亲很温柔地拥抱过。如果我和大哥哥一样站在同样的立场的话，我也会感到十分的悲伤。

    该怎么说呢，我多多少少也了解些大哥哥现在的心情。虽然会很寂寞，但我可以忍耐。

    此外，我和大哥哥可说是有着奇迹般或命运般的关系联系着。现在的我和过去的大哥哥相见过，所以，我觉得就算距离有多远，我们的心灵还是联系着的。

    大哥哥在离开村里前告诉了我很多我所不知道的大哥哥的过去。在这么广的世界里只有我知道过去的大哥哥的事情…对，也就有我知道而已。如此一想，对大哥哥来说，我是不是一个特别的存在呢？感觉有点不错呢。诶嘿嘿。

    但是，过去的大哥哥有着自己的家庭和好像非常特别的人，我偶尔也会这么想….我是否已经变成和那些人一样的重要存在吗？

    但我不可以软弱下来，我绝对要成为特别的存在给你看！

    因为我已经决定了。无论是现在的大哥哥还是过去的大哥哥，我都最喜欢了。所以我要变得就算过去大哥哥的最重要的人出现在我眼前，也能有信心去面对她们。

    因为我是现在的大哥哥的妹妹，诶嘿！

    恩，跟着气势写着写着，感觉写日记好像非常的有趣呢！脑里想着很多关于大哥哥的事情就变得非常地容易下笔。啊啊，现在变得想快点和大哥哥见面了。怎么办呢？

    但，あれ(ale)……现在读回去，这个比起日记，不是更像是我对大哥哥的所有思想的告白文章吗？这样的话，更加不能让其他人看到呢…太害羞了……。

    不对不对，一开始就没打算让任何人看啊……

    但是……我应该可以读给大哥哥你听吧？

    恩，就这样办吧！明天才写些比较像日记的内容吧。诶嘿嘿。

    那，最后有句话想说。

    大哥哥请快点回来！

    日记×第一天。(日记×一日目)

第四卷 悠久的你 第一章 归乡

    神圣暦九九九年，深秋。

    场地是精灵之民的村里。距离日落还有一点时间。

    村里三个最长老的其中一人，狐兽人阿斯兰的自家的其中一个房间内——，

    『最初的一天嘛，今天就到这里吧』

    菈提法刚写完日记，满足的点头然后将羽笔放回。两手拿起刚刚写完的日记来读。然后——，

    『……果然不能让其他人读呢。写了各种各样的事情，那得藏到一个不会被发现的地方。』

    然后站起来小声说道。此外，回头看看房间里的四周围——，

    『好…了』

    将日记本塞入书架上的一角后脸上就摆出天真活泼的笑容。

    ◇◇◇

    另一方，同一时间。

    李欧使用精灵术在精灵之民所居住的大森林上空飞行中着。

    村里的周围张开着多重领域的结界魔术，其中也有最强力的结界意识疏外的魔术，而且是构造成只要精灵术的素质没到一定的程度就无法看破及入侵。

    意识疏外的魔术有着对于天空的入侵者不是很有效的弱点，但当入侵者跨越结界的领域时其存在也会被察觉到。就如使用在天空飞行靠近的李欧也会被察觉到的。

    (终于到了)

    李欧在村里附近立着遥望着多里阿斯的大树及敏锐地思考着。李欧从亚古莫地方出发至今已过了两周。虽然使用精灵术在空中飞行，也是蛮长的旅程呢。

    然后，就当李欧正思考中，突然间有种强烈的感觉从身上游过。如今已侵入的结界的内部，李欧这个局外者的存在也肯被村里给察觉到了。

    然而村里已察觉到李欧的存在，谁会飞出来也只是时间上的问题而已。

    李欧停止其飞行，然后在原地的上空飘浮着――、

    （大家不知过得好吗。拉蒂法……）

    他怀念的微笑着。如此一想，我已经忽略她接近两年了，很有可能在生我的气呢。然后在等待的数分后，李欧发现从村里的方向那里有个集团飞着靠近。

    『那个是……欧菲亚桑的阿利阿鲁吗』（×欧菲亚的契约精灵的名字）

    使用精灵术强化视力后仔细一看，发现到高等精灵欧菲亚和其契约的中等精灵阿利阿鲁在那里。好像有几人乘在那相似老鹰的美丽巨鸟的背上。此外在其周围也有一些在空中飞行的人。

    好像确认是李欧后就越来越接近过来了。就在李欧的视野里逐渐的变大和清晰后——，

    『大哥哥！』

    听到那似听过及怀念的声音，那是个天真可爱的少女的声音。声音的主人向着李欧大力地挥着手。

    虽然其集团全都是武装着，但一点都没有没有感受到不安全的气息。李欧松了一口气后也大力地向着她们挥着手。

    然后阿利阿鲁立即加速后开始接近李欧。阿利阿鲁逐渐缩短与李欧的距离后，在李欧的眼前的近一步地在上空飞翔。

    李欧的视觉也追随阿利阿鲁。接着，他察觉到一名少女从阿利阿鲁的背后跳了下来。然后李欧反射性地上升——，

    『つと(tsuto)……』

    用了拥抱似的接着了少女。

    『欢迎回来，大哥哥！』

    被李欧的手腕抱着的狐兽人的少女——拉蒂法高喊着。

    『我回来了。很危险啊，不可以跳下来吧？』

    李欧苦笑着提醒拉蒂法。但是——，

    『因为我相信大哥哥一定会接着我的，所以不要紧』

    菈提法用着无忧无虑的笑容回答道。

    再也找不到任何提醒的话，李欧温柔的抚摸菈提法的头。

    『诶嘿嘿』

    拉蒂法稍微害羞的把头在李欧的胸前揉来揉去。

    『真的长得了啊，拉蒂法』

    『恩，当然啦。我已经十三岁了啊！』

    『原来如此。太好了，你还是一样的健康……大家也是没有什么很大变化。真的好久不见了，我回来了。』

    李欧微笑的向周围飘浮着人们说道。

    银狼兽人的莎拉，和矮人族的阿尔玛坐在阿利阿鲁的背上，而欧菲雅则在其旁边飘浮。其附近有着翼兽人乌渚玛和村里的战士们。

    『好久不见，李欧大人。看到你还是一样好真的是松了一口气。你的确成长了不少，而且好像变的更加强了吗？』

    乌渚玛开朗的说道。

    『真的啊。李欧桑越来越有大人气氛了。真的很酷喔！』

    欧菲雅嗯嗯的点头回答道。

    『谢谢两位的称赞。现在还是成长期嘛』

    李欧道谢到。

    『呼呼呼，就因为李欧桑变得像大人了，莎拉酱和阿尔玛酱好像非常害羞哦？』

    欧菲雅看向莎拉和阿尔玛，然后用着恶作剧般的笑容说道。当时两人正在偷偷的看着李欧，就当话题扯向她们时，她们身体就震了一下。

    『才，才没有害羞呢！』

    莎拉笨拙的反驳着。而另一方——，

    『只有莎拉姐害羞而已。我只是觉得李欧桑的气氛变了而已』

    阿尔玛把脸转向另一边装着平静的回答。

    『又，又在说这样的话。你也不是一样害羞吗！』

    莎拉马上顶嘴了。

    『莎拉姐不是看李欧桑看到入迷了吗』

    『哇哇哇哇！阿尔玛！不要说些奇怪的话！』

    莎拉和阿尔玛还是和以前一样开始互相斗嘴起来了。

    随后，李欧也开始笑了起来。

    『……为，为什么要笑呢，李欧桑？』

    莎拉皱着眉头看向李欧问道。

    『没有啦，只是觉得我真的回来了啊。两位也变得像大人的女性了，很棒喔』

    李欧收起可笑的表情后像似认真的回答。

    『嗯……谢…谢…』

    莎拉面颊上红潮地道谢——，

    『……我的外表也没有很大的变化』

    阿尔玛微妙地嘟着嘴唇说道。

    『才没有那回事呢。更之前比起来你已变得更有大人的气氛了，而且也稍微长高了吧？』

    李欧微笑着摇头。

    『……是呢，只是一点而已』

    阿尔玛稍微高兴和害羞地轻轻点头。

    『むう(mu)。莎拉酱，阿尔玛酱都得到李欧桑的称赞，真好呢…』

    欧菲雅羡慕的喃喃地说。

    『欧菲雅桑也变得更美丽了，变得更有沉稳的气氛了。』

    李欧稍微苦笑着称赞欧菲雅。事实上，莎拉，欧菲雅，阿尔玛这三人现在还在成长期，和最后一次见面时比起来，他们已经变得越像大人的女性了。

    『诶嘿嘿，谢谢你』

    欧菲雅愉快地展现出灿烂的笑容。

    然后直到现在还被李欧抱在怀里的拉蒂法轻轻地拉扯着李欧的外套，而且还用着那充满期待的眼神看向他。

    『拉蒂法也变得像大人的女性了』

    李欧露出“真是没办法呢”的表情，微笑着称赞拉蒂法。

    『嗯！』

    拉蒂法满脸微笑的回答。

    ◇◇◇

    在那之后，莎拉她们带领着李欧降落在很多小孩正在玩耍的地方。

    然后当他们察觉到李欧降落下来时——，

    『李欧哥哥，欢迎回来～nanodesu！』

    银狼兽人，莎拉的妹妹贝拉高兴的靠了过来。

    『我回来了，贝拉酱。你还是和以前一样快乐活泼呢』

    『是～nanodesu！李欧哥哥跟拉蒂法的关系还是和以前一样很好呢！能够和思念中的李欧哥哥再次见面真是太好了，拉蒂法酱！』

    贝拉发现被李欧公主抱着的菈提法后说道。

    『嗯！谢谢你，贝拉酱！』

    拉蒂法在李欧抱着怀里向贝拉道谢。从刚才到现在都没有想要下了的打算。

    『那之后，我也想和李欧哥哥见面和抱抱的说』

    贝拉高兴着摇着的尾巴，边请求着。

    『嗯，那我们俩一起抱着大哥哥吧』

    拉蒂法很欣然的点头。

    『谢谢你一直以来总是和拉蒂法好好的相处。阿斯兰也长大了啊』

    李欧微笑地说道后，便向追着贝拉而靠近的狮子兽人少年，阿斯兰搭话了。

    『哦，好久不见，李欧哥哥』

    阿斯兰稍微耸了耸他那小小的肩膀后有点害羞的回答。

    『李欧哥哥看起来长大了还是说身体看起来变得更壮了的说。跟之前比起来更像大人了的说』

    贝拉让她那美丽的银发随着风飘后佩服地看向李欧。

    『谢谢。莎拉桑她们也说了一样的话』

    李欧微笑的看向莎拉。当莎拉和李欧的视线对上时顿时感到十分的害羞后转移视线。然后——，

    『呼呼呼。莎拉姐姐对长大了后的李欧哥哥感到害羞的说～』

    贝拉开心的笑着说道。

    『我，我只是紧张而已啦！』

    莎拉堵着嘴向贝拉反驳。李欧苦笑着将视线转向莎拉以外。之后莎拉又偷偷地看向李欧的侧面。

    （うう(uu)……，都是阿尔玛和贝拉都说了奇怪的话）

    搞到心跳得这么快，这下绝对被当成奇怪的人了——莎拉是这么想到。

    的确会感到紧张啊。更以前的李欧比起来变得更像大人了。虽然之前同居时李欧也有那沉稳的气氛，当时却没有像现在那么动摇啊。但是，现在感到有点敏锐和可怕的地方，外表虽看起来还很年幼，但不知为何感到很像大人了。

    身体也变得更结实了，而且跟以前一样，所有动作得很完美，完全都没有破绽，无疑已变得比以前更强了。

    莎拉这么想着后就她自己一人同意自己的想法后——，

    （那在近期和李欧桑来个比试吧。也可以让他看到变得更强的我！）

    就这么想到。

    然后，就不知不觉中在场的所有小孩们都围绕着李欧——，

    『李欧哥哥，欢迎回来！』

    『李欧哥哥你到村外去是吗？那是个怎样的地方啊？』

    『李欧大哥哥的背变阔了？』

    『李欧大哥哥，纪念品！纪念品！』

    小孩们一致的说着。

    『你们全部一次性问这么多问题，李欧桑也无法全部都回答啊。你们稍微讨论了后再发问吧。况且，太阳已要下山了，还是乖乖的回家吧』

    莎拉摆出大姐姐样子提醒村里的小孩们。

    『我们还要和李欧哥哥谈天呢！』

    『莎拉姐姐们要去哪里啊？』

    『我们也跟着一起去！』

    小孩们开始降低他们那吵闹的声音后，便向那温柔的欧菲雅和意外很会照顾小孩的阿尔玛请求着，而不是向那非常严厉的莎拉。

    『もう(mou),我们现在要去最长老大人们那边啊！如果迟到被骂的话怎样办啊？欧菲雅，阿尔玛也不要太宠他们啊』

    莎拉稍微大声责备小孩们。然后——，

    『小气！大人们都不是一直在一起吗』

    『嗯……』

    『回家吧，我们回家吧！』

    小孩们终于肯退下了。

    『贝拉，阿斯兰，你们两个给我负责将小孩们送回家』

    『是～nanodesu！』

    『哦，交个我吧，莎拉姐姐』

    莎拉向贝拉和阿斯兰做出指示后，两人都点了头。

    『那我们出发吧。李欧桑』

    然后李欧他们往最长老们所在的村里行政厅的方向出发。

    ◇◇◇

    那晚，行政厅内的食堂里。

    李欧向最长老们打个回归的招呼后，被最长老们邀请去参加那小小的欢迎会。

    参加的人有客人的李欧，组办人的最长老们的其中一人，矮人族的多米尼库，狐兽人的乌苏拉，和——李欧的义妹拉蒂法，还有与李欧同居的三人，莎拉，欧菲雅，阿尔玛。

    『话说，李欧你这小子也变得好像大人了。如果有什么装备需要调整和维修的话，可以明天来我这边露个面。你对现在的装备有什么不满吗？』

    多米尼库将酒倒入杯里后向李欧询问。

    『谢谢你。完全没有不满，而且非常的合适。至于不满啊……如果要说的话，就是装备的品质太好而导致非常的引人瞩目』

    『哈哈哈，原来如此。是呢，是呢。是吧，是吧』

    李欧明朗地道谢及称赞其装备的使用感想后，多米尼库心情非常好的大笑。

    『李欧殿，听说你已达到这次旅行的目的了。如果可以的话，方便告诉我们在亚古莫地方所发生的所有事情吗？这堆孩子们也想知道的吧』

    乌苏拉看向莎拉她们后说道。

    『嗯，没有关系哦』

    之后李欧开始说起在旅行期间所发生的各种各样的事情。

    刚开始的几个月内完全没有双亲的任何线索，只能在亚古莫地方徘徊，然后步行经过数百的都市与乡村然后，接着与祖母相遇也得知自己还有个堂姐，在那之后就在那村里住了下来。

    在其中，当我说道悠婆和琉璃时——，

    『大哥哥，还有祖母和堂姐啊……』

    坐在李欧旁边聆听的拉蒂法，放大双眼说道。

    『当我告诉他们我有个义妹时，她们俩都说想和拉蒂法你见面呢。但我并没有告诉他们关于村里的事情，也不能将她们带到这里来嘛』

    『……我也想见见她们俩』

    李欧用着稳重的语气说道，拉蒂法也小声的说。但是——，

    『……嗯，嘛，如果是李欧殿的亲戚的话，只要遵守些条件也不是说不能让她们在这里停留一段日子的。但亚古莫地方离这里很远吧。……嘛，下次再谈吧』

    乌苏拉有点困扰地用着微妙的言语说道。西鲁普拉和多米尼库也困扰地苦笑着。

    另一方，拉蒂法和莎拉她们则是好奇地倾斜着脖子。

    还有，除了拉蒂法她们，包含李欧在内，他们并不了解艾斯菈的话的意义。

    （……母亲是王族出身这件事还是不要说出来吧。如果说出来的话，随着话题也会有牵扯我的过去的可能性，所以还是隐藏起来较好）

    李欧他暂停他那想继续谈天的思想后秘密地将选择些能和乌苏拉他们谈的话题，以免话题朝向黑暗方面发展。

    『那么，李欧殿。这次你会在村里逗留多久啊？』

    然后西鲁普拉更变了话题后向李欧问道。

    『最长为逗留达数个月吧。我想会在冬天来临时会从村里出发到施特拉尔地方的』

    李欧坐直和用着认真的表情来回答。然后——，

    『……大哥哥你又要离开这里吗？』

    拉蒂法展现出寂寞和有点不满地嘟着嘴唇。

    『抱歉啦，拉蒂法。这次我会提早一点回来的』

    李欧有点抱歉的苦笑着向菈提法谢罪。

    拉蒂法有点不安的拉扯李欧的袖子后——，

    『……那约定了哦？』

    之后看向李欧的脸说道。

    『啊啊，那我跟你约定了』

    李欧大力的点头答应了。其他人全都微笑地看着他们两人。之后——，

    『李欧殿，在旅行期间有什么不足的东西吗？在你还没开始下一个旅行前会为你准备的，所以请不要客气尽情的说吧』

    乌苏拉一边微笑向李欧问道。然后——，

    『非常感谢你。物品的分量还很充足呢，但在旅行中就有了一个想法，如果能的话我想借用您的帮忙』

    李欧看看情况说出了要求。

    『ほほほ(hohoho),没关系，那就说来听听吧』

    乌苏拉很快就答应了。

    『事实上我想造个可以在旅行期间居住的房子，并且可将其收入在【时空之藏】里后带着到处移动』

    李欧将他在亚古莫地方旅行期间所想到的点子说了出来。

    『哦，能够带着移动的房子吗。……真是一个有趣的想法』

    多米尼库马上展现出强烈的兴趣。可能是因为跟建筑物有关吧，矮人族的血开始沸腾了。

    『能够带着移动的房子……吗。这么一说，造个即使没有基础工作也可直接安装的房子比较好吧？』

    乌苏拉说道。

    『啊啊。如此一说，那不是要在留宿的地方使用精灵术将地面处理好并将其稳固的必要吗。嘛，如果是李欧的话就不会有问题的，问题是……』

    多米尼库开始自言自语了。然后——，

    『呼。这样一来，那李欧殿你就暂时回来这里吧。建造房子的事就交给多米尼库去办吧。他肯定会建造出一个令你满意的房子的』

    西鲁普拉苦笑着这么说。

    『いえ(ie),既然得到你们的提案和想法了，那我想自己试着去建造……』

    『那是不可能的啊。就算你自己想一个人去建造那间房子，但在建造期间，村里的矮人族肯定会因有趣而集中在你那里噢？建造房子的事就交给多米尼库去办吧，而李欧殿你在这期间就陪陪拉蒂法她们吧。是吧，拉蒂法？』

    乌苏拉看向有点困扰的李欧愉快的说道，然后将话题转向菈提法。

    『嗯，只要大哥哥还在村里，我想一直都和大哥哥在一起！』

    拉蒂法愉快的抱着李欧的手腕后点点头。

    在那之后，李欧的房子最终还是交给了由多米尼库带头的村里的矮人族们去建造了。随后，多米尼库向李欧问些房子的建造要求及各种设施等的设计图等后，就满足的解散了。

    ◇◇◇

    隔天——，

    『诶嘿嘿』

    『诶嘿嘿～nanodesu』

    李欧的两个手腕被拉蒂法和贝拉两人抱着的状态下在村里走着。而要去的地方是村里大树的树根那里所建造的精灵殿——，到那里和大树的精灵普莉优雅斯打个回归的招呼。

    从村里出发向大树那里走去已经过约一小时了。如果使用精灵术在空中飞行过的话一瞬间就会抵达。但这样做的话好像有点不解风情，就终还是决定用步行过去。

    面对着两个展现出快乐的笑容的少女，李欧还是摆着一副有点困扰的表情。

    然后三人关系非常好地走着走着——，

    『哦呀，哦呀，李欧君。你回来村里后就迫不及待炫耀给我们看吗』

    李欧他们遇见了猫兽人的阿尼亚。虽然她比李欧年长不少，但却因她的种族是过了十五岁就会缓慢老化的长命族，因此她现在的样貌和李欧两年前见到的样貌没什变化。

    『阿，阿尼亚桑！早上好(nanodesu)！』

    菈提法和贝拉俩的声音重叠地向阿尼亚打招呼。

    『早上好。三人一起出去吗？』

    『稍微不对的说。这之后为何莎拉姐姐大人她们聚会的说』

    阿尼亚问了后，贝拉抢先回答了。

    『ほうほう(hoho)，莎拉大人她们啊。这样的话，欧菲雅大人和阿尔玛大人也一起吧，李欧君。你的两手不是已经有她们那两朵花了吗』

    阿尼亚觉得蛮有趣的点点头然后看向李欧。

    『……好久不见，阿尼亚桑。就因刚刚回归村里，所以想到普莉优雅斯大人那里打个招呼』

    李欧微苦笑着回避阿尼亚那好奇的视线。然后——，

    『ふふふ(fufufu)，稍微长大了呢，而且也变得非常的酷。姐姐我好高兴喔』

    『谢谢你。阿尼亚桑你还是和以往一样的漂亮』

    『つにや(tsuniya)？！』

    李欧边道谢边称赞阿尼亚，但她瞬间感到吃惊，其猫耳也震了一下。

    『つにや？』

    拉蒂法和贝拉倾斜着她们的小头。

    『你，你在说什么啊，真是的。完全不可掉以轻心』

    阿尼亚用着较高声量说道。但她的面颊上已染上点红潮。

    『你怎么了，阿尼亚桑？』

    『……什么都没有，贝拉酱。我只是因为李欧君突然说些漂亮的恭维的话而感到惊讶而已。真是的，看来成长的不是防御力而已呀。因为一半是天然性格所以个性更加恶劣』

    阿尼亚装着平静向贝拉说道。

    『其实那也不是什么恭维的话』

    李欧稍微困扰地做出道歉。

    『好啦好啦，你这个木头人。你们还是早点到普莉优雅斯大人那里去吧，也不能莎拉大人她们等太久喔。今天就到这里为止吧，过后我有事要办』

    阿尼亚稍微的叹气，说着『やれやれ(yareyare)』后便挥挥手后就跑人了。

    之后贝拉很好奇的开口问道。

    『阿尼亚桑，好像有点奇怪的样子？』

    『啊哈哈，也对呢。就如阿尼亚大姐姐所说，我们也不能让莎拉大姐姐们等太久呢，那么我们现在就走吧』

    拉蒂法稍微苦笑的同意，然后抱着李欧的手腕走。之后，李欧他们跟莎拉她们集合后便向普莉优雅斯所居住的大树那里前进。

    ◇◇◇

    然后，当李欧他们踏入精灵殿那里时，普莉优雅斯就在他们眼前显身。

    『阿拉阿拉，是你们来了啊，一时间我还以为是谁呢。李欧也在啊，你回来了啊？』

    『是的。想向普莉优雅斯大人您打个招呼所以来到了这里。我有准备了些料理，大家就一起享用吧。』

    『嘛，如此的有意还真是谢谢你了。虽然没有什么能够招待你们，但我非常欢迎大家的到来。跟着我走吧』

    李欧代表着众人向其表示来这的目的，然后普莉优雅斯非常开心地欢迎李欧他们后便开始引导他们。李欧他们也开始跟上正在引导的普莉优雅斯。

    『看样子你的精灵还在沉睡中，但她的气息更之前比起来强了很多。照我看来她将在不久的将来苏醒吧。在你旅行期间是不是发生了什么事？』

    普莉优雅斯走着走着看向李欧询问。

    『没有，也没有发生什么事……』

    『哦，嘛，当她苏醒时再来找我吧。我也有想向她探听的事情，同时我说不定能够教你们一些有用的东西呢』

    『好的，谢谢你』

    就在谈话的期间，李欧他们到达了精灵殿。

    精灵殿是个用石头建造的建筑物，当你从正面搭上那里的长提后就会发现那里有个非常阔大的仪式用的舞厅，从这里可以一眼看完整个精灵殿。此外，也有个祭坛安装在那舞厅的前面。

    但这次李欧他们并没有走到舞厅那里，而是通过精灵殿的侧面那儿所安装的门，到达建筑物的里面，而那个场所就在处于舞厅的下面。

    『舞厅的下面竟有这么一个地方』

    李欧了望着四周这么说道。在那里是个有着各种各样的家具的生活空间，阔度大约有两百平方米，而且在内部也有不少的房间。

    『精灵殿的内部是由村里的人们打造的。这个地方是除了让客人居住，或者是让那些为准备精灵大祭而在这过夜的村里的人们以外，平常时没有人使用的。』

    『原来如此』

    普莉优雅斯向李欧解说，然后李欧满意的点头。

    更加准确来说这里是个客房。另外，普莉优雅斯的正式居住的地方是在大树的洞里，而且听说从来没有人被招待到那里过。

    『先不管这些，我们先吃东西吧！有着好香的味道，你们到底带了什么过来呢？真是期待呢，うふふ(ufufu)』

    普莉优雅斯看向李欧他们手里所提着的小包袱后开心的问道。

    『今天我们带了些李欧桑在亚古莫地方所学习到的各种料理和甜品。此外，我们也有又做了些，所以请你慢慢的试吃』

    欧菲雅摆着开心的笑容说道。

    过后，李欧，菈提法，贝拉，普莉优雅斯，莎拉，欧菲雅，阿尔玛，顺着在圆桌周围，一起将解开各自的小包袱后将食物拿出和开始准备。然后准备好后便把料理与甜品摆到圆桌上后坐下，便开始食用。

    『嘛,这个煮食，我真想沉浸在这个非常的美味的味道中……然后这边的这个熟食……这个饭菜的饭团也非常的棒喔』

    普莉优雅斯微微笑着边吃边称赞那些料理。

    精灵就算不吃东西也不会饿死的，但是吃些东西的话是可以补充些魔力。因此普莉优雅斯也没有怎么吃过料理，所以这次的茶会可说是喂饱了她的舌头。

    『这煮食里的鸡肉真是非常的美味～nanodesu』、

    贝拉将煮食里所放的鸡肉夹出来后放在嘴里慢慢品尝。

    『我比较喜欢这里的这个的芋头』

    拉蒂法比较在意煮食里所放的芋头。她用着那小小的嘴巴吃着那芋头后，满脸幸福地沉浸在芋头的香味里。

    『喂，你们啊，不要只是吃你们喜欢的食物啊』

    莎拉一脸呆样的小声说道。然后——，

    拉蒂法和贝拉很迟在回答她。就在他们品尝食物的时候，时间也逐渐过了。

    当大家都吃完主菜后，欧菲雅从厨房里拿出茶,。将茶壶从茶壶暖罩拿出后便开始将茶倒入茶杯里。

    随着外流出来的茶香，李欧他们的脸也慢慢地舒缓了下来。另一方——，

    『诶嘿嘿，甜品！甜品！』

    『甜品～nanodesu！』

    看到桌上摆放各种各样的甜品，拉蒂法和贝拉开心地开始唱了歌。

    『请，趁茶还没冷前快点享用吧』

    欧菲雅分配茶给每人时微笑地说道。

    『那么就开始享用吧。……嗯，好喝！』

    『还是和以往一样把茶泡得那么好喝』

    李欧称赞着欧菲雅。

    『诶嘿嘿，谢谢你。下次我想喝喝李欧桑所泡的茶。那么我们办多点茶会吧』

    欧菲雅害羞的说道后将话题转向李欧。

    『嗯，非常乐意』

    李欧欣然点头。

    『やった(yatta)，那我们约定了喔』

    欧菲雅开心的微笑着后偷偷看着李欧的脸。随着李欧说出『是的』并点着头，欧菲雅的笑容变得更加灿烂。

    然后，坐在李欧旁边看着他们俩的阿尔玛拉拉李欧的衣袖。

    『李欧桑，这个面包是怎么样的甜品？这个面包好像放了不寻常的内陷』

    阿尔玛看着李欧的脸询问着。

    『这个是个叫馒头的甜品。传统的馒头里只会放一个甜甜的豆沙馅，但这次的馒头是我也加入些奶油后做出来的』

    『豆沙馅……和奶油吗。非常好吃呢，那我能拿多一些吗？』

    『当然可以啊』

    李欧答应后点头后，当阿尔玛将手朝向馒头那里时——，

    『那么，我也要』

    『我也要』

    『我也要』

    阿尔玛之外的女性阵容也跟着将手朝向馒头那里，瞬间全部人手里都拿着馒头了。

    【【【【【【【我是插图 No.1】】】】】】】

    『好吃的说！外皮的面团，豆沙馅和奶油一起和谐相处～nanodesu！』

    正当每人正在品尝着馒头时，贝拉第一个喊道。

    其他人也因馒头的甜味而睁大了眼睛。

    『能和你们的胃口真是太好了』

    李欧有点高兴的回答道。

    之后，全员一同谈天及享受着甜品和茶。谈着谈着时间瞬间就过去，然后到达休会时间了。

    『再次来吧，如果像今天这样的随时都欢迎喔。』

    普莉优雅斯向临走前的李欧他们说道。

    『好，那下次我多拿些甜品来吧』

    李欧展现出温柔的笑容后行礼。

    『特别是馒头哦。啊，你也教教欧菲雅这些甜品的制作方法，以免你去旅行时就没法吃到』

    普莉优雅斯也完全沉迷于馒头的魅力了。

    『好的』

    李欧开朗地同意，莎拉她们说着『期待着』后开心的笑着。

    『那么，回去时小心一点啊。已经确认没有忘掉的东西了吗？』

    『是』

    当普莉优雅斯问答时，李欧他们统一的点了点头。这样想着——，

    『啊，我们忘了邀请阿斯兰君啊～nanodesu！』

    贝拉说道。

    『啊啊啊……。说起来，我们说好让贝拉酱来我家之前将它带来。但现在因为没人在家所以没办法来……』

    拉蒂法苦笑着说道。

    『哇哇哇。我已经忘记了。不快点回去道歉不行啊！』

    贝拉用一副非常抱歉的脸说道。在那之后，拜访阿斯兰君时，贝拉和拉蒂法用尽了心思来安抚心情不好的他。

    ◇◇◇

    然后，在那之后，在村里的日子瞬间过去了。

    参与欧菲雅所举办的茶会啊、与由莎拉，乌渚玛，还有村里的战士们较量啊、与阿尔玛和多米尼库干杯啊、与拉蒂法，贝拉，阿斯兰三人一起和村里的小孩们玩耍啊、将从亚古莫地方那里所学到的料理传授给村里的女性们等等——，尽是欢笑的不断的每一天。

    另外，正当李欧在享受村里的生活时，由多米尼库所主导的李欧新家的建造工程也很顺利地进行中。

    李欧在他回归村里后两个星期的某一天，造访了工作现场。在现场那里有很多矮人族正在汗流浃背地施工中。

    『哦，李欧，你来了啊』

    当多米尼库发现李欧时，停下手上的工作后笑容满面的走了过来。

    『你好，多米尼库桑。非常抱歉，将所有建造作业全都扔了给你……』

    李欧不好意思地低下头。

    『别在意啦。这也是我们自愿来建造的。你这小子经常不在村里，所以在你回来的这期间就好好陪陪阿尔玛她们吧』

    说着，多米尼库豪爽地拍着李欧的手腕。

    『真的非常的感谢。……不管怎么说，你们还真的建造出远远超越我所想象的房子啊』

    李欧稍微抱歉的微笑后看看工作现场的周围。而那里安装着一个轻易就覆盖过超越六十坪的基地般的巨大岩石。

    『哈哈哈，对吧，对吧』

    多米尼库豪爽地笑着赞同。

    『完全没想到用加工后天然的岩石来打造房子。里面已经挖空了吗？』

    『嗯，已经用精灵术挖空了。里面很阔的哦。我们用了空间魔法扩张了一部分，而且我打算要建两层楼，所里可以建造更多房间』

    『啊哈哈……，给我一个人住真是太浪费啦』

    李欧他看到新家的那夸张的规模后也露出了笑容。

    『没什么啦，我想你以后也会成家嘛，那时就会用到了。如果像我这样有了几位妻子的话，像这种程度也是不足够的啦』

    多米尼库点头说着。在精灵之民的村里有着一夫多妻的制度，而且倒反过来也被承认的。多米尼库他本身也有四位妻子了。可能因为自身有所体验的关系，多米尼库强烈地推荐李欧也来一夫多妻。虽说如此——，

    『不，嘛，还没到那个时候是不会知道的。啊哈哈……』

    李欧对于实现一夫多妻的想法一点都没有——本来就没有结婚的打算，这么想就苦笑着回应。

    （嘛，能够住下来就因该没有什么问题了……吧。这房子除了尺寸比预想中还大以外，但其余的都有照着我的吩咐来建造所以不成问题。）

    李欧有点自暴自弃的想到。

    李欧一开始拜托他们建造新房子时所给的条件是要可以防止敌人入侵及而且可以轻易地融入大自然环境的房子。 这个建造个岩石的家的想法还真的符合了两方面的条件。这样的话，前往施特拉尔地方时也可以在城市外设定个活动据点。

    然后当他们俩在谈天时——

    『好了，多米尼库最长老！可以打扰一下吗？』

    在现场工作的矮人族的其中一位向多米尼库问道。

    『喔，有人在叫我了。嘛，建造工程就交给我，你就尽情期待着吧。当完工时会通知你，那时候我们来庆祝下吧！』

    多米尼库笑着说完后便离开李欧回到工作现场。然后——

    『……又再欠村里一个人情了』

    李欧就这样看着正在开心工作的矮人族们，为难地嘟囔着。

    ◇◇◇

    接下来，李欧那用岩石打造的房子用不到一个月就建造完毕了。

    完成的房子外表看起来非常粗鲁及凹凸不平，而且除了入口和旁边那通风管以外，整栋房子看起来根本就是一个大岩石，完全看不出是个建筑物。

    虽然这么说，房子里面和其外表完全相反。里面是个非常舒适的广大空间和附加了特制的家具及各种各样魔法设施的豪宅。

    在那为了庆祝建造完毕所举办的完工宴里，不用说也知道现场是非常的狂闹就是了。完工宴结束后，李欧马上就想去新房子试住，而拉蒂法也就理所当然的与李欧两人一起住了下来。

    不久之后，贝拉和阿斯兰也来这里过夜，李欧也招待作为监护人的莎拉她们过来。就这样，热闹的日子持续下去。

    之后来到了冬天的季节，跨越了一年，来到神圣暦一〇〇〇年了。就在李欧离开村里前往施特拉尔地方的前一天。

    李欧他在岩石的家里所打造的浴室里泡澡。

    宽敞的浴室加上岩石制的，这个自满的浴室感觉稍微有点像户外浴室。

    李欧洗了头发，洗了脸，洗了身体，最后泡在浴缸里——，

    『……啊』

    将一天的疲劳给叹了出来。随后便靠在岩石的表面望着天花板——，

    『明天就要出发了啊』

    （这么想着）

    因为这里还蛮舒服所以在这里住很久。但这样下去是不行的。不能再娇养自己了，也不可以让自己在这里停滞不前。

    如果回到施特拉尔地方的话肯定会回想起自己那讨厌的过去。说不定那时候以往至今的自己将会消失也有可能。

    不过已经决定要继续向前前进了。就因为下定决心了才离开从亚古莫地方的。所以李欧必须继续向前前进，哪怕前方是个不归路——，

    李欧深呼吸着打算更换情绪时——，

    『大哥哥，我可以进来吗？』

    可爱的声音从浴室入口那里传了过来。

    李欧反射性地把头往向声音传来的方向看去。而在那里的是，稍微地将头从更衣室里露出的拉蒂法，没等待李欧的回答就以围着一条毛巾的姿势进入了浴室。

    『诶嘿嘿』

    看起来好像有点害羞的拉蒂法。

    『…………』

    李欧张开着口呆呆的看着那样的拉蒂法。

    绑起来的淡橙色头发将她那雪白的脖子秀出，尽管隔着毛巾也主张着她那隆起的小小胸部，纤细和平衡的腰部及臀部，加上那又细及雪白的脚——，虽然才刚刚十三岁，但拉蒂法她可说已经是个很有魅力的女性了。

    『大，大哥哥，你这样看着我的话，我会害羞的』

    拉蒂法说完后就转过身，然后李欧他就回过神来。

    『抱，抱歉。为，为什么你会在这里？』

    李欧慌慌地转移视线后提问。

    『这个嘛，我想要帮大哥哥你洗背。不能吗？』

    菈提法害羞着的同时也高兴着。因为感觉到李欧说不定不是将她作为妹妹看待，而是将她作为异性来看待。

    『当，当然不行啦。马上出去』

    李欧他稍微一点大声说道。

    『没，没关系的。我，我会围着毛巾的。还有，大哥哥你明天就要离开这里了。所以就今天一天而已嘛？』

    『不，不…但是……』

    『只是今天而已嘛，拜托啦！』

    『总，总之不行就是不行。你赶快穿上衣服不然会感冒的。な(na)？』

    找不到更好的拒绝方法，李欧他转移视线后说道。但是——，

    『如果是这样的话我也要留在这里泡澡！这样的话怎样？』

    拉蒂法可爱地鼓起了脸颊后表现出彻底反抗的意识。既然已经拿出了勇气就不会这么简单就退缩了。她满脸通红害羞地用着她那颤抖的手试着将毛巾解开。

    『好，好啦！好啦！拉蒂法你冷静下来。我会让你洗的啦』

    『…真的吗？』

    『……真的啦，但是只有今天而已』

    李欧放弃争论后点头。

    『嗯！那么，这边，这边！』

    拉蒂法说完就马上往洗澡出走去。

    『那，我出来咯』

    『嗯』

    李欧确定拉蒂法已转移视线后就马上从浴缸站起，将毛巾围绕在自己的腰部。过后就这样走到拉蒂法面前的洗澡椅子那儿坐下。

    『诶嘿嘿』

    拉蒂法高兴的松开了脸颊。

    （只是洗背而已）

    李欧微笑着想着。

    『那我开始洗咯。えっと(eito)，如果有洗得不清洁的地方就告诉我』

    『啊啊，知道了』

    另一方，李欧虽然还是很困扰但是已经冷静下来了。依然找不到任何好的谈天话题，李欧他只能微笑着去感受他背后的拉蒂法的手感。然后过了一阵子——，

    『菈提法，已经足够了。谢谢你』

    李欧用温柔的语气道谢。

    『嗯。那么我要冲水了咯』

    拉蒂法触碰那个有着卵石形状的提供泡澡水的魔法道具，把流出的水装入小桶里后，往李欧的背后冲了下去。重复了几次后——，

    『……大哥哥的的背蛮大的』

    拉蒂法说道。

    『是吗？』

    『嗯……，下次见面时应该会变得更大吧？』

    『不知道呢？我想差不多是时候停了。拉…拉蒂法？』

    苦笑着回答的同时，背后突然传来了柔软的触感，李欧有点惊讶的震动着身体。拉蒂法她慢慢从李欧的后面抱了过来。彼此的脸不知不觉就靠得很近。

    【【【【【【【我是插图 No.2】】】】】】】

    『怎么了？』

    李欧他尽量不发出动摇的声音问道。虽说是隔着毛巾但还是可以感受到菈提法的体温，而且他俩皮肤所接触的部分更是特别的热。然后——，

    『大哥哥……。你还会好好地回来这里吗？』

    拉蒂法不安的询问。

    『……拉蒂法？』

    李欧看看拉蒂法的脸色后叫了她的名字。接着——，

    『还会回来吧？』

    拉蒂法像求助般地重复了同样的问题。

    李欧好像感到内心被窥视似的，心虚地转移视线。但马上就咬紧嘴唇和闭上双眼——，

    『……如果拉蒂法等我的话，我就一定会回来的』

    就像探寻自己的内心的慢慢回答。

    『不要！不会回来什么的我不要！』

    拉蒂法生气地嘟着嘴唇，立即表明自己的意思。

    『……是吗。这样的话就得回来了』

    李欧他压抑着那愧疚的想法后很抱歉的说道。之后，拉蒂法的脸色稍微的好转了点。

    『嗯。下次快一点回来。可以吗？』

    『啊啊，已经和你约好了，我会尽量找个时间回来的』

    李欧微笑着点头。

    与拉蒂法对话时，李欧一瞬间感到点内疚是因为想起了复仇的事。接下来自己将要走在复仇的道路上，那样的自己是否有资格拥有个回归的地方吗。

    但想要回来这里的想法是真的。只要拉蒂法还寻求着自己的话就会回来。李欧这样想到。

    『……话说回来，拉蒂法。你这样会感冒的，还是去浴缸泡澡一趟吧』

    李欧苦笑着向从刚才抱到现在的菈提法提议。

    『诶……啊，嗯！也对呢，诶嘿嘿』

    拉蒂法尴尬地说着后慌慌张张离开李欧。

    ◇◇◇

    隔天早上，李欧来到了作为出发点的村里的广场。

    来送别的都是以往的人们和村里的最长老们。当李欧和莎拉她们告别完后，最长老的三人靠近了李欧。

    『李欧殿，这个给你』

    乌苏拉说完后将一个有拳头那样大和发着翡翠色光辉的精灵石交给了李欧。

    『……这个精灵石是什么魔法道具？好像有个术式被封印在里面』

    精灵石可以将术式封入的其内部，然后可以当着魔法道具来使用，但是对于无法看穿魔力的人来说，这和普通的精灵石是没两样的。

    而李欧则是看到其内部封印着某个术式。

    『这个是转移物品，里面注入了一个可以转移至所设定的地方的精灵术的魔法道具。发动术式的咒语是《转移魔术》。那个转移的地方已经设定为这里，只要使用就能轻易地回到这里。但因为这是单程的关系，所以无法回到原本的地方。』

    乌苏拉向李欧进行着转移物品的解说。顺便一提，为了避免误操作，这个转移物品是被构造成如果只是念出发动术式的咒语而已，其魔术是不能发动的。

    『……这样的物品，难道是新做的吗？』

    『是，以前村里曾经有几个，但却经过漫长的历史后就变得不必要了。将那术式移除掉后，作为其素材的精灵石也作为其他魔法道具的素材而用。这里的人也很少离开村子所以不会用到的。而且李欧殿你经常到村外去，所以对你而言这是个方便的道具。』

    『这样的大的高品质精灵石应该是贵重品吧？』

    李欧向大方说着的乌苏拉提问。

    精灵石，和先前所说的一样，是能够封入术式然后当成魔法道具来使用。除此之外，可以作为纯粹作为魔法道具的魔力源，也可以把精灵石储存起来作为在紧急时刻用的魔力回复剂来使用。总之有很广泛的使用方法。

    精灵石的内存魔力极限量也会根据石头的品质而定，而颜色也会跟着内存魔力极限量的变化。在其中也有特别高品质而且有着非凡巨大的魔力极限量的就是翡翠色的精灵石。

    再来，精灵石的尺寸越大的话，魔力量也会跟着增加也是有道理的。但是根据品质的差距，其道理会也简单地被颠覆。

    『不用紧，我们制作精灵石已经很久了。品质好的精灵石还有存货，所以完全不用在意啦』

    乌苏拉开朗的笑着摇了摇头。

    『虽然是这么说，一直以来从你们那里得到了各种各样的东西，我也感到非常的不好意思。只从回到这里就帮我建造了房子，而且以前也从你们那里得到了全套的武器防具和【时空之藏】，还有至今你们也提供我写品质好的精灵石』

    李欧感到非常抱歉，脸上蒙上了一层阴影。于是——，

    『好啦，之前已经说过了，你是我们的盟友嘛。当盟友启程时什么都没准备的话会有损精灵之民的名誉。你就老实的接受我们的好意吧。嘛，虽然制作精灵石的是乌苏拉和西鲁普拉』

    多米尼克开朗的笑着看向乌苏拉和西鲁普拉。

    『所使用也只是那些剩余的精灵石，加上制作起来也没用到多精神和精力。空间魔法稍微复杂了点，所以设定转移地方使用了不少时间。这也没什么大不了啦』

    西鲁普拉稍微有点害羞的微笑说道，

    『ほほほ(hohoho)，当李欧殿还在亚古莫地方的期间，拉蒂法她真的很寂寞。下次再找早点回来就好了。不如这样，使用这个精灵石来让拉蒂法和李欧殿的堂姐见面也不错哦』

    乌苏拉一味地打开嘴说道。

    『……十分感谢你为了我们顾虑的这么多』

    李欧深深地低下了头。

    『嘛，就是这样。李欧小子在这里话，那边的女孩们也会比较高兴。所以定期回来吧』

    多米尼克笑着看向莎拉，欧菲亚，阿尔玛三人说道。然后——，

    『最长老大人！』

    『爷爷大人！』

    莎拉和阿尔玛两人面颊染上红潮后吃惊地喊道。而另一方，欧菲亚则是害羞的微笑着。

    『哦哦，可怕，可怕』

    多米尼克夸张的颤抖着身体，慌慌张张地退到后面去。

    接着，拉蒂法加快脚步往李欧那里走近——，

    『大哥哥，祝你一路顺风』

    一说完就抱着李欧。

    『啊啊，那我出发了』

    李欧温柔的微笑着抚摸拉蒂法的头。

    &nbsp;

第四卷 悠久的你 第二章 回归后立即

    就在从精灵之民的村那里出发后大约两周。

    李欧他踏入了那已好几年没回来的施特拉尔地方。

    现在李欧他位于加鲁亚克王国南西方部的一个名为阿曼多的交易城市。这个交易城市存在于克雷提亚公爵的领土里，也是以前李欧从施特拉尔地方那里出发时所经过的城市。

    虽说如此，阿曼多的状况和几年前比起来有着很大的差异和非常大的发展，而且现在还在持续发展中。从附近的上空俯视这个城市时，可以发现现在这个城市为了确保其城市的领域而进行开发森林的作业。

    （总之先下去收集情报吧）

    李欧他不管怎样想都不可能在城市的中央那里降落的，最终选择在阿曼多附近的森林那儿降落。阿曼多的地区是蛮靠近西边的贝鲁多拉姆王国和南边的圣史特拉王国，所以这里是个容易了解到各国的情势的好地方。

    李欧找到较少人烟的地方后才从森林里出来到街道上。出来后看到阿曼多的外周时更加强烈的意识到这整个城市已经发展了很多。虽然是几年前曾看过一次，但和现在完全不一样了。嘛，景色完全不一样也是正常的，毕竟整个城市的面积已扩张了那么多。

    还在上空时就已经看到这个城市的中心部分的周围是被坚牢的城墙给围绕着的，不过外周还是依旧用着木质的栅栏。李欧通过街道后从城市的东边那里进入城市内。

    （这些没有见过的建筑物，那到底是新建的还是单纯是我忘了而已？）

    李欧像看到稀奇东西似的看着城市内的四周。

    几年前也只在阿曼多逗留过一天而已，而且当时也没有很清楚的记下这城市的风景。尽管如此，整个城市充满了活力这点还是和以前一样。不，可能比以前更好吧。在主要街道那里有多加商家在街道旁摆档，商人们都在纷纷地招客。

    然后，李欧感到怀念地走着，之后看到了一个有印象的建筑物，那就是李欧曾经留宿过一晚的客店。

    （我曾经在这里住过一晚吧。这客店的店名是什么了啊。嘛，我也不觉得客店里的人还记得我）

    记得那时还被醉鬼给缠上呢，李欧想到时就苦笑着。现在也没事要找这间客店，那还是直接路过吧。

    于是，就在那时——，

    在阿曼多的东，南，西，北各方向里有六个光柱飙升着。这些光柱也不知是又术还是精灵术所引发的现象，オド(odo)和マナ(mana)撒落到整个施特拉尔地方，之后四周的空气也开始颤抖了。

    不仅是身为精灵术师及对オド(odo)和マナ(mana)有着优秀感应的李欧，阿曼多的居民们也纷纷注意到那些光柱。

    『看看那个！』

    『那边也有喔！』

    『全部的颜色都不样』

    『好，好厉害啊。那是什么？』

    整个城市瞬间骚乱了起来。每人都往各方向眺望着那在远方不断飙升着的红，蓝，白，绿，茶，黄各种各样颜色的光柱。

    李欧也呆呆的眺望那些光柱——，

    『痛！？』

    突然心里感到强烈的心跳后惊讶地张大了眼。然后放射性的将手放在胸口后感到热乎乎的。之后——，

    （春人……春……ない。……けて、……げて）【整句因该是：春人……美春…不在这里。<后面的不会了>】

    李欧的脑海里回响着格外耳熟的少女声音。

    『……是谁？』

    李欧惊叹着张开了口。虽然听到不是很清楚，但可以确定那是个少女的声音。于是环视了四周，但还是无法找到那声音的主人。

    （感应……敏锐。往…东南…。…在那里……等着你）

    少女的声音再次在脑海里响起。

    接下来，李欧瞬间感到自己的感应变得敏锐了。

    『这个是……』

    李欧对这个感觉有点印象——没错以前曾经体验过一次。

    在这个世界里取回天川春人的记忆时后不久所发生的事。当时还是孤儿时候的李欧，在肮脏的小屋里找到芙罗拉时，被不明的男子袭击。那时候也听到了这个不可思议少女的声音，之后感应变得敏锐后就成功脱离了困境。

    『……总之去东南方就可以了吗？』

    李欧询问到。

    但没有得到回应。同时，所有的光柱也不知不觉地消失了。

    这样的话还不能确定是否真的听到了那个声音。李欧他曾一度想到这或许只是听错而已。

    （难道这声音是来自我体内的精灵？）

    李欧想那声音会不会是来自自己体内的精灵少女，因为正当那声音响起时感受到的胸膛内的那强烈的心跳。但是声音的主人叫我往东南方去。难道有人在那里等着我吗？然后那个人就是这个声音的主人吗？如果是这样的话，就不可能是李欧体内的精灵了。

    （……还是无法理解）

    李欧烦恼着摇头。

    怎样想也不可能得到答案的。

    但那是曾经救过自己一次的少女的指示。

    『……那去看一下吧』

    于是李欧考虑到东南方一趟。之后便转身，经过困惑的民众回到街道上后往城外走去。

    接着数分钟后，李欧走进阿曼多附近的树林，使用精灵术飞上空后往东南方飞去。

    ◇◇◇

    李欧听从那脑海里响的声音的指示往东南方前进。已在上空飞行了约一小时，而且在那期间也仔细观察周围，还是没发现比较特别的异常。

    那个指示只是说往东南方前进而已，其目的还是相当地模糊不清。这到底要到东南方的哪里去也不知道啊。一开始是因心急而开始行动的，但现在已经冷静下来了。

    （我看还是扳回吧）

    在想着的同时，李欧他那敏锐的感应从刚才开始感到有点不妥， 接着他察觉到眼下那广阔的草原地带的一部分的地带的オド(odo)和マナ(mana)正强烈凌乱着。

    『……在那里的是？看起来好像是使用时空魔术后的扭曲』

    李欧吞了一口气后瞪大了双眼。那里的空气里严重扭曲的オド(odo)映照在李欧的那朽叶色的瞳孔里。那个是使用时空魔术后所产生的独有现象。

    （那里还残留着不寻常的魔力的量。从这混乱看来，因该还没经过很长的时间吧……难道有人使用了转移魔术吗？）

    李欧根据现场上所留下来的线索冷静地做出猜测。但虽说如此，从上空看来，不用说是现场，周围草原地带连半个人影都没有。

    （现场没有使用术式的痕迹呢。这样的话，应该是随机转移魔术或者是被转移过来的吧…… 怎样都好，以施特拉尔地方的魔术水准来说连最基本的时空魔术使用不了，那有可能性的也只剩下古代魔法道具而已吧。暂且先下看看。）

    李欧猜测完毕后决定在现场降落。当踏入草原时，那里吹起了一阵凉飕飕和飒飒的大风，摇动着四周围的高草。

    李欧他仔细地巡视四周，并留意着是否有任何残留下来痕迹。然后——，

    （这里离街道还挺远的，对隐藏某些东西来说是的好地方吧。这，这个是……足迹？）

    李欧他那使用精灵术强化的视力发现了些草被轻微踩过的足迹。

    这里有三个人的足迹，而且全都往南部直直走去。那个方向正是位于施特拉尔地方的最东南部的大国—圣史特拉王国的所在地。

    看来已经可以确定是有人通过转移魔术而来到这里的。难道刚才那位少女所说的是在这里出现的某人？

    看来有必要稍微调查一下了——，李欧叹了口气后使用精灵术升上空，开始追寻那些足迹。

    &nbsp;

第四卷 悠久的你 幕间 异世界漂流

    时间稍微回溯一下。

    那是在李欧抵达草原地带前一小时的事。

    就在李欧发现时空魔术独有强烈凌乱的オド(odo)和マナ(mana)的现场那里有三位日本人站在草原上。那三人分别为穿着制服的女高中生，穿着制服的女初中生和穿着便服的小学男生。对于这个世界的人而言，他们身上穿着是挺奇怪的。

    『……美春姐姐？』

    女中学生提心吊胆地向那正在看着智能手机名为美春的女高中生搭话。她们并不知道数十秒前在这个施特拉尔地方有着几个穿透天空的光柱。就连为何自己会出现在这里，到底发生了什么事也不知道。

    『あ、えっと(a,etto)……圈外…，难道是坏掉了？』

    美春呆呆地看着她的智能手机上所显示的【圈外】的字眼。但当自己的名字被叫到时，就尽量掩饰其不安后微笑着回应。

    『坏，坏掉了……』

    女初中生感到不安后表情蒙上了阴影。然后——，

    『跳跃……了吗？但…，这个是吗？』（*Warp = 跳跃？ 请帮忙订正)

    小学男生半信半疑的歪着头嘟囔着。他们到刚才为止还站在现代的街道上，就突然一转，当注意到时已经站在草原地带了。如果用一句话来形容的话就是【不可能】。但是——，

    『这哪有可能啊，这又不是你喜欢的游戏』

    女中学生果断地否定了。

    『那你要怎样解释这个情况啊』

    小学男生用着惹恼的语气反驳。

    『我，我怎样知道啊。是梦……吧？』

    『和我说的也没什么两样嘛』

    女中学生和小学男生用着焦急的语气争吵了起来。因为是突发的不明状况，他们的语气也有可能逐渐变得具有攻击性。

    『亚纪酱，雅人君。我们先冷静的整理状况，好吗？你们俩还记得我们还没到这里之前，是在哪里的吗？』

    美春深呼吸后劝解他们俩。毕竟自己现在是最年长的，所以必须振作点。

    『在哪里啊……，不就是学校毕业典礼完毕后跟大家集合吗？』

    那个名为雅人的小学男生有点不高兴地喘了口气后回答。

    『那除了我们以外还有沙月桑和贵久君，对吧？』

    美春马上提出下一个问题。

    『啊啊，对啊』

    雅人没有迷惑的点点头。

    『那亚纪酱也一样吗？』

    『嗯……,刚才和大家一起在住宅区。』

    名为亚纪的女初中生点头回应了美春的问题。接着——，

    『你们俩在景色变化前有感觉到什么吗？假如有的话就请告诉我。当我和沙月桑谈天时，突然间视觉变得扭曲似的』

    美春一边将自己所注意到的事报告出来，一边向两人质问。

    『……我和哥哥说话时，景色也好像变得扭曲了』

    『听你这么说，我也有感到景色扭曲了……』

    亚纪地回答而雅人则是歪着头呻吟。

    『既然我们三人都看到，就那……因该不是看错吧？』

    美春小声说道。虽说如此，但还是没搞懂到底发生了什么事。

    到刚才为止还走在那安静的住宅区里，但现在附近一带则是草原，还可以看到岩石，丘陵还有山，就是完全没看到任何的人造物。就算美春她们从原本的地方走到几公里外，也不可能是这样的景色啊。

    冷静思考后，对于这个不科学状况也觉得越来越诡异。难道就像雅人所说的跳跃过来吗？

    美春她开始感到恐惧，稍微打颤了一下。于是——，

    『这怎样想都是跳跃过来的吧？还有这里还是日本吗？』

    雅人边用着怀疑的眼神环视着四周，边向美春和亚纪问道。

    『都说不知道了。这里连智能手机都收不到讯号嘛』

    亚纪像甩开似地摇着头。

    『总，总之先决定吧。要停留在这里，还是离开这里』

    美春向他们俩提出了建议。总觉得这样下去也只会回到起点而已，先把所有疑问搁置在一旁，将话题引导到目前的计划去。

    『但是，如果离开这里的话就应该没法再次回到这里了吧？也许会有人来救我们……不要紧吗？』

    亚纪不安地说道。虽然没有根据但她还是模糊地想到，如果留在这里的话或许有机会回到原本的地方。

    然而，当遇难时停留在原地等待救援也不一定是错误的。与其在不知道路线下的情况下消耗体力乱走，倒不如保存体力和做好长期战的觉悟在原地等待，这样获救的可能性会比较高。

    不过，说到底这也得有救援的可能性和拥有充足的物资来支撑整个长期战。比如说，将预定的下山时间在登山之前告诉所认识的人。

    『谁也不能保证会有救援吧。这里也没有路啊。而且有谁知道我们在这个地方啊？』

    雅人所说出的疑问，无疑是正确的。

    『那个……虽说是这样……』

    亚纪默默地同意了。

    『就算留在这里，连屋顶和墙壁都没有，也不好吧。总觉得有点冷，如果下雨的话也不能避雨，而且水和食物也几乎没了……』

    美春将留在这里的坏处说了出来。

    『我没有带着水和食物啊…』

    『我也是……』

    雅人和亚纪的表情一下变得苍白。

    『不，不要紧！我有带着茶和饼干。』

    美春慌张地将书包打开取出放在里面的水壶和自制的饼干后，明朗地鼓励他们两个。虽说如此，手头上的食物也 未免太靠不住了――、

    （但这个分量只足够分给他们两人而已。在那之前不做些什么的话……）

    尽管已冷静分析现在的状况，但美春的内心还是越来越焦躁。

    『なあ(naa)，去找看有没有其他人吧。留在这里的话也只会饿死或冻死而已。』

    雅人有点不安地提议。多亏有年长的美春保持冷静的在其身边才没那么慌乱，但他还是深深地意识到现在是危险的状况。

    『怎么样？亚纪酱』

    美春向亚纪询问到。

    『嗯，嗯。我也赞同……。但是要去哪里呢？』

    亚纪提心吊胆地点点头后不安的看向周围的广阔草原。

    这种事，美春也不可能知道的。但是——，

    『那，到那边看看吧。远方那里好像有山』

    美春压制其不安后，指向南方。

    ◇◇◇

    既然已经决定了前进的方向，他们三人默默地提起了脚步。但步行经过了十分钟，二十分钟，还是没看到任何的人造物，甚至连半个人影都没有。

    那里的空气又冷又干燥，走着走着就变得越来越口渴。走了近一小时后，美春将手上装着茶的水壶让他们两人一口一口的喝。

    饮料也只有这个而已，所以得节省地喝。但还是得补充一定的水分，特别是在运动时。

    （要是有河的话就好了……）

    美春带领着没有任何抱怨跟着来的两人，这么想到。

    接着，就在那时候——，

    『……啊，人啊。那，那个是人吧！？』

    雅人突然喊出来。

    『え(e)？……真的！人啊，是人啊！美春姐姐！』

    亚纪高兴地用着激动的声音说道。

    亚纪和雅人在远处那里发现了类似人影的东西。至于距离有多远不知道，但可以知道有很多的人影像队列一样排列着。在仔细一看，在里面好现有类似马一样的生物在牵引着某样东西。

    （那个是马……吧？）

    美春有些发愣地看着这个时代错误的景色。于是——，

    『ねえ(ne)，美春姐姐！不要去吗！？那是人啊！』

    亚纪拉着美春的袖子。

    『嗯。说的……也是…』

    美春有点暧昧地点点头。不安的想到自己到底来到了什么地方，而且其内心除了不安以外还有少许的警戒心。

    『喂——！』

    美春内心正想着【知道吗】【不知道吗】时，雅人放出很大的声音来主张着自己的存在。

    『喂——！』

    亚纪续雅人高喊道。

    『喂——！』

    雅人和亚纪的喊叫声逐渐地重叠在一起。在原因不明遇难的状况下，就因为发现到有人在，对他俩的精神状态带来的放心感是不可计量的。少年少女就一直呼喊着，拼命地强调他们的存在。

    不知道是不是注意到美春她们的存在，有三个人影脱离了队列后，急速地接近美春她们。

    雅人的亚纪察觉到后高兴的挥着手。但是——，

    『……马？』

    马上就僵硬了。是因为察觉到到靠近过来的的人影是骑着马的。就在雅人僵硬的时候，骑着马的人们已靠近到眼镜和鼻子的前方了。

    〔 * * * ！〕

    带头的骑着马的男人呼喊道。

    但是美春她们完全听不懂他在说什么。

    〔 * * * ， * * * ！〕

    带头的看起来像是队长的男人呼喊后，他们全都一起停下。

    那些骑着马的每一个都是粗暴印象的男人，很明显和美春她们完全是不同的人。皮革制的轻铠甲覆盖着他们那庞大的身躯，而腰间的刀削插着格外沉重感的金属制剑。

    美春她们还是听不懂他们所说的话。男人们平息了刚停下来的马后，便瞥俯视着美春她们。然后亚纪和雅人就害怕地退到后面去。

    『啊，那个……听的懂日本话吗？』

    美春也是一样害怕，但为了保护亚纪和雅人而走到前面去。要说话似地张开了口后用颤抖的声音把刚想到的问题说出。但是——，

    〔 *， ***？〕

    像是队长的男人可疑地歪着头。

    〔 你们知道这里是哪里吗？我们迷路了…… 〕

    美春没放弃地使用英文来提问。

    〔 **** 〕

    像是队长的男人像是放弃沟通的摇摇头。

    『…英文也不行啊。那，那个，怎样办……难道我发音不准吗…』

    自己想法传达不到对方那里，美春也开始颤抖了。焦躁感完全没停止反而继续增加着，而且厌恶的心跳压迫着美春的心。

    在美春后面的亚纪和雅人完全是萎缩的样子，在日常生活中完全没有对话过的外国人面前胆怯了。这也是没办法的。更何况对方是武装着的人。于是——，

    〔 ***，***************？********** 〕

    骑着马的其中一人笑嘻嘻地看着美春的容貌与身体，然后像是队长的男人说了些话。美春察觉到那完全没客气而且令讨人厌的视线后稍微抖了一下。

    〔 **，****** 〕

    像是队长的男人好像是回应他们那样说了些话后嘴角上就挂淫笑。果然那些视线还是锁定在美春身上。

    〔 ****************。************ 〕

    另外一人也说了些话后看向在美春后面的亚纪和雅人。

    『什，什么？』

    『啊，这个，有点不妙？』

    亚纪和雅人不安地仰望着将他们放在一边而自己回话的男人们后，这么说到。然后——，

    〔 ****，**** 〕

    像是队长的男人又说了些话。之后，其他男人也快速地从马上下来，朝向美春她们那边走去。

    美春像是要保护亚纪她们那样立刻张开了双手，就一人站在前面。就如雅人所说的那样，有什么讨厌的预感。或更准确来说，也许已经晚了，如此想到。

    美春她们焦急的向后退去。过后——，

    『不，不要过来！』

    在美春后面的亚纪突然喊道。因该是害怕的关系，那个喊叫声有点颤抖。像是要威吓而瞪视着那些男人，但这样子看起来简直像被蛇盯着的青蛙。

    看到这样虚张声势的亚纪，正在靠近的其中一个男人哈哈大笑起来。

    接着像是队长的男人将剑从腰间的刀削拔出。那把剑的光泽和重量感不管怎么看都看不出是个冒牌货。然后——，

    〔 ***，***！ 〕

    像是队长的男人突然大骂美春她们。

    亚纪漏出小小的悲鸣。雅人吓到颤抖着身体。

    美春顿时畏缩，那讨厌的感觉开始侵蚀着全身上下，脚也跟着僵硬了起来。就仿佛心脏被紧紧抓住一样。

    『快，快逃！快点！』

    雅人说道。

    『…嗯！』

    亚纪随气势点头。但是——，

    『你们两个，逃跑是不行的！』

    美春回归至我后慌慌张张地抓住了亚纪和雅人的手。现在这些男人是骑着马的，而且还带着武器。不管怎样想都不觉得能从这些人手上逃脱，而且逃跑的话估计也会被杀掉。因为这些男人是多么的不寻常。

    『啊，啊，但是……』

    亚纪想把话说完时——，

    『不要抵抗他们。不知道会怎样被对待，还是老实点吧。拜托了…』

    美春说完就抓住他们俩的手后举起双手表示不抵抗。但她的手还是恐怖细碎地颤抖着。之后——，

    〔 **** 〕

    像是队长的男人对已失去反抗的意识的美春她们发出似嘲笑般的喉音后，向在马上的其中两个男人做出了指示。被指示的男人们慢慢用手上的绳子来束缚着亚纪和雅人的双手。他们俩的书包也被没收后就被带到马的旁边，两人就这样被绑在马鞍上。

    亚纪和雅人虽然非常不服，但还是听从美春的话乖乖地服从。他们俩不安的看向一人被遗留那边的美春。

    其中一个男人留下来看守亚纪她们，而另一人则是返回美春那里。那个男人用着下流的眼神看着美春后高兴地吹起口哨。接下来当用那摆着下流手势的手伸向美春的身体时——，

    被像是队长的男人大声怒骂了一下便慌张缩回伸出的手。夺走美春的书包后便开始习惯性地用绳子束缚着美春的双手。

    美春全身被难以名状的恐惧给颤抖了。胸口的心跳不止，但和不安的亚纪和雅人两人的视线对上时，就勉强地挤出笑容。之后美春也被带到马的旁边后，和亚纪她们一样的被绑在马鞍上。

    （……这样就好了吗？）

    美春看到脸上显示出绝望和不安表情的亚纪和雅人后想到。

    如果刚才亚纪她们想逃跑的话，我们三人里的某人将有可能被那些男人给杀了。那是不行的，虽然活着的话也不一定会有希望，但死了就得在这里结束了。然后——，

    〔 ***！〕

    像是队长的男人给出新的指示后，男人们就迅速地登上了马。

    在那之后，美春她们在被绑在马鞍的情况下，被带到像是那些男人们所属的主力部队去了。

    ◇◇◇

    美春她们被带到的地方是个完全没有好好铺装的街道。

    在那里有十台以上的马车排列成两队，而武装着男人们则是像保护马车那样在周围看守。

    大部分的马车的车篷都是卷起来的，并露了在里面的货架。不过，那货架的骨架是被构造成像是金属制的监牢那样坚固，而在有着数不完的用抹布围绕着身体的人坐在里面。

    对于一直都在现代社会生活的美春她们来说，这里是个简直是个异世界。在马车周围的武装着的看守们和马车里那完全没有霸气的人们——，这两者所生活的世界很明显是分开的。

    美春她们彻底地感觉到那集团里漂浮着很异常的气氛。之后，现场的每个人都把注意力聚集在脱离队列的男人们回归时所带回的美春她们。美春她们的穿着很明显是奇怪的，武装着的男人们一开始就用怀疑的眼神看着她们。接着当看完那美春她们那奇怪的服装后，男人们的视线逐渐被美春的容貌给吸引过去。

    从头发的颜色开始，身体的特征和穿着，照他们看来美春很明显是外国人。那可爱和美丽端正的容貌，看起非常有魅力的柔细的女性身体，和像淑女那样软弱的气氛，简直像是和这世界里的贵族一样是很良好的环境下成长的。

    接着与场不符的小风吹起，轻轻摇晃了美春那直到背后伸直的光泽黑发和格子花纹的裙子。男人们就这样呆然地看着。

    美春察觉到周围完全无顾忌的视线后，全身都起了鸡皮疙瘩后便转移视线。然后——，

    〔 ****？〕

    穿着很好的男人不知从哪里出现后，向将美春她们带来的男人们说了些话。接着眯着眼用尖锐的眼神看向被拘束着的美春她们。

    〔 ********。************，**************，***********？*********** 〕

    像是队长的男人看向美春她们后，就对穿着很好的男人说了些得意的话。接着就将美春她们所持有书包拿出显示给他看。

    〔 **，******* 〕

    穿着很好的男人检查书包后佩服地说道。

    之后便将视线转向美春她们。露出得意的表情和像品评物品似的接近她们。

    在非常近的距离下盯着美春她们的衣服，触摸衣服的布料后仔细看布料品质。

    过后，穿着很好的男人从正面看向美春她们后，马上就接近美春。当看完美春的容貌后，便露出了残酷的邪笑——，

    〔 *************？ 〕

    向美春询问了些问题。

    但是，美春并不了解他们的语言，只是提心吊胆地点头。接着，穿着很好的男人便露出了卑鄙的笑容——，

    〔 ********。********* 〕

    边用手指指向美春，边得意地向周围的男人们发出了指示。在附近的男人们便迅速地展开了行动。

    美春在双手被绳子绑着的状态下开始被带走。被带到的地方是和其他马车比起来质量较好几倍的马车，而且那马车安装上了有能够抵挡风雨的车篷。

    『美春姐姐！等一下！』

    眺望着被带走的美春，亚纪呼喊道。

    『我没事的。亚纪酱，雅人君…！？』

    美春在被带走时向后对亚纪和雅人微笑说道。但是，绑着双手的绳子突然被乱拉一把，美春就失去了平衡摔倒。

    『美春姐姐！』

    亚纪急忙叫出美春的名字。接着——，

    『きや(kiya)！？』

    『うお(uo)！？』

    尖锐的“乓”声突然在附近响起，亚纪和雅人的身体顿时僵硬了起来。

    那声音是挥动鞭子敲打东西打时所产生的。穿着很好的男人为了恐吓亚纪和雅人，用着他那肥胖的身体巧妙地继续挥着鞭子。

    『呜呜……』

    亚纪完全萎缩了下来。

    〔 *****。************* 〕

    穿着很好的男人看到害怕着的亚纪和雅人后便满足地发出喉音，就不再挥动鞭子。过后就向附近的人发出新的指示。

    接着，武装着的男人们便行动，并开始将亚纪和雅人带到另一个马车。

    亚纪她们在什么也办不到的情况下被拉上马车。当那辆马车的车篷被拉开时，在里面坐着的全都是十岁左右的少年少女。

    『美，美春姐姐。怎样办，雅人。怎样办』

    亚纪在马车里站着用手捉着那金属制的栏，惊慌失措地向雅人问道。然后——，

    『亚，亚纪姐姐，我也明白你的心情，但还是不要发出声音比较好』

    雅人一边担心着四周，一边在亚纪耳边小声说道。

    『你在说什……』

    亚纪用火大的口气来反驳，但察觉到自己被和她们同马车的少年少女们盯着后，便闭上了嘴。

    虽然他们的表情完全看不出有活力，但可以看得出他们很明显在怪着亚纪和雅人她们两人。也许是想说吵闹的话会激怒到正在看守的男人们。

    『首先先坐下来吧。如果吵闹的话真的不知道会被怎样对待』

    雅人刚耳语完后便到马车的空着的地方坐下。因此，亚纪也没有办法只好在雅人的旁边坐下，无力地垂下了头。

    之后过了不久，美春所乘搭的马车就出发了。但还没到一分钟就发生骚乱。在马车旁边的其中一个护卫指向街道的旁边喊道。

    『……什么？』

    亚纪把脸抬起小声说道。接着有点愣地环视周围及侧耳倾听。虽然听不懂语言，但还是可以理解到发生了骚乱。然后，淡淡的期待着一有机会就要逃出去。不过，马车的门是锁着的。

    接着，亚纪发现了那在街道的旁边——正好在亚纪的马车旁边，正在接近这里的人物。那个人物的性别为男性，年龄约十五岁左右。

    少年他披上像是这个世界里的旅行服装的外套，当亚纪看少年的脸时就突然睁大了眼。少年的头发是灰色的，而且五官端正。但是亚纪所注意到的不是那种事，而是少年的脸比起在场的任何人更加接近自己的人种。因该是像亚洲系的混血儿吧。

    那个少年接近了马车的旁边后开始和护卫的男人们说了些话。至于说些什么就听不清楚，但可以感觉到那些男人们显然在警戒着他。

    之后不久，穿着很好的男人察觉到骚乱后就出现了。少年他说了些话后，穿着很好的男人像是严厉拒绝地那样摇着头。

    应该是发生了争执。然后，灰头发的少年一瞬间把视线转向马车群。接着穿着很好的男人也看向亚纪他们所乘搭的马车。虽然一下就转移视线，但亚纪察觉到那人是在看着她们。

    （难道是来救我们的？）

    亚纪顿时感到不安后开始有了对自己有利的想法。

    在绝望的情况下所萌生出的希望将会急速变大，哪怕那也只是乐观而已。亚纪像是渴望般地望向少年时突然间，四周的男人们露骨地来到马车的货架那里开始慌忙地解开车篷。亚纪和雅人所乘搭的马车的车篷也正被解开。

    （为什么要我们隐藏起来？）

    亚纪强烈地怀疑着。

    是否要自己向对方求救比较好？但如果只是自己会错意的话？说不定以后会招到更严重的对待。而且他听得懂我的话吗？

    完全不明白。

    但是，这也许是命运的分岔点，可能是获救的最后机会。如果是那样的话，就不能再等下去了。

    亚纪终于等得不耐烦了，然后非常有气势地站了起来——，

    『救，救命啊！』

    像是抓着救命稻草那样向少年求助。

    接下来的一瞬间，亚纪与少年的视线重叠。但已晚了，亚纪所乘搭的马车的货架车篷被放了下来。

    &nbsp;

第四卷 悠久的你 第三章 在这样的世界里与你相遇

    在亚纪寻求帮助之前一些——

    （这个是……）

    李欧他为了追寻那些微弱的足迹而在低空飞行，但发现到街道前有无数被马强烈踩过草的痕迹后，就停止继续飞行。

    一下就判断出那留下足迹的三人显然在这里遇见了某些人，之后便马上移动视线追寻那些足迹。接着就发现了在前方那里有着排成队列的马车群。

    那马车群看起来像是全都停放在那，但正好要出发了。李欧察觉到有几个好象是奴隶的人乘坐在数台马车的货台里。此外，有很多好像是佣兵的护卫在那些马车的周围。

    （……奴隶商人吗。也许有点不妙）

    李欧开始感到点不安。接着解除飞了行术着地后，便使用他那强化后的身体能力开始向马车的方向奔跑过去。虽然如此，也不能因感到不安就突然向他们袭击过去，所以在靠近一定的程度时便减缓速度。之后，其中一位护卫便发现到李欧。

    『喂，有人从街道旁那边接近这里！』

    发现到李欧的护卫发出了很大声的声音促进了四周的警惕。于是其他的护卫们也急速地将武器拔出，然后像是要保护马车那样组成了阵形。

    『给我在那里停下！』

    护卫其中一人喊道。

    李欧姑且积极地为了强调自己并没有要加害他们的意思而——，

    『我在寻人。人数为三位。同样是和我从同一个方向来的。』

    李欧没拔出武器而且听从指示站在原地不动，并告知他们自己来这的目的。

    然后护卫的佣兵们的气氛开始变得有点微妙。互相看对方后便把视线转向在场地位最高的人物。

    『……谁去把大爷和队长叫过来。快点』

    被视线集中的男人——将美春她们带来的像是队长的人物——嫌烦地说道。三十秒后，穿着很好的男人带着一堆男护卫出现了。

    『哼，那个突然出现的人是你啊。你是什么人啊？』

    穿着很好的男人看看穿着外套姿势的李欧后不愉快地说道。

    『……非常抱歉还没自我介绍，我是汉斯。您可能从护卫那里听说了，我是来这寻人的。请问您知道那在不久前出现在街道旁的三人吗？』

    面对着态度霸道的男人的询问，李欧很有礼貌注意措词地回应。虽说如此，他为防备打斗时刻而将随便想到的假名说出口时明显是用着高傲的态度。

    『哦，还以为只是个无赖……』

    穿着很好的男人眯着眼说道——，

    『不知道呢。很不巧我正赶时间，如果没事的话就请你离开』

    就这样冷淡地摇头。看李欧那么有教养的说话方式，就想到他很有可能是贵族。在这种状况下还是装作不知情和摆出高傲的态度较好。

    『不过我在离街道不远的草原中发现了数人份的足迹，也发现了被马踩过的痕迹，而且还是蛮新的。』

    李欧笑容满面用着困扰的表情说道。

    『……难道你认为是我绑架他们吗？』

    穿着很好的男人用着他那压抑感情的眼神看向李欧问道。

    『没有那么一回事。但，假如她们现在是被您保护着的话，请不要那么警惕，让我们来坦诚交流吧』

    李欧他慎重地选择对话用词后，之后便摆出了扑克脸。关于自己已经很确信美春她们就在这里的事已经传达给他们了，所以拐弯抹角地暗示他，如有做亏心事也会和平的解决。

    然后顺便得意地眺望那几辆在穿着很好的男人后面等候的马车。不幸的是马车的数量和乘坐在里面的奴隶的数量都很多，但因为要在不知道长相的情况下寻人，所以只是扫视一下而已。

    『……还是请你不要这样地看着我珍贵的商品。因和局外人有所接触而抱着奇妙期待的奴隶也有不少。』

    这样说着，穿着很好的男人稍微焦躁地看向背后的马车。接下来，向旁边的体型高大的男护卫使个眼神指示他将车篷解开来覆盖马车。然后，体型高大男护卫和他的部下们就开始行动了。就在那时——，

    〔 救，救命！〕

    年幼少女的声音从其中一台马车里响起。虽说如此，在场大部分的人都不明白亚纪那句话的意思。但是——，

    （救……命？那是……日本话吗）

    李欧的确听到并了解那句话的意思。求救的那个声音，但马上就犹豫那会不会只是听错而已。因为那是不存在这个世界里的语言。

    但是将视线转移至发出声音的那台马车后，就确信那不是听错了。因为有着东方人样貌的亚纪站在马车里面。

    『切，快点将马车上的货物给隐藏起来』

    穿着很好的男人在踌躇的李欧面前咂嘴后，便小声地指示护卫们将马车的内部给隐藏起来。看来已经没法顾虑到那么多。

    最终所有的马车的车篷被放了下来——，

    『我就说了嘛。因为你的缘故，奴隶开始闹了起来』

    穿着很好的男人到了这个时候还在装着不知情。最后还以愤怒的语气来抱怨李欧。但是——，

    『……请等一下。刚才发出声音的少女就是我所要寻找的其中一人。她好像说了求救的话，那能不能请您说明一下？』

    李欧也不认输。回归自我后便冷静地以平静的语气询问。

    穿着很好的男人非常不愉快地皱着眉头。接着——，

    『实在麻烦。算了，给我杀掉』

    便很麻烦地向旁边的体型高大的护卫做出指示。

    『就如你们所听到的，已经决定要将他灭口了。你们全部给我快点组成阵形』

    在旁边的体型高大的护卫笑着鼓舞了周围的佣兵们。

    之后佣兵们便笑嘻嘻地组成队伍后迅速地包围李欧。

    那是非常出色的领导行动。佣兵团的本领是强是弱虽说是得看身为团长的领导能力，但在这场上的每一个佣兵都看得出是相当地熟悉团体战。

    『看来你把勇敢和鲁莽给搞反了。稍微考虑下场合吧。你还有什么遗言吗？要乞求饶命成为奴隶的话也不是不可以饶你一命的。你长相还挺不错，那就当个男妓吧？』

    可能是因为确定有着压倒性的优势，穿着很好的男人如此得意地问道。

    『……真想吐。我看你还是老实地将你所绑架的人交还给我。如果你那边有开战的意思的话，我这边是不会手下留情的』

    李欧厌烦地摇着头，安静地渗出强烈的杀气来传达自己的要求。

    然后，穿着很好的男人像是受到李欧的杀气影响——，

    『够，够了。给我杀！』

    大声地命令着。

    『刺死他！』

    佣兵团的团长和体型高大的男人向周围的佣兵们下了个简单的杀害指令。接下来的一瞬间，佣兵们用盾守护自身后用枪刺向李欧。

    但是，李欧轻轻一跳就跳到包围网的外面。

    『什……！？』

    除了李欧，在场的每人都不知不觉都发愣了。他们都呆然地凝视着那轻易就跳过自己头顶的李欧。但是——，

    『ひっ(hii)！？』

    李欧在空中取出那藏在外套下面的匕首后装配在其左手，在着地的同时便毫不踌躇地向在附近的佣兵的大腿刺了下去。被刺到的男人发出了悲鸣。

    （这样就稍微削弱他们的战意了吧？）

    李欧在想着时突然——，

    『Photon Bullet 《光弹魔法》』

    佣兵团的团长向李欧发出攻击魔法。他那指向李欧的左手前出现了魔法阵，把其魔力能量化成的高速光弹连续射出。

    李欧瞬间向着横跑回避了那些光弹。

    （……还真是冷静到令人讨厌。还真不愧是能够率领着那个人数的佣兵。果然就没那么简单）

    李欧顿时感到烦躁，然后在奔驰的期间——，

    『对方使用着身体强化！等他累了才攻过去！快组成防御阵型！』

    团长边毫不犹豫地向李欧发出光弹，边冷静地发出指示。于是，佣兵们也冷静了下来。接着佣兵们像是要保护穿着很好的男人和连续发射着攻击魔法的团长那样开始集中在他们旁边，将盾摆在前面，避开团长的射线，排成一个的圆形阵法。

    虽然李欧在街道旁的宽阔场地无拘无束地到处移动来回避那些光弹，但还是焦急似的皱起眉头。接着便开始从正面冲向佣兵们所形成的盾壁。然后——，

    『蠢蛋，终于自暴自弃了吗？你们给我把枪摆好！』

    团长他那好战的脸上露出了嘲笑。

    Photon Bullet《光弹魔法》虽然杀伤力很低，但还是有能将人击晕的威力，而且只要一发动就能任意地连射的魔法。很难命中能向左右移动的对手，但如果对手是从正面冲着来的话就会很容易命中。冲向组成密集的防御阵型的行为，也只能说是愚蠢透顶。

    团长所发出的光弹正好击中李欧的身体时——，

    『什…?』

    就在那一刹那，李欧出现在佣兵们的视线里，而光弹则是将虚空给贯穿而去。这样想到——，

    『……え(e)？』

    李欧不知不觉地在佣兵们的旁边转了一下将剑拔出后从侧面挥了过去。接下来的一瞬间，李欧手上的剑发出了光，同时也刮起了暴风。

    『ひっ(hii)！？』

    李欧的剑一挥，暴风就漂亮地将摆着盾的佣兵们吹飞到后天的方向去。团长因保护他们的屏障消失了而吞了一口气，接着发现李欧后便反射性地拔出剑。但是已经太迟了。

    李欧就像瞬间移动那样逼近，用过于缓慢的动作将剑挥动，准确地向团长的心口刺了下去。

    『つ(tsu)！？』

    团长惊愕到瞠目结舌。完全是一副无法理解发生了什么事的表情。当李欧将剑从他身上拔出后慢慢地退到后面时，便缓慢地抚摸着自己的伤口。当看到他那被染成鲜红的手时，他才领悟到自己的死，接着就倒在地上。

    李欧感到愧疚地握紧他那刀身被血濡湿的剑，接着便将视线投向在身旁呆然站着的穿着很好的男人。

    『つあ(tsua)！？』

    穿着很好的男人和李欧的视线对上时便漏出了悲鸣。禁不住往后退就失去平衡，屁股朝地摔下去。

    李欧将那血濡湿的剑指向那穿着很好的男人后俯视他——，

    『将你所绑架的人解放』

    用着冷淡的声音命令道。

    『ひいっ(hii)！』

    穿着很好的男人漏出非常不像话的声音。

    『没你的命令，他们是不会行动的吧？给我快点下命令』

    『将，将他们解放！快点！』

    李欧叹了一口气后用焦急的声音来告知后，穿着很好的男人便吃惊地叫了起来。接着在还在发呆的护卫的佣兵们就像堰门被打开后那样地动了起来。

    李欧在那期间将剑抹干净，没放入刀削就这样绑在左臀的腰带上。接着便用左手抓住穿着很好的男人的颈背，也用右手将旁边的团长的尸体乱抓起后，便拖拖拉拉的拉着他们往街道旁走去。

    『ひいい(hii)。为什么连我也拉去！？你到底要干什么！？』

    穿着很好的男人看到来旁边一样被拉着的团长的尸体后脸上苍白地喊道。

    『他的尸体只不过很碍事而已，你才是人质』

    李欧这样说着，轻易地就把团长的尸体扔进草丛里。这样着的话，从街道那边就看不到尸体了。空着的右手再次握起剑后就扳回街道。

    在街道上的佣兵们一个接一个静静地站着，当李欧靠近时便害怕得后退。团长被杀，委托人被当作人质，而且从刚才的战斗中完全理解到实力的差距。看来已完全失去了斗志。

    刚好亚纪和雅人从马车里解放出来，就站在离佣兵们不远的位置。

    「……平安的就只有你们两个而已吗？」 【用着「」的是日语】

    李欧走进他们两人后用着些少生硬的日语问道。

    「你，你听得懂我们的语言啊！？」

    亚纪咬着不放似地询问。

    「听得懂……但是，稍后在跟你说明吧。我想应该还有一人，对吧？」

    「有！可是被带到其他马车去了！」

    面对着有点犹豫的李欧的询问，亚纪立即地点点头。

    接着李欧便俯视那左手抓着的穿着很好的男人——，

    『最后一个人不在这里啊，那到底在哪一台马车？』

    李欧边若无其事地向他展现着右手所握着的剑边问道。

    『在，在后面第二排右边的马车！』

    『……应该没对她做了些什么吧？』

    『没，没有！什么都没有做！』

    穿着很好的男人拼命地回答李欧的问题。

    『我去确认一下，你也给我跟过来。』

    李欧这样说完就拉着穿着很好的男人过去。接着——，

    「现在要去救你们的同伴，可以跟着我吗？」

    向亚纪她们问道。两人像看着可怜东西那样俯瞰着那完全畏缩的穿着很好的男人，接着就提心吊胆地点头回答『啊，是！』。

    之后一下就抵达美春所乘搭的马车。接着——，

    『这好像是上了锁？』

    李欧向奴隶商人问道。与其他马车比较，这台马车的货台很明显锁得比较严。

    『这，这台马车的锁匙是由我保管着』

    『这样的话就快点给我解锁』

    李欧这样命令后便将颈背被抓着的穿着很好的男人解放了。

    奴隶商人匆匆地起身后便用那颤抖着的手尝试样解开货台门上的锁。虽然有点磨磨蹭蹭，但最终货台门上的锁还是解开了。

    『你最好别给我搞出什么花样』

    李欧用着锋利的眼神严厉地叮嘱奴隶商人后便将已开锁的门给打开。货台里面因被车篷在外覆盖而非常阴暗及漂浮着阴沉沉的气氛。

    ◇◇◇

    响起了ギギギ(gigigi)的低沉声音后货台门就被打开了。接着马车的车篷被卷起来，在外面的光稍微漏了进去，而在里头停滞着带有体臭的空气也被新鲜的空气给替换了。

    美春不安地看向被打开的门外。

    不对，不只是美春而已。在马车里头的容貌漂亮的美少女们也提心吊胆地将视线转向门外。之后，有着中性容貌的少年——李欧就出现在那里，少女们就这样一直凝视着李欧的脸。

    李欧就在被少女们凝视着的情况下，感到有点不舒适地开始看向货台里面。而美春也是一样的窥视着李欧——，

    （他在找人——吗？………！？）

    和李欧视线对上时，美春身体抖了一下。然后李欧的视线就固定在美春身上。对着呆然地看着自己的李欧的眼瞳，美春像是被眼瞳吸引的那样呆然地看回他。李欧就仿佛时间停止那样一动也不动，而美春也是一样。

    接着，不知道为什么呢？

    李欧他用着美春听不到的声量小声说了些话后，便像要哭泣似的扭曲了脸和湿润了眼睛——那样，至少美春是看到的。

    接着，不知为何美春也变得想哭起来。虽然对方是初次见面的人，但想家的念头却难以形容从心中涌出。

    接着，李欧马上浮现了有点疚歉的脸色。像是要隐藏右手上所握着的剑那样把剑收入了绑在腰的刀削。接着有点疑惑地踏进货台里，提心吊胆地靠近了美春后——，

    「我来……救你了」

    李欧露出了生硬的笑容，温柔地向美春说道。

    ◇◇◇

    「我来……救你了」

    这样说道，李欧轻轻地向坐在货台地板的美春伸出了手。

    「非，非常的感谢你」

    美春睁圆眼睛看看李欧的脸色后便提心吊胆地抓住李欧的手，而李欧也很犹豫地握住美春的手。

    真是柔软的手。又白，又细小，又美丽的手。和自己那经常握剑的手不一样，而且还是那刚刚杀了人的手。

    （绫濑美春……真的是咪酱呢。为什么你会在这个世界里呢？）【这里还是用咪酱吧。比起美酱，咪酱听起来比较顺耳……】

    李欧因难以想象的想法而扭曲了脸。当美春直视他时便心虚地转移视线。

    一直都想要见你。对，想见到你……但实际上见面后就变得非常的害怕。现在自己已不是天川春人而是不同人，以及对于自己已经无法回头而感到已被罪给玷污了。

    不对，实际上已被罪给玷污了。已经用这双手杀了人，而且还抱着沸腾着的复仇心，就算如此还是选择继续向前前进，这已在亚古莫地方发誓过了。

    所以当李欧放开美春的手时——，

    「你的两个同伴已经在外等候。那我们走吧」

    这么说着就走回出去。

    「那，那个……这些孩子怎样办呢？」

    美春提心吊胆地看着周围向自己投入羡慕眼神的少女们后，便犹豫地向李欧询问。然后李欧便露出了为难的表情。

    「和被绑架的你们不同，他们应该是通过合法手续得到的奴隶。如果擅自将她们带走就会被当成犯罪者」

    奴隶即是人也可以说不是人。在法律上当成东西来对待。所以偷的话就是窃盗，诈取的话就是诈欺，勒索的话就是抢劫。

    「怎，怎么会这样……」

    美春发愣地看回少女们。

    「抱歉，帮不到你……」

    李欧感到非常抱歉那样，脸上蒙上了一层阴影。

    「不，不是！那并不是你的错！我才是，对，对不起！」

    美春她深深地为自己的愚蠢感到后悔，接着就羞得无地自容。　

    「那我们走吧」

    李欧像是在意美春那样，在催促她后便牵着她的手后向外走去。美春就这样被牵着带到马车外。

    「因为有高度差距，所以请你注意脚下」

    李欧先从马车下来，接着就护送美春。

    「是，是的。感谢你的提醒」

    美春提心吊胆地从马车上下来。之后——，

    「美春姐姐！」

    亚纪跑过来抱住美春。

    「你们两个没事真是太好了」

    美春温柔地抚摸亚纪的背。

    而雅人则是有点害羞在旁看着她们两人。

    （真是太好了。那声音所说的是指咪酱她们的事……吧？）

    李欧露出了安心的笑容。

    但是，同时感到有点奇怪。为何在脑里响起声音的主人会知道美春她们在这里的事。不过现在想也没用。

    （就算如此，想到如果赶不及的话……这样想就毛骨悚然了。那个该死的家伙）

    李欧平静地将充满强烈杀气的视线投向奴隶商人。

    「ひっ(hii)！」

    奴隶商人害怕得向后倒退。

    李欧瞬间有了将奴隶商人给杀掉的想法，但知道那是不行的就收手了。不能因冲动而不管后果那样将人杀掉。更何况不想在美春她们面前杀人，连尸体也不想让她们看到。

    「你们三人有什么东西被盗走的吗？」

    李欧叹了一口气后便向美春她们询问。

    「那个，书包被拿走了……」

    美春代表其他两人回答。

    『她们三人的行李怎样了？』

    李欧立即向奴隶商人询问。

    『在，在我的马车里！我，我会归还的，请等一下！』

    奴隶商人吃惊地回答后便往自己的马车冲去。不到数十秒后就回来，将她们的书包归还给李欧。

    『里头的东西全都还在吧？』

    李欧取回书包并还回美春她们后，便以冷淡的声音向奴隶商人问道。

    『当，当然！全都在里面！钱，钱也会给的！请相信我！』

    奴隶商人很有气势地点头，接着就将装有货币的小袋子交出。

    李欧从奴隶商人那里取得小袋子，然后往里头一看。的确有不少的金币放在里面。可能是当做赔偿费的意思吧。

    「有什么不见吗？」

    「不要紧。全都在里面。」

    李欧向美春进行确认后，她们马上就回答了。

    『看来并没有说谎』

    『啊啊，都说了！请相信我！拜托！』

    奴隶商人像是恳求那样向李欧诉说。

    『……知道了。但是如果今后你还敢对她们做些什么的话，我就把你找出来后杀死』

    最后李欧以防万一而威胁他。

    『明白了，我明白了』

    奴隶商人在害怕的情况下点了多次的头。

    然后，李欧也没有什么话要对奴隶商人说了——，

    『首先离开这里吧。我会送你们到安全的地方』

    就那样地催促美春离开。当李欧开始走时，美春她们也提心吊胆地走了起来。之后，当看不到李欧他们的身影时，奴隶商人就像放心那样膝盖跪地。

    ◇◇◇

    事后李欧他们便朝着北方走回街道。李欧默默地向前走而美春她们则在离他不远的距离跟着——，这就是现在李欧与美春她们三人的自然距离。

    四人之间完全没有对话。李欧偶尔有点在意地窥视他后面的三人，但也不懂要说些什么只好尴尬地抬头仰望著天空。美春她们不知是因为过于紧张，还是觉得现在的情况非常的不现实，而发愣地闭口没有说话。接着下来的数分钟内就保持着沉默和那微妙的距离——，

    『漂亮……』

    亚纪慢慢地说道。她的视线被西边给吸引去。现在黄昏时刻已近，地平线都被染成红色，加上这是在日本不可能看得到的景色。

    全体的视线很自然转向西边的空中。然后——，

    『那，那个，抱歉，可以打扰一下吗？』

    美春提心吊胆地从李欧的背后问道。

    『えっと(etto)，有什么事吗？』

    李欧身体抖里一下后生硬地回头。

    『非常感谢你救了我们。如果你没有来救我们的话，我们真的不知道会被怎样对待』

    美春鼓起勇气说出感谢后向李欧低头。传达了打从心底的感谢，而且可以感到那是从小学习礼仪长大的样子。

    『不，我只是做些我应该做的事而已。而且我也有东西想向你询问』

    李欧看着有点难受的美春就有点不好意思地摇头。接着，美春提心吊胆地将头抬起——，

    『那个，我是绫濑美春，请问可以告诉我你的名字吗？之后，如果可以的话……也请向我们说明各种各样的事情』

    向李欧问了名字。然后有点不好意思要求说明。

    『名字，我的名字啊……因为发生了些事情，现在我自称ハルト(haruto)，……并没有姓氏』【ハルト=haruto = 春人】

    瞬间，李欧有点动摇地避开视线后开始犹豫，今后要在施特拉尔地方活动的话就必须决定正式用的假名。决定后便将假名说出。

    李欧过去在贝鲁多拉姆王国被冤枉而被通缉，事前也有想过改名会比较好。而且，黑发在在施特拉尔地方是非常显眼，所以使用了魔法道具来改变发色。李欧的头发之所以是灰色，这就是理由了。

    瞬间动摇和犹豫是因为不想对美春报上『ハルト(haruto)』这个名字，但报上李欧这个名子的话，就得向她们说明，显得更加麻烦。

    结果，只是请教名字都感到不知所措也只会被认为很可疑，所以李欧下定决心报上『ハルト(haruto)』的名字。然后像要窥视那样的把视线转向美春。

    『春……人？』

    美春发愣地说出李欧的假名——，不对，李欧的名字。

    但是，另一方

    『春人？』

    亚纪露出复杂的样子后说漏嘴。从那声音听起来可以说是有着危险成分。接着——，

    『亚纪酱』

    美春叫着亚纪的名字。接着亚纪便瞪向美春，美春便稍微抖了一下。于是另一方——，

    （……あき(aki)？）【亚纪的假名】

    当李欧听到亚纪的名字时睁圆了眼睛。那个名字是和李欧，不对，天川春人生前的妹妹的名字相同。那是双亲离婚后被母亲带走的妹妹。

    李欧像是像要窥视那样的看着亚纪的脸。最后一次看见亚纪时是当她还四岁的时候。先前因看到美春时的冲击太过大了而没有注意到。的确她还有犹存着那时的样貌。当美春叫她亚纪的时候已经确信是她了。接着——，

    『……有什么事吗？』

    亚纪察觉到自己正被看着后便提心吊胆地向李欧询问。

    『啊，没什么。抱歉啊。只是在想我的名字怎么了』

    李欧压抑其动摇后露出了笑容。

    『对不起。没什么』

    亚纪顿时感到难为情，说出了道歉的话。然后——，

    『那，ハルト(haruto)哥没有姓氏到底是怎么回事？啊，我叫千堂雅人，是亚纪姐姐的弟弟』

    默默地听着对话的雅人，将李欧先前自我介绍时所抱有疑问，向他问道。

    『千堂，弟弟……。这样说来，亚纪酱是千堂亚纪吗？』

    李欧向亚纪问道。

    雅人说他自己是亚纪的弟弟，但又不是姓天川，而且天川春人也没有这么大的弟弟。李欧立即推测是春人和亚纪的母亲再婚了，而雅人就是那再婚对象的儿子。

    『啊，是的。对不起，还没向你打招呼』

    亚纪点头后便向李欧低头。

    『没什么……关于为什么我没有姓氏的理由吗？话说起来会很长，马上就要天黑了，所以我们更换地点再谈吧。我会准备可以平静下来的地点。那往这边走吧』

    李欧像是考虑某些东西那样仰望着天空后这样说道，接着就踏入街道旁的草原。

    美春她们互相看对方后点头便跟在李欧的后面。虽说如此，李欧却不断地往什么都没有的草原前进，也不知道会去到什么地方。不管怎样都会开始感到不安。在这样的草原里真的有可以平静下来的地方？

    『在这一带应该可以吧』

    李欧在开始暗下的草原上，对正奇怪地看向四周的美春她们苦笑。接着就这么说道。现在的地方的地面是扁平的，而且里街道也有一段距离。如果没有非常仔细凝视的话是不会目视到这个位置。

    『稍微等一下。我现在就准备』

    李欧一说完便将手放在地面上，使用精灵术操作土地，将地面处理好并将其稳固。在旁边观看的美春她们完全不清楚他在做些什么。

    就这样确保能了够将安设房子的地点后——，

    『Discharge《解放魔术》』

    李欧把穿着【时空之藏】戒指的左手举向前，然后咏唱了发动术式的咒语。接下来的瞬间，眼前的空间被巨大的漩涡那样扭曲后，不知不觉就出现了巨大的岩石家。

    『这，这是什么……？』

    亚纪愕然地说道，而美春和雅人也傻眼了，就这样站着看向那岩石的建筑物。李欧对于美春她们那样的反应微笑后——，

    『虽然外表看起来只是个岩石，不过里面已弄成可以居住的空间了。往这边来』

    这样说着便以习惯的步伐向家门走去。然后，美春她们继续呆呆地看着李欧的背后和岩石的家，直到李欧再次招待她们入屋才回神。

    &nbsp;

第四卷 悠久的你 第四章 说明状况

    跟着李欧进入岩石的家后，美春她们全体吞了一口气。在那里迎接她们的是，被灯型的魔法道具明亮地照耀着的室内及附有开放感的宽敞的客厅与餐厅。此外，屋里的角落也有个通往二楼的楼梯。

    『请坐在那边的沙发上』

    李欧这样说着便催促美春她们坐在客厅的沙发上。之后便自己一人走入厨房，准备了数人份的饮料和湿毛巾后便回来。

    美春她们有点紧张地坐在沙发上后，便很好奇地环视室内。

    『请喝，喉咙干渴了吧？喝完后还可以再添加，所以请不要客气尽情地喝。』

    李欧将装有冰茶的金属杯拿给她们三人。

    『谢，谢谢』

    美春感到有点抱歉样子说了感谢的话。在还没来到这里前都一直走在空气干燥的草原地带，期间也只喝了那么一点的水。所以在这样的状况下能够补充水分就能解决那时的烦恼。而另一方——，

    『谢谢啦，哈鲁托(春人)哥哥！又在口渴了……我要添加！』

    雅人说完感谢的话便滋润了喉咙，接着马上就眼睛发亮地要求添加。

    『……你啊，还真的是没有客气啊』

    亚纪露出惊讶的表情向雅人小声说道。

    『不要紧，看他那么有气势地喝完就觉得很值得了。不过还是不要一口气喝完，因为冻到肚子的。如果不行的话，这里也有温的茶。』

    李欧笑着说后便往雅人的杯里倒入冰茶。

    『对不起，我的笨蛋弟弟他……那我就接受你的好意吧』

    亚纪紧张地低头后，自己也开始把杯放在嘴边。果然还是很口渴，一下就把杯里的水给喝完。

    李欧马上就往杯里倒入冰茶，亚纪害羞地红着脸颊说声谢谢后便开始慢慢地喝。

    另一方，美春微笑地确认亚纪和雅人顺利补充水分后，自己也开始把杯放在嘴边喝了起来。

    当一口气确认完她们三人都补充完水分后——，

    『可以告诉我为何你们三人会出现在那个地方吗？』

    李欧目不转睛看着坐在对面的美春问道。

    『这个嘛，我们其实也不清楚。当我们注意到时就已经站在草原了……』

    三人互相看对方一眼后，美春就代表其他两人回答。

    『原来如此。那就是说，你们并不知道这里是什么地方？』

    『是的，完全不知道。那个，这到底是……？』

    『优佛利亚大陆。施特拉尔地方。加鲁亚克王国与圣史特拉王国的国境附近的广阔草原地带……听完这些，你有任何头绪吗？』

    面对提心吊胆提问的美春，李欧说出了附近的地名与国名。

    『全，全都是没有听过的地名和国名。这里不是日本吗？』

    美春那不安的表情蒙上了一层阴影，不过还是抱着一线的希望向李欧询问。

    『很可惜，这里并不是日本』

    李欧有点抱歉地摇头。

    『这，这样，这里是那里啊？是欧洲的某个地区吗？』

    坐在美春右边的亚纪焦急地询问。

    『……我想你们今天也经历了不少的事情。那你们还觉得这里是地球吗？』

    『那是……。这，这样的话，我们到底来到了什么地方？而且你是什么人？为什么会懂得日本话？』

    亚纪不敢面对现实，带有点不安地气愤地问道。

    『……至少这里并不是地球。地名就如我刚才说的一样。还有，我之所以会懂得日本话，那是因为我曾经是个日本人……吧？』

    李欧苦笑着耸了耸肩回答道。

    对于被告知了过于简单的事实，亚纪她们都愣住了。

    （关于这个世界的事，为何为来到这个世界，他们三人什么都不知道。就和我九年前取回前世记忆时一样。不对，至少我还有身为李欧的自己，而她们真的是什么都不知道）

    李欧有点羞愧地注视美春她们。

    『那，那个，你曾经是个日本人，到底是怎么一回事啊……？』

    美春提心吊胆地向李欧询问。

    『……就是那样的意思。前世……应该是这样吧？你们可能会很难相信，我保有那时候的记忆。那个当我还是日本大学生的记忆』

    李欧有点尴尬地转移视线后回答。

    『那个……』

    美春她们不知要如何回应，接着就保持沉默。

    『首先我并没有任何可以证明我是原日本人的东西，假如你们能当作是这么一会事就帮了我一个大忙了。比起这个，现在你们更想知道到底发生了什么事，对吧？』

    李欧露出了暧昧的微笑后就赶紧的转换话题。

    『那个，哈鲁托(春人)哥。所以说我们来到了幻想的世界了吗？这里是剑与魔法的世界吗？』

    雅人忍不住地问道。

    『我在前世没玩过那些游戏所以不是清楚，不过我想应该很像你所想象的那样。但是，和游戏不同，这里并没有重启按钮喔』

    『如果哈鲁托(春人)哥没来接救的话，我们的情况就相当糟糕？』

    李欧苦笑着回答后，雅人便冒着冷汗问道。

    『……是的，应该会成了奴隶』

    李欧用生硬的声音直截将事实说出。

    『……怎，怎么会这样。奴隶……』

    亚纪惊呆咕哝道。美春脸上浮现尴尬的表情。刚才已从李欧那里听到奴隶的缘故，所以她并没有像亚纪那样震惊。而另一方——，

    『奴隶？那是什么？』

    雅人头上浮现了问号。

    『你啊……连这个都不知道？』

    亚纪露出惊讶的表情看着雅人。

    『不，不知道啦。我不擅长国语嘛。亚纪姐你知道那是什么？』

    雅人惹恼地向亚纪问道。

    『当，当然啦。奴隶就是……』

    亚纪尝试说明关于奴隶的事但却有口难言。就算明白那个的意义，但还是很难用话来说明。

    美春也是一副很为难的表情。

    『简单来说，那是被当成东西来对待的人』

    李欧插嘴向雅人说明。

    『……被当成东西来对待？』

    雅人完全想象不出来便歪着头。

    『把人当成像动物一样进行买卖。被买的人就变成了买的人的所有物，然后必须听从他的所有命令』

    『哇，哈！？这不就是宠物吗！我们差点就要被当成那种东西吗！？为什么要做那种事！？』

    雅人果然还是明白那个意思，生气地喊道。

    『很稀奇的黑发而且五官端正。虽然语言不通但看起来好像很有教育，应该能够买到高价吧……应该是这样的理由吧』

    李欧一本正经地说明理由。

    『……这种事！买的人真的是恶趣味！买了到底有什么好，又不是人偶嘛！』

    一瞬间，雅人吞了一口气，接着就用大声地说道。对于在现代社会成长的雅人来说，奴隶在道德上可说是绝对不被允许的存在。

    『嘛，每个人都有他们自己买奴隶的理由。至于开心不开心就不知道，也有些只是单纯需要方便的劳力才购买奴隶的人……』

    李欧露出为难的表情说道。与已舍弃了现代日本人所持有的价值观而接受了将奴隶制度列为必要社会制度之一的自己不同，眼前为了奴隶制度而感到愤怒的雅人非常的耀眼。同时也不想美春她们拥有像现在的自己这样的价值观。

    『这是什么啊……』

    雅人还是无法接受,不过领悟到现在吵着是无意义后就无力地垂下头。

    『……回到原本的话题吧。对于自己来到不是地球的异世界这个事实，你们三人已经接受了吗？』

    李欧有点忧伤的苦笑后便凝视着坐在前方的美春。

    『……是』

    美春严肃地点头。如果不是那样的话就无法解释自己所遇到的那些事。虽然很不想承认，但已经不得不承认了。

    『我想这也是理所当然的，你们想回到地球……对吧？』

    李欧像窥视一样地询问。接着——，

    『能，能够回去啊！？』

    亚纪突然站起来很有气势地问道。

    『冷静下来。我提问的方式不对。那至于能不能回去我就不清楚。我想可能性应该不是零……』

    李欧让亚纪冷静下来后，有点抱歉地摇头。

    『不…。对不起。是我先误会的……』

    亚纪不好意思地向李欧谢罪。

    『我并不知道你们三人为什么会来到这个世界。但是在你们三人刚抵达这个世界时所在的地方有着像是时空魔术使用后残留下来的痕迹。而我之所以能够发现到你们也是因为察觉到那残留下来痕迹。所以你们三人被人为的手段召唤到这个世界来的可能性是非常的高』

    李欧将至今所掌握的事实传达给美春她们。

    『时空魔术……吗？』

    美春对于没有听过的词句而头上浮现了问号。

    『是的。这个世界存在着名科学无法解释得到称为魔术的技法。比如说，我在草原里拿出了这间屋子就是时空魔术了。』

    『这个是……』

    『如果想使用魔术就必须画出的所需术式，然后将魔力注入其中。用语言来解释会比较难理解，我现在就示范一下。』

    李欧一边说明一边将羽笔和纸张从桌上所放着的文具堆里取出，开始在纸上简单地描绘些像是图案的术式。而美春她们则是好奇地看着李欧所描绘的术式。之后短短几十秒术式完成后——，

    『虽然是非常基本的东西，但这个就是所谓的术式。假如在这里注入魔力的话……』

    李欧将放在描绘好术式的纸张上后将魔力注入其中。接着，画在纸张上的术式吸收了身为魔力的オド(odo)后便干涉了マナ(mana)，接着就开始改变世界的现象。

    之后，在术式上端出现了直径数厘米的水球。然后水球就受到重力的影响而坠落，并弄湿了描绘好术式的纸张。

    『由于世界的现象被改变的缘故，在什么都没有的地方出现了水。刚才的是初级的水魔术，不过将不同的术式自由地组合的话，便能产生各种各样的现象，比如说操纵火，制作冰，产生电流等等』

    李欧暂且做出了最小限度的说明后便向美春她们进行魔术的示范。

    美春她们吓了一跳，眼睁睁地凝视那被水弄湿的纸张。

    『好，厉害啊！哈鲁托(春人)哥！这就是魔术吗！』

    雅人第一个回过神来，就眼睛闪耀着喊道。

    『你很吵啊！不要发出这么大的声音』

    坐在美春旁边的亚纪厌烦地忠告他。

    『可是啊，亚纪姐，刚才的有看到吗！？在什么都没有的地方出现了水。魔术，这就是魔术！』

    雅人回避了亚纪的责备后便露出天真无邪的笑容。

    『也没什么的，和在草原突然出现房子比起来就没有什么大不了。』

    亚纪以高傲的表情说道，而美春则是欣慰地眺望着那样的两人。

    『对，就如亚纪酱所说的那样，这个和我刚才在什么都没有的地方拿出岩石的房子比起来，就没有什么大不了。这就是时空魔术。那你们应该可以想象得到干涉时间和空间是多么的困难了吧？』

    『……是。我想对一般来说，大概是不可能做得到的』

    李欧问完后，亚纪便半信半疑地点头。

    『你这个认识在魔术普及的这个世界里可以说是很正常。换句话说，时空魔术是到现在还未实用化的技法，因为还没有找到它的使用目的。时空魔术也有各种各样的种类和难度差异，而我所刚才所使用的则是列外的一部分。』

    李欧强调着时空魔术的难易度，这也是为了让美春她们深刻了解被时空魔术给召唤到这个世界的特异性。

    『总之，这是怎么一回事呢？你们说的太深奥了，我听不懂』

    雅人恼人地歪着头。

    『虽然你们三人是被时空魔术召唤过来，但是以现在这个世界的魔术程度来说，要再现时空魔术将你们送回地球恐怕几乎是不可能的……应该是这样吧？』

    李欧苦笑着详细地把话说完。

    『还不是很理解，那总之我们是被这个世界的人也无法使用的魔术召唤来到这里来的？即使这个世界存在着魔术？』

    雅人所抱有疑问是理所当然的。

    『在这世界里存在着千多年前将众神卷入的战争里所遗失的魔术文明，而且在那个时代里存在着很多远比现代还要高等的魔术。我想那将你们三人召唤来这世界的时空魔术应该是来自那个时代的吧』

    李欧一边对雅人直率的疑问感到钦佩，一边回答他的疑问。

    『将，将众神卷入的战争……这样啊，那样的话我就明白了』

    雅人不知为何兴奋地同意了。

    『……你啊，很喜欢这些东西。真是单纯得令人羡慕』

    亚纪哎呀哎呀的叹一口气后，没力地嘟囔着。毕竟这些事情以地球的常识来说是很难相信的，头脑也开始累了。

    （我想应该是时候回到原本的话题了吧？有难度的话题还是让它去吧）

    很意外的是，在她们当中最能适应也只有最年少的雅人一人而已——，李欧苦笑地想到。然后——，

    『关于你们被召唤到这世界的原因的话题就这样而已。虽然在现在的阶段还没有很明确的线索，但假如仔细探讨的话，或许会获得些能将你们送回地球的线索也说不定。你们三人当时有感到什么不妥吗？』

    一边总结刚才的话题，一边将话题引导向他们三人。

    『……那个，我们来到这世界之前是五个人一起行动的。请问你有发现到其他两人在附近的形迹吗？』

    亚纪忐忑不安地将提问说出口。

    『至少照我看来附近并没有凌乱的魔力……，如果和你们在一起的话，其他两人应该也会离你们不远吧？』

    李欧露出一副思考着的样子回问道。

    『是的，我们为了一起放学而汇合后，便在那站着谈天。』

    『那当时有感到什么异常吗？因为发动时空魔术时，现场应该会有出现空间扭曲的现象的』

    『哥哥……当我和我哥说话时，发现他看起来好像有扭曲的样子』

    亚纪回顾下记忆后慢慢地回答。

    『哥哥啊……』

    一瞬间，李欧以为是在说自己而感到震惊，但一下就想到是再婚对象的儿子。接着——，

    『那个，当我和作为前辈的沙月桑说话时，沙月桑也看起来好像有扭曲的样子。也许是错觉，那扭曲也朝着我们三人涌了过来。』

    美春也紧张地将自己所看见的景象说出。

    『……亚纪酱也和美春桑一样？』

    『是，是的。因为是一瞬间看到的，所以并没什么信心。那扭曲好像是从哥哥那边开始变大后向我们涌了过来吧？』

    亚纪歪着头说道。

    （正常来说，作为时空魔术的目标起点将会发生空间扭曲。那我想应该是那名为沙月的人和亚纪的哥哥各自都被不同的时空魔术作为起点而发动）

    李欧立即分析他俩的证言。

    『假如真的如美春桑你们见到的一样，我想他们两人同样被时空魔术召唤到这个世界来的可能性是非常的高』

    李欧将所想到的事实直接传达给美春她们。

    『真，真的吗？』

    亚纪一瞬间恢复神色后询问道。

    『应该是吧。换句话说，被召唤的对象应该就是他们两人，而你们则是被牵扯进来的。你们之所以会和他们两人分开两地，应该是两个时空魔术在近距离互相干涉而把传送地点搞到一塌糊涂所致。』

    李欧有点担忧地对着亚纪回答。

    『但，但是，现在哥哥他在这个世界的某个地方，没错吧？』

    亚纪缠着李欧并追求着自己所期望的回复。可以说是非常地仰慕那位哥哥，仿佛像是在绝望里发现了一条活路那样。

    『……虽然不能断言，但有很大的可能性』

    李欧以困扰的表情回答道。虽然说可能性很高，但在不清楚使用哪个时空魔术的情况下还是别说漂亮的话为好。而且亚纪也没有考虑到其他可能性，就算真的是被召唤到这个世界里也不代表他们现在是平安无事。

    就算是这样也不能煽动而让她感到不安。现在还是先集中解决眼前的问题较好。所以——，

    『虽然还有很多不明白的事情，但现在先考虑你们今后的生活吧。只要我能帮得上忙，我一定会尽力的协助你们，而且也能保证你们当前的衣食住行。所以在这期间请学好这个世界的语言和常识』

    李欧露出竭尽全力的笑容后向眼前的美春她们说道。

    『可，可以吗？』

    美春像是窥视李欧的脸色，提心吊胆地问道。

    以现在的状况对于语言不通的美春她们而言，想在这个世界生活下去是不可能的。如要要生存就不得不依赖李欧。

    本来美春打算在这之后，由她亲自向李欧拜托此事，但深知要求他照料陌不相干的三人是相当的厚颜无耻，便想着要如何开口，结果随着话题到最后都没说出口。

    『是的。但有一个希望你们能够遵守的条件』

    李欧为了不要让美春她们感到警惕而用着随便的态度说出。

    『条件……吗？』

    『其实也不什么大不了，包含持有前世的记忆等，我可说是稍微异端的存在。所以希望你们在未经过我的许可下，不可将和我一起生活时所看见的事物与我那非常识的一面泄漏给第三者。就比如像这间家这样。但在人身安全遭到威胁时透露了也没关系，这样如何？』

    『嗯，那个，这样就可以了吗？』

    李欧将条件提出后，美春傻眼地询问道。

    这样的话只是李欧的负担变大而已，实际上美春她们也没有负担。对美春她们而言真的是非常希望的事情。除了依赖李欧以外并没有其他的道路可行，不过对于太过单方面的施舍，愧疚的心情逐渐地涌了出来。

    『对。那你们能发誓遵守着条件吗？』

    『……是，是的。我发誓。只要是我能做到的事不管什么都会去做，绝对会报答你这个恩情的，所以请你一定要保护我们。拜托你了』

    美春很难为情地说着便向李欧深深地低下头。

    『拜，拜托你了』

    看到在旁边低下头的美春，亚纪和雅人也跟着低下头。

    『那就决定了，请抬起头。我想你们也差不多该肚子饿了吧？艰难的话题先放在一边，我们先吃饭吧。现在开始将去准备晚餐，那你们有什么想吃的吗？』

    李欧像是厌倦那沉闷的气氛，便以明朗的声音说道。然后——，

    『那，那个，我也来帮忙！我熟悉他们两人的喜好，姑且我对料理非常拿手，今后的料理就交给我吧！』

    美春立刻提出要帮忙。

    『那么，可以拜托你吗？』

    『是！我会努力的！』

    李欧紧张地请求，美春便干劲十足地握紧双手。

    『啊，那我也来帮忙！』

    亚纪慌忙地提出自己也来帮忙。接着——，

    『还，还是不要啦，亚纪姐。之前才不就烤焦汉堡而已吗？』

    雅人慌张地制止亚纪。

    『你，你很吵啦！那是偶然而已。哥哥他也说好吃啊』

    亚纪惹恼地嘟着嘴唇反驳。

    『不，大哥说的那个不管怎么想都是恭维话吧』

    雅人扮着鬼脸断言，而美春也没有积极地帮亚纪辩护，也许亚纪真的是不擅长料理。

    『只是做四人份的料理而已，我和美春桑就没问题了。我会边说明厨房的使用方式和边做料理的，你们两人先去洗澡吧』

    李欧像是要劝解正在争论的两人那样提议了。

    『在这间家还能洗澡啊？』

    亚纪佩服得瞠目结舌。因为一时有了在外宿营的心理准备，所以能够洗澡对年轻的少女来说是件非常开心的事。

    『那首先得为你们解说在浴室里的魔道具(Artifact)的使用方式，那我们就一起到浴室去吧 』

    接着，全都往浴室走去。

    『请进』

    李欧将更衣室和浴室连接着的门打开后，便催促美春们进入其中。

    『那失礼了』

    美春她们小心翼翼地踏入浴室。

    『好厉害……』

    亚纪不禁地对那规格以外的设备感到惊讶，发愣地嘟哝着。

    可能是身为元日本人的李欧的志趣所造，那更衣室的门上挂着门帘，让人有了来到了温泉的错觉。但实际上踏入浴室后就能知道里面和温泉是没有任何关系的设施来的。虽然更衣室已经很宽敞了，但浴室里面更加宽敞。

    在室内有一半以上是被由瓷加工砖状石的洗澡处给占有，而剩下的面积则是被能同时容纳几个大人的岩石的浴缸占领。另外，装设在岩石表面的魔法道具也长时间供应新鲜的热水。托那魔法道具的福，除了定期维护以外，几乎没有必要勤勉地更打扫和换热水。在岩石浴缸里的热水看起来很清澈，白雾色热气满满的摇晃着。

    『洗头和身体的时后请触碰装设在这的圆石。之后它就会吸收你们的魔力，而吸收量会根据触碰的时间而定，接着洗澡热水将会从出水口流出了。右边的圆石就是高位置的出水口，而左边的的圆石是低位置的出水口。』

    李欧一边接近洗澡处的墙壁，一边展示装设在那的魔法道具。看起来有不少的魔力从她们三人身上溢出，所以使用魔法道具应该不成问题。

    『可，可以触摸一下吗？』

    雅人露出好奇的样子询问道。

    『可以啊。不过会流出热水喔，小心点』

    当李欧给出许可后，雅人得意洋洋地触碰了左边刻有术式的圆石。接着，大量的热水便从低位置的出水口流出。

    『这个厉害！很有趣！』

    雅人露出天真无邪的笑容。

    『香皂总共有四种，全都装在那边的金属容器里。从右边开始是洗发水，治疗洗发露，洗面乳和沐浴露。毛巾则是放在更衣室的架子上，请自由地取出来使用吧』

    『哇，好的』

    美春和亚纪紧张地点头。她俩都对于太过齐全的浴室设施感到不知所措。于是——，

    『浴室里的使用方式就只是这样，那谁要先开始洗？』

    李欧询问道。

    亚纪和雅人互看对方一眼后——，

    『我想先洗！』

    『我要先洗！』

    两人一起漂亮地重复着同样的话。

    ◇◇◇

    之后经过激烈的猜拳战争，最终由胜出的亚纪先进去洗澡。而雅人则是任意地在家里探险，以便解决他的无聊。

    李欧在那期间就和美春合作一起准备晚餐。美春的制服上围着跟李欧借的围裙，看起来很有家庭式的样子很可爱。

    然后，李欧开始有点紧张——，

    『那我们开始做饭吧』

    露出生硬的笑容向美春搭话。烹调器具的位置，保管调味料的地方，装有食材的冰箱，能发出水与火的魔法道具的使用方式等，先前已向她说明了。另外，晚餐的菜单也决定以和食为中心了。

    『好。那我就负责味噌汤，炒牛蒡丝和煮食。』

    美春露出无忧无虑的笑容点点头。接着便像是要先煮味噌汤那样开始行动了。在她的动作里完全没有任何的迷惑，由此可见她真的很擅长料理。

    （……真的很擅长料理呢）

    李欧一边准备煮饭，一边佩服地看着美春的动作看到入迷。现在眼前美春展现出自己所不知道的一面，总觉得有种非常新鲜的感觉。接着——，

    『那，那个，有什么做到不好的吗？』

    美春察觉到李欧的视线后便紧张地询问道。

    『不，没什么，抱歉啊。只是想你很会做菜而已』

    李欧颤抖着身体后有点尴尬的回答。

    『啊哈哈，谢谢你。这是托我母亲的福，因为她从小就教我做很多料理』

    美春有点尴尬地害羞着，但也没停下手上的工作。

    『从母亲那里学的……,说的也是呢』

    当他还是李欧——不对，天川春人的时候，并不知道美春有向她母亲学习做菜。这样应该是与春人分开后开始学习的吧。

    『哈鲁托(春人)桑经常做料理吗？』

    美春把话题转向李欧。

    『是啊。因为一人旅行嘛，不过也只是嗜好的程度而已』

    『我，其实没有吃过有男人做的料理，所以很期待呢』

    李欧轻轻地耸了耸肩回答到，美春则是不好意思地微笑。

    『……我想也是不怎么样的料理而已，但我会尽我所能的。』

    稍微有点，不对，已经有了十分的干劲。不能一直都欢闹下去，更换心情后继续地做菜。

    然后，两人很不可思议地没有打扰到对方，而且还配合默契地进行烹饪。双方都互相称赞对方的料理和谦虚，互相试吃对方的料理后给予感想等，和谐的时间就这样过去了。

    ◇◇◇

    就当李欧和美春刚开始做菜时，亚纪将自己的身体沉在岩石的浴缸里，并仰望着天花板。然后回想起今天一整天所发生的事。

    今天发生全都是惊讶的事。来到不是地球的另一个世界，接着就遇难，终于遇到人后竟然语言不通，差点成了奴隶，过后又被另一个陌生人解救，而且还让那个人照料我们，然后现在很悠闲地泡在浴缸里。

    （真的在哈鲁托(春人)桑面前抬不起头了……。哈鲁托桑，はると(haruto)，春人……）

    亚纪的脑海里想着哈鲁托(春人)——李欧的样貌，一边联想到那逐渐苦涩的回忆里的某人。接着便露出愁眉苦脸的表情。

    （むう(muu)……。哈鲁托(春人)桑又不是那家伙，但却联想到那家伙）

    那家伙就是天川春人。是身为亚纪的哥哥的人物。

    亚纪讨厌天川春人这个人。没有任何理由就是感情上讨厌他。春人和那个男人——春人的父亲抛弃了自己和母亲就不知道哪去了。他是个连约定也守不住的骗子。

    另一方，亚纪非常的喜欢她母亲，而且是打从心底的喜欢。母亲非常精心地养育亚纪。自从离婚后，其实是非常的痛苦，但在亚纪面前绝不显示自软弱的样子，反而为她献上无限的母爱。

    双亲离婚当时亚纪她才刚四岁而已。

    虽然当时的记忆不是很清晰，但还记得离婚前的生活是非常幸福的。虽然现在很不想承认，但当时亚纪她的确最喜欢那个家庭了。

    特别是最喜欢哥哥了，当时的亚纪简直是贴紧哥哥的孩子。而且也同样的很喜欢紧贴邻家的美春。

    当时的天川家庭双亲都有上班，所以经常将小孩置放在美春的家的时间也较多，所以春人和美春一起照顾亚纪的时间也自然的变多了。

    亚纪也经常呆在他们身边。所以很清楚春人和美春很要好，也非常的适合对方。

    虽说当时两人过于要好而经常进入两人的世界，但对亚纪来说是理想中的哥哥和姐姐。看到这样的两人亚纪就觉得非常的幸福了，能被那样的两人疼爱着会比什么事情都高兴，是最棒的幸福时间。

    对，能向那样的两人撒娇也是只有亚纪而已。只有亚纪才能无条件被允许进入那两人的特别空间，也只有亚纪能得到他俩的特别对待。想到这个事实比什么都特别——，就真的很开心。

    所以亚纪便向春人和美春拜托想要三人都要一直在一起。于是两人也发誓长大以后也一直会待在亚纪的身边。而且春人也约定好除了保护美春也要好好的保护亚纪。然而，好像放开牵过的手那样，他就跟着曾是父亲的男人一起不知到哪去了。

    『骗子』

    亚纪不禁嘟囔的声音和从出水口流出的水的声音混合而产生了回声。现在还守着那时的约定也只有最喜欢的美春而已。只有美春她一直待在在亚纪的身边，到现在还把亚纪当做自己的妹妹一样疼爱。

    （把那家伙给忘掉吧。虽然一直都忘记他的……）

    亚纪因难以想象的想法而皱起眉头。接着便很大力的摇头。

    迄今为止家里不曾有过春人他们的话题。所以亚纪不曾把她对春人他们的厌恶感在家庭前表现出来。先不提身为母亲的再婚对象的义父，就连身为义兄的贵久与义弟的雅人也不知道春人他们的存在。

    唯有美春知道亚纪对春人抱有厌恶感。因此也曾经在美春面前生气过。

    那家伙的事就不说了。

    亚纪知道母亲是一手将自己带大，也知道母亲她悄悄地为春人他们的事感到非常的痛苦，也知道她经常自己一人深夜在时哭泣，就变得无法原谅。不知不觉就变得非常的憎恨他们。

    就在几年前所发生的事。那一天，美春突然想到并说出关于春人的时，亚纪她立即露出排斥的反应。那时候美春说着『对不起』，很悲伤地道歉了。在那之后，就再也没有说出有关春人的话题了。

    然后，今天突然听到哈鲁托(春人)这个名字时就不禁联想到春人。亚纪在哈鲁托(春人)面露出奇妙的表情时，美春仿佛看透亚纪的心情一样叫了她的名字。即使亚纪因春人的时而迁怒于美春，但她还是和以往一样很友好地对待亚纪。这样的美春现在到底是抱着怎样的心情，亚纪突然如此想到。

    （啊，够了！本来不想回想起也不想考虑的说！）

    即使是想忘掉的过去，只要一度回想起，那是的记忆就不断地溢出。亚纪感到愧疚地在浴缸里扭动身体。接着——，

    （还是想其他的事吧。对了，哥哥。哥哥的事，还有沙月桑的事）

    想到的不是天川春人而是另一个哥哥千堂贵久，和美春与贵久的前辈名为皇沙月的少女时，亚纪就很有气势地摇头了。

    千堂贵久是亚纪她母亲的再婚对象所带来的儿子和雅人的哥哥。今年刚好十六岁并与美春同年龄。自从通过亚纪介绍与美春相识后便一见钟情，之后就一直一味的思考着美春的事。虽然有点不可靠的地方，但很坦率又温柔，文武二道，容貌和姿势都非常好，而且在女生里的人气也非常的高。在母亲再婚时相遇不到数年而已，他已经是亚纪自满的哥哥了。

    另一方，皇沙月是美春和贵久在中学时代时比他们大一年的前辈，在担任学生会会长时就和身为学生会组员的他俩变得亲近的人物。她也在美春与贵久升学的高中入学，来到这世界前在高中的入学典礼就再次相遇了，而亚纪也是刚认识她而已。顺便一提，她是某个著名企业的社长千金，而且很有魅力。亚纪悄悄地憧憬着那完全没有破绽而且是完美超人形象的沙月。

    『哥哥，沙月桑……。他们两人都在吗？』

    亚纪不安地嘟囔着。虽然两人都是比自己和雅人还要振作的人，但回想到今天所体验到的事情就不由自主地担心起来。特别是身为哥哥的贵久，他有点不可靠的地方更是让人担心。

    冷静下来想到，说不定他们也和自己一样遭遇到那些事情那样的最坏的想法在脑里闪过，不安的心情就不断地涌了出来。

    就算如此，自己能够做的事情什么都没有。没有哈鲁托(春人)的话就连在这个世界里也生存不下去，所以不能做出无用的吵嚷。这种程度的辨别亚纪还是懂的。

    『现在我能做的也只有学习各种各样的东西而已吧，为了能在这个世界生存下去。然后大家一起回去母亲和父亲所在的地球』

    可能还是不敢正视现实，但总比逃避来的好。亚纪如此地劝告自己后再次确认自己并没有放弃希望。然后——，

    （……哈鲁托(春人)桑有没有想回到地球的想法吗？前世是位大学生，他是这样说的吧，这就是所谓的转生吗？还真的有这种事啊……）

    现在思考着今后照料自己的监护人。

    看起来有点虚幻，而且有着很多谜团的一面，但想他绝对不是坏人吧。硬要说的话应该是善人中的善人吧。

    性格很稳重也很绅士，样貌英俊也很整齐，非常的可靠和完美无瑕。接着在那时——，

    （啊……看来应该是时候出去了吧）

    亚纪突然感到点晕，察觉到自己不知不觉就泡了很久。虽说是感觉很爽就泡了很久，但比较像是想太多事情才会泡久的。

    慢慢地站起后，把手放在岩石表面支撑着自己的身体。当头晕开始好转后，亚纪便开始慢慢地走向更衣室。

    在更衣室里的凉爽空气让人心情舒适。虽然很不情愿穿回一样的内衣，很不巧现在并没有可换的内衣，所以只好忍着穿回那小孩内裤。由于胸部还没发育的关系，并没有穿胸罩，还是穿着小孩的吊带背心。

    『むう(muu)……。如果能稍微像美春姐姐那样就好』

    亚纪一边呻吟一边抚摸着自己那没起伏的身体 。现在她已经到达憧憬像美春那样很纤细又有女人味的身体的年龄了。

    一下穿好衣服后便回到客厅去。

    好像有什么很香的味道在空中飘荡着，亚纪便战战兢兢地往厨房里偷看，而在里面的是李欧和美春俩在和睦地做菜。

    『…………』

    亚纪想向他们俩人说话，但不知为何就说不出话来。总感到有点奇妙的既视感就发愣地凝视他俩的姿势。

    但是一下就摇头，将那既视感驱散了。接着——，

    『亚纪酱，你洗好了啊。有没有比较精神了吗？』

    李欧注意到亚纪后便坦率地打了招呼。

    『是，是的。真是非常好的热水。非常谢谢你让我先去洗。』

    亚纪紧张地低下头。

    『那就好。那么，你可以帮我去叫雅人洗澡了吗？我想他现在应该在家里探险中』

    『探，探险……。知道了』

    想到雅人还真是像小孩一样，亚纪有点惊讶地点头。

    『还有在那边的箱子里有冰凉的饮料，你可以自由地喝。杯子放在那边的架子上，每一个都可以使用』

    『谢，谢谢你。真是什么都要扰烦你……』

    亚纪低三下四地低下头。还真是无微不至。

    之后便去寻找雅人并传达可以进入浴室了后，亚纪便坐在客厅的沙发上开始喝起冰茶。

    （真好喝啊）

    一边品尝着冰茶的热带(tropical)香味，一边享受着那冰冷的金属杯的感触，亚纪偷看厨房里的情况。

    而在里面的是李欧和美春一边谈天一边做菜，并制造了他们俩人的空间。总觉得很难踏入其中。

    （这个感觉到底是什么……）

    亚纪还是想起那奇妙的既视感。

    但是还是不懂那既视感的真面目，就难以想象地感到焦急了。看到那和睦的两人，胸口就开始刺痛了。

    亚纪她并不知道将他们从困境里拯救出来的就是，那打破约定并打从心底不讲理憎恨的人物。也不知道那保有天川春人生前记忆的李欧到底是过着怎样的人生，现在是抱着怎么样的心情，在这瞬间还算是活着吗？

    不对，不只是亚纪而已，除了本人以外，在这间家的所有人都不知道。

    命运是多么的残酷。

    ◇◇◇

    那之后，雅人刚洗完澡出来后，正好晚餐也准备好了——，

    『晚餐已经准备好了。你们两个过来这边吃吧』

    李欧邀请亚纪的雅人到餐桌去。

    在餐桌上摆放着白饭，味噌汤，炸鸡块，炖煮，炒牛蒡丝，凉青菜，沙拉等各种各样的料理。

    『……和食？』

    亚纪看到餐桌上摆放着的食物就凝固了。她没想到来到不是地球的世界里还能够吃到和食。

    『哇，看起来很美味！』

    雅人则不像亚纪那样，什么都没想便眼睛闪耀着。

    『那就开始吃吧。找个自己喜欢的位坐下』

    在李欧的催促下，全体都各自地找个位坐下。结果四人坐下后是相对的，李欧坐在美春旁边，而雅人则是坐在亚纪旁边。然后——，

    『我开动了』

    一同说道后便开始进食了。

    『这个好吃！，这个是美春姐做的吗？』

    雅人毫不犹豫地向炸鸡块伸出了筷子。热乎乎的油炸鸡块在口中裂开后，便冒出了蒸气，肉汁就流了出来。雅人幸福得破颜一笑。

    『不是喔，那是哈鲁托(春人)桑做的』

    『诶，哈鲁托(春人)歌真厉害。这边的炖煮也很棒』

    美春摇头说明后，雅人便佩服地说道。

    『炖煮则是美春桑做的。在这么短的时间煮得那么入味，很好吃喔，美春桑』

    李欧称赞坐在旁边的美春。虽说即将出生至今第一次吃到美春所做的料理，但李欧并没感到犹豫，便先向美春的料理伸出了筷子。

    『谢谢你』

    美春不好意思地害羞着。

    餐桌上始终流淌着平静的空气。

    ◇◇◇

    亚纪和雅人像是因精神上的疲累，在吃完晚餐后就像紧张的线断了那样，强烈的睡意便涌了出来。带他们俩人到寝室就寝后便和美春一起收拾。

    接着李欧很快就收拾完毕，回来便表示自己不介意最后才洗，催促诚恐的美春先去洗澡后，就坐在已恢复平静的客厅的沙发上。

    喝着温暖的热茶后歇一口气后便回顾今天所发生的事。

    （真是……安静啊。这么安静让我以为今天所发生的事是一场梦）

    对，简直是一场梦。前世最喜欢的女孩和被分开的妹妹一起出现自己的眼前。但是，这绝不是梦。李欧的确遇到了。就在这个世界里。那多么期待能再次相遇的美春，还有曾是春人的妹妹的亚纪。那的确作为事实而存在着并和现在的状况相连。而自己多么喜欢的少女现在一人在更衣室的门的另一边浴室里洗澡——，

    （是信用……我吗？还是单纯只是无防备而已）

    李欧不禁想到便苦笑了。

    因为语言不通而被男人们捉住，还差点被当成了奴隶。李欧虽然完全没有袭击美春的想法，但美春会不会这样想就不清楚了。虽然她并没有对李欧露出警戒的样子，但心中可能还是会感到不安吧。

    （不管这么说都好，她也是在什么都不知道的情况下来到了这个世界。因压力而情绪不稳定也不出奇。如果不准备一个可以放松和不让心灵感到负担的环境的话……）

    李欧脸上浮现尴尬的表情后有点烦恼的用右手捂着脸。接着突然想起了过去——前世的事情。

    （……我应该向咪酱她们坦白吗？关于我有天川春人的记忆这件事）

    李欧自问道。

    就算说了也只会让美春她们更加混乱而已。说起来李欧本来有打算要说吗？还是本来就没打算要说。

    天川春人已经是个死去的人。正因如此，因为感觉喜欢美春的留恋，李欧才能和前世的自己相互相处。不对，他们早就妥协了。

    但是，美春到现在又出现在李欧的眼前。而且还是春人最后一次看到的姿势。

    说真的，还是无法否定在那一瞬间有被强烈的冲动驱使着。或许是想将天川春人所度过的无意义青春重新来过吧。

    就这样和美春相遇而感到喜悦，虽然只是度过短暂的时间也感到开心的自己的确存在着。

    但是，同时也感到非常沉闷。因为李欧他已经是个无法回头的人了。觉得是个不可回头的人。

    在双亲的故乡时已经和逃避痛苦现实的软弱自己诀别了。那是已经决定了，如有必要的话会弄脏自己的双手。现在找着不知是否还活着的人，假如对方还活着的话就杀掉。

    李欧他已经改变了。天川春人的那天真想法已经没有了。现在还不知是否还是天川春人，除了有点暧昧的记忆以外并没有任何能够证明的手段。

    今天，从出身至今第一次杀了人。到现在为止，杀人时那手的触感和尸体的温暖还存留着，但却没有任何的罪恶感。可能是因为杀掉的是一个该死的人吧。

    然而事到如今，自己还能向美春她们告知些什么吗？难道要告诉她关于自己保有天川春人的记忆，然后突然做出爱的告白吗？

    那如果美春她已经有了喜欢的对象，然后拒绝我的话会变得怎样呢？不对，如果搞砸的话搞不好还会让美春认为我拿她们现在的状况来强迫她做出她不能接受的决定吧。

    （不行。就算现在说出，也只会让咪酱——不对，美春桑她们感到困扰而已。不是刚刚才决定不让她们感到任何负担吗？连察觉这理所当然的事也要用到那么久的时间，看来我也还没有冷静下来……）

    李欧感到愧疚地叹了一口气。

    在天川春人死去前几年就失踪的美春，为何现在会以高中生的姿势出现在这世界呢，其理由还真的是不知道。更应该说是非常混乱吧。

    但已经知道现在还有今后自己的应该最优先处理的事情了。那就是保护好美春她们。这已经非常的明确了。

    （教导她们语言和常识……暂且先照料美春桑她们吧。那去见瑟莉亚老师的事就先延迟吧）

    李欧想要暂时先观看情况。

    接着，打开更衣室的门的声音传到客厅里。李欧把视线转向更衣室的门时，在那里站着的是刚洗好澡的美春。

    美春很有礼貌的悄悄地把门关上后便东张西望地环视客厅。虽然开始一样是校服的姿势，但可能是刚洗好澡的缘故，看起来奇妙的妖艳。

    美春发现坐在沙发上的李欧后便——，

    [啊，哈鲁托(春人)桑。真是非常好的热水。抱歉让我先去洗了。]

    慌张与心情痛快地走近，向李欧低下头。

    美春那光泽如漆的黑色长发一摇，香皂的香味就轻轻地飘进了李欧的鼻孔里。李欧感到心脏顿时跳得很快——，

    [不，请不要介意。想稍微和你说些话，可以吗？]

    顿时不知所措得到说不出话，摇一下头后才把话说出。

    [好的。我也想和哈鲁托(春人)桑谈一下]

    美春紧张地点头。

    [那么，请喝吧]

    李欧将冰茶倒入空的杯后交给美春。

    [谢谢……。很好喝]

    美春好像因为刚洗完澡而感到口渴，轻轻地把杯放在嘴边，高兴的微笑了。李欧再次将冰茶倒入美春的杯时——，

    [明天，要去购物吗？]

    这样说道。

    [购物……吗？]

    美春有点担心地斜着脖子。

    [是的。我想把身边所需的东西给补齐会比较好。那个，你也不能总是穿着校服的吧……]

    李欧稍微地告知一点——，

    [我想也是呢。啊……。果然很臭吗？那，那个汗臭味]

    美春尴尬地点头，突然变成惊讶的表情后害羞地问道。

    现在想起来在做菜和进食时都在李欧旁边，而且都是穿着同样的衣服。加上今天是以校服的姿势到处步行，想到可能沾上汗臭味后便焦急地确认校服的味道。

    [没，没有那么一回事！很香啊！应该说还想一直嗅……]

    李欧吃惊地摇头。由于急着否认而开始慌了，还说出奇怪意思的话。然后，美春顿时吃了一惊——，

    [唉……？啊，那个，谢，谢谢……你？]

    发言的意义被一本正经地解释成善意后，美春斜着脖子道谢。

    [啊，唉，那并不是什么奇怪的意思！只是没有奇怪的臭味而已！非常抱歉！]

    李欧很迟才注意到他那可能会导致误解的发言，便慌张地纠正。

    [是，是的。我明白的。我才是，非常抱歉]

    看到李欧低下头后，美春也惶恐地低下头。

    然后，他俩之间漂浮着尴尬的气氛，两人都露出了害羞的表情。互相避开彼此的视线，总觉得很不好意思。

    接着，彼此都尴尬地沉默了数秒钟后——，

    [……如果全部人都一起出去的话会稍微点麻烦，所以明天请美春桑你作为代表跟我到都市去，好吗？其他两人将会留在这里看家的说……]

    李欧用稍微大的声音说出，扳回原本的话题。

    [好，好的。没问题]

    美春刻刻地点头。因为了解到带着语言不通的三人一起到都市去的话，也只会增加李欧的负担而已。

    [那么，吃完早餐后在上午就出发吧。请把你们所需要的东西列出来吧。不过请不要担心金钱上的问题，只要觉得重要的东西就全都列出来。]

    李欧向美春说出不要客气的话。

    但是，美春感到不好意思的脸上蒙上了一层阴影——，

    [那个，虽然我们身上并没有能够换成钱的东西，但如此照料我们的这份恩情一定会奉还，请多多关照。比如打杂等，如果有什么我能够做到的事不管什么都会做的]

    这样说道，便深深向李欧低下头。

    [不，这也不是什么必须感恩的事嘛……]

    李欧露出困扰的表情后紧张地搔着头。确实反过来考虑她的立场的话，还是能理解美春的心情，不过还真是复杂的心情。

    [不可以这样的]

    美春果断地摇头。还真是挺规矩和认真的性格。

    [……我明白了。在某种程度上家务就交给你了，这样的话就抵消了。根据工作的分量也会支付你工资的]

    [真的非常感谢你。我会努力的]

    李欧稍微苦笑地点头后，美春还是一副不好意说的表情。

    [好的，那就拜托你了。对了，美春桑，我有东西要交给你。就这个……]

    李欧这样说道，便将装着满满金币的小袋子取出。

    [那个……这个是？]

    从袋子的间隙可以看到金币的光辉，美春提心吊胆地询问道。

    [这是从绑架你们的奴隶商人那里得到的赔偿金]

    [这个是金币吧？这不是很有价值的东西吗……]

    [嘛，这是在那价值之上。不过美春桑你们差点就被糟蹋一辈子了，所以赔偿金太多的这种事是绝对没有的。可能拿着也不会高兴的金钱，但还是以防万一先储存起来吧]

    李欧为了让美春能仔细的听而慢慢地说着。

    [……这些钱能够由哈鲁托(春人)桑收下吗？我们只是被救的一方而已，所以不能接受这笔钱]

    美春稍微停顿考虑一下后，便告知完全不需要那笔钱。

    [不对不对，这是赔偿金啊，应该由受害者接收，因为这就是这样的东西]

    李欧稍微吃惊地摇头说道。

    [但是，我们一直都是受到哈鲁托(春人)桑的帮助而已，而且就算现在我们拿着那笔钱也没有什么用处……如果哈鲁托(春人)桑能够收下来的话就帮了各大忙了]

    美春那么主张着。显然不是那种说给就会拿的性格，这也很合情合理的。那相当地不让步的意识传达过来了。

    『……那么，明天的购物，还有美春桑你们今后购买所需品时就使用这笔钱吧』

    本来李欧有通融的打算，但最终李欧还是提出个妥协点。

    『但是那样的话，不就还是变回我们的钱……？』

    『这样就好了。毕竟这些钱本来就应该由美春桑你们接收的赔偿金』

    李欧果断地断言了。

    『……这样真的好吗？』

    美春没有信心地询问道——，

    『这样就好』

    李欧有点开玩笑地说道。

    之后美春惊叹着——，

    『好的。谢谢你，哈鲁托(春人)桑』

    扑哧一笑，今天不知向李欧说了多少次感谢的话。

第四卷 悠久的你 第五章 在这样的世界里所遇见的你是？

    接着，隔天早晨。

    清爽的早晨阳光从天花板附近的小型天窗照入，利欧模模糊糊地在自己的寝室里苏醒。当他隐约地睁开眼睛后，天花板就映入眼帘里。

    由矮人族的多米尼克亲自为利欧打造特制的床，睡起来是无比舒适，只是给一个人睡而已就过于的大了。

    虽然发生了些意想不到的事态，但昨晚还是能够熟睡，所以今天早上也能够迎来美好的苏醒。

    （还有美春桑她们在啊。那就得去准备早餐……）

    利欧他那还没睡醒的脑袋如此想到，之后便用慢条斯理地翻开毛毯和盖在身上的被子。于是——，

    （……嗯？）

    有种柔软的触感从手中传来过来。那绝对不是毛毯或盖在身上的被子，也更不是床上的垫子，而且有着奇妙的弹力和张力。

    刚好能够收纳手掌大小的程度，而且还有让人感到舒适程度的温暖。利欧想要更加明确地了解那触感而再次揉动他的手掌，然后又再次传来那美妙的触感。

    （……什么来的？）

    利欧他那模模糊糊还没睡醒的脑袋浮现了问号。顿时感到有点奇怪就以适轻轻地移动他的手臂。于是接下来——，

    好像听到有点妖艳的女性叹息声。

    也好像听到了衣衫的声音。利欧看着天花板的同时将手从柔软触感的物体移开，接着就紧张地卷起盖在身上的被子和毛毯一看。

    『嘶……嘶……』

    马上就从旁边听到平静的鼾声了。

    利欧ギギギ(gigigi)地把头转向旁边。那里有位睡得很熟的陌生美少女，看起来大约有十五岁，正好和利欧一样。

    是个粉红色长发的美少女。不对，是个美到不像话的粉红色长发的美少女。

    不过看起不知是实在感很薄还是透明感很强和感到有点神秘，总之给人有种像易碎的艺术品般的印象。

    『嗯……』

    少女在盖着的被子和毛毯里蠢动了后，随后便紧紧地抓住利欧他身上室内便服的袖子后，就这样地把脸靠向利欧。少女的叹息声就轻轻地吹向利欧的耳边。

    利欧的思考一口气就清醒了。不对，是一口气停止了。

    『…………』

    利欧在近距离下发愣地看着那位没见过的少女的脸后便把视线转回天花板，接着便放松力气再次躺回床后就闭上双眼。

    （这是梦吧。我还没睡醒啊。绝对是这样的。）

    利欧自我暗示后就开始逃避现实。本来只要一察觉到陌生人的气息，就算是熟睡着也会直接苏醒的。不对，那说起来释放在这间家的探知侵入者的结界并没启动啊。那么一来，这绝对是梦。

    利欧连续不断地想着，并加强了闭眼的力度。

    不过是在意识苏醒的状态下——。然后经过漫长的一分钟后，利欧就睁大眼睛后就下定决心翻开毛毯以及所有盖在身上的东西。

    随之出现在那里的是一个真的完全不可能的景色。那像雪一样白的肌肤，像女性那样的非常均衡的滑润四肢及那看起来很柔软的丰满胸部。

    也就是说，在那里的是一个美到不像话的粉红色长发的全裸美少女。

    『诶～～～～～～～？』

    利欧惊讶到发出不像话的悲鸣。当睡醒时发现旁边睡着一个全裸的女生，这种经验尽管通过了两个人生还是头一次体验到。

    随后，那粉红头发的美少女就懒洋洋地起身，可能因为被利欧的大声量给吵醒了吧。

    那个女生就坐着以发愣的眼神开始看向利欧，她那一连串的动作看起来有点微妙的妩媚，利欧他不由自主地转移他的视线。

    （为什么我会和全裸的女生一起睡觉的！？）

    利欧在心里呼喊道。

    明明脸上很热但全身却不停地冒出冷汗。只要稍微地往旁边看就会看到少女她的不成体统的身体，所以心情真的安静不下来。之后——，

    『怎，怎么了，哈鲁托桑？』

    美春好像是下定决心那样从门外往利欧的寝室里一看。

    由多米尼克亲手打造的寝室的隔音性虽然是万无一失的，但利欧为了能够随时察觉到房外的动静而选择开着门睡觉。因此利欧的悲鸣声好像也传到客厅那边去了。

    由于美春对于利欧一直照顾她们而感到不好意思，所以机敏懂事的比谁都还要早起来准备早餐，可是——，

    『……诶？啊，那个，这……』

    随后便接近那宽大的床。当发现到坐在床上的利欧和全裸的美少女后就惊慌失措了。过后便好像要解释什么的，面颊也跟着红了起来。

    利欧慌张地把毛毯罩盖在少女身上，不过已经太迟了。那情景已经深深地烙印在美春的眼和脑里。接着美春不知该怎样做才好的，不知不觉地流下了眼泪。

    这也不能怪她嘛。将自己从危机中拯救的那位温厚诚实的恩人，竟然在自己不知道的情况下带着全裸美少女回来而且还一同度过了一夜。虽然这对利欧来说是件不存在的事实，但这样的状况不管怎样看都是板上钉钉的事实——，

    『等，等一下，不是这样的！美，美春桑！这是误会，这是……』

    利欧顿时慌张便想要解释，但那瞬间却不知要说些什么。就算想要否定现在这个状况也不知道该怎么说明。随后——，

    『っ！？』

    粉红发的少女觉得不可思议地歪着脖子，从床上凝视着美春后并慢慢地拥抱利欧。那遮盖着少女的毛毯被轻轻地翻开后，利欧的身体瞬间颤抖一下，而美春的面颊则是红到顶点了。

    『非，非常抱歉！随意就偷看你的房间，不过我什么都没看到！那，那么我先出去了……好痛！』

    美春很有气势地低下头后便马上转个一百八十度就逃跑。不过由于太过慌张，她的身体就这样撞上了门框。

    『你，你没事吗！？』

    利欧慌张地向美春搭话。

    『不要紧我没事。うう(uu)……对不起，对不起。我动作那么迟钝……』

    美春看起来有点摇晃地向利欧低下头，害羞到她满脸通红后，这次就真的走掉了。而遗留房间里就只有利欧和粉红色头发的少女而已。

    利欧有了想现在马上追上美春的冲动，不过还是无力地垂下了头——，

    『……唔，请问你是谁？能够和我说明一下吗？』

    将毛毯遮盖在身旁的少女身上后问道。因为不能就这样放置那个少女不管，所以决定先暂时整理一下状况。

    『我是与春人定下契约的精灵啊？』

    少女很不可思议地歪着脖子后，便用那清澈透明又漂亮的声音回答道。

    『精灵……这样啊，契约精灵。你就是……』

    利欧因为少女的一句话就冷静下来了。

    随后就凝视那位少女的脸，看起来很凛然又端正的样貌，却有点像是艺术品一样的感觉，还是该说是和无机物一样虚幻印象般的美。【这里的无机物是指没有生命和感情成分】这个和还没回到施特拉尔地区前，在精灵之民所居住的村里所遇见的普莉优雅斯的气氛很相似。不过比起眼前的这位少女，普莉优雅斯的感情更加丰富就是了。

    这样的话，眼前的这位少女就是自己的契约精灵吧——，利欧如此想到。

    这样的情况也能接受，而且这位少女也有精灵特有的很薄的生命感。

    『……有很多事情想要向你请教呢。那请问你是什么人？为什么和我定下了契约？还有是你指使我去解救美春桑她们吗？』

    利欧随后问了各种各样的问题。身为契约精灵的她到底是什么人，到底知道了多少——，这些都必须去确认。不，应该是说一直以来又很想知道的。

    不过少女似乎感到有点为难，慢慢地摇头后——，

    『我不知道』

    直截当地的回答了。

    利欧顿时无力，蒙受空欢喜一场的感觉——， 【がっくし = Orz / OTL , 我直接翻成“无力”算了】

    『你，你说不知道啊……。当我还在阿曼多的时候，你不是叫我到东南部去吗？还有当我还是小孩的时候也教导我使用精灵术吧，不是吗？』

    利欧振作起来后再次询问道。但——，

    『我不清楚』

    少女还是毫无表情却用着有点寂寞的声音回答道。随后就伸出手轻轻地抓住利欧的手。

    小声的『很温暖』好像传到利欧的耳边。但少女的嘴并没动到，总觉得她脸上浮现出安心的样子。

    利欧完全失去了干劲——，

    『那么，至少可以告诉我你的名字吗？』

    叹了一口气后问道。

    『我也不知道我的名字』

    少女悲伤地摇动眼睛回答道。

    『名，名字也不知道吗。那么，你知道些什么吗？』

    利欧感到为难地问道。于是——，

    『我就在春人的身边，所以想要个名字』

    少女如此说道。

    『在我身边，吗？』

    利欧他那无精打采的表情蒙上一层阴影。

    『不行吗？』

    少女不安地看向利欧的脸。

    『不是不行啦……，但为什么是我呢？』

    利欧困惑地回问道。然后——，

    『因为我是为了春人而存在的』

    少女不难为情直接地说了那样的话。看起来非常的干脆利落，虽然少女可能没有那样的打算，但这听起来根本就是在告白。

    『……哈哈。是吗』

    利欧睁圆了眼睛后禁不住笑了起来。

    不知为何对于少女的动向并没感到任何的抗拒。可能因为她是自己的契约精灵吧？利欧如此想到，不过还是得不到结论。然后——，

    『那就没办法吧……？得考虑下你的名字』

    利欧暂且表现出接受少女的意识。

    『嗯』

    少女露出虚幻的微笑后便点点头。

    『……说到名字，你应该知道我的名字吧？』

    瞬间差点被少女的笑容给深深地吸引着，但利欧还是问道。

    精神上平静下来后才察觉到少女从刚才到现在都一直称呼利欧为『春人』。然而——，

    『因为春人就是春人嘛？』

    少女很不可思议地浮现出疑问号。

    应该是天然吧？那发言听来真是意味深长。

    『不，虽然对但又不对……。你知道我的另一个名字吗？』

    利欧感到为难地搔了搔头后便像窥视一样询问道。

    『我知道。利欧』

    少女马上就回答了。

    『这个也知道啊……顺便问一下，你对于我的过去知道多少？』

    利欧用手托着下巴思考后便发出新的疑问。接着——，

    『只要是关于到春人的，全部都知道』

    收到的回复则是在他的预想之上，利欧不禁大吃了一惊。

    『什，什么都知道啊，这样的话……天川春人的事也……？』

    『那是春人还没成为现在的春人之前的事吗？』

    少女的回答非常的哲学，不过利欧还是能够理解到他所想知道的事情。

    『……连这也知道啊』

    利欧不禁地抱着头。才刚决定要对美春她们隐瞒关于自己前世的事情而已，怎知了解自己前世的人物突然出现了。不过冷静想想语言不通应该是没问题吧。就在考虑各种各样的事情时——，

    『没问题的。我不会告诉美春她们的』

    少女她慢慢地摇摇头。

    『那个是……，好的。谢谢你』

    利欧禁不住想要问些问题，但犹豫了一下后就微微地苦笑着道谢。如果太过深入追究那些不想被触碰的话题，万一对方抢先一步阻止的话，总觉得会亏欠对方一个人情。

    不过无论如何只有这个必须问——，

    『姑且问你一下，为什么会知道那些事情呢？』

    最后问了一下。

    『不清楚。不就因为我知道？』

    少女依然是一副毫无表情的样子，不可思议地歪着脖子后轻轻地摇头。

    随后利欧就一直凝视着那位少女，而少女也一直凝视着利欧。两人就一直互相凝视着对方，直到利欧先转移视线为止。

    『……话说由我来取你的名字真的好吗？因为是自己的名字，所以由你来想比较妥当吧』

    『只要是春人取得名字就好』

    利欧叹了一口气问道后，少女马上就要求了。接着——，

    『这样啊，那你能给我些时间考虑吗？』

    利欧有点为难地问道。就算突然要求我取个名字，但这不是简简单单就能想出与决定的东西嘛。

    『嗯』

    少女点了点头。

    （总之看起来应该不是坏孩子。这样的话，接下来需做的是……）

    利欧暂时把想问的都问完了，整理现在的状况完毕后——，

    『我想立即解开美春桑的误解，那你能和我一起来吗？不过在这之前，不现解决衣服问题的话……』

    本来想要立即去解开美春的误会，但突然想起那遮盖在毛毯下的少女裸体后就无计可施了。接着不断在脑里回想起刚才所摸到某样东西的触感和那看到那漂亮裸体的一幕后就大力地摇头。

    接着——，

    『衣服的话……这就行了』

    少女小声地说道。毛毯的内侧就在那一刹那发出了光并漏了出来，接着少女便慢慢地翻开毛毯。

    『哇，等，等一下！诶？』

    利欧看到少女她那大胆的动作后便慌张地转移他的视线，但在察觉到裸体以外的颜色后就战战兢兢地看会那里。而在那里的是穿着简单连身裙的少女。

    『为何会…?』

    虽然利欧因那姿势太过可爱了而不由自主地看到入迷，不过还是抱着疑问。

    『这是由オド(odo)和マナ(mana)编织而成的』

    少女马上就回答了。

    『哦，刚才漏出来的光就是精灵术的……不对，精灵术能做到这样的事吗？』

    利欧有一半是接受的点着头，而另一半则是抱着疑问地歪着脖子。

    用オド(odo)和マナ(mana)来制作衣服这种事，是真的能够做到的吗？利欧如此想到。虽说如此，现在还有个必须去解决的问题。

    『那我们走吧。语言……我想应该不通吧，那就由我自己来解释，你待在我身边就行了』

    利欧叹气说道后便从床上站起。明明才刚起床不久而已，现在就已经累坏了，他如此想到。随后——，

    【语言能够相通喔？】

    少女不以为然地回答道。直到现在为止利欧他们在施特拉尔地区里都是用着共同的语言来沟通，但现在眼前的这位少女则是用着日本话。

    【你也能说日本话啊。不对，是因为知道我的前世才会的……吧？】

    【春人所会说的语言我全部都会】

    【……是吗？那么就下去吧。总之主要的事情就由我来说明，假如美春桑有什么疑问的话，你能帮我作证就非常感激了】

    利欧已经不会再惊讶了，因为他已经理解到事情就是这样的。

    【嗯】

    少女点头后，利欧便从床上下来。

    少女也跟着从床上下来，利欧便将卧室的门打开。然后便提起那沉重的脚往美春所在的客厅走去。

    ◇◇◇

    利欧带领着少女终于走进了客厅。美春好像正在厨房里。她察觉到利欧和少女从卧室来到这里后就害羞地假装专心做着料理。看来亚纪和雅人都还没起床。

    『那个，早上好，美春桑』

    利欧下定决心接近美春后便以稍微大声地向她搭话。

    『早，早，早上好，哈鲁托桑！我，我现在正在准备着早餐，请问能再等一下吗？』

    美春没和利欧对上视线就迅速地回应了。一看就知道她那脸颊还很红润，而且还挺慌张的。

    刚才利欧因动摇所以没察觉到，美春她那制服围裙身姿还是一样很有家庭式的感觉，而且非常的得心应手，真的是很可爱。

    利欧不禁看到入迷——，

    『那个，我想向你解释关于她的事，可以吗？』

    看着自己背后的精灵少女后便向美春说起了话。

    『好，好的。那，那有什么吗？』

    美春终于将视线转到少女的脸上。刚才因为裸着身体的印象过于的强而没有去注意，美春她不禁眼睁睁看着少女那美丽端正的容貌。

    『你可能会因此而感到惊讶也所说不定，但我还是将事实告诉你。在这世界存在着称为精灵的高次元生命体，其实她就是那所谓的精灵……』

    利欧稍微深呼吸后便开口说道。这里就得好好的说明才行。

    『她是精灵……吗？』

    美春像窥视那样眺望着少女的脸。美春对于精灵这用语的意义还是了解的，少女的姿容不管怎样看都像是人类。不对，她的确有着那偏离人类般而且令人自豪的的美丽。

    『……美春』

    少女和美春对上视线后便小声地念了了美春的名字。

    『是，是的。我是绫濑美春。请问你的名字是？』

    虽然美春稍微地发愣，不过还是做出自我介绍，接着向少女询问名字。

    『我并没有名字』

    少女看上去很悲伤地摇摇头。之后就用羡慕的眼神看向有拥有自己名字的美春。

    『那个……她没有名字吗？』

    美春困惑地向利欧询问道。

    『是的。我不清楚到底是不是因为她……是精灵的关系，不过她的确没有名字。应该说，现在我对于她几乎什么都不了解。』

    『诶？那，那个，是这样吗？』

    美春跟不上话题便不知所措地歪着脖子。之后——，

    『是的。我不知不觉就和她定下了契约，而且到刚才为止都一直在我体内沉睡着。也从来没有和她见过面或说过话。今早突然出现在外面就钻进我的被窝里，而我之所以会发那么大的声音是因为我刚睡醒就发现到不认识的她……。我，我发誓我并没有做出什么亏心事！』

    利欧拼命地向美春诉说，接着便很有气势地低下了头。

    『完，完全没有低下头的必要！我总觉得能够理解你所说的话！倒不如说，我才是非常抱歉！擅自地偷看你的房间』

    美春惊慌失措地用着手势来阻止利欧后，反过来道歉了。

    『你肯……相信我吗？』

    利欧战战兢兢地抬起头偷偷地看向美春的脸。说真的，没想到这么简单就相信我，本来还做好因为不纯洁而被讨厌的觉悟。不过——，

    『是，是的。因为我认为哈鲁托桑是个没有理由撒谎的人』

    美春她纠正好姿势后点了点头，接着就有点害臊。

    『谢，谢谢你……』

    利欧松了一口气后便稍微无力地道谢。于是——，

    『已经好了吗？』

    精灵的少女歪着脖子向利欧和美春搭话。

    『嗯。谢谢』

    利欧高兴地微笑着向少女道谢。

    『那么说起来她也能说日语吗？』

    美春看着少女的脸便很有兴趣地询问道。

    『是的。要是身为精灵的话，出生和成长都应该和这个世界一样吧，就不知为何我所会说的语言，她也会说』

    『啊，好厉害啊，精灵……，而且还非常的漂亮。表面上和我们看起来一样，但的确存在着偏离人类般的气氛』

    利欧困惑地回答后，美春像是很佩服的样子睁大了眼睛后就盯着少女的美貌说道。接着——，

    『美春也很漂亮』

    少女忽然说了。

    『诶？我，我吗？没有那么一会事』

    美春把眼睛睁圆后急忙地否认。

    『……不，我也觉得你很漂亮啊，美春桑』

    利欧紧张地开口说道。

    『啊，诶，连哈鲁托桑也这样啊……对，对啦！再不去准备早餐的话！』

    美春是不知要如何是好，接着满脸通红后就急忙地逃到厨房去。随后——，

    『哦，哈鲁托哥。早……』

    雅人搓着惺忪睡眼出现在客厅里。不过当利欧身旁的精灵少女映入视野里时，吓了一跳后就僵硬了。

    『早上好，雅人君』

    利欧苦笑着向雅人做出早上的问候。不过雅人还是像冻结一样一直站着，而其视线已被少女的美貌给夺走了。就在那时——，

    『喂，雅人。为什么站着不动，很碍事的说……真是的！』

    亚纪也起床了，在阻挡着去路的雅人背后向他搭话。对于完全不动的雅人，亚纪感到焦急后便用力地推开他来到客厅里。不过——，

    『早，早安，哈鲁托……桑』

    亚纪在客厅内发现利欧后便很有礼貌地向他打招呼，但察觉到利欧身边的少女后，就和雅人一样站着不动了。

    『早上好，亚纪酱』

    『早，早上好』

    利欧苦笑地回应后，亚纪就紧张地跟着回应。不过比雅人还来得冷静。

    『我想向你们俩介绍关于这孩子的事，你们能先坐下来吗？』

    利欧暂且决定向亚纪和雅人两人说明这个状况。

    ◇◇◇

    随后利欧便简简单单地说明现在的状况，也向亚纪和雅人介绍了这位精灵少女。

    『——大概就只这样，雅人君你有好好地在听吗？』

    利欧苦笑着向雅人问道。雅人在利欧说明的期间总是心不在焉，因为慌张地看着少女看到入迷。

    『哦，哦。有啊。这位是和哈鲁托哥定下契约的精灵姐姐吧？』

    雅人这样看着精灵少女的脸，稍微兴奋大声回答后便点点头。

    『那就好……』

    现在就已经这么慌张了，以后一起生活的话不要紧吧？利欧苦笑地歪着头想到。过后——，

    『请不要在意。每当他看到年长可爱又漂亮的女人时都会看到入迷的。虽然这次比以往来得严重些，不过过一阵子应该就会恢复正常了。请你用长远的眼光来看待他吧』

    亚纪看着坐在她旁边的雅人，便愕然地向利欧说明。

    『啊哈哈』

    『什，才，才没有呢！』

    利欧感到好笑便笑出声后，雅人害羞到满脸通红做出否定。

    『不要骗人啦。一开始见到美春姐姐时也是非常地紧张不是吗？虽然哥哥他也是一样，不过你比他还要紧张是真的喔』

    『哇哇哇』

    亚纪马上就摇头，而雅人则是发出声音当做听不到亚纪的话。

    接着，就在那时——，

    『你们两人一大清早在吵些什么呢？早餐已经准备好了』

    美春从厨房出来了。然后就从厨房的台面把煮好的料理拿到客厅去。

    『非常抱歉，美春桑。早餐全都交给你一人。那我也来帮忙拿吧』

    利欧不好意思地说道后就立刻走向前帮忙。

    『不，家事就交给我好了』

    美春微笑着摇摇头。

    『……非常感谢。着食物看起很好吃』

    利欧微笑地眺望着排列在桌上的料理。桌上排列着非常良好平衡的和食。

    『不知到会合你胃口吗？那我们一起吃吧……我也做了这位精灵少女的分量，那个，饭应该能吃吧？』

    这样看着精灵少女问道。虽然外表看起来和人类没有分别，不过好好一想原来精灵也有吃饭的啊，这样想就觉得很好奇。

    『嗯。能吃』

    少女慢慢地走近后就点点头。

    『太好了。那就一起吃吧。来吧』

    美春握着少女的手并邀请她到客厅去。

    利欧微笑着看着那样的两人。两人的发色都完全不相同，但不知为何两人却看起像是个姐妹。如果是那样的话，美春就是姐姐吧。

    接着五人就坐在座位上开始吃早餐。

    『说起来，这孩子没有名字还是真是挺不便的。请问你有想到什么吗？』

    美春在吃饭时看着坐在旁边的少女，向利欧问道。

    『其实她有要求我帮她取个名字的，但一直都想不到好的名字而在烦恼中。美春桑有什么好主意吗？』

    利欧苦笑着像美春寻求帮助。

    『没有呢。的确一旦开始考虑……就觉得很难。那你要怎样的名字呢？』

    『只要是春人取得名字，什么都可以』

    『啊哈哈，还真是被爱着呢，哈鲁托桑』

    对于少女的回答，美春微微的苦笑着。

    『好羡慕啊，哈鲁托哥』

    雅人小小声说道。

    『那能不能给些方面性的提示吗？如果有什么喜欢的东西的话，往那方面去想也许会联想到些什么吧』

    亚纪忽略掉坐在旁边的雅人的发言，向精灵少女问道。然后——，

    『春人所喜欢的东西和珍惜的东西』

    精灵少女直率地说到。

    『啊哈哈。原来如此。这样的话，干脆从哈鲁托桑的名字里找出能够作为启示的字来取名吧』

    亚纪不禁浮现出苦笑后说道。另一方——，

    （……我所喜欢和珍惜的东西啊）

    利欧在考虑着的同时也快速地看了美春一眼。

    美春察觉到她正被利欧盯着便觉得奇怪地歪着脖子。

    （第一个就联想到美春桑了，看来我还真是那么的不干脆啊）

    利欧苦笑着，感到有点内疚后便转移他的视线。不过多亏这个才想到一个名字。接着利欧就很自然地把那名字——，

    『艾希娅……如何？』

    说出口。艾希娅，那是在精灵之民的古代语言里，代表着『温暖的春天』和『美丽的春天』的意思。虽然可能是想太多了，少女的头发像樱花的花瓣那样的温柔粉红色，很奇妙地觉得和春天的形象合得来。

    但是说出来后先冷静一想，『美丽的春天』的意义不就是在指美春的事吗？害羞地如此想到。随后——，

    『艾希娅，这个就好』

    精灵少女果断地说道。

    『不，和大家一起想并列出几个候补后再做决定吧』

    利欧内心开始焦急后向她说道。

    『ううん(unn)。艾希娅就好』

    少女——不对，艾希娅很干脆地摇头。

    她自从醒来到现在都几乎没有表现出任何的感情，不过现在却露出了很明确的意识。利欧稍微吃惊地瞪大眼睛——，

    『嘛，如果你喜欢的话，这样就好吧？』

    像死心那样苦笑着。

    『艾希娅，真是个美丽又动听的名字呢。那名字有什么意义吗？』

    美春仔细地念出那名字的读音后便向利欧提问其意义。

    『那是温暖的春天的意思』

    利欧有点尴尬告诉那名字的意思，不过隐瞒着另外一个意思。

    『……原来如此。那是取自从哈鲁托桑的ハル(春)的吧。那个春天的季节』

    美春好像彻底了解那样，仔细说明那个字的意义后推测道。

    『……ええ(ee)，是的』

    利欧像是要逃避美春那样地转移视线后看向艾希娅。她本人应该了解到那名字的意思吧，那她到底会如何去想呢。

    『美春，亚纪，雅人，多多指教』

    艾希娅急忙地向美春她们低下了头。可能是因为正式决定好名字了，想要再次地打个招呼。

    『嗯，多多指教。艾酱。能够这样称呼你吗？』

    美春察觉到艾希娅的意图后便高兴的回复了。

    『嗯，可以』

    艾希娅我行我素地点点头，她的嘴边看起来好像高兴地微笑着。接着，亚纪和雅人也向艾希娅搭话了。

    利欧看着这样的四人，嘴边便露出了微笑。但是也要考虑到今后的事——，

    （实在不太想为村里添麻烦，但要是能得到许可的话，将艾希娅和美春她们带到村里去可能是最好的选择。但就必须我自己一人先到那里去取得许可，不过最少要等到美春她们能够说出简单的话以后才能去……）

    利欧在他脑袋里的角落考虑着。关于艾希娅的事也好，美春她们的事也好，精灵之民也许会知道些。

    如果用普通方法的话，就算是利欧也得花上接近一个月的时间，不过托从乌苏拉那里收到的转移结晶的福，单程回归村里的时间就可以大幅的缩短了。尽管如此，这也将会非常的费时和费力，但也是值得考虑的选择之一。

    （嘛，总之今天先去买东西吧。和我一起的话有些东西会很难买吧，那艾希娅作为翻译者陪同她就应该没什么问题。等下就去拜托她吧）

    接着利欧便看向艾希娅，并告知她关于今天购物的打算。

第四卷 悠久的你 第六章 购物

    吃完早餐后，利欧把艾希娅叫来后两人就到屋外单独交谈了。屋外的天气晴朗，吹起清凉的风让草原上草也随风摇摆。如此的天气是最适合去购物了。

    利欧轻轻地伸腰和放松身体后便把要事说出。

    『艾希娅你能使用精灵术在天空飞吗？还有你有擅长的系统吗？』

    李欧问道。艾希娅也可以说是精灵里主要的存在之一，那么会使用精灵术也可说是理所当然的。精灵术和一般的魔术和精灵不同，精灵术存在着所谓的擅长系统。如果是熟练的精灵术士，就算是她不擅长的系统也能够在一定的程度内使用该精灵术。因此李欧才考虑到艾希娅也许能够在天空飞翔。

    『嗯，能。擅长的系统和春人一样。如果硬要说的话是全部』

    艾希娅平静地点头。

    『……原来如此。我好像听说过万能型是相当稀有的』

    对，万能型的术士或精灵是相当稀有的存在。不过可能是因为自己也是在那例外之中，利欧并没有很惊讶，也只是睁大了眼睛而已。

    『所以我能战斗。能保护春人。能待在春人身边』

    艾希娅突然就说出这样的话。

    『艾希娅……』

    这次李欧真的是睁圆了他的眼睛，之后便小声地念出艾希娅的名字。

    『春人需要的话，随时就可以依赖我。所以，只要你肯对我说』

    『……谢谢你。接下来我有可能会暂时离开这间家，那时候能拜托你当美春桑她们的护卫吗？虽然我觉得她们只要待在家内，就应该不会有什么问题的』

    因为艾希娅的话而睁大眼睛直看她，利欧露出温柔的微笑后便拜托她。

    『明白了』

    艾希娅果然还是很平静，不过却很可靠地点点头。

    『还有，今天我们将会去购物。到时能拜托你和美春桑一起行动和帮她进行翻译吗？』

    『嗯，可以』

    『……谢谢，那就拜托你了』

    利欧露出温和的笑容后便向艾希娅道谢。因为她太过坦率而且又是个好孩子，导致他总觉得很不好意思。接着——，

    『要说的就只有这些？』

    艾希娅稍微地歪着脖子询问道。

    『不，本来想试探你是否能在天空飞翔的，但现在想要确定艾希娅你到底能够战斗到什么程度，可以吗？不过也不能在这里华丽地使用精灵术……，那你能够近战吗？』

    李欧如此问道。在刚才的交谈中，利欧开始对身为人型精灵的艾希娅到底能够战斗都到什么程度感兴趣了。

    『能』

    『那就稍微地尝试下吧。因为接下来还要去购物，所以就速战速决吧』

    『明白了』

    『好的。那当这块石头落到地面时战斗就会开始。准备好了吗？』

    利欧一说完就捡起了一块石头，之后便走到距离艾希娅五十米外的地方。

    『嗯』

    艾希娅点点头。

    利欧在进行确认后便轻轻地扔了那块石头。于是被扔出的石头形成了抛物线后落到地面。

    随后艾希娅突然就消失了。不对，艾希娅一瞬间逼近了利欧，接着她伸出了手并打算抓住利欧的衣服。

    （好快！？这是投技吗?）

    利欧他睁大了眼睛后，一边冒着冷汗一边反射性地移动他的手臂。避开艾希娅的手抓的同时也向后退去。

    说实话，的确小看了她。利欧可能无意识间把艾希娅当成保护对象之一吧。不过现在的艾希娅一瞬间把利欧那想法给吹飞了。现在的她仿佛是要想向利欧证明自己的实力。

    艾希娅勇敢地接近利欧前方后便巧妙地开始展开攻击。她偶尔会使用些假动作来交战，接着以惊人的速度和精度的拳击和脚击攻向利欧。所有攻击都有着只要身体挨了一击就算是强化过的身体也会痛到昏去的威力。

    不过利欧还是看穿那一切，很巧妙地化解了她的攻击——，

    （总觉得她那一连串动作有种微妙的既视感……更加准确地说，她模仿了我的招数吧？）

    看得出艾希娅所使用的格斗术不知为何与自己的流派的动作是一致的。虽然不知道是什么原因，不过想应该和语言一样，是通过睡眠学习或是其他方法而学到的吧。

    利欧化解艾希娅的攻击持续了一段时间。随后艾希娅改变了她的行动模式。暂时后退到与利欧有一段距离后，接着便像利欧那样使用风的精灵术来提升自己的动作速度，接着就在其周围跑了起来。

    利欧稍微深呼吸后便大量的提炼自己体内的オド(odo)来提升身体强化的程度，并让自身的感应变得更加地敏锐。接下来的一瞬间，艾希娅急速地接近利欧。不过感应变得非常敏锐的利欧还是能勉强地捕捉到艾希娅的动作。

    接下来的一瞬间，艾希娅对利欧使出掌底攻击。不过利欧绕到艾希娅的侧面就回避了那掌底攻击。同时也向艾希娅使出个扫腿摔使她失去平衡，接着便利用那动能轻轻地将她朝前方扔了过去。

    之后，就连艾希娅都睁圆了眼睛。不过她在空中旋转了数圈后就巧妙地着地，接着回头再次行动。不过——，

    『给，给我等等！已经够了，艾希娅！我己经了解你的实力了！』

    利欧慌张地将终止的话说出。

    随后艾希娅就立即停止移动了——，

    『……连一击也没击中，全都被化解了』

    艾希娅小声地念道。

    『不，那是我所熟悉的动作嘛，那就当着是我的技术略高一筹吧？』

    利欧苦笑着回应。至于艾希娅的实战经验是到达什么程度就不清楚，至少在这几年期间她一直都是沉睡着。虽说她是精灵，不过稍微有点迟钝也不稀奇。

    『春人果然很强』

    『啊哈哈，谢谢你。如果等下迟到就不好了，我看我们还是到屋里去吧』

    随后利欧和艾希娅回到屋里去。

    ◇◇◇

    随后利欧马上就往阿曼多出发了。

    『那我们就出发了。我想在这间家内是安全的，但我们还是会尽量早点回归。还有请绝对不要到屋外去』

    利欧对留下来看家的亚纪和雅人说道。

    想要在物理上入侵这被严厉上锁的岩石之家是非常困难的，此外这间家也施放了来自精灵之民的村里所用的结界的缩小版，导致一般的外敌是无法进入结界内部的。因此只要没有很强的外敌经过这间家就多数是安全的。再加上这里是较少魔物和人经过的草原地带，所以很强的外敌经过这里的可能性可说是非常的渺小。

    『哦，我知道了。哈鲁托哥，美春姐就拜托你了』

    『哈鲁托桑，请你也多加小心』

    亚纪和雅人各自说出送别的话。

    『你们俩的午餐都放在餐桌上了。全都是即使冷了也能够吃的食物，记得加热了味增汤才吃喔。加热的方法已经知道了吧？』

    美春有点操心地说道。

    『不要紧。你已经教我们几次了』

    『这是第几次了？美春姐。好啦快点出发吧』

    亚纪和雅人都苦笑着回应过度保护的美春。

    『那我们走吧，美春桑』

    利欧催促了美春。

    『好的……。那我出发了』

    美春依依不舍地点点头。

    『不过真的能在今天内回来吗？这一带看过去都是广阔的草原，难道在附近有个城市吗？』

    雅人觉得很不可思议便问了个问题。

    『说起来，我还没告诉你们关于移动的方法啊。那你们暂时跟我们到屋外去吧，让你们看些有趣的东西』

    利欧一说完便离开客厅往前门走去。艾希娅立即跟随他，接着美春她们也慢慢地跟了上来。

    随后便出道屋外，在屋外的是一片广阔的草原——，

    『……无论怎么看都是很厉害的景色』

    美春像是被地平线前方遥远的广阔的草原给压到念道。经过一天再次眺望这景色后，那真的来到了不同世界的真实感就不断的涌了出来。亚纪和雅人也好像感到佩服地念道。

    『接下来你们将会看到更加厉害的东西喔？』

    利欧稍微地展颜微笑。

    『接下来，吗？』

    因为无法简单地想象到，美春她提心吊胆地歪着脖子。

    『艾希娅，我想确认下你能够飞到什么程度，现在能够飞给我看吗？』

    与其回答美春的问题，利欧向从刚在就一直沉默的艾希娅搭话了。

    『知道了』

    艾希娅平静地点头。随后双脚便离开了地面，就这样无视着重力轻松地升上空中。然后——，

    『诶？诶？诶？』

    美春她们全都大吃了一惊，呆呆地看着升上空中的艾希娅。艾希娅她现在已在高空中飞舞中，并且以相当的速度自由自在地飞行。

    （就如所听说的一样能够使用普通的精灵术，真不愧是人型精灵）

    利欧一边佩服一边眺望着艾希娅的身姿。随后——，

    『好厉害！这是魔术吗？』

    雅人第一个回过神来，接着便兴奋地询问道。

    『虽然这与魔术不同，不过现在你们先当作是类似的东西就好了。下次再向你们说明那一方面的事情吧』

    利欧省略地回答，因为要讲解起来需用到很长的时间。

    之后艾希娅便开始轻轻地降下，巧妙地着地后——，

    『怎样？』

    歪着脖子便以抑扬的声音向利欧问道。

    『完美到没有怨言的程度。虽然你刚降下来而已有点不好意思，不过我们需走了。美春桑可以走了吗？』

    利欧微笑着对艾希娅点头后便看向美春。

    『啊，好的。请多多指教』

    美春身体抖了一下后便紧张地走向前。

    『……非常抱歉在出发前才向你确认这件事，你对于高的地方没问题吧？』

    『我想应该……没问题』

    利欧像是观察那样询问道后，美春便稍微紧张地点头。因为她完全没有在空中飞翔过的经验，所以只能靠猜测来判断。

    『看来也只有先尝试飞看才能知道。那起初就慢慢地飞吧』

    『好的，那就拜托你了』

    『艾希娅……あれ(ale)？』

    利欧呼叫艾希娅的名字后就看看四周，却没有发现她的踪影。比起异性的自己，由同性的艾希娅来运送美春的话应该比较好吧，利欧如此想到。不过——，

    『艾希娅姐的话，她已经出发了』

    雅人指向上空。艾希娅已前先一步升上空中飞舞了。可能是想要先习惯飞行吧，完全看不出她想向降下来的样子。

    『哈哈……由我来运送你的话，可以吗？』

    利欧露出干笑后便战战兢兢地向美春询问道。

    『诶？好的，没问题』

    美春觉得不可思议地点头。可见她并没有和利欧一样的意识。不过——，

    『那个，将会以抱的形式来搬运……』

    『啊，是，是吗？是那样啊』

    利欧很不情愿地告知后，美春终于了解了。接着像是想起害羞那样，她的脸颊出现了红晕。

    『啊哈哈，果然还是感到讨厌吧。那就由艾希娅来搬运吧』

    利欧露出难为情的笑容后，随后为了把艾希娅叫回来而暂时向升上空中——，

    『没，没有啦！我，我并没有感到讨厌啦』

    美春可能是想到这对利欧很失礼，接着便慌张地说出此话。

    『不要勉强也可以哦？』

    利欧苦笑着扳回地面。

    『真，真的没问题的。我并没有讨厌啊，只要是哈鲁托的话就没问题，因为我信赖着你。那就拜托你了』

    美春害羞地慌慌张张叫回利欧后便急忙低下头鞠躬。

    『…………那个……。那就失礼了』

    想到如果这次拒绝的话就轮到利欧他让美春感到失礼了。利欧犹豫了一下后就慢慢地接近美春。之后美春说出『拜托了』后，利欧回应『好的』点点头后，便以公主抱的形式将美春抱起。

    『那个，我，我会很重吗？』

    美春满脸通红地问出这样的问题。

    『不会啦，应该说轻得像羽毛一样吧』

    利欧害羞地摇摇头。

    实际上，美春她非常纤细又很轻，不过还是有着非常好的女性身体。虽然她的制服上套着从利欧那里借来的厚外套，但那柔软的触感即使隔着外套还是传到利欧那里。老实说，利欧他内心现在非常地慌了，不过还是拼命地装得非常冷静。

    『虽然我会安全地飞行，但还是请你抓紧我吧』

    『好，好的』

    美春有点大声地回答和点头后便战战兢兢地贴紧了利欧。她将体重拜托在利欧身上后便紧紧地抓住他的衣服。于是他俩的脸就靠得非常近了。

    『那我们出发了。请别忘了上锁』

    利欧有意地从美春身上转移视线后便向在旁边的亚纪和雅人搭话。

    『哦。回来后也带我飞啊』

    雅人边露出轻飘飘的笑容边晃动着手。另一方则是——，

    『……美春姐姐就拜托你了』

    亚纪好像很敏感地感受到利欧和美春之间所飘浮着的那独有的气氛和距离感，接着便像要窥视他们的脸上一样低下了一头。

    利欧露出微笑点头后便轻轻地离开地面，接着慢慢地升上空中。之后，留在地上的亚纪和雅人的身影逐渐地变小了。

    『哇哇哇，好厉害』

    美春她睁大眼睛环视四周围后，接着就更加用力抱住利欧。

    『艾希娅，我们走吧』

    利欧露出微笑看那不知所措的美春一眼后，不知不觉就向在空中待机的艾希娅搭话了。

    『嗯』

    艾希娅凝视着被利欧抱着的美春后便点点头。

    ◇◇◇

    开始飞行后几分钟。

    美春发愣地了望着那非常广阔的天空景色——，

    『……好厉害，真的飞起来了』

    感叹地小小声说道。

    『这比在地面上所看到的景色来得美吗？』

    利欧稍微地松开口问道。

    『是啊。从出身至今头一次见看到这么美的景色』

    美春像是看到绝佳景色那样兴奋地抬高声量回答到。

    『那就好。还有一段时间才抵达目的地，那你就尽情地观赏风景吧。我想肯定能享受到各种各样风景的』

    美春她一边点头一边到处观看和享受着风景。

    而利欧也跟着美春一起享受着同样的景色。他俩视线的前方可以看到那从云层的缝隙漏了的阳光，照亮着远处的山脊及湖的水面。

    经过漫长地数十分钟后，利欧他们就抵达目的地阿曼多的附近。

    『艾希娅，我们不能降落在城市的中心，所以降落在森林里吧』

    『知道了』

    利欧向在身边飞翔的艾希娅搭话后就降落在森林里。

    『非常抱歉，美春桑。从这里开始必须以步行来移动了。由于地面不是很稳，那直到抵达街道为止我就这样抱着你移动吧』

    利欧向美春说道。其实地面并没有不稳，四周还长满了茂密的草木和苔藓。虽然美春她身上套着件外套，但是在外套里面也只是穿着制服的裙子和皮鞋而已，所以想要在这正常的步行应该是非常困难吧。

    『好，好的。那就拜托你了』

    美春紧张地点头后——，

    『接下来将会稍微地跑，在跑的期间说不定会很摇晃，所以请注意不要咬到舌头。那我们走吧，艾希娅』

    利欧和美春与艾希娅说完后便轻轻地跳跃了。他明明还抱着美春，不过只跳跃一次就轻松地跨越数十米了。

    『哇哇。好，好厉害。这也是魔术吗？』

    美春加强了抱住利欧身体的力度。接着察觉利欧他那明显是人外的身体能力后便睁圆眼睛询问道。艾希娅也很轻松跟在利欧后面。

    『这是加强身体能力和肉体强度的精灵术，还有就是操控着风来加快移动速度和减轻着地的负担，像是这样的感觉吧。如果你觉得太快的话就告诉我吧』

    利欧顾虑到美春这样说道。

    『没问题。并没有感到很摇晃』

    美春摇摇头后便以平静地回答。随后利欧他们没用到几分钟就抵达那通往阿曼多的街道了。接着确定四周没人后——，

    『那在进入城市之前，请带上这个吧』

    利欧很温柔地放下美春后便把项链交给她。

    『好的。这个是……？』

    『这是改变发色的魔法道具，因为你的黑发在这里是非常显眼的。不过当你脱下着项链时发色就会变回原本的颜色，所以请放心使用』

    『知道了……。哇，发色真的变了』

    美春点头后便顺从利欧的指示戴上那项链。接着项链就自动吸收美春的魔力，一瞬间就改变发色。

    『这发色非常适合你啊。我们现在要去的城市名为阿曼多。一起走吧』

    利欧有点害羞地赞美美春后便慢慢地走了起来。随后美春和艾希娅也跟随着他。接着大约十分钟后便走出森林并抵达阿曼多。

    『……这里真是人山人海』

    美春惊叹地说道。可能因为还是早市的时间吧，进入城市后就发现那里人山人海，也非常的热闹。四周都充满了活力，而且到处有商人摆着摊子。

    『因为这里是交易城市嘛。特别是这国家的领土大部分都是荒野着的，所以在人们才会密集在城市里』

    『原来如此……。那我为了不要迷路小心一点才行』

    利欧说明后，美春便像是佩服地念到，同时也有点不安地看着那来来往往的人群。之后——，

    『没问题的。美春也这样做就行了』

    艾希娅如此说道，接着便慢慢地握着利欧的手。

    『这是……』

    利欧脸上浮现出不知所措的表情，而美春则是害羞得面颊红了起来。

    『这样的话就不会迷路了』

    艾希娅直截地将理由说出。

    的确就如她所说的那样。不过利欧和美春两人则是先害羞而无法牵手。

    『不握吗？』

    艾希娅觉得很不可思议地歪着脖子。看到她那表情后就想到是不是自己才是奇怪的那一方。

    『啊哈哈。那……，失礼了』

    美春感到好笑地露出微笑后便悄悄地握着利欧的手。

    『走吧』

    艾希娅催促利欧前进后，利欧也跟着扑哧一笑了。

    随后三人终于开始走了。不过由于美春和艾希娅两人都是美到不像话的美少女，所以眨眼间就引起四周男性们的关注。接着男性们就将包含杀意和妒忌的视线集中在牵着两人手的利欧身上。

    『……哇哇，你们还是戴上兜帽吧，因为我们现在好像非常的引人注目』

    利欧好像再也呆不下去，便提出把脸遮起来的提议。

    ◇◇◇

    场地为阿曼多中心部附近的一流的商店。

    『所有的女性向日常用品都可以在这栋商店里购买到』

    利欧停在格外大型的建筑物前向美春和艾希娅说道。利欧在来到这之前，曾向摆摊子的女店主们打听过关于不管价钱只要质量好的女性向的商店，而且摆摊子的女店主们都一致说出的商店就是这间了。

    『这真是宏伟的建筑物……』

    美春仰望着那成四层的石制店屋说道。

    『这是立夏商会，好像是间经营在近邻各国的有名商会的直营店。担任这个城市的代理官称为莉泽罗忒的人物好像也担任了立夏商会的会长』

    在阿曼多里也有不少由立夏商会所经营的商店，所以这个称为阿曼多的城市可说是立夏商会的据点。

    （如果是这间商店的话，的确可以买到各种各样地东西呢）

    利欧回想起他那几年前曾造访阿曼多的事。那是他刚离开施特拉尔地区到亚古莫地区时，顺路经过这里打听消息的事。

    对，利欧他单方面认识那位名为莉泽罗忒的少女。她是身为加鲁亚克王国的大贵族克雷提亚公爵家千金的才女，而且还是第一个在这世界里将【Pasta 意大利面】这加工食品做出的人物。然而，莉泽罗忒，或者是她背后的人物很明显是活用着地球上的知识。

    利欧不在施特拉尔地区的这几年期间，立夏商会的规模已飞跃性地扩大了，现在已经成为近邻各国里屈指可数的大商会了，而且说不定在这几年之间已经开发出各种各样的东西了。

    毕竟利欧他无法自制现代日本女性所使用的日常用品，所以这里可说是让美春购物的最佳场所。

    『那我大约一小时后会再次回到这间店，接下来的事就交给你了，如有需要翻译时就交给艾希娅吧』

    利欧在还没进入那建筑物前如此说道。毕竟这里是女性向日常用品的专卖店，身为男人的利欧很难踏入里面，而且还要购买内衣类等的东西吧，所以想到由艾希娅来陪伴美春购物比较好。

    『好，好的』

    美春紧张地点点头。

    『艾希娅，那美春桑就拜托你了，还有请不要离开这间店』

    『嗯，交给我吧』

    艾希娅深深地点头。

    （……嘛，应该没问题吧。即使我留在这里，只会让她们无法慢慢地购物而已）

    最终利欧还是决定相信她们两人。虽然还是有一丝的不安，不过过度保护也是个问题。加上这间店也有好好地执行着警备，所以碰上奇怪的客人的可能性也应该会非常小吧。

    『那待会再见』

    利欧说完后便放开牵着美春和艾希娅的双手。

    ◇◇◇

    随后，利欧开始在美春她们所在的商店周围收集情报。

    在这通讯不发达的世界里，信息的扩散可说是相当的缓慢，而且对消息灵通的人也只有贵族，商人和协会的职员而已。所以想要收集情报也只能靠与各种各样的人接触来收集零零碎碎的情报，和各自地勾结与自己同一类型的人来构造自己的情报网。

    因此像利欧那样的一般人，只要是在被动的状态下是不会提供什么有用的情报。如果想要情报的话，就必须与大量的人接触关于日常的话题，或者是积极地接近持有情报的职业的人。

    然而利欧这次轮流地巡回所有摊子并很有效率地从商人身上摄取情报。因为他并没有加入协会，也没认识任何贵族，所以最终使用消除法而选择从商人那里获得的情报。

    只要跟他们购买些商品和他们聊起闲话，商人们多数都会说漏嘴。虽然无法获得隐匿性和准确度很高的情报，不过收获量应该不会少。

    于是利欧造访了在商店前的卖烧肉串摊子后——，

    『最近这里有发生什么重大的事件吗？在近期突然就飙升几根光柱，当时真的是吓了我一跳』

    利欧稍微点了些食物后便向中年的女店主询问道。

    『哦？你不知道吗？那是关于勇者大人出现的事』

    女店主烤着肉串回答道。

    『勇者……吗？』

    利欧对于勇者这出乎意料的词而睁圆了眼睛。

    『关于圣典的预言你大概知道吧？就是那个勇者和六根光柱一起出现的事情，而且之前发生的事情和预言一模一样，所以大家都传言说会不会是勇者大人出现了』

    『啊啊，还真有此事啊。原来如此，这的确是……』

    利欧彻底了解后点点头。在这施特拉尔地区生活的人类族信奉着称为六贤神的神明。很不凑巧利欧本人完全没有信仰心，不过在王立学院时代有被传教过，还是模糊地记得圣典里的内容。所以——，

    （难道这个和美春桑她们出现在这个世界的事态有关联吗？……还是应该说被牵扯进来的吗？如果是这样的话，和她们一起的两人就是……勇者吗？）

    利欧立即从刚得到情报中进行推测。

    『那除了这个以外，还有发生什么重大的事件吗？因为接下来我想要到贝鲁多拉姆王国去……』

    『嗯，好像听说在不久前和北方的普罗基西亚帝国发生了很大的冲突，而且这还是经常听到的。……啊啊，对了。如果你想要去贝鲁多拉姆王国的话，就应该会经过西边的街道吧？』

    女店主回答后，接着就突然想起某样事情那样就向利欧问道。

    『是的』

    不过利欧的话是使用精灵术在空中飞行，不过还是先暂时点头吧。

    『最近好像有因为委托而向西边的街道出发的冒险者失踪了。失踪对于那职业来说是非常的出奇的，所以现在到处都在有点传言说协会是不是已经没有什么实力了。虽然你还很年轻，不过也是个冒险者吧？那你还是小心点吧』

    『……原来如此。那谢谢你啊』

    利欧道谢后就将刚才这个话题牢记在脑里。

    随后利欧再也没有提问到任何问题，女店主她就自动地开始说起各种各样的事情了。看来她是个很爱说话的人吧，不过对于想要收集情报的利欧而言可说是非常的感激。

    只不过当她开始偏离闲话而介绍自己的女儿时，利欧顺利地岔开话题后就离开了。之后他也到了几个摊子继续打听情报，不过再也没有得到新的情报了。随后利欧就扳回美春她们所在的商店去。

    ◇◇◇

    利欧现在就站在立夏商会的直营店前面。

    （嗯。虽然说了一小时后将会回来这里，但现在进去会好吗？）

    毕竟这是一家女性向日常用品的专卖店嘛。总觉得有种身为男人的自己不可踏入的这个禁断圣域的感觉而感到畏缩。

    之后艾希娅就一人从商店里走了出来，不过却看不到美春的踪影。

    『あれ(ale)，艾希娅。……美春桑呢？』

    『因为春人回来了，所以来迎接。美春她还在购物中』

    艾希娅很准确地把所需要的情报说出。

    『这样啊。不过你是怎样知道我回来的？』

    『我们俩之间有回路联系着，所以只要接近时就能隐隐约约知道了』

    『原来如此……。话说起来，莎拉桑她们也说过这样的话啊』

    利欧想起当他还在村里时曾向莎拉桑她们提问过关于契约精灵的事。她们当时好像说过契约者和契约精灵之间是通过回路将彼此的灵魂深深地联系着，所以双方才能了解彼此之间的事。

    可能是因为艾希娅才刚醒觉的关系，所以自己对于那方面的感应才会那么迟钝。不过那方面的感应在之后应该会逐渐敏锐起来吧，利欧他觉得很不可思议地如此想到。接着——，

    『再不回去美春会感到困扰，所以早点回去』

    艾希娅握着利欧的手后便打算就这样回到商店里去。

    『啊啊，好的。不，我进去没问题吗？』

    不过只要有艾希娅陪伴就应该没问题吧。如果不行的话只要马上出去就行了。之后利欧就被催促着开始移动他的脚步。

    在商店里很意外地发现了几个陪伴女性的男性身影。他们都显得非常尴尬，和现在的利欧是一样的状况。

    当利欧他们进入商店后，艾希娅的美貌很自然地吸引了那些正在等候的陪伴男性。不过那些男性所陪伴的女性很敏感地察觉到伴侣的变化，接着咳了一下后就露出了责备的表情。随后那些男性们就开始尴尬地装着什么都没看到，不过还是依依不舍地看了艾希娅一眼。也许当利欧在收集情报的期间也发生了类似的事情吧。

    『美春在四楼』

    艾希娅完全无视掉那些男人的视线并引导着利欧。被艾希娅牵着手的利欧也好像显眼，在店内里的男女们的视线都集中在他身上。男性们向他投向包含妒忌的视线，而女性们则是看利欧的容貌看到入迷。

    『啊啦，已经有伴侣了啊』

    『诶……』

    『嘛，他的确和那女孩很相配』

    听到了这样的女性声音——，

    （很难为情呢……）

    利欧他现在感到难以形容的不舒适。

    结果利欧他完全不敢移动他的视线，只是看着艾希娅的背后默默地跟着她走。接着就上了楼梯直到第四楼。

    『到了』

    当听到艾希娅的声音后，利欧才抬头环视四周。不过在这里的是——，

    『……诶？啊』

    内衣店。这里的确没有男性伴侣的身影，女性们都各自地在挑选着自己所喜欢的内衣。在那其中也有美春的身影。

    不如说现在美春就在利欧的面前认真地挑选着内衣，而她手上则拿着些她挑选出来的秀丽又可爱的低调型蕾丝胸罩。

    『美春』

    接着艾希娅呼叫了美春的名字。

    『啊啊，艾酱。你到哪去了啊？啊，哈鲁托桑也来了……呢？』

    美春把视线从内衣那里转移到刚听到艾希娅声音的方向去。被艾希娅牵着手的利欧当然也在那里，然后美春与利欧的视线就重叠了。

    美春虽然露出了笑容想向利欧打个招呼，但是突然察觉到这个情况好像有着什么致命性的不谐调，之后整个人就僵硬了。

    『对，对不起』

    利欧好像因为看到美春手上所拿着的内衣而向她道歉，同时也转移他的视线。

    『诶，啊……』

    美春好像终于了解到现在的状况，接着便慌慌张张地将手上所拿着的内衣隐藏起来，她的面颊一瞬间就变得通红了。

    『那个，真的非常抱歉』

    利欧反复地向美春道歉。接着他马上就想放开艾希娅的手直接扳回楼下，但是手却被艾希娅牢牢握住导致他无法移动，所以只好低下头看着地板。

    『啊，那个，我这边才是，抱歉！』

    美春急忙地向利欧低下头。同时——，

    『您怎么了？』

    女性店员好像感到有点奇怪，接着就上前搭话了。

    『我们三人一起来这购物』

    艾希娅用稍微大的声音说出来这里的目的。

    不过女性店员好像明白发生了什么事那样，在确认利欧他们的脸和牵着的手后——，

    『哦，原来如此，没问题的。我们这里并没有禁止男性同伴的进入，而且也有些顾客想问她们的男伴关于他们喜欢的内衣类型』

    女店员几乎想说出“我明白的”，接着就露出微笑摇摇头。

    不知不觉就被在内衣店里的女性们关注了，不过她们好像察觉到是什么情形，所以就嘻嘻地笑了起来。

    『那，那我一小时后再回来这里吧。艾希娅，请放手……』

    利欧一说完就马上拒绝艾希娅而把手放开，接着就匆匆地离开内衣店。然后——，

    （那就写封信给瑟莉亚老师吧。虽然稍微迟了点，不过一定会去见她的）

    走出商店外后就走向处理送货的立夏商会店铺。

    ◇◇◇

    大约一小时后。

    利欧再次来到了美春她们购物的商店那里。接着，好像是因为已经完成购物了还是因为艾希娅察觉到利欧接近这里，所以美春她们就在商店外现身了。

    当美春和李欧的视线重叠时就害羞得满脸通红。

    利欧虽然很尴尬而且脸上浮现出为难的表情，不过——，

    『刚才没有顾虑到那么多，真是非常抱歉』

    开口第一句话就是向美春道歉。

    『不，我才是让你看到了丢脸的样子。你是被艾酱带来的吧。啊哈哈，请你忘了那件事吧』

    美春有点害羞地笑着摇摇头。真是多么的坚强啊。

    『好，好的。说起来并没有看到你们购买的东西呢，你们刚才有够、购买到东西吧？』

    『对啊，购买的物品好像可以暂时由商店来保管，所以回去之前来取回就可以了』

    『原来如此，这商店还提供了那么好的服务啊。那么接下来我们去购买雅人的衣服吧』

    『好的，那就拜托你了』

    利欧提议后美春就点头了。看来那生硬的气氛似乎已经被驱散了。

    之后艾希娅慢慢走到利欧的身边握着他的手。利欧已经把这当做是理所当然的那样露出了微笑。接着——，

    『那个……我可以借用你的右手吗？』

    美春害羞客气地向利欧问道。

    『……可以的。如果走散就不好嘛』

    利欧害羞地点点头。

    随后他们三人就牵着手到下一间店去。不到几分钟就发现了一间不错的男性向商店，接着就进去一起挑选雅人的衣服。

    美春细心挑选着雅人的衣服时——，

    『这件衣服看起来很适合哈鲁托桑呢』

    忽然发现到很适合利欧的衣服后便向他推荐了。

    『是这样吗？』

    『是的。能稍微将这件衣服叠在身上吗？……啊，你看，真的很适合你』

    美春将她所选的衣服交给利欧后，就走到离这里不远的地方望着利欧，接着便露出绽放可爱的笑容。随之利欧也稍微害羞地露出微笑。

    『谢谢你。刚好我日常穿的衣服也不够，那我就买下这件吧』

    利欧基本上只持有战斗服和算是私服的后备战斗服而已，所以并完全没有日常穿的衣服。正好这是个好的机会来买些日常穿的衣服。

    『这样的话，多买几件会比较好吧？』

    『嗯。如此难得，那能请美春桑你帮我挑选几件吗？因为我不是很擅长挑选衣服……』

    『如果我可以的话，那就……』

    利欧苦笑着拜托后，美春便战战兢兢地点头。接着美春不仅挑选雅人的衣服，也开始挑选利欧的衣服了。美春她的衣着品味非常好，把适合利欧的衣服一个接一个地搭配起来。随后时间瞬间就过去了——，

    『非常感谢你，美春桑。托你的福，我才买到了那么好的衣服』

    利欧购物完后便向美春道谢。

    『不，我这边才是。今天真的过得非常开心呢』

    『那就太好了。如果学习语言有所进展的话，我也会带亚纪酱和雅人君带来这里歇口气。不过我们至少需要留在现在的位置长达一个月呢』

    不过当他们学会语言到某种程度时，或许那是已经将他们带到精灵之民的村里去了，至于能不能带他们过去就那时才打算吧。

    『好，一定要哦！』

    美春高兴地露出了微笑。

    ◇◇◇

    随后利欧他们在太阳下山前就回到了那安设在草原上的岩石家。晚餐后一段时间，就在利欧他们一起享用饭后茶时——，

    『其实今天我得到了一些关于美春桑你们还没来到这世界前还在一起的那两个同伴的情报。我想对你们来说应该不是坏消息吧』

    利欧慢慢地将话说出口。接着——，

    『是，是真的吗？』

    亚纪第一个紧抓不放。

    『姑且吧。正常来想这些应该是不可轻信的情报吧，而且也不知道他们现在的所在』

    利欧轻轻地耸了耸肩后点了点头。

    『那，那你得知关于他们的什么情报呢？』

    亚纪露出焦躁的样子问道。

    『他们两人好像成了勇者……应该是这样吧』

    『……诶？』

    利欧稍微苦笑后便直率地说出自己的推测。

    亚纪她不禁开始怀疑自己的耳朵了。不对，不只是亚纪而已，就连美春和雅人两人也露出了吃惊的表情。这也不奇怪，毕竟在现代日本人的日常生活中并没勇者这种职业嘛。

    『嘛，一会露出这样的反应是正常的吧』

    利欧依然是苦笑着观察他们三人的反应。另一方，坐在利欧旁边的艾希娅则好像是想睡了而打个哈欠。

    『哈鲁托哥，你所说的勇者就是那个勇者吗？那个游戏中的主人公吗？』

    雅人提心吊胆地问道。

    『大概吧，应该就是你所说的那个勇者吧』

    『诶～，真的假的。大哥他是勇者啊。……虽然是明白啦，不过勇者跟他真的不相称啊』

    总觉得雅人他在苦笑着。

    『在这个世界也存在着宗教，而且那宗教的圣典里有写到关于召唤勇者的预言。当你们三人刚被混入这个世界时就发生像那预言里所说的现象，所以现在整个施特拉尔地区好像谣传着勇者已经出现的谣言』

    『那，那些出现的勇者是指沙月桑和贵久君吗？』

    利欧说明状况后，美春就向他询问道。

    『嗯，那预言里提到总共会有六位勇者，所以我想他们两人会不会是那六位勇者的其中的两位。毕竟已经发生了那大规模的现象』

    当时因为只顾到像是艾希娅的少女的声音而没有好好地直视那个现象，在那瞬间所飙升的六个光柱的确撒落了大量オド(odo)和マナ(mana)的波动。这正是让人联想会不会是是从异世界召唤了勇者那样。

    『要是知道了那些勇者的所在地，就能去见他们两人吗？』

    亚纪寄托着期待询问道。

    『如果就如我所推测一样的话就能去见他们。不过要是那些国家没大张旗鼓地公布勇者的存在，要寻找他们就没那么简单了。如果预言是确实的话，勇者将会出现在圣石下，但我并不知道那圣石到底在哪里』

    利欧浮现出为难的表情回答道。如果做些调查也许会找到关于圣石所在地的情报，不过市面上也存在着很多像那类型的赝品。

    『怎么会这样……』

    亚纪好像很焦急那样，脸上蒙上了一层阴影。

    『没问题的。不过应该是在施特拉尔地区里的某处。嘛，等待的话，到时会出现勇者的传言可能性也很高，所以请你们耐心地等待吧。当然我这边也会继续探出圣石所在地和关于勇者的情报，只不过暂时还需要教导你们三人关于这个世界的语言。……这样好吗，美春桑？』

    利欧将今后的方针说出后便向美春问道。

    『好的，虽然只会增加哈鲁托桑的负担，但还是拜托你了』

    美春很抱歉地点头。

    『那就这样决定了。明天就开始学习语言吧。我会以斯巴达式来教导你们，如果努力学习和早点学会的话，就会有充足的时间来办其他的事。那我们就一起努力吧』

    利欧向美春她们说出鼓励的话。

    『是的！请多多指教！』

    亚纪好像振奋了，接着就干劲十足地回应。

    『学习吗……。都来到异世界了，要做的事情还是没有变化啊……』

    雅人叹气后便咯吱咯吱地搔着他的脸。

    『雅人，我先说清楚哦，你不认真学习的话，我会生气的哦』

    『知道啦』

    亚纪叮嘱雅人后，雅人苦笑地点头了。至少他还有那是必须做的事的自觉，而美春则是微笑着看着那样的两人。

    ◇◇◇

    那之后，利欧，美春和艾希娅三人一起留下收拾。亚纪和雅人因为明天早上就得开始学习而必须早点睡，所以两人就提早进入卧室了。

    『辛苦你了，美春桑。艾希娅也谢谢啦。我看我们也该去睡觉了』

    利欧向还在餐桌那边的美春和艾希娅搭话。

    『好的。今天真是谢谢你了，艾酱也是』

    美春点头鞠躬后便看了艾希娅一眼。

    『美春，辛苦了』

    艾希娅看起来很困地回应。

    『啊哈哈，艾希娅看起来很困啊。那就早点睡吧。晚安』

    利欧想到自己就在这里也只会留着美春她们而已，于是说完后便走向自己的房间。接着——，

    『晚安』

    艾希娅说完后便跟着利欧。美春也说了『晚安』后也打算走回自己的房间。不过——，

    『诶？艾，艾酱的房间不是在我隔壁吗？那边只有哈鲁托桑的房间而已。你不是要睡了吗？』

    美春对于艾希娅去向感到不可思议就叫住了她。

    『艾希娅？』

    利欧睁圆眼睛叫出艾希娅的名字。而他的心里想到“到底怎么了？”

    『要睡啊？』

    艾希娅摸不着头脑地稍微歪着脖子。

    『那个……在那里睡？』

    利欧提心吊胆地问道。

    『春人的房间里』

    『诶，诶～～』

    对于艾希娅的回应，美春吓了一跳后提高了声量。于是——，

    『不，不……艾希娅你也有自己的房间吧。要睡觉的话就在那里睡吧』

    利欧用右手抱着头向艾希娅劝说道。不过——，

    『要睡的话就和春人一起睡』

    艾希娅果断地宣告说要和利欧一起睡。

    『不，不能这样吧』

    『为什么？』

    利欧慌张地拒绝后，艾希娅打从心底感到不可思议地询问道。

    『因为……』

    她似乎对于男女之间的距离感有着微妙生疏的地方——，利欧一时说不出话来，接着像是求救一样地看了美春一眼。

    『唉，那个，艾酱。不是亲密关系的男女在同一个房间睡是有点问题，是不是很好的事』

    美春好像察觉到利欧的求助，接着就帮他解围。

    『为什么？』

    『诶,诶～？』

    对于艾希娅她那过于天然的疑问，这次轮到美春说不出话来了。人类社会里的常识和道德的确有时候很难以语言来解释。就算告诉她不可以做不可以的事情，说不定身为精灵的艾希娅也无法理解。

    『我和春人不是亲密的关系吗？』

    艾希娅用她那纯真无垢的眼神看向美春。

    『啊，那个，并不是那样的』

    亲密？亲密到底是什么？为什么用语言来解释是那么困难呢？美春她开始感到混乱和慌张起来了。

    『如果两人一起睡不行的话，那美春也加入我们三人一起睡？』

    『那，那是不行的！』

    对于艾希娅的提案，美春脸红着摇摇头。

    『为什么？』

    『诶？因，因为我已经有喜欢的人了。不对，我，我并不是说讨厌哈鲁托桑啦！』

    美春完全惊慌失措了，慌张地过于老实回答道。

    『……是的，我知道的。哈哈』

    利欧听到美春有了喜欢的人后，他的内心受到轻轻的打击，不过还是勉强露出掩饰的笑容，因为他之前已经隐约预想到了。之后——，

    『我不明白』

    艾希娅小小声地念道。

    『……究竟为什么艾希娅你想和我一起睡呢？』

    利欧叹了一口气后便苦笑着向艾希娅问道。

    『如果在春人身边，オド(odo)的供应比较有效率嘛，而且在春人身边比较舒服』

    艾希娅回答道。先不说后半，前半听起来很意外地合理的回答。

    『啊，魔力的供应吗？的确……不对，艾希娅你是精灵的话，应该能够做到灵体化吧？如果变成那样的状态的话，魔力的消耗也应该会被压抑吧……』

    精灵本来就是比较喜欢在灵体化的状态下活动的存在。可能因为艾希娅有着人类样子的缘故，而且实体化看起来很自然，才会完全把那个原理忘掉。实体化和维持那状态都需要消耗一定的魔力，而且还是消耗量很惊人的那种。

    『灵体化……吗？』

    美春好像跟不上话题，接着就询问道。

    『虽然现在她现在有着这样的肉体，不过精灵的本质是聚集在一起的マナ(mana)，就如名字那样，是个灵魂的存在。本来以人类的眼睛是不能捕捉的，而那种状态就是灵体化了』

    『……原，原来如此。那么，艾酱也能灵体化吗？』

    美春露出难以相信的表情看了艾希娅一眼。接着——，

    『能够』

    艾希娅点了点头。接下来艾希娅的肉体慢慢地变成细小的光粒子，瞬间就雾散了。

    『消，消失了？艾酱？』

    美春发愣地睁大了眼睛，战战兢兢地呼叫艾希娅的名字。随后——，

    『我在这里』

    艾希娅回应了。同时光粒子也开始密集，接着就慢慢形成了她的姿态。

    『哇……。刚，刚才的是灵体化吗？』

    美春感叹地说道后便向利欧进行确认。

    『是的。虽然看不到她的身影，也变得无法在物理性上干涉她，不过的确变成了灵魂的存在并且站在那里。精灵只要存在着就会消耗魔力，不过在灵体化的状态下的消耗量就减少了许多』

    『原来如此……。那平时都处于灵体化的状态的话，就没有和哈鲁托桑一起睡的必要了，不是吗？』

    美春看了艾希娅一眼后问道。

    『至于魔力的回复并没有问题。只是越靠近春人身边，魔力的供应就会比较有效率。假如没有使用到精灵术，即使不在春人身边也能持续维持实体化的状态，所以并没什么障碍』

    艾希娅摇摇头后有条有理地说道。

    『这样的话，有和哈鲁托桑一起睡的必要吗……？』

    『有。因为我想和春人在一起』

    『啊，啊哈哈。是吗……？那以灵体化的状态和哈鲁托桑一起睡……不就可以了吗？这个提案怎样？』

    对如此断言的艾希娅苦笑后，美春看向利欧将提案说出。

    『那个……。对吧？这样的话……应该可以吧？』

    利欧有点疑问地点点头。这样做的话，不知能不能回避关于男女同房一起睡的道德的争论点。不过灵体化就看不到身体了，至少在物理上是无法发生什么错误的事情。再加上艾希娅的意识是相当固执的，想要反驳也应该会非常困难。这个提案虽然只是个暂时的解决方法，不过作为妥协点应该是说的过去吧。

    『艾酱也可以吧？』

    『嗯，可以』

    美春问道后，艾希娅便平静地点点头。

    接着就决定让艾希娅以灵体化的状态睡在利欧的房间里。至于艾希娅在隔天早晨实体化后又睡在利欧的旁边则是另一个故事了。

第四卷 悠久的你 第七章 准备搬迁

    利欧等人在阿曼多购物后已经过了一个月半的时间。

    在这一个月半期间，美春等人都被利欧关在家中彻底地教导她们关于施特拉尔地方的通用语言。总之最低程度的话也不会说就连对话也做不到，所以从早到晚还有吃饭的时候都在学习语言，而且这全都以教会她们语言为优先来进行中。

    虽然要了解一种外国语言到能进行普通对话的程度是需要一定程度地时间，不过美春等人仅在一个月半期间就用了超过四百小时的时间来学习施特拉尔地方的通用语言。平均一天超越九小时，如果还包括在休息时的自我复习的话，她们的实际学习时间又会进一步的增加了。

    一开始时，大部分的时间都用在以日语来讲解关于那通用语言的基本文法，不过随后就慢慢开始专注于会话方面，会话训练时间也逐渐增加了。结果美春她们的努力都没白费，现在她们的会话技巧已经进步到一定的程度了。特别是作为最年长的美春，她的成长可说是最明显的，现在只要对方肯慢慢地和她说话的话，她就能以片语来进行来与对方进行简单的日常对话了。

    随之，经过一个月半后的某个早晨，利欧和美春两人在厨房里准备早餐。

    【哈鲁托桑，能够，帮我拿，平底锅吗？】

    美春笨拙地以施特拉尔地方的通用语言向利欧搭话。

    【好的，请用吧】

    【谢谢你。今天准备，培根鸡蛋还是煎鸡蛋，比较好？】

    【那我今天想吃美春桑你所做的煎鸡卷】

    利欧考虑后便微笑地要求了。

    【明白了。交给，我吧】

    美春手中拿着平底锅，很可爱地摆出胜利的手势。

    【语言说得挺好了啊】

    【这都是多亏，哈鲁托桑 】

    【不，这是美春桑你努力的结果吧】

    【不，是因为你，寸步不离，教导我们】

    美春以结结巴巴的语言和利欧对话。随后——，

    【我想美春桑你们已经大概记住了这个语言，看来是时候该搬出这个草原了】

    利欧把话说出。

    【搬迁……吗？】

    『是的。接下来的对话会有些复杂，所以换回以日语来沟通吧。如果继续留在这里也只会停滞不前，而且收集关于美春桑你友人们的情报的效率也不是很好。在我相识之中有值得信赖的人，所以我打算到他们那里询问是否能不能依靠他们。而且他们也许会了解些关于美春桑你们的事……也说不定』

    利欧切换回日语来对话。

    『原来如此……』

    『如果可以的话，我想让美春桑你们暂时待在他们那里，然后在那期间我可以去完成我个人的私事，忙着的同时也可以顺便去帮你们收集情报。这样如何呢？』

    『那个，哈鲁托桑你也有自己的生活，所以把我们的事放在次要也没关系，一切都交给你了』

    美春很抱歉地说道，接着就向利欧低下了头。

    『明白了，那今天就暂时搬到阿曼多附近吧。然后美春桑你们就在那里待机，而那期间我就到相识的那儿。我想来回需要花上大约两周的时间，不过我会让艾希娅留下来当你们的护卫的，如有需要的东西也可以随便到阿曼多去购买』

    利欧微笑地说出今后的计划。

    毕竟不可能直接带美春桑等人到精灵之民的村里去，然后说出『那就拜托你们帮我照顾他们吧』那样的话，接着就厚脸皮地把全部事情都交给他们吧。精灵之民本来就拒绝与外界接触，而且还有可能会被拒绝，所以好好地照着步骤来请求才是正确的。

    『非常抱歉，全都蒙受你的关照。作为被照顾的那一方，我是不会说出我们不要紧的，但如果艾酱也在的话就应该没有问题。那个……那就请给我们来看家吧』

    『好吧，那就拜托你了』

    利欧为了不让美春感到介意，落落大方地点头了。

    接着在吃完早餐后，利欧他们就暂时搬到阿曼多周围的广阔森林里。之前在收集情报时得知在西边街道那里有人失踪，所以这次就把家安设在相反方向的东边。

    ◇◇◇

    隔天早晨，利欧换上黑飞龙制的装备和做好出发的准备后——，

    『那么艾希娅，大家就拜托你了』

    向在客厅站着目送利欧的艾希娅搭话。

    『交给我吧』

    艾希娅平静地点头。别看她外表看起来是个虚幻又纤细的少女，她怎么说也是个准高位等的人形精灵，而且也能使用和利欧同等或以上的精灵术，所以作为护卫的话可说时没有比她更加能够信任的存在了。

    『还有当我不在时的魔力供应，我会交给你一个内存满魔力的精灵石，如有发生什么事情就从这个精灵石中吸取魔力吧』

    利欧说着就将闪耀着翡翠绿色光辉的精灵石交给艾希娅。翡翠色的精灵石就算是这样的大小也能够存储庞大的魔力，而且这个精灵石和那用来制作利欧从精灵之民那里得到的【时空之藏】所使用的精灵石有着同样的质量。

    『……知道了。已经和美春缔结个暂时性的回路了，所以没问题』

    艾希娅这样说着的同时，就从利欧那里收到精灵石。

    『和美春桑……是这样吗？』

    利欧睁大眼睛看了美春一眼。

    『是的。总觉得我们拥有相当大量的魔力，虽然不是很明白，但如果艾酱活动有需要的话就使用我的魔力吧』

    美春她好像还没有那方面的实感，所以就这样地点头。

    『……原来如此。那我就安心了』

    利欧完全了解后说道。虽然有点在意关于美春她们那多量魔力的事，不过要是真的如他所说的那样就可安心了。

    『请你多加小心，哈鲁托桑』

    『好的，送别就到这里就可以了，再见』

    利欧和美春道别后——，

    『祝你一路顺风，哈鲁托桑』

    『多加小心哦，哈鲁托哥』

    亚纪和雅人也对利欧说出道别的话。

    『好的。你们俩也要好好地听从美春桑和艾希娅的话』

    『啊哈哈，我会的』

    『对咯，我们已经不小了』

    利欧说完后，亚纪和雅人都苦笑地点了头。

    随后，亚纪便说出『你还是小孩啦』，而雅人则是以『不对哦，亚纪姐你也只不过大我一岁，和我也没什么分别』来反驳她，就这样两人又开始和以往一样的争论了。

    『看样子应该不会有问题，那我走了』

    利欧和以往一样微笑地看着那样的亚纪和雅人，接着说完后就扳回大门。至少看来最年少的两人都没有感到不安，所以比较放心。

    然后利欧将大门打开后便和美春她们各自挥手。最后他露出温柔的笑容看向艾希娅，想到“接下来就交给你了”

    随后大门就关上了，当利欧的身影在家中消失后——，

    『那，你们三人在春人还没回归前就学习吧』

    艾希娅如此说道。

    『うへえ(uhe～)，即使哈鲁托哥不在了，要做的东西还是没有变化啊』

    雅人无力地垂下了头。接着——，

    『这也是没办法的嘛。如果不会说这边的语言就无法自己一人到外面去，而且你还是在我们三人里最落后的一个，所以你给我努力点』

    亚纪露出惊讶地表情向雅人打气——，

    『ふふ(fufu)。在哈鲁托桑回归后让他看看我们的成长吧』

    美春微笑地说道。

    ◇◇◇

    利欧离开房子后——，

    『Discharge《解放术》』

    就立即咏唱了发动术式的咒语，并使用了装备左手的【时空之藏】。随后手头上的空间就像漩涡那样扭曲，接着翡翠色的精灵石就出现了。虽然这个精灵石和嵌在【时空之藏】里的精灵石有着相同的颜色，不过手上的精灵石的尺寸很明显大了很多。

    『Teleport《转移魔术》』

    利欧使用了手中的精灵石——转移结晶。

    之后利欧前方的空间像漩涡大大的扭曲了。接下来的一瞬间，利欧的身影就从他家前消失了。随后，映入在利欧眼帘里的景色也跟着改变了。

    『看来我总算平安地回来了』

    利欧小声地说道。

    现在他的四周都是被清爽的阳光照亮着的森林景色。实际上，这是他第一次使用转移结晶，因此当眼前的景色突然改变时感到有点惊讶，不过看来有好好的转移到设定在转移结晶里的位置。

    他手上的转移结晶的颜色逐渐地从绿色转变成蓝绿色了。只要精灵石内存有的魔力每次曾加，其颜色就会从无色，蓝，蓝绿，黄绿，翡翠的改变。由此可见这转移魔术是相当的消耗魔力。

    （这里应该是离村里不远才对，不过这里到底是在哪的附近啊）

    利欧把转移结晶收入怀里后就微笑地看看有点眼熟的景色，随后为了确认现在的所在地，利欧轻轻地踢了地面后就开始往天中跳跃，穿过树木后来到森林的上空。

    （虽然这里是在居住区的外面，但应该相当靠近居住区吧，如果飞行过去大概会用上一两分钟的时间吧。不过在这距离的话，村里应该已察觉到转移魔术所残留下来的魔力的扭曲了）

    也许来迎接我的人马上就会出现了——，利欧如此想到。接着就在稍微离开不远的地方开始慢慢地往居住区飞去。

    果然等待他的人就出现在居住区前的上空。在那里等待的有几位村里的战士，而当中有位高等精灵，欧菲娅的身影——，

    『果然是利欧桑！这次那么早就回来了啊』

    她一边很高兴地微笑着，一边接近利欧后说道。

    『你好，欧菲娅桑。这次会来是有些话想说……和有个请求』

    利欧也向欧菲娅打招呼后便有点抱歉地把话说出。

    『原来如此……。那就马上带你到最长老那里吧。请往这边』

    欧菲娅好像察觉到利欧他那进退两难的情况后，什么都不问就开始引导他到最长老那里，而在他身边的人也跟着过去。

    『谢谢你。其实我的契约精灵已经觉醒了……』

    利欧在欧菲娅的旁边飞着的同时，将一部分的情况告诉了她。

    『诶？是这样吗？』

    欧菲娅睁圆眼睛回问道。毕竟沉睡在利欧体内的是人形精灵，如果该精灵觉醒的话，对于信仰精灵的她来说是件非常重要的事。

    『是的。虽然现在有些事情而不在这里，不过到最长老们那里后，我会将这件事连同请求的事一起向你们说明』

    『原来如此……。但我想大家一定会感到惊讶的。很想尽快告诉他们呢！』

    欧菲娅像是观察利欧的脸色点头后就微妙地加快速度赶着过去了。

    ◇◇◇

    之后利欧他们就降落在作为村里的行政厅的巨大树屋前。拉蒂法在那里等待着，而且银狼兽人的莎拉和矮人族的阿尔玛也在。

    『拉蒂法，还有莎拉桑和阿尔玛也在啊……』

    利欧确认了拉蒂法她们的身影后就睁圆眼睛呼叫她们的名字。

    『诶嘿嘿。因为大家察觉到庞大的オド(odo)和マナ(mana)的波动，所以大家都觉得会不会是大哥哥你回来了就喧闹起来了。接着我发现到大哥哥在空中飞翔的身影后就匆忙地赶过来了』

    拉蒂法很得意的说道。她的呼吸有点急促，可能是因为跑过来的关系吧。

    『因为她们两人都很匆忙，跟着她们真的很辛苦啊』

    矮人族的少女，阿尔玛苦笑地说道。

    『阿，阿尔玛你也不是一样好好地跟着来吗？』

    还有银狼兽人的莎拉很害羞地补充道。

    『ふふ(fufu) 。你们两人都很想早点见到利欧桑吧』

    欧菲娅微笑地说道。

    『むう(muu)……』

    莎拉和阿尔玛害羞地念着，不过她们都没有否认，看来应该是事实吧。

    『大哥哥，这次你那么早就回来了』

    拉蒂法露出纯真无邪的笑容，很高兴地向利欧搭话。

    『是啊。我的契约精灵已经觉醒了，还有有一些事向最长老们说』

    利欧他稍微露出苦笑回答道——，

    『已，已经觉醒了啊！？』

    莎拉和阿尔玛两人都大吃了一惊。

    『是的，现在虽然不在这里，但下次回来时会把她带过来的』

    『这样的话，我们就快点拜访最长老他们吧。我想他们现在应该在上面』

    莎拉催促后，利欧他们便进入了行政厅。

    ◇◇◇

    数十分钟后。

    在行政厅最顶层的议事堂里，利欧正面对着被紧急召集的最长老们，而在房间的角落个一看到拉蒂法和沙拉她们的身影。

    『那利欧殿的契约精灵已经觉醒了这件事，这是真的吗？』

    坐在三位最长老中间的高等精灵的老人，西鲁普拉问道。

    『是的。大约在一个月半前就觉醒了』

    『……说到一个月半前，那是庞大的オド(odo)和マナ(mana)奔流从施特拉尔地区的方向那里涌过来的附近吧』

    西鲁普拉露出沉思的表情来进行猜测。虽然在村里的位置是无法用肉眼来目视那些光柱，不过オド(odo)和マナ(mana)奔流的余波好像也传到这里来。

    『果然那余波也传到这里来啊』

    『那利欧殿的契约精灵的觉醒和那时侯的波动有什么联系吗』

    利欧露出苦笑后，狐兽人的最长老乌苏拉便向他询问道。

    『不……，我也不清楚。不过你们所感觉到的那オド(odo)和マナ(mana)的波动应该是由魔术产生的六个光柱所造成的』

    『……请继续』

    乌苏拉促进利欧继续说。

    『我认为那六个光柱的正体是时空魔术的一种，而且还是属于能将其他世界的人召唤过来的召唤系统吧……。在施特拉尔地区存在一个信仰着称为六贤神的神明的宗教，而在他们的圣典里记载了关于在神魔战争中活跃的六个勇者将会与六个光柱一同再次出现在这个世界里。现在整个施特拉尔地区都在流传着勇者已经出现了的传言』

    『勇者……吗？』

    听到魔神战争时期的英雄将会再次出现，在室内的最长老们都吵吵嚷嚷了。

    利欧稍微偷看拉蒂法一眼。

    拉蒂法她睁圆眼睛，像是观察利欧那样看着他。她和利欧一样，是拥在在其他世界生活过的记忆的人。说不定是认为那个世界会不会就是地球，所以才会如此在意。

    （看来待会需要和拉蒂法好好谈谈关于这些事了）

    利欧如此想到，接着露出苦笑后——，

    『你们知道关于在施特拉尔地区所流传着的勇者的事情吗？』

    利欧向在座的最长老们询问道。

    『在我们精灵之民之间还有保留着在千年以前所展开的神魔战争的记录。毕竟这对于当时居住在大陆中央的祖先们来说，也不是个毫无关系的争夺。当时祖先们也为了击退魔族的大军而与他们展开战斗』

    由西鲁普拉先回应利欧的提问——，

    『当时也有些战士为了辅助参与魔神战争的高等精灵，从村里奔赴到施特拉尔地区去。只是多数的人，包含高等精灵在内都回不来了。而勇者则是在魔神战争的末期时才出现的。当时高等精灵们已经消失了，而且从村里出发的战士们也好像全都化为乌有了……』

    『……也就是说，你们什么都不知道吗？』

    利欧像是观察地询问道。接着——，

    『就是这样。我们也不是很了解关于勇者的事。我们只是知道七贤人……不对，因为那时侯已经剩下六人，所以人族才会称呼他们为六贤神，那些装备六贤神所制造出来的武器的人将会凭空出现而已』

    多米尼克面带愁容地回答道。

    『从以前就开始在意了，为何你们会知道关于第七位神的事情呢？因为在施特拉尔地区也没有人知道关于第七位神的事啊』

    『那是因为我们的祖先和那第七位神在魔神战争的初期和末期见过面嘛。在魔神战争初期时，那位神和当时的高等精灵一起拜托我们的祖先与他们一同战斗。虽然那位神在末期时造访的目的并没有记载到，不过关于当时那位神已经被六位神给驱逐的记录还是有保留着的』

    『……那有从第七位神那里得知关于勇者的事情吗？』

    『不知道呢，因为在记录里并没有关于勇者的事』

    利欧和多米尼克两人互相交换着关于第七位神的情报，不过对于重要的部分还是没有了解到。然后——，

    『为何利欧殿你会认为那些勇者是从其他世界被召唤过来呢？就算你说他们是来自其他世界，这也难以置信……』

    乌苏拉有点怀疑地询问道。

    『那是因为我现在正保护着那个世界里的两名少女和一位少年』

    『……什么？这样那三人都是勇者吗？』

    利欧回答后，乌苏拉睁大眼睛问道。

    『不，那三人应该不是勇者才对，毕竟他们是出现在与光柱无关的位置，而且三人在还没来到这个世界前还和其他两人一起行动，她们还说目击到那两人身上出现了像是召唤魔法的空间扭曲。所以我想被当作勇者召唤的是那两人，而我所保护的三人则是单纯被牵扯进来而已』

    利欧摇摇头后便诉说出自己的推测。

    『ふむ(fumu)……。与异世界的人在语言上是能沟通吗？』

    西鲁普拉立即询问道，当然会感到疑问吧。

    『……能。更正确来说是我懂得她们的语言』

    利欧露出相当认真的表情，没说谎老实地回答了。这是因为他想尽量诚实地面对接下来想要依赖的对象。

    再加上精灵之民对他有恩，所以他不可能到了这个时候还会不诚实地撒谎吧。不过利欧所说的话过于暧味和还耐人寻味。所以——，

    『那是怎么回事……』

    长老们全都一起头上浮现了问号。不过只有拉蒂法一人应该是了解到这个状况，才会哑然无语。

    『非常抱歉。如果现在说出理由也不知道你们是否能够理解，而且也会大大地偏离正题，所以是否能请你们暂时理解成我和她们在语言上是能沟通吗？如有必要的话以后我会重新说明的』

    利欧说着的同时，向长老们深深地低下了头。接着——，

    『……我是无所谓。我倒是想听听关于利欧殿的契约精灵的事』

    乌苏拉好像是察觉到利欧的心情，接着就大大方方地同意了。其他长老们互相看了对方一眼后，也战战兢兢地跟着点头——，

    『说的也是呢。那利欧殿的契约精灵现在在那三人的身边吗？』

    西鲁普拉转换了话题。

    『是的。她名为艾希娅，现在她作为护卫在施特拉尔地区保护着那三人』

    利欧理解地点头后，接着有点抱歉地回答道。

    『艾希娅大人她对于勇者召唤这事有了解到什么吗？倒不如说，你知道关于艾希娅大人的身份吗？』

    西鲁普拉向利欧问道。

    『不。艾希娅她什么都不知道，就连关于为何和我订下契约的事，自己是谁，自己的名字也不知道。……艾希娅这个名字也是有我为她取的』

    利欧为难地摇摇头。之后——，

    『……原来如此。嘛，就当做这么一回事吧。高等精灵的觉醒对我们来说是非常可喜的。艾希娅大人的名字……，利欧殿你是以我们精灵之民的古代语言来为她取名地吧？温暖的春天，美丽的春天，真是符合现在这个季节的名字呢』

    多米尼克露出轻飘飘的笑容，开朗地如此说道。

    『嗯。嘛，就如多米尼克所说的一样。所以利欧殿，请你不要那么气馁』

    乌苏拉露出开朗的笑容同意了多米尼克所说的话。其他长老们也跟着点头，接着室内也开始很自然地漂流着明朗的气氛。

    『非常感谢。……老实说，我曾烦恼过是否应该在这个时候回到这里。不过考虑到也许关于艾希娅和我所保护的三人的事能够借用你们的力量和智慧，所以这次才会回来』

    『……嘛，关于艾希娅大人的事我们似乎也起不了什么作用，与普莉优雅斯大人见一次面也许会比较好。那你就将艾希娅大人带到村里来吧』

    西鲁普拉面带愁容的说道。

    『不过要是将艾希娅带到这里来的话，我所保护的三人也必然的跟着一起过来……』

    这样说道后，利欧便看向西鲁普拉等人。然后——，

    『既然是利欧殿的同伴，不只是艾希娅大人，连她们三人一起带到村里来吧。只要是能够帮得上忙的事，我们会尽量提供协助的。而且现在你为了她们三人的事已经忙不过来了，不是吗？』

    西鲁普拉对于接受美春等人的请求，展现出宽容的态度。

    『……是的。她们三人想要在这个世界找回失散的其他两人，而且还希望再次能回到原本的世界，而我现在对于此事却帮不上忙，毕竟现在的我对于跨越世界的时空魔术可说是束手无策。所以我期待着能使用时空魔术的各位可能会有将她们送回原本世界的线索』

    利欧豪无隐瞒地告知关于自己现在的情况和想法。

    『唔嗯。老实说，我们对于那个能穿越世界的时空魔法是完全没有任何头绪。当然我们会去看看古老记录的，不过是请你不要抱太大的期待哦』

    『不，已经足够了。……因为我曾经想过，你们可能不会允许我将毫无关系的外人带入村里。所以现在我对你们的感激真的是无法用语言来形容了』

    『嗯。不过那三人必须答应我们一件事，就是在今后扳回施特拉尔地区时必须保密关于我们一切的事情。不好意思啦，我们始终还是不怎么情愿将村里的存在那么轻率地暴露出来 』

    西鲁普拉提出让美春等人逗留的条件。

    『这是当然的，我会和她们说明此事』

    利欧用力地点头。这种程度的条件就允许美春等人逗留在村里，这可说是除了破例以外就没有什么可以形容了。随后——，

    『嘛，毕竟她们是利欧殿你长期照顾而现在才来依赖我们的人，而且我们也没什么担心关于她们的人品问题，所以你就不必那么介意啦』

    之后西鲁普拉忽然露出笑容，接着像是很高兴地说道。

    『就如西鲁普拉所说的那样 』

    西鲁普拉说完后，多米尼克和其他的长老也平静地点头同意了。

    『你们这么信赖我，实在让我感到惶愧』

    利欧抱着揪心的感受深深的低下了头。心中感到自己很荣幸与能无条件相信自己的人相遇。

    『那决定好的话，就需做好迎接艾希娅大人和三位的准备了。还得向普莉优雅斯大人传达关于艾希娅大人的事情呢』

    多米尼克像是为了肃清那有点微妙沉静的气氛而明朗地转移话题。

    『说的也是呢。那利欧殿你马上就要回到施特拉尔地区吗？』

    西鲁普拉跟随着多米尼克的话题，向利欧提问道。

    『是的。也不能让他们等太久，所以我会在数天内出发的』

    『嗯。那么今天就都留着村里吧，我们也想向你问些关于艾希娅大人和来自异世界的三人的事』

    『当然没问题』

    ◇◇◇

    接着下的谈话就在吃着小吃进行着，就这样经过了整个中午。

    利欧也说了各种关于艾希娅的事情，他甚至再次向长老们确认那关于他们认同将美春等人带入村里的决定。谈话结束后不知不觉就到了黄昏，随后就解散了。

    利欧就这样留宿在乌苏拉的家，而且还被告知可以好好的休息直到晚餐前。大概是想让他陪伴拉蒂法吧。

    接着利欧把拉蒂法叫到借来的房间里后和她两人同处一室。在刚才谈话中，拉蒂法她总是一副无精打采的脸，照此看来有必要和她好好谈一谈。接着两人坐在房间里的椅子上后——，

    『なあ(nā)，拉蒂法。你有好好地了解到今天我所说的事情吗？』

    利欧像是观察拉蒂法的脸色那样询问道。

    『有啊。……那些人难道是日本人吗？』

    拉蒂法有点生硬地点头后便提心吊胆地问道。

    『是啊，她们都是日本人』

    『……那，也就是说大哥哥你把自己是日本人这件事告诉她们了吗？』

    『是的，如果不说的话，就会演变成不知道为何和她们在语言上是能沟通了……』

    利欧露出苦笑地点头。然后——，

    『むう(muu)……。这明明是我和大哥哥两人的秘密的说』

    拉蒂法有点不满地嘟着嘴唇说道。

    『你在生气吗？』

    『才没有生气呢……』

    『是啊』

    利欧感到有点好笑而露出微笑。

    『む(mu)～。为什么你要笑呢？』

    『可能是因为拉蒂法你太可爱吧？』

    『……大哥哥你太狡猾了』

    拉蒂法小声地念道，接着就凝视着利欧。

    『有什么吗？』

    『没有……』

    『なあ(nā)，拉蒂法。就算我们以外懂的日本的人出现在我们面前，我们的关系也是不会改变的。对吧？』

    利欧微笑地看着别扭的拉蒂法后，如此劝说道。

    『……嗯』

    『拉蒂法你对我来说是个特别的存在这件事是不会改变的』

    『……嗯』

    『所以呢，请你不要惊讶的听我说。我之前有告诉过你关于我前世的事情了吧？如我最喜欢的儿时同伴，还有因为双亲离婚而分开两地的妹妹等的事』

    『嗯？你的确有告诉过我……』

    拉蒂法有点不可思议地点头。

    『其实我现在保护的三人中的两人就是她们』

    『……欸？』

    『绫濑美春桑。那是当我还是天川春人时一直喜欢的人，虽然对方早已把我忘到一干二净了吧……。还有天川，不对，千堂亚纪酱，那是和我分离三年而已的妹妹，不过我想她果然也不记得我了……。不清楚到底是偶然还是什么，现在我所保护的三人中的两人就是她们了』

    利欧慢慢地说给感到困扰的拉提法听。

    『……欸，那！你跟她们说了吗！？关于大哥哥的事？』

    拉蒂法了解情况后马上就吃惊地问道。

    『没有，我并没有告诉他们关于我拥有天川春人的记忆这件事。我想至少现在还不是时候告诉她们吧……』

    利欧摇摇头后，有点难过地以沉着的声音说道。

    『是吗……。不过……，为什么呢……？』

    拉蒂法以沙哑的声音向利欧询问道。

    『我现在不怎么想让她们感到混乱，加上她们突然来到陌生的世界，精神上多少页会很不稳定的。拉蒂法你以前也是一样，不是吗？』

    利欧说出正确的言论。

    『那是……』

    拉蒂法不知要说些什么就保持沉默。的确就如利欧所说那样。利欧所说的是正确的，并没有错。也好像没有撒谎，不过拉蒂法怎样都觉得利欧没有说出他真正的想法。难道利欧真的觉得这样就可以吗？

    拉蒂法她也不可能知道的。随后——，

    『所以拉蒂法请你也暂时不要将自己前世的事情告诉她们三人。不过你怎样都想说的话，我是不会阻止你的……，只是千万不可把我的前世的事情告诉她们。能答应我吗？』

    利欧露出疚歉的笑容后向拉蒂法问道。

    『……其实大哥哥你是很想说的吧？』

    拉蒂法为了探知利欧的本意而反问他。

    『……才没有那回事』

    利欧稍微露出苦笑后摇摇头。不过——，

    『请告诉我大哥哥你真正的想法。不然我就不会答应你』

    拉蒂法不肯罢休地问道。然后——，

    『……我想把前世的事当作是我和拉蒂法之间的秘密』

    利欧很为难地如此说道。在他那想法里完全没有任何谎言。于是拉蒂法就露出一副快要哭出来的表情——，

    [原图：1536*2048 比例：98% 点击放大，按住Shift全部放大]

    『…………狡猾。大哥哥……你真的太狡猾了』

    用着颤抖的声音念道。拉蒂法始终还是无法把利欧他那想法当作是谎言。

    ◇◇◇

    两天后，利欧就从村里出发扳回施特拉尔地区。

    现在利欧他在作为出发点的行政厅前的广场那里。来送别的人则是有拉蒂法，莎拉，欧菲娅，阿尔玛，乌苏拉，西鲁普拉和多米尼克七人。

    『那么，各位，我就出发了。我想大概两周后就会回归』

    利欧开朗地向七人说道。

    『嗯，那你就多加小心吧』

    作为最长老们代表的乌苏拉回应道，其他两人也跟着微笑地点头。然后——，

    『那我就边打扫米哈露桑等人将会留宿的家，边等待着你们的到来』【这里用米哈露是美春的假名，美春＝ミハル＝Miharu＝米哈露】

    『那我也得做些欢迎会的准备』

    『那我就去收拾些日常用品吧』

    莎拉，欧菲娅，阿尔玛等三人如此提议。可能是因为没见过美春等人，才会好奇关于美春等人是怎样的人物而抱着期待吧。而另一方——，

    『……那大哥哥，祝你一路顺风』

    拉蒂法战战兢兢地向利欧说出道别的话。

    『啊，那我走了。不要紧，不必感到害怕的』

    利欧温柔地抚摸拉蒂法的头。于是拉蒂法就走向前把脸埋进了利欧的胸口。

    『Hohoho，看来她还是想要撒娇的年龄』

    乌苏拉微笑地关怀拉蒂法。

    当然，在利欧和长老们的会谈后，乌苏拉也察觉到拉蒂法的样子稍微有点奇怪。不过她自己却没有对此出手而选择让他们两人自己解决，因为他们两人一直以来都是这样的。

    『也许是想到米哈露桑等人会抢走自己最喜欢的大哥哥吧，而且好像也有和拉蒂法一样年龄的女孩』

    莎拉忽然笑着说道，而其他人也温和的关怀拉蒂法。

    『……才不知道呢』

    拉蒂法小声地念道后就加强抱着利欧的力度。

    利欧露出有点为难的表情拥抱回拉蒂法后，温柔地拍拍她的背让她冷静下来。过了不久后，当拉蒂法抱着利欧的力度稍微减弱后——，

    『那我走了，拉蒂法』

    利欧悄悄地离开拉蒂法的身边后便温柔地向她说道。于是——，

    『……嗯。我等着你』

    拉蒂法轻微地点点头。

    ◇◇◇

    另一方，时间进展到两周后。

    场地是施特拉尔地区，阿曼多郊外西边的广阔森林深处。

    在距离大道很远而且一般人不会踏入的区域里，有个令人生畏套着黑色外套的男人站在那里，那男人名为雷斯。

    在雷斯的周围有八体不像是人的灰色肌肤的人形怪物，和四体浅黑色肌肤的怪物一个跟一个聚集在一起，泄漏出那令人毛骨悚然『呜呜』的呻吟声。

    『ふふふ(fufufu)。不愧是立夏商会据点的城市，有相当多还活动着的冒险者集聚在这里，多亏这样，我才能入手到良好的素体』

    雷斯看了异型的怪物们一眼后就满足似的自言自语——，

    『你们全都给我去吧。三个组成一组后到阿曼多郊外附近的森林那里，尽量活抓大量的保有魔力的人然后运到这里来。要是对方的人数比你们多的话就别主动袭击他们，还有也尽量把不必要的目击者给我杀到一个都不剩。我将会负责西边，而你们就负责除了西边以外的方向吧。期限为明天的日出』

    便命令那群异型的怪物们。接着异型的怪物们好像理解到雷斯的命令开始行动了。

    『呜呜』

    所有异性的怪物服从像是队长的黑色和灰色个体，组成了四个三体一组后就各自开始以意想不到轻快的速度跑了起来。随后当它们的身影消失森林里后——，

    『……那么，看来现在是时候收集下次所需要用到的素体了。就这次当作是最后一次的劳动吧，之后就可以休息一段时间了』

    一人被遗留在那里的雷斯有点懒惰地说道，而且他的双瞳里也只有空虚而已。

第四卷 悠久的你 第八章 在暗中活动的黑影

    就在利欧从精灵之民的村里出发后正好经过两周的那一天。

    留在施特拉尔地区的美春等人过着安稳的生活，悠闲地等待着利欧的归来。在语言学习后的休息时，艾希娅和雅人都各自在寝室里睡觉，而美春和亚纪两人则是坐在客厅里的沙发上喝着茶。然后——，

    『不知哈鲁托桑什么时候还回来呢？』

    美春她低声自语道。虽然那是疑问的语调，不过她并不是在询问亚纪。但美春的低语好像传到亚纪的耳边——，

    『美春姐姐，你这几天都一直在重复说着一样的话啊』

    亚纪啊哈哈的苦笑了。

    『欸……？是吗？』

    美春她好像是吓了一跳那样，露出稍微尖的声音后就歪着头想。美春她自己也不知她为何会吓了一跳。这么一说，美春她在这几天都一直不经意的想到哈鲁托。随后——，

    『……美春姐姐你怎么了？』

    亚纪很敏感地察觉到美春的变化后就稍微怀疑地凝视她。

    『没怎么啊？』

    美春装着平静的样子看回亚纪。

    『那就好……不过这样的生活到底会持续到什么时候呢？』

    虽然亚纪她还是很不释然，不过还是亲自转移话题了。

    『这样的生活事指的是？』

    美春向亚纪询问那句话的意图。

    『我们原本是中学生和高中生而已哦？雅人也刚刚升上六年级，才要开始新生活而已……哥哥和沙月桑也不不见了，而且也可能再也无法见到妈妈了。我总觉得这样的日子一直持续下去的话也许会变得无法挽回的』

    亚纪心里感到不安，接着脸上就蒙上了阴影。

    『亚纪酱你感到不安啊……』

    美春慢慢地站起来，然后走到亚纪的身边轻抚她的后背。接着亚纪就像撒娇那样靠在美春身上——，

    『……美春姐姐你不会感到不安吗？』

    便提心吊胆地询问道。

    『也许……，不过应该没有像亚纪酱那样不安吧？』

    美春微笑着摇摇头。

    『为什么呢？』

    亚纪她觉得很不可思议地看着美春的脸。

    『因为在我身边有亚纪酱和雅人君，还有艾酱和哈鲁托桑，所以我才能安心。现在则是不知到要如何回报哈鲁托桑而感到不好意思吧？』

    美春如此回答道后就苦笑了。

    『……美春姐姐真的很坚强呢』

    『很弱哦。如果亚纪酱你们不在的话，我也不知要如何活下去』

    『虽然想说没那回事……，但那是由我说才对呢。如果美春姐姐没和我们一起的话，现在也不知道已怎样了……』

    『ふふ(fufu)……，谢谢你』

    『嗯……』

    虽然亚纪她看起来好像很害羞，不过觉得她的情绪还是不稳定，所以美春像要提醒亚纪那样——，

    『亚纪酱，托哈鲁托桑的福我们才能像现在这样平静地生活下去，我觉得这已经是非常的幸福了啊？所以你能再积极点吗？』

    温柔地向她问道。

    『这……嗯。我也觉得应该这样啊』

    『果然还是想要回到地球吗？』

    『嗯……。美春姐姐你不想回去吗？』

    『说不想回去……的话，听起来像在撒谎吧。不过我觉得没有必要那么焦急，而且哈鲁托桑也会协助我们嘛』

    『哈鲁托桑……』

    亚纪慢慢地念出哈鲁托的名字后，脸上就蒙上了阴影。虽然好像习惯了，不过每当听到那个名字，特别是从美春的口里说出的时候，脑里总是会浮现出那特定的人物，心情偶尔还会感到非常的复杂。可能因为这样——，

    『对于哈鲁托桑的事，美春姐姐你是怎样想的？』

    亚纪把这样的问题投向美春。也许是因为她在意最近美春一直都想着哈鲁托的事才会如此的问吧。

    『嗯？……怎样想啊？那是什么意思？』

    美春有点不知所措地观察亚纪的脸色回问道。

    『没什么……。只是想到美春姐姐你明明不擅长应付男人，但和哈鲁托桑一起时看起来却非常自然，看你和他一起做菜事也有点默契，而且还一起开心地笑着……。ねえ(nē),你对他到底是怎样想的？』

    亚纪战战兢兢地说明她询问的意图后，便像是不允许敷衍地重问同样的问题。

    『怎，怎样想啊？我觉得他是个能够依靠和非常温柔的人，而且…………』

    美春她一边提心吊胆地回答道，一边露出忧愁的表情探索最近的内心。

    『……而且？』

    『可能是因为有着同样的名字吧，怎么说呢，总觉得哈鲁托桑他和春君有点相似……吧？』

    亚纪催促美春继续说下去后，美春脸上浮现出疑问号地回答道。接着——，

    『美春姐姐！你在说什么啊！？』

    亚纪突然改变脸色，语气也跟着变得粗爆了。

    『……欸？啊，对，对不起！我不是故意说的！』

    美春很迟才理解道自己说了什么后就慌慌张张地摇头了。明明已决定不要在亚纪面前提起春人的话题，不过想到哈鲁托这个人物时就无意识将春人的话题说出口。

    『ねえ(nē),美春姐姐。你还记得那家伙的事吗？明明都不知还能不能再次相遇，照我看来那家伙早就忘掉美春姐姐了。把那样的家伙和哈鲁托桑重叠在一起，这对哈鲁托桑是非常失礼的』

    亚纪她连续不断的说道。

    不过当她说完后马上就后悔了，毕竟自己也和美春一样把哈鲁托和春人两人重叠在一起的。所以——，

    『…………抱歉。稍微火大了点……。我到外面冷静一下』

    亚纪很抱歉地留下这句话后，就走出大门到外吹风去了。

    ◇◇◇

    （我真是……笨蛋啊）

    亚纪走出大门后就羞愧地蹲在屋子的旁边。现在她不想呆在屋里。虽然有被告知说不要到屋外去，不过她还是想稍微地到外吸些外面的空气。

    （我明明就没有责备美春姐姐的资格……）

    亚纪她感到后悔莫及后深深地叹了一口气。就算是很温厚的美春这回也会感到生气吧。

    （美春姐姐果然还是喜欢那家伙吧？我说了那么过分的话，还是去道歉比较好吗？但是……）

    亚纪现在抱着难以想象的复杂心情。虽然她很想向美春道歉，但春人的存在一直浮现在脑里而导致她无论如何都不想道歉了。

    之后不知经过了多少时间——，

    『啊，已经够了！』

    亚纪的脑里已变得很烦躁，接着就提高声量喊道。同时——，

    在稍微离这里不远的地方传来了像是小小声呻吟似的声音，不过并没有传到亚纪的耳边。接着屋里的大门被打开后，美春她战战兢兢地走了出来。

    『亚纪酱。……欸？きやっ(kiyaa)！？』

    美春在大门旁边看到亚纪的身影后便很客气地呼叫了她。不过当她发现到距离屋子大约有二十米左右的森林里，有两体看起来像人不过非常明显不是人的怪物在那里徘徊着，就忍不住发出了悲鸣。

    『美春姐姐，怎么了？吓！那是什么！』

    亚纪因美春的悲鸣而吓到颤抖了身体后，就往美春视线的方向看去。于是当她看到在那里的异形怪物后马上就惊慌失措了。

    『亚纪酱，快点回到屋子里来！』

    美春她从恐惧中自我回归后便慌张地呼叫回亚纪。

    『不，不过它们看起有点奇怪呢，因为这里有结界才无法进来吧？』

    亚纪观察着那些异形怪物的动作，看来那些怪物好像还没发现亚纪等人。

    『不行。我会通知艾酱的，所以快点回来』

    美春以很焦急的心情呼叫回亚纪后——，

    『不要紧，我已经到了』

    艾希娅实体化后就出现在美春的身旁。她之所以看起来很困的样子应该是因为刚睡醒的关系吧。

    『艾，艾酱……』

    美春宽慰地松一口气。

    『艾希娅桑……。那，那些是什么东西？』

    亚纪战战兢兢地向艾希娅询问道。

    『大概是……魔物。虽然它们无法进到里面，不过大概是被结界的魔力给吸引过来吧。我马上就收拾它们的，你们两人回屋里去』

    艾希娅完全没疏忽大意地一边盯视那群怪物，一边给予美春她们指示。

    『嗯，嗯。亚纪酱我们走吧』

    美春理解到自己就在这里也只会成了累赘而已，接着就急忙地走到亚纪的身边，然后伸出手把她带回屋内。

    艾希娅确认美春她们的行动后便慢慢地走了过去——，

    『他们看起来有着人类的外形，不过依然不是人类吧？』

    确认异形怪物的外形后，觉得好像有点违和感后就觉得奇怪。但只要接近观察后，就会发现它们眼神看起来虽然很疯狂，只要改变肤色就真的和人类没两样。不过马上就觉得无所谓就不再想了。

    『只要打到它们就会明白。保护美春等人』

    这是春人给予自己现在必须做的任务——，

    艾希娅如此想到后就毫不犹豫地向异形怪物举起了右手。然后艾希娅精湛地提升オド(odo)后，淡淡的精灵术光就从右手上漏出了。

    接下来的一瞬间，艾希娅释放出冲击波的炮弹。那是以异形的怪物为目标而发的不可视攻击。随后炮弹击中的同时，响起了“咚”像是被锤子狠狠打下去的声音后，异形怪物们的身体就像是被吹飞那样在地上打滚了。

    那攻击有着能够将人类粉身碎骨那样即死的威力。艾希娅随后也毫无慈悲地瞄准即将要处理的另外一体。然后——，

    『ウアアアア！』

    又有一体异形怪物从森林里飞了出来。那怪物外表看起来和其他两体有着同样的外形，不过肤色却和其他两体不同，比较漆黑。

    那个黑色怪物不知为何很轻易就入侵到结界里，然后就朝着正好在大门前避难的美春等人突进，而且还是以相当快的速度。

    『亚纪酱！しやがんで!』【惨了，看不懂这句 －。－】

    美春目视到黑色怪物正接近着自己后，马上就以自己的身体作为盾牌，像是庇护亚纪那样地拥抱着她。

    『欸！？』

    亚纪一下子就失去了平衡，而且完全不明白到底发生了什么事，不过还是知道自己的身体正被美春紧紧地抱着。接着她发现朝着自己接近的黑色怪物后，才理解到为何美春要采取了这样的行动。

    『美，美春姐姐！？』

    亚纪忍不住呼喊道。不行，这样下去的话美春会很危险。虽然知道自己什么都做不到，不过亚纪她还是慌张地挣扎并尝试做些什么。

    而另一方，艾希娅瞬间将右手瞄准那黑色怪物。不过她马上就放下了手，因为不用她出手，那黑色怪物的死可说已经确定了。

    就在黑色怪物抵达美春等人前还有数米而已——就在那时，有个黑影很巧妙地从高空降下。亚纪在被美春紧紧抱着的状态下凝视着那背影。

    然后马上就知道那黑影是谁了。映入她眼帘里的是一个很眼熟的背影，那是穿着黑飞龙制装备的利欧。

    『アアッ？』

    那黑色怪物好像因利欧突然出现在眼前而被吓到，瞬间放慢速度后就僵硬了，而那时的僵硬已成了它致命的破绽。

    利欧立即朝黑色怪物的缝隙攻了过去。当他果断地往前方跳跃后就将剑柄往那怪物的胸口打了下去。

    被击中人体要害的黑色怪物轻易就被吹飞到大约十米后的地方。如果那是活生生的人类，与其说会被激烈的剧痛给侵袭，而会陷入呼吸困难的状态，不如说纯粹的物理伤害就足以破坏内脏也不出奇呢。

    不过黑色怪物按着其腹部后摇摇摆摆地站了起来。它好像还无法理解到底发生了什么事那样，接着就很不可思议地发出呻吟声。

    （刚才那手感到底是什么啊？很硬啊。伤害应该都通了过去，它还能再次站起来啊？明明是以让它行动不能的力度打过去的说……）

    利欧睁大眼睛观察着那黑色怪物。随后——，

    『……对不起，春人。我让美春她们遇到危险了』

    艾希娅接近利欧后便很抱歉地向他谢罪。

    『不，如果是艾希娅你的话就算在那个时机也能够好好地处理吧？虽然是多余的也说不定，但正好在那个时候赶回来真是太好了，而且也对不起你们两人，我这么迟才回来……』

    利欧苦笑着摇摇头后就看向在背后的美春和亚纪。

    『是，是哈鲁托桑……美春姐姐，哈鲁托桑回来了』

    亚纪大大地松了口气后向正保护着自己的美春搭话。

    虽然美春她紧紧地闭着双眼，不过还是战战兢兢地张开往背后一看——，

    『哈鲁托……桑』

    接着放下心地呼叫了利欧的假名后，就以呆然的眼神看向利欧。利欧还是第一次见到这样子的美春。

    『已经没事了』

    利欧温柔地说道，接着便轻轻地拉着美春的手，让她慢慢的站起来。

    『……谢，谢谢你。非，非，非常抱歉』

    随后美春握着利欧的手后慢慢地站起来，不知是不是因为她瘫软了，接着就晃晃荡荡地挨靠在利欧身上。利欧便以拥抱来支撑她后，美春就害羞得满脸通红了。

    而在那期间亚纪就自己一人站了起来——，

    『亚纪酱，能拜托你带美春桑回到屋里去吗？现在战斗还没结束，不过马上就结束了』

    利欧露出苦笑后向亚纪搭话。

    『是，是的！』

    亚纪战战兢兢地点头后就走近利欧，随后就代替他支撑了美春。

    因为大门就在离这里不远的位置而已，美春等人不到十秒就进到屋内，随后砰一声关上大门。当利欧确定她们进入屋里后——，

    『艾希娅，你知道那些家伙是什么吗？』

    看了那三体异形的怪物一眼后便向艾希娅询问道。

    『不知道。不过应该是魔物吧，还有那黑色的怪物比较强』

    艾希娅很省略地回答道。

    『明白了。不过明明它已负伤了……看起来还那么活跃啊』

    就在利欧等人互相交换简易的情报的期间，那黑色的怪物已恢复了活力，接着用双脚站起后就以好战的眼神看向利欧和艾西亚。

    『刚才被我攻击的那灰色怪物好像也已经恢复了』

    艾西亚看着刚才被她打飞的灰色怪物后说道。

    『……单纯是肉体比较耐打，还是具有异常的恢复能力啊。嘛，现在要做的事还是不会改变的。艾西亚你可以退下了，接下来就交给我来收拾它们吧』

    利欧好像顾虑到艾西亚那样，提出了由自己一人解决那群异形的怪物。不过——，

    『春人，你不必顾虑到我的心情。不管对方是有着人形的怪物还是真的人类，只要是站在春人面前的敌人，我是不会手下留情的』

    艾西亚坚决反对后便摇了摇头。

    『是吗……。那我们分工合作解决它们吧。那黑色怪物就交给我来对付，那灰色的怪物能交给你吗？』

    利欧顿时逡巡，接着叹了口气后向艾西亚问道。

    『当然』

    艾西亚平静地点头后——，

    「グアツア！」

    那黑色怪物好像决定要逃走那样，提高吼叫声后就开始撤退了。接着灰色的怪物也好像要逃走那样，发出呜呜声后就跟随着黑色怪物。

    （看来它们还是具有遇到无法战胜的对手就逃跑的本能啊？）

    利欧睁大眼看着它们的背影。

    不过在接下来的一瞬间，利欧和艾西亚两人同时从原地消失，各自向黑色怪物和灰色怪物展开攻击。

    「ガッ」

    利欧出现在黑色怪物的前面抓住它的身体后，迅速回转将它抛摔到地面上。虽说如此，黑色怪物也好像没有受到什么伤那样，马上就靠它那不得了的身体能力起身，接着就开始尝试反击利欧。

    （它的速度的确很快……，不过攻击太过单调，而且动作也很大）

    利欧轻松地回避它的攻击后，就以膝盖攻击往它刚才负伤的胸口攻了过去。

    「グッ？」

    黑色怪物的身体就这样被打上空中。接下来利欧便抓住刚被打上空的怪物的脚，旋转了几圈后就重重地把它抛摔到地上。随后那黑色怪物就痛苦得漏出呻吟声。

    『喂，耐打的，听得懂我的话吗？』

    利欧踩着那黑色怪物的腹部向它问道。那是因为他想到那怪物肤色虽然不同，但有着人类的外形的话，或许在语言上是能够沟通的。不过——，

    「グウウウ」

    那黑色怪物只是发出呻吟声而已。

    （……看来是不行啊，这家伙到底是什么啊？如果是魔物的话应该会留下魔石吧）

    利欧叹了口气后就拔出装备在腰间的剑。

    从没看过这种怪物，就连听都没听过。至少确认看它到底是不是魔物，这样想到后利欧就把剑往黑色怪物的心脏刺了下去。

    「グアアア！」

    黑色怪物格外地提高吼叫声后就开始挣扎了。尽管心脏被贯穿了仍然能这样动来动去，还是真是有着不得了的生命力。

    利欧稍微哑然地看着那黑色怪物正在痛苦挣扎的样子。之后就在那黑色怪物的动作慢慢地变得迟钝——，

    『快点杀了我吧……』

    看到它慢慢地动着嘴巴。当利欧睁大眼睛捕捉那嘴巴的动作时，那黑色怪物就断气了。接着响起咔嚓一声后身体就纷纷地粉碎了，最后只留下和心脏一样大小的魔石。

    （果然是魔物。不过最后那嘴巴的动作到底是……）

    利欧抱着复杂的心情将异形怪物所留下的魔石捡起。随后——，

    『春人，这边也解决了』

    艾希娅手上拿着两个魔石走近利欧。总觉得她的表情很纯洁，就连充满杀机的心情也会被洗到一干二净那样。

    『……谢谢你，艾希娅。我有话想说，那回到屋里去吧』

    利欧小小声地说道后就和艾希娅一起回到屋里。

    ◇◇◇

    然后当利欧和艾希娅回到屋里后——，

    『非常抱歉！』

    亚纪满脸苍白向利欧和艾希娅低下了头。

    『那个，为什么你要道歉呢？』

    利欧发愣地询问道。

    『那个……你明明告知我们没什么事就不要到屋外去，因为我出到屋外的缘故，才会让美春姐姐遭遇危险……』

    『嘛，刚才的敌人是相当的不寻常……。不过，嘛，是没错啦。那你为什么要到屋外去？』

    对于说出谢罪理由的亚纪，利欧露出很为难的表情向她询问道。然后——，

    『那，那个，是我不好！因为我不经意的发言而惹火了亚纪酱』

    美春慌慌张张地庇护亚纪。

    『没有那回事！是我，我…………。对不起，对不起美春姐姐，对不起』

    亚纪说着的同时就簌簌地哭起来了。接着就抱着美春不断地向她道歉。美春则是露出为难的表情温柔地拥抱回亚纪。

    『看来我也没有什么好说了』

    利欧微笑地如此说道。随后——，

    『嗯，哦～。哈鲁托哥你回来了啊。あれ(ale)，亚纪姐你在哭吗？』

    雅人一副刚睡醒的样子出现在客厅里打个大哈欠。

    『才没有哭呢！你这悠闲的家伙』

    亚纪慌张地离开美春后就扭向另一边逞强了。不过雅人则是『嗯？』好奇地歪着头，并打算偷看亚纪的脸。

    『啊，对了，已经决定要搬家了』

    利欧顾虑到亚纪的状况，接着就强硬地改变话题。

    『哦，是吗！？』

    雅人的意识就被那个话题给吸引过去了。

    『是的。至今你们都是无法自由出外而感到有些压力吧，而且还让你们感到很委屈也说不定。不过我想在那边的生活肯定更加轻松的』

    『的确一直学习身体也变得迟钝了。那什么时候搬家呢？』

    『应该是明天吧。不过我希望搬到你们那里后能够遵守几个规则。详情就……边吃些小吃边解释吧』

    利欧这样说道后就往厨房走去。

    ◇◇◇

    隔天早晨，利欧等人已决定到精灵之民的村里去。

    『那么我们就转移到村里去了。这将和你们刚来到这世界时一样，景色会一瞬间变化，不过并没有危险哦，所以请你们放轻松』

    利欧将岩石之家收纳入【时空之藏】后便稍微紧张地向美春等人搭话。

    『不是啦，要说的话应该是不知道到会遇到怎样的人而感到紧张那样？』

    雅人很少见慌张地说道。

    毕竟是今后要相处的人嘛。昨天利欧已经向他们说明了关于精灵之民和村里的事。精灵，矮人族，兽人——，这全都是喜欢幻想系列的雅人所了解的存在，而且同时也是他所憧憬的对象，所以他不可能不会紧张的。

    『大家都是非常亲切的人，我想你们很快就能和他们变得友好的。那我们出发吧。你们准备好了吗？』

    利欧微笑地说道后便看向美春等人问道。

    『是的，请多多指教』

    美春稍微紧张地以生硬的声音回答后，亚纪和雅人也战战兢兢地点头了。

    『我什么时候都没问题』

    艾希娅和平常一样放轻松地点点头。

    『那我们出发了。Teleport《转移魔术》』

    利欧这样说道后就使用了手上的转移结晶。

    之后空间就像漩涡那样大大地扭曲后包围了利欧等人。接下来的一瞬间，利欧等人就从现在这场地消失了，转移到精灵之民所居住的村里的附近。

    『哦，哦哦……。对，就是这个感觉，当时景色也是想这样忽然变化的』

    这样说道，雅人很好奇地东张西望环视周围，而美春和亚纪也战战兢兢地看来看去。

    『这里有很多不可思议的气息。全都和我很相似？』

    艾希娅稍微歪着头想着便低声自语道。

    『应该是村里的精灵吧。精灵好像能无意间察觉到彼此的存在，怕生的精灵也好像很擅长抑制自己的气息，不过这个村里有很多精灵就是了』

    利欧对于艾希娅所感觉到的气息进行推测。

    『还有一个非常大气息的精灵』

    『那是普莉优雅斯大人吧。她和艾希娅一样是人型精灵』

    『好像不是……普莉优雅斯，有个很大气息的精灵正接近这里』

    艾希娅这样说道后便抬头仰望着天空。在她的视线的前端的是欧菲雅的契约精灵阿利阿鲁，正以相当快的速度接近这里。

    亚纪凝视着那正在接近中的阿利阿鲁。

    『这好像很大？好像有人乘坐在它背上……』

    雅人稍微紧张地说道。在他说着的同时，阿利阿鲁的身影眨眼间就变大了，接着就飞到了利欧等人的上空。

    随后阿利阿鲁就在原地回旋后便慢慢地降下。

    『女人们……都乘坐在上面啊』

    美春小小声地念道。

    『各位，她们都是我最重要的朋友，还有——』

    利欧和美春等人说明后，就有一个少女从阿利阿鲁那里跳了下来。那个少女就是拉蒂法。当拉蒂法看到美春等人后——，

    『っ……你回来了啊，大哥哥！』

    虽然瞬间像是畏怯那样表情蒙上了阴影，但马上就像下定决心那样吸了一口气后，就很活泼跑向前拥抱利欧。

    ◇◇◇

    场地是施特拉尔地区，同一天的下午，在太阳下山之前。

    雷斯就站在阿曼多郊外西边的广阔森林深处那里，而他的周围的则是异形的怪物们和几个已失去意识的像是冒险者的男人躺在那里。

    『……第一组好像没有回来啊。难道是被反杀了吗？想要应付包含强化体的レヴァナント(Revenant)群应该不是那么简单才对啊……』

    雷斯用手托着下巴思考后，就嫌麻烦的叹了口气——，

    『やれやれ(yaleyale)。那就稍微潜伏起来观察状况吧。正好下个月有被邀请到查尔斯＝埃尔伯的婚礼。新娘那方是那个瑟莉亚＝克莱尔吗？要怎么说呢，这对那个蠢蛋来说可真是可望不可及的花啊』

    如此咒骂后，接着就把视线转像失去意识的冒险者们。

    『……看来计划的执行需要稍微延迟了。数量也减少些，那就暂时在这里用现有的素体来制作吧。那么这次到底会剩下多少人呢』

    雷斯露出恶魔般的笑容后便慢慢地走向失去意识的冒险者那里。

第四卷 悠久的你 尾声 最重要的你

    这是发生在利欧等人抵达精灵之民的村里后经过了两个月后的事。

    场地是位于贝鲁多拉姆王国的王都，贝鲁多朗特。在王都的庭院里有位看起来像是十五岁左右的妙龄女性。她的名字是瑟莉亚＝克莱尔。她是在名门贝鲁多拉姆王立学院里跳级成了历代最年轻毕业并担任讲师的伯爵千金。

    被一阵风吹动那白银头发的瑟莉亚正悲伤地注视着一封信，而拿在手里的信上记载着［哈鲁托］的寄信人。

    瑟莉亚知道名字，那是因为曾经有位少年说过将会使用那个名字来写信给她。于是瑟莉亚就确信那个少年就是写这封信的人。

    那封信并没有多余的内容，只是写着“可能会再费些时间，不过肯定会回去见你一面”。随后——，

    ［瑟莉亚，你在这里啊］

    有位三十五岁左右的壮年男子以装腔作势的语气向瑟莉亚搭话。那位男子身穿很整齐的骑士服，而且胸口前也挂着几枚勋章。

    瑟莉亚立即把信藏起来后——，

    ［查尔斯大人……］

    便以生硬的声音呼叫那男人——查尔斯＝埃尔伯的名字。

    ［还是真是死板啊，我们下周都要结婚了，就不能以［你］来称呼我吗？］

    查尔斯装模做样地向瑟莉亚露出微笑。

    ［不行，我还是会感到害羞的……］

    瑟莉亚垂下头紧紧咬着嘴唇后就露出害羞的样子。

    ［我很喜欢你这种贞淑的性格，真的是棒极了。就连身为婚约者的我都也没牵过你的手。现在就开始期待你在结婚后到底会有什么变化］

    查尔斯高兴地笑着。瑟莉亚禁不住全身起了鸡皮疙瘩，装出害羞的样子后就低下了头。接着——，

    ［查尔斯大人，请问您能过来一下吗？］

    有位骑士不知从哪里出现后便呼叫了查尔斯。

    ［やれやれ(yaleyale)。才来见婚约者一下而已就有事情要办了。在这个国家混乱的时代，虽然说这是大贵族的义务，但还是得顾虑我一下嘛］

    这样说后，查尔斯夸张地耸了耸肩后露出很可惜的样子。

    ［要是查尔斯大人您不在的话，人们会感到不安的。请您不要在意我安心地办事去吧］

    瑟莉亚露出虚假的笑容后并想要送查尔斯离开。

    ［说的也是呢。那我在近期会再来拜访你的］

    查尔斯满足的点头后便跟着身为部下的骑士扳回了。

    当看不到查尔斯的身影后，瑟莉亚就深深地叹了口气。接着把刚才藏起来的信取出后便把信抱在胸口。随后便露出快要哭出来的表情——，

    ［利欧……］

    很怜悯地念出利欧的名字。

第四卷 悠久的你 插图



第五卷 白银花嫁 序章 菈蒂法的秘密日记 其二

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：白银之鸦

    扫图：wqc19980524

    季节，春。

    自从我开始写日记其已经过去五个月。这一天，虽然今天天气晴朗，但穿的少甚至会叫人觉得微冷，而平和的日光依旧从树枝间簌簌洒下。

    可是相反地，我的心情却似乎有些阴郁。其理由自不言喻，因为我很清楚。对于过去的大哥哥来说十分特别的存在如今再次出现在他眼前。

    我知道那些人。因为正是从大哥哥本人那儿听来的。那是发生在三年多以前的事情。当时我跟大哥哥互相挑明了拥有前世的记忆一事，尽管有些惊讶但同时又十分高兴。于是我又让大哥哥告诉了我很多关于包括那些人在内他前世的事情。

    比如说，大哥哥家是四人家庭。除了双亲和妹妹意外还有一个如同家族一般从小玩到大的青梅竹马的女孩子。可是，小时候因为双亲离婚不得不跟母亲、妹妹以及青梅竹马分开。在那之后直到成为高中生都在父亲的老家生活。并且他还告诉我自己一直喜欢着天各一方的青梅竹马……

    尽管没有实际去询问过，但我想那些人对如今的大哥哥来说也是十分特别的存在。毕竟，当大哥哥每次谈到他们的时候总是表现得时而怀念时而寂寞。

    明明如此，大哥哥却拜托我不要将前世的话题透露给那些人。我不大明白其中缘由。假如我被放在跟大哥哥相似的立场下，光是设想一下胸口就隐隐作痛。至少我认为要平白无事地与他们相处是十分困难的事情。因为当本应该无法相见的重要的人再次出现在眼前却又不能让她们知晓自己的真实身份，那是相当痛苦的一件事。

    如此想来，在这一点上，我就十分幸运。过去的大哥哥对于我来说明明是无法再次相见的重要之人，但转生之后的冥冥之中又得以相遇，同时还记得过去的我。这是件十分幸福的事情。

    然而，大哥哥有如此？大哥哥现在是怎么个心情呢？难道不痛心吗？如此这般一旦想起大哥哥，我就自然地感到心如刀割。

    因为我担心大哥哥。这是其中一半理由。而另一半则是我感到不安。就好比大哥哥为我带来心灵安宁一样，我是不是又为大哥哥送去了安心感呢。

    所以，我对于那些人来到村落一事感到害怕。我心里十分害怕，害怕他们对于大哥哥来说比我更为重要。因为我十分胆小怕事，如果不明白大哥哥真正的想法就恐惧得无法忍受。

    我深处令人讨厌的部分十分畏惧。所以今天在大哥哥从村落出发时，我闹别扭似的央求大哥哥拥抱。仿佛主张自身存在似的，让大哥哥紧紧地抱住我。

    然后，大哥哥比往常更温柔地抱住我轻轻地敲了敲我的背部——

    待我安心的同时又察觉到自身的懦弱，接着对此感到十分羞愧。明明我担心大哥哥，结果反倒是却向大哥哥撒娇起来。明明大哥哥为我付出了许多，明明该轮到自己回报大哥哥……

    所以，我深刻反省，做事前必须得深思熟虑。

    在我烦恼期间，事态也时刻在变化。两周之后大哥哥会带着那些人来到村落。所以我不能像往常那样任性下去。不可以垂头丧气作为大哥哥的妹妹自己需要挺胸抬头地面对一切，毕竟在开始写这个日记的那一天我发过誓。我必须得思考有什么能为大哥哥做的事情。

    因为我担心大哥哥，因为我是大哥哥的妹妹。所以不可以自私任性下去。既然那些人对于大哥哥很重要，那么她们也是我重要的人，所以我要挺胸向前地去面对。我要跟她们做好朋友，然后堂堂正正地努力不输给她们。这正是我立下的誓言。

    一想到她们会是怎样的人呀，心里不知不觉就感到不安——但是，我更像早些见到大哥哥，同时也想见见那些对于大哥哥来说重要的人们。

    然后，当大哥哥带来重要之人归来时，我要第一个出面迎接她们。作为大哥哥的妹妹，这份职责我不会让给任何人——

    所以说，大哥哥，我等着你回来！

    日记·第一百五十三日

第五卷 白银花嫁 第一章 邂逅与欢迎

    神圣历1000年，早春。

    精灵之民所处的村落上空一只鹫一般的巨大鸟类飞过。其身份是高等精灵少女欧菲雅的契约精灵艾尔利亚。

    艾尔利亚的背后正乘着四名少女——

    【欧菲雅姐姐，快点快点！】

    狐兽人少女菈蒂法催促着骑乘艾尔利亚的欧菲雅。

    【知道啦。艾尔利亚，拜托了】

    欧菲雅扑哧一笑指示艾尔利亚迅速起飞。艾尔利亚展开巨大的翅膀提高飞行速度。接着——

    【真是的，就算你那么着急，里欧也不会跑掉啦，菈蒂法】

    坐在艾尔利亚背后的银狼兽人萨拉一脸无奈地说道。

    【姆，那是因为我要第一个去迎接大哥哥！】

    菈蒂法可爱地嘟起小嘴。

    【发现了，在那儿】

    上古矮人少女阿尔玛默默地在艾尔利亚悲伤注视着眼下的飞行方向，然后她似乎发现目标人物一样指了指地面。五名少年少年正伫立在远方——里欧一行驻足于那。

    （大哥哥。那些人是……）

    菈蒂法用精灵术强化视力，里欧他们的面容映照在眼里。看来里欧也发现欧菲雅她们的存在了，他回望着一行人。

    【桃色头发的女性大概是艾希娅大人。艾尔利亚有些战战兢兢的】

    欧菲雅有些敬畏的说道。

    【我的赫尔的样子也稍微有些奇怪呢。这是艾希娅大人的影响吗？阿尔玛，你的伊芙利特怎样？】

    【我这边也一样。不愧是人型精灵呢，想必是灵格相当高吧？】

    萨拉和阿尔玛也似乎感觉到了在自身体内灵体化的契约精灵的异样。在此期间，双方的距离不断缩小最后艾尔利亚抵达里欧他们的上空，接着盘旋慢慢降低高度。

    菈蒂法心急如焚地等待着陆时机，但当差不多接近地面时，她等不及似的从艾尔利亚悲伤跃下。

    【啊，菈蒂法，等等呀！真是的！】

    察觉事情变化的萨拉急忙劝阻，但菈蒂法已经降落到地面。她调整好姿势凝视着里欧一行，然后像是做好决心似的轻轻吸气精神满满地跑出去，接着就那样当场抱住里欧。

    【欢迎回来，大哥哥！】

    【我回来了，菈蒂法】

    里欧抵消掉冲击温柔地接下菈蒂法。而美春、亚纪、雅人有些愕然地注视着二人。

    【诶嘿嘿】

    面对害臊的菈蒂法，里欧就那样任其摆布——

    【真是的，菈蒂法。从高处往下跳不是很危险吗？】

    艾尔利亚降落在一旁，萨拉、欧菲雅、阿尔玛三人马上走了下来。而萨拉则将手插在腰间呵斥起菈蒂法。

    【没事哒。我有好好附加强化肉体】

    【真是的！……啊，不好意思！】

    进入姐姐模式开始训话的萨拉注意到美春等人正盯着自己瞧，于是便慌忙低头道歉，轻咳一声——

    【欢迎各位来到精灵之民的村落】

    像是为将刚刚的羞耻糊弄过去似的开朗一笑欢迎美春一行。

    【她名叫萨拉，是银狼种兽人，并属于村落上级家系】

    里欧扑哧一笑向美春她们介绍萨拉。

    【各位好，我叫作萨拉】

    萨拉脸上微微泛着红潮作出自我介绍。接着——

    【她是高等精灵的欧菲雅，旁边的是上古矮人的阿尔玛。二人跟萨拉一样属于村落上级家系】

    里欧机选介绍起欧菲雅和阿尔玛。

    【各位好呀】【请多多指教】

    欧菲雅跟阿尔玛纷纷礼貌地行礼。

    【你们好，那个，我叫绫瀬美春，请多多指教】

    美春显得有些紧张地回复。

    【我叫千堂亚纪，请多多指教】

    亚纪也跟美春差不多做了个生硬的自我介绍。至于另一人——

    【呼嘿嘿…………是真的呀】

    雅人发出不成样的声音一脸傻样盯着萨拉们看入迷了。

    【……你也给我好好做自我介绍】

    亚纪说着说着就往雅人头上戳了一下。

    【痛，痛死了。你搞什么呀，亚纪姐？】

    雅人捂着被戳的脑袋抱怨道。

    而亚纪却完全不搭理他——

    【不好意思，这是舍弟雅人。如各位所见，他有些脱线的地方，不过并没有恶意，请大家多多见谅】

    面朝萨拉一行深感羞愧地低头道歉。

    【呼呼，没关系啦】

    欧菲雅扑哧一笑地点点头。接着，里欧看向美春她们——

    【这孩子是菈蒂法，虽然我们没有血缘关系但她是我重要的妹妹。年龄大概和亚纪差不多吧】

    介绍起抱着自己臂弯的菈蒂法。

    【我叫菈蒂法，是大哥哥的妹妹，是个狐兽人。请多多指教】

    菈蒂法端正姿势羞涩地向美春她们行礼，接着抬起头偷偷地窥视着美春和亚纪的表情。

    【彼此彼此啦，小菈蒂法】

    美春说完便朝着菈蒂法微微一笑。

    【……嗯】

    菈蒂法似乎被美春的笑容迷住似的怯生生地点头。

    【那接下来该向萨拉们介绍这孩子了呢。想必大家都知道了，她是我的契约精灵艾希娅。艾希娅，能向萨拉她们做个自我介绍吗？】

    里欧这样将艾希娅介绍给萨拉一行。

    【我是艾希娅，多多指教】

    艾希娅简短做完自我介绍。然后——

    【初次见面，艾希娅大人。我等精灵之民一众欢迎您的到来】

    萨拉、欧菲雅、阿尔玛三人一齐敬畏地当场下跪。如此恭敬的应酬叫艾希娅不可思议地歪着脑袋。美春她们似乎也吓了一跳。

    【就像之前说过的一样，精灵之民将人型且实体化的高位精灵视为神圣的化身并加以崇敬。艾希娅正所谓那个人型精灵】

    里欧微微苦笑向美春她们说明萨拉们谦卑恭敬的理由。

    【不需要那么拘泥】

    而艾希娅却静静摇头。接着——

    【嘛啊,我也不会叫你们马上就[好的，我明白了]。只是希望你们能妥善处理。总之都先站起来吧】

    里欧微微苦笑向萨拉她们说道。

    【……好吧】

    萨拉她们点头后战战兢兢地站起来——

    【那个，那我能叫你艾希娅小姐吗？】

    菈蒂法毫不畏惧地询问艾希娅。

    【真是的，菈蒂法马上就自来熟了。你稍微想想精灵之民的教诲呀……】

    萨拉心力疲惫得叹息着表现出一脸为难的样子，不过——

    【随你喜欢。没必要顾虑，叫我艾希娅就可以了】

    艾希娅干脆地回答道。只见萨拉【呜】地说不上话来。

    【好的，那我就叫你艾希娅姐姐，行吗？】

    菈蒂法左思右想喃喃自语地开口道。

    【嗯，那样就好】

    【嗯！多多指教，艾希娅姐姐！】

    见艾希娅点头同意，菈蒂法立马就叫上艾希娅姐姐了。

    【那，那个，里欧。这样真的好吗？】

    萨拉不安地向里欧确认。

    【没事啦。美春还称她为小艾呢】

    里欧觉着有趣地笑着向萨拉保证。

    【……真是如此吗？】

    萨拉惊讶地盯着美春瞧，那表情就好像在说佩服得五体投地似的。

    【诶？难，难道说不行吗？】

    美春身子哆嗦了一下畏畏缩缩地询问。

    【没问题啦。当事人不都说随意了吗，你们就尊重她的意思吧】

    里欧爽快点头向美春作出保证。而后——

    【那个话说回来，里欧就是指春人先生吧？】《《《注：精灵之民对于日文名字发音都为片假名，本来应该用音译来翻译，但是看过这小说的人应该都晓得同时又为了方便省时间，之后类似情况我会直接用汉字表示，请各位谅解》》》

    默默听着对话的亚纪缓缓提出疑问。因为亚纪称呼里欧为[春人]，菈蒂法的耳朵突然抖了一下。

    【啊啊，说起来还没有说明过其中缘由呀】

    里欧像是为该从何说起而为难似的挠了挠脑袋。而他身旁的菈蒂法默默地抬头窥视起里欧的神情。于是——

    【最初见到美春你们的时候只是模糊地说了一下，春人一名是我在修特拉尔地方活动时用的假名。正如萨拉她们刚称呼的，我本名叫里欧】

    里欧首先说明里欧为本名，春人为假名。

    【那个，我能问一下为什么要分别使用不同的名字吗？】

    萨拉怯生生地举手向里欧询问。

    【几年前，在最初造访这个村落之前。我曾被卷入到修特拉尔地方某国王侯贵族的纠纷中被当作替罪羊，最终遭到指名通缉】

    里欧尴尬地回答道。

    另一方面，菈蒂法显得抱歉地神色消沉，而后——

    【诶！？】

    美春跟萨拉一行纷纷惊愕地睁大眼睛。唯有本来就知道内情的艾希娅的脸上没有特别变化。另外——

    （啊！）

    萨拉她们因为过去听菈蒂法说过自己作为暗杀者袭击里欧的事情，所以便猜想指名通缉或许跟二人的相遇有关，于是表现出心领神会的样子。稍事过后——

    【嘛啊，或许你们不大可能会相信就是了……】

    里欧一副为难的表情告诉目瞪口呆的美春等人。

    【我们当然相信，只是真相太过悲惨，所以有些受到冲击】

    萨拉慌忙摇头，接着——

    【确实是有够过分呢。那指名通缉现在还有效吗？】

    阿尔玛皱起脸询问里欧。

    【谢谢关心。关于通缉，我也不知道是否还有效，毕竟我至今未曾回去过。话虽如此，那项罪名也不是几年就失效的程度，即使表面上没有进行搜索，认为罪名仍做保留而行动的为妙】

    里欧缓缓摇头道出自身的推测。

    【原来如此。所以才将名字分开使用，并且用魔道具改变发色吗……】

    萨拉说完便一脸复杂地作出结论。

    【虽然也有黑发在修特拉尔地域显眼的理由在内。不过到底还是为防范当初通缉还算有效的情况。……所以说在村里叫我什么都无所谓，既然美春你们总有一天要回到修特拉尔地区，那么我还是希望你们称我为春人】

    里欧对萨拉所言作出补充说明，像是为拭去沉重气氛似的以随意的语气向美春她们给出建议。然后，雅人则歪着头——

    【唔，不过啊，春人大哥就是春人大哥呀。事到如今才叫里欧大哥什么的总觉得有些不对劲，随意更换称呼回到修特拉尔地区反而容易造成混乱，我基本上还是叫春人大哥吧！】

    如此说完后龇牙露出笑容。

    【我也继续叫你春人先生，毕竟已经习惯这个叫法了】

    美春也微笑着同意雅人——

    【那个，那……我也一样】

    亚纪也战战兢兢地点头。而后——

    【里欧对于我们而言就是里欧，像这样亲眼目睹称呼为春人的场面还真叫人感到不可思议呀】

    萨拉扑哧一笑说出这么一句。

    【不过啊，不可思议的是并没有违和感呢？毕竟灰色头发也不错呢，春人这个名字也蛮配里欧的】

    欧菲雅这么说着爽朗一笑。

    【确实如此。虽然灰发的里欧跟黑发时气场有所不同，但我倒是觉得二者都十分合适都很帅气】

    阿尔玛也同意其欧菲雅的意见。接着，听完这两名妹妹的发言——

    【啊，我也觉得十分合适哟！？尽管觉得不可思议但却不奇怪……喂，你那表情想说什么呀，阿尔玛？】

    萨拉慌忙对刚才发言进行补充，可是当她看见阿尔玛一脸抢先一步的表情时就用上扬的声音冲着她质问。

    【不，没什么。我在想是不是该为各位带路了呢？】

    阿尔玛淡淡一笑若无其事地岔开话题。见欧菲雅也微微露出笑容，美春仨人兴趣满满地瞧着她们的交谈。然后——

    【我，我知道啦！欧菲雅，你也是在那儿笑个啥。该为大家带路了，赶快让美春她们坐到艾尔利亚上面】

    萨拉害臊地红着脸催促起欧菲雅来。

    ◇　◇　◇

    在那之后，飞翔于天空的里欧一行朝着作为村落官署使用的巨大树屋飞去。在官署前广场着陆时，美春和亚纪战战兢兢地地走下地面。而雅人则精神地跳向地面——

    【好棒棒棒！空中旅行超愉快！村落的建筑也超漂亮！】

    兴奋地自嗨自乐。尽管身旁的亚纪也带着[真是个小孩呢]的眼光瞅着雅人，但毕竟她自己在飞行期间都在享受空中的景色所以也不好说别人。美春则面带微笑看着二人。

    紧接着，官署入口前汇集其光之粒子形成一位美丽女性的形象——

    【你来了呢，我们都在等你】

    美丽的女性——大树的精灵朵琉娅丝实体化后向众人招呼。

    【朵琉娅丝大人，原来您在呀】

    见萨拉她们谦恭地行礼，朵琉娅丝回应道。

    【嗯，毕竟我在村子结界里有感觉到相当强大的精灵气息出现。我想可能是里欧带着契约精灵回来于是就飞过来。就是你吧，我叫朵琉娅丝】

    朵琉娅丝走进艾希娅面带微笑搭话。

    【艾希娅。请多多指教，朵琉娅丝】

    艾希娅以毫无抑扬而平稳的声音回应朵琉娅丝。

    【唔，果然你并非我所知道的精灵呢，而且总感觉相当地……嘛啊，算了。后话就到里面在聊吧。我们去见长老们吧？】

    朵琉娅丝仔细打量着艾希娅的相貌浮现出思考的神色。不过又立马转换态度朝着官署前进。接着——

    【好了，大伙儿，请往这边】

    在萨拉的带领下，一行人朝着官署最上层前进。

    ◇　◇　◇

    十几分钟后。官署最上层用于会议室的一间屋内，艾希娅跟美春她们受到了长老们的欢迎。

    首先最年长的三人简单地自我介绍——

    【艾希娅大人，欢迎唠叨精灵故里。我等精灵之民，由衷欢迎您的到来】

    大长老一员，高等精灵席尔多拉从椅子上起身向客人席位上坐着的艾希娅恭敬行礼。其他的长老也纷纷起身向艾希娅深深低头。

    【多谢】

    艾希娅简短回礼。

    【异界之子也同样，欢迎你们的到来】

    席尔多拉接着微笑着朝艾希娅涉农昂坐着的美春她们送上欢迎的祝词。

    【啊，好的！那个，对于这次前来叨扰，不知该如何感激你们才好。总之，感谢诸位的好意】

    与冷静道谢的艾希娅相比，美春则神色紧张地低头道谢。

    【感，感谢各位的好意！】

    亚纪和雅人随后也都生硬地行礼。

    【哈哈哈，无需如此拘谨。现在不过是简单的打个照面而已。想必你们都听里欧殿下提起过吧，只要遵守几个条件我等就保障诸位在村子里的平稳生活。嘛啊，至于那些规则就改天再谈】

    席尔多拉带着温和的笑容告知紧张的美春三人。接着——

    【呼姆，听说来者是异界之民，这样看来不完全就是人族吗】

    大长老一员，上古矮人多米尼克颇有兴趣地打量着美春她们。

    【我说，你一脸凶样别那么盯着别人瞧。客人不是会感到害怕吗】

    同样为大长老的狐兽人阿斯拉打趣儿地告诫多米尼克。

    【什么？】

    多米尼克不知所措地说不上话来。紧接着，室内的其他长老们都笑了起来。美春她们也跟着扑哧一笑，室内气氛变得缓和下来。感受到气氛变化，多米尼克只好一脸无所谓地叹口气。然后——

    【接下来，总不能这样一直陪老人家们闲聊吧。萨拉，就由你们来为她们带路吧】

    席尔多拉将话头丢向会议室一角待机的萨拉等人。

    【明白……美春，你们请往这边】

    萨拉恭恭敬敬点头后利落地靠近美春她们。

    【那个，这样就好了吗】

    还以为会花更多时间的美春感到泄气地询问。

    【唔，今晚只是举行个小型欢迎会。那时也许会询问你们关于异界的事情吧？在那之前请安静修养】

    席尔多拉落落大方点头回答。

    【啊，好的，多谢各位！】

    美春畏首畏尾地深深点头。而后——

    【我们还有要问里欧殿下和艾希娅大人的事情，能恳请二位稍微多留一会儿吗？】

    坐在席尔多拉一旁的阿斯拉询问里欧跟艾希娅。

    【当然可以。那么美春她们就拜托大家了，菈蒂法也是】

    里欧立马答应，紧接着麻烦萨拉跟菈蒂法照看美春她们。

    【嗯。就交给我吧，大哥哥！】

    菈蒂法挺起胸脯接下里欧的请求。

    ◇　◇　◇

    之后，萨拉她们带着美春一行离开了会议室——

    【不好意思，里欧殿下、艾希娅大人。因为还有些复杂的话题要跟二位讲，所以请再稍微陪陪我们这些老人】

    阿斯拉向二人致歉。

    【不，这谈不上好道歉的。不如说感谢诸位的关心】

    里欧点头致意回应。为规避外人拜托萨拉她们为美春她们带路也是因为接下来谈的在性质上其内容属于高机密性的话题吧。

    如今，留在屋内的只有里欧和艾希娅，村里的长老以及大树精灵朵琉娅丝。而这些人个个都是了解内情能守口如瓶的人。

    【于是，要谈什么？】

    【唔，尽管还有其他要谈的，不过首先还是艾希娅大人的话题。朵琉娅丝大人，您看行吗？】

    被里欧问到的席尔多拉直接切入主题。然后他寻求坐在艾希娅身旁的朵琉娅丝的意见。

    【是呢，首先，能明白的是艾希娅并非我所知道的精灵。长老们的问话中听里欧提到的话里尽管也有几点叫人感到不可思议……艾希娅，你对于自己是怎样的精灵没有记忆吗？】

    【嗯】

    艾希娅简短点头回应。

    【就是这里叫人不可思议。一般来说艾希娅作为人型精灵应该也有升格之前的记忆才是，但实际上却没有记忆也不知道名字。虽然似乎存在人型精灵的意识和智慧，但看起来自我却异常稀薄……难道是因为记忆丧失吗？】

    朵琉娅丝一脸思索的样子嘟哝道。接着——

    【%我有些疑问，精灵都会升格成为人型精灵嘛？而曾作为低阶中阶精灵的记忆也会保留吗？】

    里欧向其请教道出自身的疑惑。

    【很难说。毕竟我只了解我见过的精灵无法给予你正确的回答，但并非所有的精灵都能升格至相比现自身上位的存在。那还需要各种要素和契机】

    朵琉娅丝伤脑筋地首先回答里欧的前半个问题——

    【至于记忆方面无法说的那么肯定，但至少我并没有任何自己还是低阶精灵时的记忆。一般来讲，所谓精灵就是拥有明确自我的魔力，不过用人类来打比方低阶精灵好比婴儿。正式保有记忆是在成为中阶精灵之后。嘛啊，当初的我离不开大树每天只是晒晒太阳而已】

    而后带着怀念的语气回答其后半个提问。

    【感谢您的回答。这么说来，艾希娅本来也该是处于成为人型精灵的前一个阶段，同时应该拥有当时的记忆才对，这样吗】

    里欧咀嚼着朵琉娅丝话中意思概括道。

    【正是。要补充的话就是成为中阶以上的高位精灵需要经过很长岁月来强化自我，接着个性也跟着变得鲜明，就像我一样】

    朵琉娅丝补充说明般得意笑道。

    【这样呀……】

    里欧一边心领神会地点头一边看向艾希娅。尽管同样是人型精灵，但朵琉娅丝跟艾希娅在人格上却有着差异。相比将感情表露出来的朵琉娅丝，艾希娅则不怎么表现出自身的感情。

    【所以该怎么说呢。艾希娅……对了，就好比刚才低阶精灵升格为中阶精灵的年轻的精灵一样。明明作为精灵位阶很高，但自我却很稀薄相当不协调。其实本来就是个个性十足的孩子……又不像是那样？】

    朵琉娅丝歪着脑袋边嘟哝边注视艾希娅。

    【是吗？】

    艾希娅也微微倾首瞧向里欧。

    【谁知道呢。不过，艾希娅现在这样也十分有魅力哟】

    里欧风趣微笑着回答艾希娅的问题。接着——

    【谢谢，春人】

    艾希娅微微露出笑容道谢。

    朵琉娅丝瞧着这样的二人——

    【呼呼，看来跟契约者的关系不错嘛。好事好事啦，毕竟我没有契约者，稍微叫人有些羡慕呢】

    欣慰地说道。

    【确实跟里欧殿下亲密无间呢。不过，春人……是指里欧殿下吗？】

    阿斯拉对朵琉娅丝看法表示同意，然后提及里欧被叫作春人一事。

    【不错，稍微有些缘由，我在修特拉尔地区自称为春人。我跟萨拉她们刚才有提到过，正好也跟大家说明一下吧】

    里欧说着说着就将刚才与美春萨拉她们提过的大致相同的说明再次说了一遍。长老们默默倾听。然后当里欧说明完后——

    【原来如此，里欧殿下竟有过那样的经历……】

    阿斯拉一脸复杂地低语。

    其他长老也都是差不多的表情。接着——

    【抱歉了，我并非有心隐瞒，但也不是什么好想别人提及的话题，所以就一直保持沉默。这次事出有因才作此说明，毕竟并非有趣的话题，希望诸位别在意听过就算了】

    里欧见气氛有些尴尬于是解释说明，然后——

    【在这不大有趣的话题之后我还有个必须向大家说明的事情，关于我与美春她们语言相通的理由。可以的话希望接下来的话别向他人提起，行吗？】

    趁这个机会，里欧试着挑明另外隐情。而后，三名大长老瞪大眼睛地彼此瞧了瞧——

    【……这样可好？殿下无需勉强自己进行说明的喔？】

    席尔多拉询问里欧的意向。

    【说不上什么勉强不勉强。只是，要说明的事情一般来讲不会被人接受，我担心诸位会感到不适。毕竟，假如美春她们没出现的话，这番话也不会像这样告知任何人】

    里欧显得有些为难的说道。

    【这么说，殿下将此番话告知了异界之民的她们咯？】

    【不错。毕竟在事情发展上回避不了那番说明。而今后既然她们要麻烦村里的各位帮忙照顾，我想也应该同样告知诸位才是。之前那方面的说明我省略掉了，今天如果各位希望的话，我就说明一下吧】

    【是吗……诸位，听到了吗。接下来里欧殿下所说的话只能留在诸位心里，严禁向外传播。无法守约的人和有异议的人请离开】

    席尔多拉轻轻叹息环视室内一周宣言。接着，确认到没有任何人起身——

    【那么，我就视作各位会严守刚才的誓言。至于违背誓言者的下场……就无需多言了吧。朵琉娅丝大人，您看这样行吗？】

    告知众长老后微笑着询问朵琉娅丝意见。

    【甚好。看来并没有人有大肆宣扬的兴趣】

    朵琉娅丝点头认可。接着——

    【如您所见，里欧殿下。能恳请您告知其中缘由吗？】

    席尔多拉边看向里欧边将话头交给他。

    【当然。承蒙您的关怀，实在过意不去】

    里欧向长老们深深敬礼，然后将自己跟美春她们语言相通的理由——即自身拥有前世的记忆一事如之前说明那样慢慢道来。

    具体而言就是小时候自身觉醒了并非自身经历的记忆以及记忆中所生活的世界碰巧与美春她们生活的世界相同一事。尽管隐瞒了前世自己与美春她们之间存在一定关系的事实，但开示的情报足够让长老们认可自己与她们语言相通——

    【以上就是其中缘由】

    里欧如此说着结束说明。

    长老们再里欧陈述期间始终贯彻沉默，但当说明结束时，众人像是想起呼吸似的一齐开始叹气。然后——

    【呼姆。尽管叫人难以相信……但那毕竟是事实呢】

    最初开口的是席尔多拉。沉重叹气着对里欧的发言给予信任。

    【……您肯相信我吗？】

    觉得众人无法立马相信的里欧瞠目询问。

    【既然是里欧殿下所言，那么我等就没有怀疑。而且，实际上你们语言也相通。即便要说谎也不可能编造如此荒诞无稽的理由】

    席尔多拉苦笑点头。接着——

    【话又说回来，确实是荒诞无稽。这也就能明白为何里欧殿下会隐瞒真相。带着记忆转生什么的，一大把年纪了还是第一次听说呢】

    阿斯拉也浮现出苦笑。

    【说的是呀……】

    没办法——像是这么说似的，里欧点头肯定。随即——

    【呼姆，朵琉娅丝大人有遇到过这类人物吗？】

    多米尼克捂着嘴角向村里走过最长岁月的朵琉娅丝询问。然而——

    【才没有呢。就我所知，没有那种人来过此地】

    朵琉娅丝果断摇头否定。看来完全没有前例。

    【这样啊……抱歉，里欧。我还以为或许存在什么头绪】

    多米尼克像是举手放弃似的耸了耸肩。

    【不，光是知道漫长历史中还没有那种存在出现在表面舞台就已经算是个收获了。尽管我也有想过我拥有前世记忆与不知不觉间和艾希娅缔结契约存在什么关联，但看来这个想法还是暂时保留吧】

    里欧边思考边听着话，见多米尼克将话头抛过来于是以笑容摇头回应。至于拥有前世遗迹的人物，确实存在一人，另外还有很高几率存在第三人，对此自己心里有底但现在不打算将其挑明。而后——

    【唔嗯，至少要是能确定艾希娅是怎样的精灵就好了……敢断言的是她并非我所唯一知道的高位精灵的一角。说起来，艾希娅擅长哪个系统的精灵术？】

    朵琉娅丝突然冒出这么个问题——

    【全部】

    艾希娅干脆明了地回答。紧接着，长老们动摇般躁动起来。想必是提问的朵琉娅丝也很是惊讶，她睁大了双眼。可是，里欧却不理解众人为何感到惊讶头上浮现出问号。稍事过后——

    【……那个，如果我没有听错的话，你擅长所有系统的精灵术？】

    朵琉娅丝战战兢兢地重新提问。

    ◇　◇　◇

    另一方面，这时候美春她们被萨拉她们带着走到官署外。

    官署前有着村里为数不多的大型广场，所有也就成了孩子们的游乐场。虽然之前没有注意到，但现在村里的少年少女们你追我赶的跑来跑去。

    【虽然从上俯视看到的景色很漂亮，但从下仰视也超棒呀。精灵之民好厉害，竟然造出这么个树屋，就好像是幢宏伟建筑一样】

    仰视着被当作官署的树屋，雅人佩服地睁大眼睛。尽管不经意间漏出的感叹是日语，但就其反应大致上猜到雅人说的什么的欧菲雅开心地露出微笑——

    【呼呼，朵琉娅丝大人的大树可是比这棵更加壮观哟】

    用修特拉尔地区普通话说道。

    【诶？嘿，嘿嘿，比这棵都……大吗？那个，请一定让我看看】

    雅人察觉到是在对自己说话便用羞涩而生硬的语气回应。随即——

    【鼻子下方伸长咯哟。竟然还用装腔作势的语调】

    亚纪无语地瞪着雅人摆出拿你没办法的样子。

    【什，说什么呢，亚纪姐。我平常就是这么说话的】

    【嘴上那么说，这不是马上就露出马脚了吗】

    见雅人提起嗓门反驳，亚纪扑哧地给予嘲弄。

    而萨拉她们则没有搞清事情状况露出不可思议的表情为求得说明似的向美春送去视线。接着——

    【啊，那个，雅人君意外的有些认生。被欧菲雅小姐搭话似乎有些紧张的样子……】

    美春向萨拉她们解释雅人的心理。

    【美，美春姐，那种事就别说出口啦！】

    雅人害羞地大叫。可是——

    【说是认生，倒是有些不对。雅人不就是对年上又可爱而漂亮的女性没免疫力罢了。尤其当对方是初次见面又没什么交集，反应会更加明显】

    亚纪很干脆地戳穿雅人的弱点。

    【哇，哇啊，亚纪姐！】

    雅人不知所措地想要盖住亚纪的声音。然而，那番话似乎实实在在地传到了萨拉一行耳中，她们扑哧地笑了起来。只是——

    【啊哈哈，这样啊。我该说声谢谢，是吧？】

    唯有欧菲雅腼腆羞涩地回礼。

    【啊啊，我嫁不出去啦！】

    雅人捂着脸被当场击沉。有言道有个洞的话还真想钻进去就是这种感觉吧。紧接着，萨拉她们都一齐开心地笑出声来。

    【这孩子真有趣】

    阿尔玛一边瞧着雅人一边露出笑容地嘟哝。再者——

    【能开得起这种玩笑就说明你没问题啦。而且，在场的人都不会跟你结婚啦，你就放宽心吧。好啦，你挡着道啦快起来】

    亚纪无情地给因羞耻而烦恼欲绝的雅人伤口上撒盐。

    【呜呜，知道啦……话说，总觉得大伙儿都在注视着我们呢？】

    雅人虚张声势站起来后发现村子里的孩子们都在远处盯着自己们。外貌年龄大概从五岁前后到十五岁前。

    【大家都好奇从村外来到这里的你们吧】

    萨拉如此说明。

    【看来是早间讲义到运动训练期间的时间段呢。贝菈和阿尔斯兰也在】

    阿尔玛指着孩子们的一角说道。紧接着，便看见银狼兽人的贝菈和狮子兽人的阿尔斯兰从孩子圈里跑了出来——

    【萨拉姐姐！那边三位是里欧兄长带来的客人吗！？】

    贝菈露出亲近的笑容搭话道。或许是意识到美春她们在场一事，她用的语言并非精灵之民的语言而是修特拉尔地区的普通话。

    【是呀，我们在带她们参观村落】

    菈蒂法面带笑容点头回答。

    【果然！因为跟里欧兄长一样是黑发所以马上就明白了。初次见面，我是萨拉姐姐的妹妹贝菈】

    贝菈面朝美春她们低下头礼貌地作出自我介绍。

    【初次见面。哈鲁……我是里欧的同乡，叫作美春。请多多指教】

    美春紧接着报上名。顺带一提，美春她们从异世界而来一事除了长老和一部分人之外对外决定隐藏真相。因此，美春才解释自己跟里欧是同乡人。此外，考虑到现在说明将里欧称作春人的理由也不大合适所以才叫他里欧。

    【啊，你好。哇啊……好漂亮，对吧，阿尔斯兰君】

    贝菈见到美春的笑颜睁大眼睛地点头回应。默默站在贝菈身旁的阿尔斯兰被贝菈这么小声一问——

    【别，别问我啊！】

    害羞地大叫。

    看见阿尔斯兰狼狈的样子，萨拉扑哧一笑——

    【这孩子名叫阿尔斯兰，是贝菈和菈蒂法的朋友】

    代替本人向美春她们介绍。

    【……我叫阿尔斯兰。多多指教】

    阿尔斯兰脸上微微泛着红潮地将脸扭向一旁报上名字。

    【我叫雅人，十二岁】

    【我是亚纪。年龄比雅人大一岁】

    雅人和亚纪也分别作出自我介绍。

    【那亚纪跟我们年龄一样。既然是年纪相仿的朋友，那就欢迎你们的加入，请多多指教啦，二位】

    贝菈带着纯真的笑容欢迎二人。

    【正如你们所见，这俩人会说修特拉尔地区方言，跟菈蒂法关系也很好，想必今后你们交流的机会也很多，各位好好相处吧】

    紧接着萨拉也向美春她们如此说道。

    【当然】

    亚纪和雅人齐声点头肯定。——

    【说起来，之后大家要去哪里？】

    贝菈歪着小脑袋询问。

    【在里欧先生跟大长老们谈话期间我们要带美春她们去看之后的住所】

    【诶诶，好棒，我们也要去！】

    听到阿尔玛的回答，贝菈羡慕地说道。

    【不行，你们之后不是要训练吗？】

    萨拉果断摇头回绝。

    【就是说呀，贝菈。今天难得有乌兹玛先生指导，不去训练就太可惜了。之后再去玩吧？】

    阿尔斯兰像是有些按耐不住似的挽留贝菈。

    【姆~真拿你没办法】

    贝菈不情愿地放弃。接着——

    【我说我说，训练是做设呢么训练啊？】

    雅人兴致满满地询问。

    【当然是战斗训练啦。教官可是村里的战士长哟？】

    阿尔斯兰自豪地回答。

    【战斗训练吗……】

    雅人像是有些羡慕地嘟哝。

    【我用的是双手剑。雅人会用什么武器？】

    【不，那个我没有那种训练的经历……不过倒是有些兴趣】

    被阿尔斯兰问到的雅人畏畏缩缩地回答。

    【嘿，你想学剑术啊？】

    亚纪睁大双眼感到意外地询问。

    【唔，嗯。嘛啊，光知道学习身体会变得迟钝嘛】

    【哼……】

    【什，什么嘛。又不管你的事？

    【你别犯险就好……美春姐怎么看？】

    亚纪一脸思索地不经意间询问美春。

    【诶？唔，确实不希望你以身犯险，不过我也想尊重雅人的想法？啊，可是得先取得哈鲁……里欧先生的许可哟】

    美春给出肯定的条件。

    【里欧先生也适合当老师。如果雅人君真想用心学剑术的话，或许可以找他商量看看】

    萨拉带着果断的语气放话。

    【哈鲁……里欧大哥果然很强吗？】

    雅人以郑重其事的语气礼貌地询问。

    【嗯。不论是单纯的近战能力，还是中距离到远距离的精灵术战斗运用，确实是村里数一数二的】

    萨拉自豪地回答。

    【毕竟萨拉姐一次都没赢过里欧先生嘛】

    阿尔玛扑哧一笑。

    【那，那个你还不是一样】

    【嘛啊嘛啊。二位都有经历严格的训练，找机会让里欧先生见识下你们的成长吧】

    见萨拉不知所措地反驳，欧菲雅欣慰地劝告。

    【那这次我也要找里欧大哥陪练。如果雅人也想学习剑术的话，那到时候我就陪你练练吧】

    阿尔斯兰说着向雅人展现出挑衅般的笑容。

    【你还不过是个半吊子。想要锻炼新手还早得很呢】

    萨拉一脸无语地训斥阿尔斯兰。

    【哈哈。嘛啊，练手倒是正合我意。我会试着拜托里欧哥的，到时就拜托咯。那个，阿尔斯兰】

    【好啊，就等你来！】

    雅人有些不好意思地说完，阿尔斯兰立马精神地点头回应。

    ◇　◇　◇

    那之后，美春她们跟贝菈、阿尔斯兰分别后由萨拉她们带着走向住所。地点位于村落的中心，从官署步行几分钟的距离。那是以复数树木为支柱的树屋。一行人抵达屋前——

    【这里就是大家今后要住的房间】

    萨拉向美春她们说道。

    【……好棒。这么漂亮的屋子能让我们住吗？】

    美春望着树屋战战兢兢地询问。

    【当然，毕竟这里是件空屋——】

    【——这里是之前我跟大哥哥一起住的屋子哟】

    见萨拉回答后，菈蒂法高兴地插话。

    【真是的。你那说法听起来不就像只有你跟里欧先生二人独住吗。我们也住在一起好吧？】

    萨拉有些闹别扭似的订正菈蒂法的发言。然而，美春等人却被雷到似的瞪大眼睛。尤其是雅人的惊讶一目了然。

    【那个，是说怎么回事？】

    萨拉察觉到美春等人表情的变化，畏畏缩缩地询问。然后——

    【……我们是指欧菲雅和阿尔玛小姐也一起吗？】

    雅人嘀咕了一句回问道。看来他对于将年上的萨拉等人称作[姐姐]自来熟般的叫法还有些抵抗。嘛啊，想必很快就会习惯吧。

    【是呀】

    【难，难道五人一起？】

    萨拉不可思议地点点头，雅人以上扬的声音再次确认。

    【唔，嗯】

    就算是萨拉，也显得有些畏缩起来。

    【梦幻，超羡慕】

    雅人无意识间呢喃。

    紧接着，身旁的亚纪一脸不爽地皱起眉头——

    【什么嘛，至今为止我们不都在男女比例不等的屋子里生活吗，你有何不满？】

    挂起冰冷的笑颜在萨拉等人看不见的地方揪住雅人。

    【痛，好痛，亚纪姐】

    雅人连忙叫唤。但是，亚纪突然撒手若无其事地将脸撇向一边。

    【呼呼，两人关系真好呀】

    菈蒂法看着姐弟二人打趣儿地笑道。

    【才不呢。我俩还经常吵架】

    雅人束手无策地摇摇头。

    【那叫关系好到吵架啦】

    阿尔玛扑哧一笑。

    【嗯嗯，就好像萨拉和阿尔玛一样】

    欧菲雅开朗笑着表示赞同。偶然之间阿尔玛跟萨拉视线撞在一起。

    【……果然好像又并非那样】

    阿尔玛红着脸腼腆地嘟哝。

    【真是的看你们聊些什么呀，赶快进去吧】

    萨拉不便多言地快步走进玄关。不过她的侧脸却微微泛红。美春发现萨拉害羞的一脸感到有趣的微笑。紧接着，菈蒂法拉了拉美春衣服的下摆。

    【嗯？怎么了，小菈蒂法？】

    美春微笑着回应菈蒂法。然后——

    【那个，我能将美春小姐叫作美春姐姐吗？】

    菈蒂法直勾勾地盯着美春的眼睛投以充满期待的视线。

    【当然可以啦】

    美春一瞬间瞪大了眼睛，不过立马又开心地点头同意。

    【诶嘿嘿，谢谢你，美春姐姐。之后请跟我多聊聊大哥哥的事情吧】

    【嗯，可以是可以啦……不过啊，菈蒂法比我更了解春人的事情才对呀？】

    【唔，是那样没错，不过我想知道美春姐姐你们眼中的大哥哥是怎样的。还有就是希望也多聊聊美春姐姐你们的事情，希望你们能多了解些我们的事情。因为我想早些跟你们打成一片】

    菈蒂法露出纯真的笑容说出这番话。

    【呼呼，既然如此，那我也很乐意。请多多指教，小菈蒂法】

    美春也展现出无忧无虑的笑容点头同意。

    【嗯，请多多指教，美春姐姐！】

    在菈蒂法跟美春驻足聊开时，萨拉她们移动到玄关前面——

    【美春小姐，菈蒂法，发生什么了吗？】

    萨拉招呼二人。

    【没什么。我说我说，带美春姐姐她们参观房间之后大家一起喝茶吧！有点心吗？】

    菈蒂法握住美春的手，一边说着一边慢慢跑出去。

    【嗯，有的】

    【只能吃一点哟，马上就到午餐时间咯】

    见欧菲雅点头同意，萨拉立马提醒。

    美春站在一旁望着她们的一言一行扑哧一笑——

    （真是个好孩子呢，小菈蒂法。萨拉她们大家都很温和呀）

    尽管对于移居到村落一事藏不住不安，但看来今后也会进展顺利，美春不禁如此想到。这正是有预感会发生什么好事的一瞬间。

    在那之后，美春她们参观了室内在里欧谈话结束前都在房间里待机。期间，贝菈和阿尔斯兰跑来玩耍，包括菈蒂法在内雅人和亚纪跟同年龄的朋友打成一片，没过多时宴会的时间到来了。

    ◇　◇　◇

    傍晚。在萨拉她们的带领下，美春一行再次造访村里的官署。

    刚一踏入低层大食堂，就发现那里设置了无数圆桌以自助餐的形式摆满了料理。

    【喔喔喔，好猛！全部都是！】

    【看起来好好吃！幸亏我能参加呀！】

    雅人和阿尔斯兰男子二人组面对佳肴闹腾起来。这俩人兴许是意气相投短时间内就打成了一片。另一边——

    【雅人，别嗨过头丢人现眼。今天以村里的大人物为中心为我们准备了这个宴会，至少要懂得最低限度的礼仪】

    亚纪提醒雅人注意。

    【亚纪说起话来像个母亲似的】

    【就是说呀，她总是那样件件事都要多嘴两句，真是受不了】

    阿尔斯兰跟雅人低声私语。

    【喂，我说我可是听到咯】

    亚纪带着抽搐的表情告诫二人。

    【嘛啊嘛啊，小亚纪。今天开欢迎会，就无需拘泥礼数啦】

    【就是就是，好好享受一番吧】

    菈蒂法和贝菈笑着劝说亚纪。然后在年少五人组一旁，美春正跟萨拉、欧菲雅、阿尔玛三人聊着天。四人也基本上打成了一片已经没有当初的生硬感觉。

    【竟然为我们举办这么隆重的宴会……】

    美春瞪大眼睛稍显紧张地环视会场。

    【看来村里上层家系几乎都将出席。因为朵琉娅丝大人和艾希娅大人都会出席，料理人可是卯足了干劲。不过话虽如此，但想必大家都是为有闹腾的借口而感到高兴吧。没必要那么紧张啦，美春姐】

    阿尔玛这样说着缓解美春内心紧张。看来她在称呼美春时与在称呼萨拉和欧菲雅时一样加了[姐]这么个称呼。

    【正如阿尔玛所言。只要酒一上来，会场就会一下子热闹起来】

    【啊哈哈，第一次见到或许会有些惊讶吧】

    萨拉和欧菲雅微微露出苦笑。

    【看来参加者一个接一个入场了】

    阿尔玛一边环视会场一边说道。刚才起食堂出入口就不断地涌进精灵之民。然后——

    【呀啊，萨拉大人，欧菲雅大人，阿尔玛大人，晚上好】

    猫兽人少女阿尼亚走过来招呼萨拉她们。

    【晚上好，阿尼亚】

    萨拉她们都面带笑容地回应。

    【那边可爱的女孩就是传闻中的客人吗？听说跟里欧君是同乡】

    【不错，她叫美春。这位是猫兽人阿尼亚】

    萨拉为二人介绍对方。——

    【初次见面，我叫美春。请多多指教，阿尼亚小姐】

    美春规规矩矩地行礼。

    【多多指教啦，小美春。不错不错，里欧君周围尽是些可爱的孩子】

    阿尼亚走进美春握住她的手颇有兴趣地微笑道。

    【诶，并，并没有那回事儿……】

    美春慌了神儿似的面泛红潮。

    【里欧君的倍率可是很高的哟，有什么烦恼尽管找我商量吧】

    阿尼亚坏笑着使坏地试探。

    【不，那个我想……应该没什么问题】

    美春害羞地垂下脑袋。紧接着——

    【阿尼亚，别太欺负美春咯哟】

    萨拉叹口气提醒阿尼亚。

    【好的好的。喔，我的朋友也来了呢，我向你介绍她们吧。喂】

    阿尼亚一边拉长声音回答着一边招呼恰好到场的同年代少女们过去。在那之后，美春跟村里的少女们交流了好一段时间。

    而雅人和亚纪也与自己年龄相仿的孩子们加深着感情。村里的大人们欣慰地注视着异种族的年轻世代的交流。

    过了一会儿，出席者差不多都到齐了——

    【那么差不多是时候了。诸位，请安静】

    会场里不知从何处响起了大长老席尔多拉的声音。他利用风精灵术将自身声音扩散开来。而后吵闹的会场也一下子安静下来。席尔多拉、多米尼克、阿斯拉三人站在会场的主持人位置上，众人聚焦于此。

    【艾希娅大人和朵琉娅丝大人马上即将到场。想必各位都明白，无需太过拘泥】

    席尔多拉确认场内恢复安静之后苦笑着环视众人道出一言。兴许像这样的场合这番话对于在场人都是老生常谈，出席者们自然流露出笑声，因此气氛也得到缓和。

    【看不到春人先生的身影呢……】

    【确实呢，是晚一些出场吗？】

    美春边瞧着会场边小声嘀咕，萨拉也东张西望地寻找着。而在此期间，主持人也顺利走着流程——

    【那么有请二位入场】

    席尔多拉招呼屋外待机的艾希娅和朵琉娅丝入场。仔细观察便能发现阿斯拉和多米尼克脸上挂着恶作剧的笑容，但此刻没有任何人有所察觉。会场大门已经由主持辅佐开启，包括美春萨拉等人在内，会场里所有人视线自然都集中于大门方向。

    随后，出席者们都骚动起来。

    出现在门外的确实是艾希娅和朵琉娅丝，但她们跟有意隐瞒的第三人——里欧一起出现。

    里欧如今处于两手捧花的状态露出显得有些尴尬的苦笑。一如既往表情微妙的艾希娅和愉快微笑的朵琉娅丝实在是给人印象深刻。

    【里欧先生！？】【喔、喔喔……】

    萨拉则不由得目瞪口呆地发出诡异的声音。欧菲雅和阿尔玛也都惊愕地睁大双眼。出席宴会的精灵之民一半表现出惊讶，另一半则因艾希娅和朵琉娅丝两位人型精灵一同漫步的画面为之感动并处于呆然失声的状态。

    然而，与此同时——

    【啊哈哈，不愧是里欧君，有一手嘛】

    阿尼亚一个劲儿地抖着猫儿和尾巴打趣儿地笑道。

    在精灵之民之间，能化为人型的准高位以上的精灵被视作神圣般的存在。而以两手捧花的状态陪伴她们对精灵之民而言是非常荣耀的——相对地，对阿尼亚而言则有趣的不得了。大长老三人从主持人席位确认到会场反应后也都为惊喜成功一事而高兴地微笑。

    里欧就那样引领着艾希娅和朵琉娅丝二人走向主持人席位一侧的坛上。接下来——

    【那么惊喜宣告结束的时刻，马上就为各位介绍今天抵达精灵故里的艾希娅大人。想必诸位都有所了解吧，艾希娅大人是这位里欧殿下的契约精灵。因为永恒的长眠，记忆似乎有些暧昧，但同新的人型精灵的邂逅对于我等而言定是可喜可贺的事情。于是，今夜举办了这么个晚宴】

    席尔多拉落落大方地宣布。然后——

    【同时，今夜晚宴也为欢迎里欧殿下带来的三位友人。既然是盟友里欧殿下看重的友人，那么对我等而言也同样是友人。为让她们能够享受村里的生活，大伙儿们，盛情地款待吧。那么，首先请三位上台来】

    阿斯拉一边致辞一边招呼美春她们上台。

    【诶？】

    美春一行闻言哆嗦了一下接着东张西望瞅了瞅热闹的会场。里欧微笑注视着这样三人的反应——

    【美春，没事的。这边请】

    然后先招呼最年长的美春。接着，美春轻轻做了个深呼吸战战兢兢地走上台。见年长的美春有了行动，亚纪和雅人也紧随其后。

    【欢迎，美春】

    见美春走过来，艾希娅平静地向她搭话。

    【唔，嗯。大家都在盯着我们呢。啊哈哈，我或许有些紧张呢，呜呜……】

    美春说着腼腆地面向会场的众人。一旦对上众人视线，她就红着脸点头哈腰地行礼，而亚纪跟雅人则藏在美春的身后。村里的人们带着温和的眼神注视着美春一行。

    【真是的，惊喜过头了吧，春人大哥】

    【不好意思，我也不太了解宴会仪式的事情。不过也不是什么坏事嘛，就顺其自然吧】

    见雅人叹气，里欧只能苦笑回应。

    【可，可是我平常不怎么立于人前，现在可相当紧张呢】

    平时冷静的亚纪面对这种场面声音也有些上扬。

    紧接着，里欧像是说我明白你心情似的频频点头——

    【看就是这样，请手下留情吧，席尔多拉】

    将话锋转向主持人席尔多拉。

    【哈哈哈，是呀。你看大家都是可爱之人，我这不是为了三人能尽快适应村落生活特大欢迎了吗。诸位，举杯】

    席尔多拉愉快地点头笑着环视会场喊出准备干杯的口号。紧接着，参加者们纷纷拿起桌上的杯子。站在坛上的里欧她们则是由服务员将放着杯子的盘子递过去。

    然后，待众人手中都持有酒水时——

    【看来杯子都拿到手中了呢。那么为这美妙的邂逅献上干杯的祝福！】

    席尔多拉高举杯子喊出干杯的口号。

    【干杯！】

    出席者皆兴致高昂地举杯碰杯。——

    【很好，大口喝，大声唱，举手欢腾吧！年轻小伙儿姑娘们趁此机会跟艾希娅大人和客人们打声招呼吧，动起来动起来】

    嗜酒的多米尼克为炒热宴会率先行动起来，他四处走动给客气的年轻人们加油打气催促他们前往坛上。

    紧接着，不论是已经面熟的萨拉一行还是其他少年少女也全都开始朝着艾希娅和美春她们身边移动。

    【就由我们来协助美春她们吧，艾希娅大人就交由里欧先生了】

    萨拉一行率先靠近里欧担下协助美春等人的职责。

    【帮大忙了，那就拜托你了】

    【好的。那么，美春你们请往这边走】

    萨拉干脆利落地作出指示带着美春她们走向稍微远离坛上的地方。聚在一处的人难以应对，那么分散处理就行了。这个指示似乎有了成效，一部分人聚集到了美春三人方面。

    村里的少年少女们积极接触，双方立马就开始交流起来。多亏萨拉她们作为润滑剂圆滑的协助，美春她们才没有过度的紧张，气氛真不错。

    （那边看来没什么问题了，我也得加油）

    里欧放下心振作起精神——

    【大伙儿们，请来这边，我来向大家介绍艾希娅】

    招呼起想要跟艾希娅搭话的人们。尽管说是不讲虚礼，但向神圣般存在搭话可需要勇气。

    紧接着，村里的年轻人也都聚集到艾希娅跟前，个个都一脸感动地打着招呼。考虑到艾希娅言语较少的一面，里欧巧妙协助双方展开对话。

    在此期间，村里的大人们享受着宴会气氛，会场营造出尤为热闹的空间。欢声笑语绵绵不绝，时间则渐渐流逝。

    然后回过神来已经过了接近一个小时——

    【呼呼，欢迎会氛围甚好嘛。我也挺享受的】

    朵琉娅丝朝呆在会场一角注视着晚会的席尔多拉和阿斯拉搭话。顺带一提，多米尼克现如今正积极地享受其中。

    【朵琉娅丝大人能够满意不甚光荣】

    席尔多拉察觉到朵琉娅丝的存在欢快地行礼。阿斯拉也高兴地点头同意，然后缓缓将视线转向坛上跟里欧一起的艾希娅——

    【然而，艾希娅大人的真实身份依然……不如说更加被谜团笼罩呢。我甚至还曾想过她是不是在神魔战争消失的高位精灵的一角……】

    稍显烦恼地道出自己看法。

    【嗯，确实。不过潜在能力上应该相当高吧。或许因为失去记忆造成的影响，她似乎没有正确理解精灵力量的使用方法，可是我从未听说过存在拥有全系统适应性的人型精灵，要是打起来的话我也赢不了】

    朵琉娅丝也罕见地陷入思考点头认同其看法。

    就如同人存在擅长于不擅长的精灵术系统的适应性一样，精灵也存在拿手和不拿手的精灵术系统适应性。而且，这项法则在中阶以上灵格高尚的精灵之中表现更为显著——这正是至今为止精灵之民的常识。

    经验之谈来讲，低阶精灵之中即使不存在拿手与不拿手的系统，一旦灵格上升某个系统总会开花，而精灵也朝着这个系统方向特化。尽管中阶以上的精灵并不是完全不能使用擅长系统以外的精灵术，但相比拿手的系统其效果总会逊色不少。

    因此，人族间极少诞生熟练掌握大多系统精灵术之人和熟练掌握所有系统精灵术的使用者。相比之下，类似的情况在中阶以上的精灵身上没有得到任何一次确认。最多就是偶然少见地出现擅长多个系统相性不错的精灵术的精灵。毕竟现如今朵琉娅丝也是作为主要司掌地属性的准高位精灵。就连存在于传说中的六位高阶精灵都分别司掌各自专长的系统。

    所以朵琉娅丝以及村里长老也万万没想到艾希娅竟然会回答说擅长所有系统的精灵术，正所谓晴天霹雳就是刚才那番话的始末。

    【没想到朵琉娅丝大人竟然会这么说，那么包含里欧殿下这个要素在内，就足以说明艾希娅大人是个特异的存在吧。她或许比过去消失的高阶精灵还要……】

    席尔多拉满怀着对艾希娅的敬畏推测道。接着——

    【传说中上千年以前位于各系统顶端的六位高阶精灵，以及拥有所有系统适应性且至少是准高位以上的精灵……究竟哪一方才是特异的存在呢】

    朵琉娅丝展露出强烈好奇心微笑道。

    【嘛啊，不过，不论是里欧殿下还是艾希娅大人本人都没有认识到自身的特异性】

    阿斯拉如此说完后愉快地大笑。

    人类以及精灵自身都存在拿手和不拿手的系统。所以，拥有所有系统适应性的存在十分珍贵——对于至今为止的经验谈般结论，里欧抱有微妙错误的认识，即人类间的与精灵间的那种稀有程度没什么太大差别。

    实际上，先不提低阶精灵之中的案例，只要成为中阶以上的精灵就会无一例外地朝着某个系统特化，而拥有所有系统适应性案例是不应该存在的，但是这在精灵生态知识这方面也是被划分为较为细致的领域。因此，里欧会误解也是没办法的。

    【今后里欧他们待在村落期间，我会教给他各种精灵方面的知识。毕竟被人勾起如此这般好奇心还是久违的一次】

    朵琉娅丝如此说完后又看向还在跟精灵之民聊天的里欧和艾希娅。

    ◇　◇　◇

    在那之后，尽管艾希娅和美春她们的欢迎会开到很晚，但因为热闹的时间转瞬即逝，最终还是结束了。

    【那么我们就回家吧！】

    稍微有些醉的萨拉兴奋地领着里欧他们朝着今后要住的屋子走去。刚一走出官署外，夜晚凉爽的春风抚摸着里欧他们的身体。

    【呼啊，吃饱啦喝足啦！】

    雅人打了个小嗝后轻轻敲敲肚子。

    【真是的，你像个大叔一样啊，雅人】

    亚纪叹息着轻声向雅人发牢骚。看着姐弟二人的你一言我一语，美春和菈蒂法觉着有趣地笑起来。在她们身旁——

    【说起来，听说我们滞留期间萨拉你们也会跟我们一起住……】

    里欧询问萨拉一行。

    【正是。大长老们传话，为了你们尽快习惯村落生活便让我们跟你们住一起。对了，我们已经得到美春她们的许可了】

    萨拉点着头说明事情始末。紧接着，似乎在一旁听到了对话——

    【当然我也一起啦！】

    菈蒂法便紧紧地抱住里欧的手臂。

    【我知道啦】

    里欧露出温柔的笑容轻轻抚摸其菈蒂法的小脑袋。

    【呼呼，这叫人回想起一起生活的当初呢。真叫人高兴，真叫人欢欣雀跃呀】

    欧菲雅说着露出高兴的笑颜。

    【这次会更加热闹呢】

    【萨拉姐一直有在默默期待】

    见萨拉拿你们没办法似的叹息，阿尔玛哼笑着捉弄她。

    【阿，阿尔玛你才是吧……好啦，屋子已经整理过了，到家后就决定谁睡哪吧】

    萨拉羞涩地将头扭向一侧说完后慌慌张张地加快了脚步。她脸上微微泛着红潮兴许是酒后的缘故吧。

    【诶嘿嘿，大家都睡一块儿，好像睡前聊聊天呀】

    说着说着，菈蒂法就露出幸福的笑容——

    【诶？大，大家一起吗？】

    【当然是除去你之外的人啦】

    雅人兴奋地有了反应，亚纪态度极其冰冷地给上一脚。

    【不，不带这样吧！春人大哥不是还算在内吗！？】

    见雅人发出丢人的声音垂头丧气的样子，女性阵容忍不住笑出声来。那之后一行人欢快地聊着天，数分钟后便抵达家门前。

第五卷 白银花嫁 幕间 才女、莉泽罗忒=克雷蒂娅

    时间稍微往前推进，地点转向修特拉尔地区。

    加鲁亚克王国西南边的交易都市阿曼多。担任此地代官的公爵千金，莉泽罗忒=克雷蒂娅现在正在招待造访公馆的四名要客。

    所谓要客即三个月前不久被召唤到这个世界的勇者坂田弘明以及与他同行的贝鲁多拉姆王国的三名王侯贵族——第二王女芙罗拉、胡格诺公爵家当家古斯塔夫加上方丹公爵家的千金罗安娜。

    即便莉泽罗忒再怎么身为加鲁亚克王国屈指可数大贵族的千金抑或是近邻诸国远近闻名的莉卡商会的会长，面对这个阵容也无法熟视无睹。午间时分当弘明他们拜访公馆时首先摆下宴席加深双方友谊。

    面对一道道端上桌的美食，不论弘明还是芙罗拉她们都吃得很香。就餐期间莉泽罗忒作为女主人巧妙抛出话题让弘明他们度过了一段充实的时光。之后当众人享受完最后一份甜品之际——

    【还真都是些出色的料理啊。果然发源地吃到的意大利面就是不一样呢，最后上桌的甜品也十分美味哪】

    【是呀。想必雇了位手艺高超的厨师长吧。没想到竟然能在异世界吃到意大利面呀……我能断言，来到这个世界后吃到的料理中就今天吃到的午餐最为好吃】

    跟芙罗拉并排坐在上座的弘明也一脸喜悦地给出赞美。

    老实说，尽管弘明对这个世界的料理没怎么期待过，但今天重新认识到其中还是有明白人。

    【勇者大人、芙罗拉王女殿下，承蒙二位夸奖不胜感激。我替公馆的厨师长代为表示隆重的感谢】

    莉泽罗忒谨慎低头恭敬致谢。

    【喔，既然如此那么请代我传达希望他成为我的专属厨师】

    【嘛啊，那样我可就困扰了】

    【啊嘛啊，实际上就是好吃到我想挖走他】

    弘明说着便扬起嘴角。其实他还另外要了两次意大利面，就其吃相要想说难吃也没什么说服力吧。

    【呼呼，多谢夸奖。其实我听说勇者大人来自异世界时还在为料理是否合您口味而担心，听到刚才的话我就放心了】

    莉泽罗忒像是放下心似的露出和蔼可亲的微笑。

    【啊，是吗，那就好。毕竟意大利面是这个都市的名产，其实我原来的世界也有类似的食物】

    弘明一瞬间对莉泽罗忒的笑颜看得入迷，而后为掩饰羞涩抛出了话题。接着，莉泽罗忒惊讶地睁大双眼——

    【嘛啊，是这样吗？】

    询问道。

    【是的，其他还有许多类似的动植物存在喔。暂且不提食谱和厨师的手艺，老实说身处的世界不一样食物没太大变化还真是谢天谢地了】

    弘明一边回想起来到这个世界吃过的东西一边回答。然后——

    【……我们跟勇者大人一样同为人族，难道说两个世界生态系统也没太大差异吗？】

    莉泽罗忒窥视着弘明的神色提问。

    【或许是吧。话虽如此，世间还是有我不知道的动植物存在】

    【真叫人感兴趣呢。勇者大人原来的世界是个怎样的地方呢？】

    【嘛啊，那个世界相比这边拥有更加高度发达的文明。而我所在的日本在原来世界也算得上比较先进的国家】

    弘明回答了莉泽罗忒的提问。

    【日本吗。我还有个问题……】

    莉泽罗忒听到日本国家之时微微眯细了眼睛。

    【嗯，什么？】

    【为何勇者大人明白我们这边的语言？】

    【……嗯？什么意思？】

    莉泽罗忒的提问令弘明为之不解。

    【不，我是说存在于异世界国家的语言和这边世界的语言相通，您不觉得不可思议吗】

    莉泽罗忒补充说明提问题的意义所指。然后，弘明也马上明白了其意思。

    【啊啊，原来如此。确实呢……】

    【那个，是怎么回事？难道其实语言并没有相通吗？】

    这次轮到芙罗拉不可思议地歪起脑袋。

    【关于语言产生的起源有几个假说，其中完全不同地区产生相同语言是几乎不可能的。如今这个修特拉尔地域普通话虽得到普及，但各地区仍存在固有的语言，更别说勇者大人所在的异世界……】

    莉泽罗忒详细说明情况。接着——

    （难道是勇者在被召唤是被赋予了翻译的魔术吗，但我又未曾听说过存在那种魔术，不过也只能这样想了……有机会就试着调查调查。可是他对于如今莉卡商会一部分商品使用地球语言却又没有感到不可思议……）

    探究其自身的猜想。——

    【原来如此，是这么回事呀】

    芙罗拉像是感到佩服似的理解了其中意思。

    【嘛啊，总之这个问题再怎么思考也得不出答案，我不过是稍微有些感到不可思议而已。不好意思问了您奇怪的问题】

    考虑到过于深究显得失礼同时又有遭到怀疑的可能性，莉泽罗忒并没有做出不自然的行为反而干脆放弃追问。

    【不，我也多少有觉得不可思议。起初还以为是异世界召唤的惯例所以并没有在意】

    弘明并没有太过在意的样子摇了摇头。

    【惯……例？】

    【对，我经常读的流行小说里有许多穿越的题材。其中那个就常被讽刺成用烂的模式化设定】

    【是这样呀，看来勇者大人身为美食家的同时还是爱读书之人呢】

    莉泽罗忒用手掩着嘴角优雅地微笑道。尽管不同人做同样动作或许会显得做作，但是对象是她则显得有模有样，实在是可爱迷人。

    【啊，不，嘛啊也算不上啦。不过，我自认为通过读万卷书有锻炼出一双识别好坏的慧眼。不限于小说，在娱乐作品方面我也有独到见解】

    弘明不好意思地露出一脸色相喜形于色地自夸。

    在那之后，莉泽罗忒巧妙地吹捧弘明，又时不时地将话题递给芙罗拉她们，欢快的午后闲聊就此展开。兴许因为莉泽罗忒善于倾听，弘明也不予保留地一个个回答。于是快过了一个小时，当室内待机的女佣沏上第三次的茶水之际——

    【啊啦，都已经这个时间了呢。因为跟勇者大人聊天很开心，你看我都听得入迷了】

    莉泽罗忒一边看向室内的时钟一边遗憾地说道。

    【喔，是吗？我倒是想多和莉泽罗忒聊一会儿呢……】

    弘明似乎还没聊够的样子脸上蒙上阴云。

    【呼呼，多谢夸奖。可是，我听说胡格诺公爵有话要说，所以不得不跟对方谈谈】

    莉泽罗忒低下头向弘明道歉，接着——

    【不好意思，胡格诺公爵，我们不小心聊开了】

    也想胡格诺公爵低头致歉。

    【不不，你不过是作为女主人完美地完成炒热气氛的责任罢了。毕竟弘明大人和芙罗拉王女殿下也十分满足，我也听到了各种各样有趣的话题。你无需道歉】

    胡格诺公爵露出愉悦的笑容摇了摇头。

    此话并非虚言。一般来讲即使接受过贵族教育，接待勇者与他国王族和贵族对一介年轻的千金小姐来说担子过重，可是莉泽罗忒却完美地完成了女主人的职责。

    【您能这么说我就放心了。多谢您的赞美】

    莉泽罗忒以恭敬的动作道谢。如此出色的举止——

    （她竟然与芙罗拉大人相同年纪，真是后生可畏呀。跟传闻一样……不，是超乎传闻所言的才女吗。虽然大她一岁的罗安娜君也是个十足的才女，但让罗安娜与之分个高下就太难为她了）

    胡格诺公爵一边瞧着辅佐弘明而同席的罗安娜一边在心里咂舌。然后修正对于莉泽罗忒评价的同时暗自确信期待与之会面的自己的判断并没有错——

    【要说的并非他事。尽管我自知厚颜无耻，但仍希望摆脱莉泽罗忒君】

    接着切入造访这座公馆的正题。

    【啊啦，这样啊。那么是什么请求呢？】

    莉泽罗忒仿佛很是吃惊的样子睁大眼睛。

    【我希望莉泽罗忒君给予我等支援】

    胡格诺公爵立马就开门见山地挑明厚颜无耻的请求。

    话虽如此，像这样培养在交涉时毫不畏惧地说出自己的意见和要求的胆量是贵族必须的修养。

    在意现场气氛立马就退缩并不能取得成果，麻痹大意反而会被对手钻空子陷入对方的节奏里。干脆死不要脸才是贵族的作风。

    【您是让我支援胡格诺公爵在罗丹侯爵领据点内的派阀吗？】

    莉泽罗忒面色不改地进行确认。就立场上来讲，接触过多不胜数老奸巨猾的贵族商人的她没道理会因为这种程度而退缩。

    【嗯，整日……趁此机会我就打开天窗说亮话吧，莉泽罗忒君对我国现状掌握到哪种程度？】

    胡格诺公爵突然直指核心地提问。

    【……仅限于确切情报来讲，由于数月前与普罗齐西亚帝国的纷争贝鲁多拉姆王国军大败。以战略据点和一部分领土被占据为契机，九年前下台的阿尔伯公爵家东山再起。之后阿尔伯公爵追究陛下和胡格诺公爵战败责任时如同事先串通好一样以干脆利落的手腕掌握了政治实权。差不多就这样吧】

    莉泽罗忒滔滔不绝地陈述以手里的情报网收集到的事实。

    【原来如此，我还在想包括没得到证实的情报在内你对我我国实情掌握到何种程度，这还真叫人佩服得五体投地呢】

    胡格诺自嘲般苦笑道。就连芙罗拉和罗安娜对于莉泽罗忒正确把握本国内政状况之事都感到意外地惊讶不已

    【我姑且算是一名贵族和商人】

    莉泽罗忒绽放出若无其事的笑容谦逊地说道

    【哈哈哈，既然如此那就好说了。想必聪慧的你早就理解芙罗拉大人这样跟我一起行动的意义了吧？】

    【……胡格诺公爵为对抗阿尔伯公爵打算拥立芙罗拉大人？】

    反过来看也可以说成贝鲁多拉姆王国国王菲利普三世将芙罗拉托付给公爵，但莉泽罗忒偏不这么表达。

    【正是如此。想必您已经知道了，在此基础上我等正在水面下跟加鲁亚克王国进行交涉，为的是加鲁亚克成为我等的后盾】

    【……我有一事想要确认。如今勇者大人在场，我可以认为您也属于胡格诺公爵一派吗？】

    见胡格诺公爵点头同意，莉泽罗忒为取得许诺便看向弘明。

    【就是如此。真是的，我倒是想作为一般人一个人安安静静地生活，可是周围状况似乎怎么都不容许我这么做】

    弘明耸耸肩叹着气肯定。

    （他果然属于那种有强烈自我主张欲望的人呢？看来胡格诺公爵嗅到其本性巧妙地将其骗上位了）

    嘛啊，不过还是得多观察下其人格——莉泽罗忒面带笑容地在内心冷静分析——

    【想必不久将来与加鲁亚克王国的交涉会取得成功，我等将成立正式组织吧。希望莉泽罗忒君到时候肯帮我等一把】

    胡格诺公爵再次向莉泽罗忒提出支援的请求。

    【话虽如此，我不过是一介女流之辈而已。如果您考虑政治或是军事上支援，不如找我父亲请求协助才对】

    莉泽罗忒装蒜地说道。实际上，因为她仅是一介公爵千金，所以除身为阿曼多的代官以外并没有政治军事方面的实权。

    【非也，我等寻求的是经济方面的支援】

    胡格诺公爵断然摇头。

    【此话怎讲？】

    莉泽罗忒死死地盯住胡格诺公爵。

    【我看重你身为莉卡商会的会长所以才来拜托的。试问你是否有考虑将众多的资金物资门路等贵重资源向我等投资？这可以算是门生意。当然回报方面自然会优待你】

    胡格诺公爵就此极力主张。

    尽管莉卡商会是由莉泽罗忒设立的资历非常轻的组织，但是如今却是远近闻名的超一流大商会。旗下不断生产出紧扣平民乃至贵族芳心的商品，其经济影响力扎根国内外，甚至不是一般小国能比得上的。而这么个大商会却是由不到十五岁的莉泽罗忒仅一代构建起来。

    因此，胡格诺公爵确信将莉泽罗忒和莉卡商会拉到我方在某种意义上相比将加鲁亚克王国作为后盾更为受益。

    【……我明白您的意思了。既然如此，只要你们能大难我几个条件，我就约定提供你们支援】

    莉泽罗忒稍微等了一会儿后提示出正面的回答。

    【……还真是当机立断呢。老实说，我本以为你不会答应得那么爽快】

    胡格诺公爵微微表现出惊讶。

    【啊啦，莉卡商会并非经营慈善事业。既然是生意又有回报，那么我便会投资。首先请看看这个】

    莉泽罗忒作出一个可爱的微笑拿出一份资料。接着，候在一旁的女佣将资料递给胡格诺公爵。

    【…………嚯】

    胡格诺公爵迅速浏览完资料佩服地叹息。资料上明确地记载着支援胡格诺公爵派的条件。

    （最开始就看透了我方的意图吗。真是辛辣的手腕呢）

    胡格诺公爵不由得咂舌。

    【呼姆，之后就看我们是否答应上面条件嘛……能稍微给我们些商榷的时间吗？】

    【当然，请在那个基础上进行检讨吧。因为还有招待各位的工作要做，若诸位愿意直到各位满足为止就在公馆住下吧】

    【帮大忙了。那么我立即向芙罗拉大人和弘明大人说明概要】

    【既然如此就请到别室商讨吧，阿莉雅】

    莉泽罗忒招呼到待在室内的唯一一名女佣——阿莉雅。

    【遵命。各位，请往这边走】

    阿莉雅迅速打开食堂大门，指示胡格诺公爵们到门外。然后将带路的任务交给候在门外的别的侍女——

    【她会带各位到别室去的。若有什么需求，请告知】

    而后谦恭地说道。

    【…………不好意思，我们有在哪见过吗？】

    离开之际，胡格诺公爵紧盯着阿莉雅瞧然后不可思议地询问。

    【……不，应该没见过】

    阿莉雅慢慢摇头。

    【是吗，抱歉。莉泽罗忒君，之后再见。恕我等失陪】

    胡格诺公爵似乎没怎么在意立马就离开了。

    另一方面，弘明在擦肩而过之际偷偷瞧了瞧阿莉雅端正的面容，但在紧跟之后的芙罗拉和罗安娜的催促下就此离开食堂。

    然后，食堂里只剩下莉泽罗忒和阿莉雅二人——

    【胡格诺公爵似乎对你的相貌有所记忆。你在贝鲁多拉姆王城工作期间有跟他碰过面吗？】

    莉泽罗忒不经意间询问。

    【不，实际上也没照过面】

    阿莉雅对此不怎么感兴趣地摇摇头。

    【是吗，嘛啊算了。于是，在你眼里勇者是怎样个人？】

    莉泽罗忒似乎也对此不怎么感兴趣，立马改变了话题。

    【……讨厌受人束缚，嘴上说不喜欢抢眼但内心却强烈希望自我主张。如果那并非演技，那么就是仅仅因为偶然得到不相称的力量而拥有强烈彰显欲望的年轻人】

    阿莉雅回应主人要求直言不讳地道出对于弘明的印象。

    【真是辛辣呢。不过确实如此】

    莉泽罗忒苦笑着同意。假如真的不想引人注目那么不当勇者就是了。尽管如此，他却作为勇者一头扎进国家的权力纷争中，这个时间点就言行矛盾了。抑或是存在什么不得不表现得像个勇者的理由吗。

    （虽然容易驾驭，但那种人闹别扭起来可就麻烦了）

    嘛啊，想必胡格诺公爵也明白其中道理。因此莉泽罗忒得出这么个结论。

第五卷 白银花嫁 第二章 精灵故里的新生活

    在美春等人抵达精灵之民所生活的村落的翌日午后。

    里欧手里拿着训练用的模拟剑跟萨拉、阿尔玛、欧菲雅仨人聚在官署前的广场上。因为萨拉她们的请求接下来里欧将与她们对练。

    附近翼兽人的战士长乌兹玛作为裁判呆在一旁，不远处还有参观学习的美春、亚纪以及雅人、菈蒂法四名。听到风声的以贝菈跟阿尔斯兰为首的十岁前后的孩子们也都赶了过来。另外，艾希娅跑到朵琉娅丝那儿去了所以不在现场。

    模拟战前确认完武器情况做好简单准备运动——

    【里欧先生，今天我们想确认下协力进攻，你一对三没问题吧？】

    萨拉双手握住训练用的短剑询问里欧。

    【嗯，没问题。我正好也想训练下以一对多的情况】

    里欧妙答点头肯定。接着——

    【我说，一对三还算是比试吗？萨拉姐她们其实不强吗？】

    一旁听着双方对话的雅人向身旁的阿尔斯兰询问。在昨晚晚宴之后，因为同住一个屋檐下彼此都熟悉了对方，他对萨拉们的称呼也变得更随意了。

    【笨啊，萨拉姐她们自然也强啦。不过，里欧大哥的强大更离谱】

    阿尔斯兰立马纠正雅人操之过急的误解，其眼中正为接下来将要展开的激战而闪闪发光。

    【原来如此】

    【你听说了吧，里欧大哥在村里可是数一数二的，仔细看着】

    【喔，好的。正好要开始了】

    阿尔斯兰的极力主张似乎印证了现场的气氛，雅人略带紧张地点头。视线前方，里欧与萨拉们正相互架起武器彼此对峙——

    【开始！】

    裁判乌兹玛喊出开始的口令。紧接着，萨拉仿佛消失般奔出急速接近里欧。

    【好快！？】

    目睹超乎想象的速度，雅人亚纪美春都愕然瞠目。在此期间，萨拉勇猛地挥出短剑不断进攻里欧。兴许其目的是为了牵制并盯住里欧，比起一击的威力和精度她选择的是重视速度的连击。

    可是，那些攻击皆被里欧巧妙挑开。仅以最低限度的动作用剑化解攻击，面对其他斩击也以细微的扭身闪避。接着——

    【呼嗯！】

    小巧的阿尔玛藏在萨拉背后接近里欧同时尝试以手中的钉头锤给予重击。不过里欧似乎事先预想到其攻击以小碎步轻易回避锤击。阿尔玛的重锤奏出尖锐的风声刺向地面。紧接着地面响起粉碎的轰鸣。

    【好厉害！不过那招砸中人的话可就死定了呀！？】

    雅人因见到阿尔玛小巧身躯蕴藏着与外形不相称的刚力而惊呼道。

    【没事的！她们都使用了肉体强化。而且还有治愈精灵术】

    尽管阿尔玛轻巧挥舞着超过自己身高笨重的钉头锤想要攻击里欧，但似乎因为速度稍显不足皆被轻易闪避掉了。话虽如此，期间萨拉抓住阿尔玛的攻击间隙巧妙支援朝着里欧施加尖锐的攻击。

    轻战士的萨拉与力量型战士的阿尔玛。一旦里欧的意识集中到某一方，另一方就会在不阻碍对方的情况下进行支援。角色分担均衡因而才有二人出色的连携。

    同时还有一个里欧不得不留心的对手。

    【我差不多也是时候加入咯？】

    欧菲雅礼貌地一边事先通告一边朝着里欧连续射出自身周围展开的光弹。虽然由形式和每一发的威力来看极像是光弹魔法的下级攻击魔法，但弹道并非直线而是描绘出变幻莫测的轨迹。

    里欧终究还是跑动起来准备采取回避行动。但是，萨拉和阿尔玛迅速绕到其两侧堵住通往安全地带的道路。紧接着，里欧立即中断回避行动。当光弹即将到眼前时使劲踏地。还以为是怎么回事，结果里欧面前隆起厚重的土墙挡下了光弹。里欧将魔力从脚步流入地面用精灵使操纵了地面。

    不过，似乎有预想到会被防御，萨拉和阿尔玛马上跑出去从左右夹击里欧。里欧左右瞧了瞧后将剑插向地面偏偏选择了用徒手迎击的架势。目睹其行动的萨拉们似乎也十分惊讶。

    里欧没放过二人一瞬间的破绽，立即从地面拔出剑首先急速接近阿尔玛采取迎接行动。

    阿尔玛反射性大动作地挥舞起重锤。紧接着，里欧摆出横扫架势架起剑轻轻一转身利用离心力挥出剑来。然后里欧的剑与阿尔玛的重锤碰撞迸发出激烈的冲击声。

    【没想到竟然跟身为矮人的我进行正面的力量对抗……】

    阿尔玛额头流下一丝冷汗。虽说矮人在精灵之民之中属于拥有屈指可数怪力的种族，但刚刚的一击双方力量完全平分秋色。

    【毕竟阿尔玛是女孩子，在力量上可不能输给你呢】

    里欧轻轻一笑——

    【嘿？呀！？】

    接着轻轻抽开剑巧妙打破了阿尔玛的平衡。因为失去平衡，阿尔玛一边发出平时不怎么发出的可爱声音一边勉强挥锤。

    然而，里欧深深钻入阿尔玛的内圈轻轻躲过阿尔玛的锤击就那样华丽地夺下重锤朝着远方扔去。紧接着——

    【呜！？】

    阿尔玛感觉到重心崩溃发现自己似乎吃下了里欧的投技。胸口被抓住的情况下回过神来时已经被轻轻扔向萨拉方面。

    【哇哇！】

    本打算从背后攻击里欧的萨拉慌忙躲开飞过来的阿尔玛。

    【萨拉姐，好过分竟然就那样躲开了！】

    【我接下你，我俩不是都被干掉了吗！】

    萨拉立马驳回阿尔玛的抗议。而期间不知何时，里欧已经重新架好剑朝着萨拉奔去。

    【咕，阿尔玛，快捡起武器啊！】

    萨拉一边勉强防御里欧的攻击一边向阿尔玛给出指示。阿尔玛滚着滚着采取受身正准备跑出去时——

    【萨拉，快退下！】

    响起了欧菲雅的提醒声。萨拉反射性采取后退手段。紧接着，广域散开的无数碎土块朝着里欧飞去。

    （她利用了我刚才防御时使用的土墙吗）

    里欧判断出欧菲雅藏在土墙后面从死角向自己释放了魔法，于是后退着面向逼近的土块，同时用剑和脚精准弹开中了会很麻烦的土块。

    欧菲雅在里欧回避攻击期间用精灵使制造出特大型水球并射出。水球描绘出平缓的抛物线从头上气势汹汹地袭向里欧。

    然而，里欧却跳跃着将不少魔力注入剑中一刀切开了水球。然后被切开的笨重的水球猛烈地飞溅到地面。

    同时，拿着武器的萨拉和阿尔玛再次从两翼袭向里欧。

    【这次时机也刚刚好】

    萨拉微笑着说道。反对面阿尔玛也正好逼近，二人形成完美的夹击之势。跟刚才一样，在一方进攻面前，里欧本应该没有迎击另一方的余裕才是。然而——

    【！？】

    下个瞬间，以里欧为中心吹起了暴风。

    【呀！？】

    萨拉和阿尔玛发出悲鸣地被吹得很远。里欧趁机接近倒下的萨拉祭出模拟剑。

    【……是我们输了】

    萨拉垂丧着脑袋宣告投降。而后——

    【到此为止，胜者为里欧阁下！】

    裁判乌兹玛宣告比试结束。

    【呜，你一边迎击欧菲雅的水球一边在体内提炼Od，是吧】《《《译注：“Mana”：外界的魔力，“Od”：体内的魔力。详见伊莉雅3 九话》》》

    萨拉撅着嘴向里欧抱怨。

    【我猜到萨拉你们会马上进攻，既然二人同时奇袭，那么我也将计就计一网打尽吧】

    里欧苦笑着点头。

    【呜呜，我们完全着了里欧的道是吗】

    【啊哈哈，输了呢】

    萨拉叹了口气，跟着欧菲雅也靠过来加入对话。

    【需要深刻反省呢。这次被里欧玩弄了】

    阿尔玛也过来轻轻叹息说道。

    【虽然并没有玩弄你们的意思，不过是个场好比试呢。你们仨的连携也非常棒哟】

    里欧露出温和的微笑安慰三人。

    【我不是那个意思……】

    阿尔玛回想起战斗期间自己被当成女孩子不满地嘟哝。话虽如此，但她的低喃并没有传到里欧耳里——

    【精彩的比试。里欧殿下，接下来请跟我来一场吧！】

    乌兹玛跃跃欲试的样子向里欧提出挑战。

    【好的，当然可以】

    里欧爽快答应决定跟乌兹玛也进行比试。美春和亚纪震惊得观看完战斗，而雅人则是带着炽热的眼神目不转睛地欣赏着模拟战。

    ◇　◇　◇

    模拟战后。

    里欧为了休息暂时决定回到家里。

    见里欧率先准备跑去茶点的美春和欧菲雅也马上提要帮忙备好了几人的茶点。

    期间，以贝菈和阿尔斯拉二人为首大家都积极讨论起刚才的模拟战。

    【啪地一下切开欧菲雅姐姐大人造出的水球那招最棒了！】

    【不不不，那场比试的最大亮点在最后施展的精灵使暴风吧】

    贝菈和阿尔斯兰讨论起里欧对阵萨拉三人比赛中最大的亮点在何处，不过看来二人心目中都有各自无法承让的视觉场面。

    【姆，那菈蒂法怎么看？】

    【诶？全部吧，大哥哥好帅呀，诶嘿嘿】

    见贝菈将话头扔给自己，菈蒂法幸福笑着回答。

    【问兄控的菈蒂法只是白搭。雅人觉得怎样？】

    阿尔斯兰叹气着询问雅人。

    【……嗯，我吗…………我觉得跟阿尔玛姐姐的武器正面交锋那一刻最具有魄力】

    雅人似乎在思考什么似的，不过姑且也有听二人谈话，他带着蕴藏着兴奋的声色低声回答。

    【是转身回转横扫斩击那一幕吧】

    【啊啊，那确实也很厉害。没想到竟然能跟阿尔玛姐在力量上抗衡】

    贝菈指出提到的场面，阿尔斯兰感慨万千地说出感想。

    【跟我力量对抗为什么要用[竟然]一词呢，阿尔斯兰？】

    阿尔玛将尖锐的视线瞪向阿尔斯兰。就种族而言她对身怀怪力有着自觉，但是少女情怀却十分复杂。

    【嘿？啊，不那个，没什么特别的含义！】

    阿尔斯兰尖着嗓子连忙摇头。然后，里欧他们端着承有茶点的盘子回到客厅——

    【准备好了。你们在聊刚才的比试吗？】

    欧菲雅微笑着问道。

    【对呀对呀。啊，对了。我说，里欧大哥，之后也要跟我比试哟！】

    阿尔斯兰感到庆幸地岔开话题。

    【嗯，好】

    里欧立即给出肯定回答。闻言——

    【那个，我说，春人哥，能也教教我剑术吗？】

    雅人跃跃欲试地请求。

    【……剑术？】

    里欧微微瞪大眼睛。

    【……嗯。不行吗？】

    雅人询问着窥视起里欧的神色。

    【唔，光我不好帮你做决定呢？】

    里欧尴尬回答后看向美春和亚纪。

    【啊，那个，我虽然不喜欢危险的事情，但也想尊重雅人君的意思。小亚纪也说过不去犯险的话就行……】

    美春小心翼翼地说出二人的意见。

    【这样啊。他跟你们两人都事先谈过吗】

    里欧显得有些为难。

    【是的。在萨拉她们为我们带路时，她们有问过我们在村子里滞留期间有什么想做的事】

    说着美春窥视起里欧的脸色。然后——

    【我说，教他不就行了吗？既然本人都是想要学，又让他见识到那番激战，不心动才不叫男人吧】

    阿尔斯兰随口说道。

    【你啊，里欧有他自己的想法，他才是雅人的监护人吧】

    萨拉训斥阿尔斯兰。

    【啊，不，我稍微在想……要说危险与否，那自然危险。毕竟跟体育运动不同】

    里欧看向美春她们苦恼地解释，然后——

    【雅人君……不，雅人我问你你为什么想要剑术。若你觉得是体育运动，那我就不怎么推荐】

    表情严肃地询问雅人。

    【我……】

    雅人显得有些惊讶得支支吾吾起来。

    【好比阿尔斯兰跟贝菈她们这些村子里的孩子，有的从小就为成为战斗而学习武器的用法，大家都明白那是实战。我说的对吧？】

    里欧看着雅人说出想法最后将话头交给萨拉。

    【……嗯，不错。为了让她们铭记其本质并非玩耍，一般来讲指导人都会在最开始以实战形式教导战士的心得。但还是有放弃当战士的孩子】

    萨拉慢慢点头肯定。

    【啊，那件事呀。确实当初很害怕】

    阿尔斯兰望向远方低语道。贝菈也[好可怕]地说了句点点头。

    【雅人，村里的孩子们……不对，是生存在这个世界的人们都知道那是以以命相搏为前提才拿起武器的。武器才因此而存在。既然雅人也想要拿起武器，我希望你能明白这一点。反之，一无所知的情况下以随便的心态教授你技术让你拿着武器到处跑反而会很危险】

    里欧像是挑着话般告诉雅人。

    【……………………】

    雅人一脸思索地一言不发。似乎听了里欧的话做着各方面思考吧。

    【如果就这样一直呆在安全的村里倒无所谓，但总会有一天回到修特拉尔地区吧？那边治安并没有村落这边好。甚至还有理所应当干着打打杀杀的人存在，如果你拿着武器不管是小孩就会被当成战斗民族】

    里欧表情复杂地道出有些消极的意见。

    室内气氛变得沉重起来。先不提会用武器明白里欧所言的萨拉她们，美春和亚纪一想到里欧所言是针对自己们说的，心里就觉得十分痛苦。可是——

    【不过……话虽如此，不懂战斗只能默默忍受被剥夺之人的立场。不懂战斗之人也并非总会得到好心对待。即便如此或许总有一天会因为无力而感到后悔的时候到来】

    里欧此刻说出稍显正面肯定的想法。

    【……诶？】

    雅人似乎发现里欧所言之意有所变化头上冒出问号地头起头来。然后——

    【所以，我会尊重雅人的意思。虽然变成了说教，但听了刚才那番话你仍想学习剑术的话，我就会教你。一言蔽之……我想法跟美春一样】

    里欧苦笑说道。

    然后用视线质问雅人。你决定如何选择？

    【我，我……我想学习剑术。虽然很害怕但我不想后悔。我想要守护他人的力量！】

    雅人渴望般主张道。

    【……是吗，还是想学呢。那么刚开始我就用精灵之民的方式将实战心得刻进你骨子里，可是会很艰辛喔？如果那样就放弃的话你也就不过如此】

    里欧做出决心的样子带着威慑的视线说道。

    【求……求之不得！】

    雅人毅然肯定。

    【嘛啊，这种时候要是退缩的话就不是男人啦，加油吧】

    阿尔斯兰笑了笑敲了敲雅人的肩膀。

    【喔！】

    雅人带着笑容点头回应。不过——

    【嘛啊，我倒是觉得对你精神上会是个重创】

    阿尔斯兰脸色微微一沉。

    【有，有那么严格吗？】

    【啊，嘛啊，里欧大哥很温和的，嗯。究竟会怎样呢？平时村里温和的战斗突然也会换了个人似的。嘛啊，带着请教求学的态度战斗就行了吧？】

    【战斗……我吗？】

    雅人瞪大眼睛表示不解。

    【喔，就是跟里欧大哥干一场。不是说过是实战演练吗？村里就是通过那种方式来检验是否有当战士的资格】

    【唔，是那样吗。我要跟春人哥……

    听了阿尔斯兰的说明，雅人回想起刚才模拟战目睹到里欧的强大咽了口唾沫。——

    【就是这么回事，之后就马上来试试吧？没问题吧？】

    里欧询问雅人。

    【押忍！】《《《译注：日本武道之间问候语，为保持原味故不作翻译，请自行理解成“你好、好的、遵命，OK等”》》》

    押忍表情僵硬地点头。

    ◇　◇　◇

    接着几十分钟后。

    里欧在官署前广场上即将跟雅人交手。之前还在场的一大群观看者似乎因为解散了现在除了里欧他们外没有什么其他人。

    现在，雅人借用村里孩子们使用的训练用的一套装备——单手剑加盾配皮铠穿在身上。然后——

    【虽然实战没有这个时间，但现在还是要做好准备运动】

    雅人听从里欧命令仔细活动着身体。

    另一方面，里欧似乎在用平时几乎没怎么使用的单手剑加盾的组合一边确认动作和手感，一边默默地再现剑型。

    尽管决定教授雅人剑术，但他仍持续释放出针一般的气场，仿佛在默默主张别轻易靠近自己一样。

    【大哥哥……】

    菈蒂法担心地看着那样的里欧。不，不光是菈蒂法，美春和亚纪还有萨拉三人也都因目睹平时绝对见不到的里欧的一面而稍显哆嗦。因此，她们只能站在远处观看里欧和雅人的样子。话虽如此——

    【那个，这是为教雅人剑术而进行的试炼吧？说要通过交手教授实战心得，具体来说是怎样呢？】

    亚纪似乎担心义弟雅人小心翼翼地询问萨拉她们。闻言——

    【再现以命相搏的战斗。当然，因为实力差过大算不上比试，但指导人将表现得如实战一样以敌意和杀意直逼指导对象。借此来检测对方是否有不惧死亡选择战斗的强大心灵】

    萨拉解释交手的主旨。

    【不……不会受伤吧？】

    【应该会吧。不过，里欧不会拿捏错轻重，而且还有治愈精灵术，至少毋需担心会留下后遗症的伤势】

    不过倒是不保证精神上的安全——萨拉在心中补上一句。

    【所以那样杀气腾腾的呢。那样的春人先生，还是第一次见到】

    【……我们也一样】

    亚纪战战兢兢地瞧着里欧说道，萨拉她们也脸色僵硬地点头同意。接着，里欧似乎完成了准备靠近美春她们——

    【美春亚纪，还有萨拉你们，接下来并不是什么有趣的画面，希望你们能静静呆在屋里。你们没必要勉强自己陪我们哟？】

    里欧有些负罪感地建议。

    【啊，不，那个……】

    萨拉她们彼此看了看对方，都难以开口地支支吾吾起来。只是——

    【那个，请让我呆在这儿吧】

    其中美春静静举手表示希望观看。

    【内容或许会有些过激哟？】

    里欧窥视着美春的神色询问。

    【没问题。那个，既然将雅人君托付给春人，那么我也想一起背负责任。我认为我有见证到最后的义务……拜托了】

    美春平静说道展现出坚定的意志并向里欧低头请求。

    【……我明白了】

    里欧微微睁开双眼稍显意外地同意。接着——

    【那个！那我也要参观学习！雅人毕竟是我弟弟！】

    亚纪也接着美春表示希望留在这里。

    【是吗……知道了】

    里欧点头同意。

    【我当然也会看着哟，大哥哥】

    菈蒂法决然宣言。

    【啊啊，知道啦】

    里欧微微露出苦笑认可。然后，萨拉欧菲雅阿尔玛三人看了看彼此都纷纷点头——

    【我们也要看到最后】

    如此请求。

    【我也要看。毕竟雅人已经是我死党啦】

    【我也要！】

    阿尔斯兰跟贝菈也接着表示出想看的意愿。

    【到最后结果都要留下参观吗……知道啦知道啦】

    里欧放弃劝说似的苦笑着走了回去。那么，事到如今自己还怕什么，做好觉悟将自己残忍的一面暴露出来吧。他轻轻叹气面向雅人走过去。

    【差不多开始吧，雅人】

    【押、押忍！】

    见里欧宣布即将开始，雅人略显紧张地点头。

    【建议你身体放松点为好。动作很僵硬哟】

    【明，明白！…………好，OK！】

    雅人点点头深深吸气做了个深呼吸，然后颇有架势地架好单手剑和盾牌。因为还没教授任何技术，所以动作僵硬且不成样子。

    见此，里欧也架起单手剑和盾牌，左脚往前伸出，右脚往后拉。手持盾牌的左侧自当必然地靠前。那是在校期间于贝鲁多拉姆王国学到的单手剑加盾牌组合招牌般基础的架势。

    【单手剑和盾牌的组合是修特拉尔地域最为普遍的剑术战斗风格，对人战方面攻防也比较均衡。所以我打算教你这个组合的剑术。但是，今天技术上的指教不过只是顺便的程度】

    里欧在距雅人十几米开外进行说明——

    【之后……就在实战中教你吧。死战开始。接下来随你怎么进攻】

    仰望天空作出开始宣言。他轻轻吸气静静切换意识。

    【……诶？】

    刚才是那战斗开始的信号吗——雅人一脸困惑。但是，不管雅人有没有意识到，但战斗确实已经开始。

    【怎么了，不进攻吗？】

    里欧面对雅人露出明确的敌意和杀意冷酷地说道。——

    【！？】

    光是这样，雅人就感知到浓密的死之气息，浑身忍不住颤抖。不，并非只是雅人，就连呆在一旁观看的萨拉她们都不由得为之一颤。

    （刚刚，那是什么……？）

    美春没有理解到自己为何会颤抖。因为那是她至今丝毫未曾见过的气息，因为她不相信那是自己眼前的那个人所释放出来的，因此无法抑制住心中不明所以的悸动。

    话虽如此，美春所感受到的那种不快感比不上实际面对那种敌意和杀意的雅人。那是如同心脏被直接拧住般痛苦的感受。

    【快动手】

    尽管里欧的视线在不断催促，但雅人却无法挪动脚步半步。

    【再等你三十秒。如果你还不攻击的话就当不合格】

    里欧冷淡地宣告。

    【！？】

    雅人身体微微一震尝试活动手和剑，总算是抬起双肘摆出浑身破绽的战斗架势。

    然后，不知经过了几秒或是几十秒——

    【…………呜，啊啊啊啊啊！】

    雅人突然咆哮起来朝着里欧冲去。

    可是，剑很重盾很重身体也很重，完全无法正常活动，完全没弄明白该怎样行动才好。雅人止步于里欧眼前。

    说到底手里的剑是否该指向人类呢，虽说是去刃的训练用剑，但使劲挥下还是能当成钝器杀人。一想到自己手上拿着这么个凶器，雅人不由得胆怯。

    而后——

    【没问题。不管雅人怎么挥剑都绝对打不中我。无须在意尽管挥过来吧。还是说……害怕了吗？如果想放弃，那就停手吧】

    里欧向雅人挑衅道。

    【……啊！】

    尽管害怕但仍留有斗争心，雅人气冲冲地挥下剑。然而——

    【咕！？】

    里欧面对到眼前的攻击主动向前踏步以手中的盾牌弹开雅人的剑。其冲击让雅人不由得放手。紧接着——

    【不许动！】

    里欧大叫。

    雅人啪地僵住了。他发现不知何时自己正被剑抵着喉咙紧张地咽了口唾沫。如果是真剑，剑锋差几厘米就会刺穿皮肤。

    【握得不够紧。丢掉剑更是免谈。捡起来，接下来重新再来一次】

    里欧如此宣告后收好剑跟雅人拉开距离。

    【诶？啊……】

    雅人呆然伫立。

    【怎么了？赶快捡起来，重新开始】

    【……】

    里欧恐吓地说道，雅人畏畏缩缩地捡起剑来。然而，剑尖抵着喉咙时的恐惧感似乎还留在心里，雅人一动不动。

    【……雅人。如果这是真正的实战，我早就动手了】

    【嗯，知道……】

    雅人胆怯地点头。平时随性的口吻消失得无影无踪。不过似乎还留有战意的样子，雅人颤巍巍地架起剑来。可是——

    【腰部缩得太紧，手上也没握稳】

    里欧走向雅人随随便便地挥出剑，雅人的剑就被弹飞了。剑在空中咻咻地飞了一下后啪地插向地面。

    【再来，重来一遍。捡起来】

    里欧冷冰冰地命令。

    【啊……呜……】

    雅人以快消失的声音呻吟。不过——

    【赶快】

    里欧一呼声，雅人就哆嗦着捡起剑来。解析来，里欧又轻易地挥剑击飞雅人的剑。

    【再来，捡起来】

    里欧冷酷地命令。在那之后，每当雅人捡起剑，里欧就弹飞雅人的剑，偶尔还会用剑指着他的喉头再来再来地不断折磨着雅人。

    外场的美春她们一直带着不忍直视的神情望着二人。尤其是亚纪，身体颤抖的同时脸上慢慢浮现出欲言又止的神情。

    话虽如此，在此期间，雅人也确实有了变化呢。在严酷对待之下像是刺激到雅人斗争心似的渐渐开始有了生气的感情。

    【呜啊啊啊！】

    他渐渐地会吼叫着挥舞起剑来。似乎因为恐惧悔恨，雅人一边流着泪水和鼻涕一边进攻里欧。兴许是因为无意识间吸收了里欧的动作，雅人的动作渐渐有了起色。

    【就是这样。盾牌还能用于打击，但是不要随便乱挥，那样会暴露死角】

    里欧抓住雅人胡乱挥盾牌的死角锐敏地祭出一剑。当剑尖抵住雅人喉咙时，又简短地说了句[再来]重新来过。

    【呜呜】

    雅人悔恨般低吟。忽然——

    【那，那个，春人先生！】

    亚纪大声叫住里欧。

    【……什么事？】

    里欧将视线转向亚纪不带感情地质问。

    【呜……啊，不，那个，已经差不多了吧？都被折腾了那么久，我想雅人差不多也理解实战的含义了】

    尽管亚纪一瞬间退缩了，但还是笔直盯向里欧诉说道。平时她再怎么找雅人的茬儿，想必心里还是关心弟弟吧。可是——

    【不，还不够。他刚终于做完热身运动了】

    里欧冷酷地摇头。但是亚纪也不肯退缩。

    【可，可是，雅人已经到极限！再这样下去就是欺负弱者了！】

    说着亚纪便指向雅人。确实雅人气息不调脸色苍白，双脚也瑟瑟发抖。见此里欧则轻轻叹息——

    【雅人，你要停下吗？】

    将话头转向雅人。接着，在滴水闻声般的静寂之中，在场所有人的视线都集中到雅人身上。

    【……续】

    雅人微微动了动嘴唇。然后——

    【……继续！】

    瞪向里欧强劲有力地叫到。

    【雅人，你……】

    亚纪露出了痛苦且不悦的表情。即使想说什么，但被雅人一瞪最终还是没能张开嘴唇。

    【就是这样。既然雅人期望，我也不能撒手不管】

    里欧重新摆出无表情的脸色缓缓摇头。

    【…………抱歉，妨碍二位了。雅人就拜托您了】

    亚纪哭丧着脸声音颤抖地向里欧低下头。她的眼中噙着悔恨的泪水。

    【……嗯。雅人，重新来过】

    里欧点头后立马再次展开战斗。在那十分钟后——

    【哈啊，哈啊……】

    雅人筋疲力尽地仰躺在地面。即便如此他还是尝试握住剑，但身体却完全不听话动也不动。——

    【……雅人，够了。今天到此为止，你很努力了】

    里欧放松身体温柔地鼓励雅人宣告训练结束。

    【已经，哈啊，哈啊……足够了吗？我，还能继续】

    雅人榨干气力挤出声音。

    【够了。我已经充分明白雅人内心的坚强了。明天我会正式教授剑术】

    里欧答应教授雅人剑术。

    【真，真的吗？太，太好啦】

    雅人安心大胆地放松全身将体重依附于地面。

    【……抱歉。稍微有些严酷了是吧】

    【哈哈……我就觉得。不过，那是，为了我好吧？多亏如此，我才能明白自己的天真。谢谢你，春人哥】

    见春人一脸抱歉地谢罪，雅人反而轻轻一笑道了声谢。

    【……雅人将来会成为一名出色的剑士】

    【那当然因为师傅是春人哥啦】

    雅人点着头嘿嘿的一笑。

    【这样啊】

    里欧嘴角露出了一丝笑容。——

    【一事了结。干得漂亮，雅人】

    【嗯，表现的很帅气哟】

    【这不是谁都能跨越的试炼。你可以自豪地挺胸抬头】

    萨拉、欧菲雅、阿尔玛都跑过来夸奖雅人。

    【雅人君，辛苦了】

    【……辛苦了，雅人】

    美春和亚纪也慰劳雅人。——

    【挺行的嘛，雅人。里欧大哥的试炼可不是一般的狠吧？】

    【就是就是。比起我接受的指导还要更加斯巴达】

    【你能正面承受住大哥哥的威压，你可以为之自豪哟】

    阿尔斯兰、贝菈还有菈蒂法三人也都激励其雅人。

    【嘿嘿，大伙儿，谢啦……喂，好痛呀，亚纪姐】

    雅人仰面道谢，他表情如同万里无云的晴朗天空般灿烂。不过被亚纪一敲头就撅起了小嘴。

    【这是对你乱来让人担心的惩罚】

    【嘿，你都替我担心了啊】

    【闭嘴】

    亚纪再次轻轻往雅人头上来了一记。

    里欧望着那姐弟二人的交流——

    【为了庆祝，今晚就给雅人做喜欢的料理吧】

    如此提议。

    【啊，好棒。一起搞晚会吧！美春，一起来做料理吧】

    【嗯，好的】

    欧菲雅表示同意便跟美春约定一起做料理。

    【诶诶，好狡猾！我也要参加，做汉堡包吧！】

    【我也要！我想吃意大利面！】

    阿尔斯兰和贝菈立马表示要参加。

    【真是的，这又不是做你们想吃的喔？】

    萨拉无奈叹气。而另一人——

    【诶嘿嘿，那吃完饭后我想跟大家一起泡温泉】

    菈蒂法露出喜悦的笑容提议道。

    【不错嘛。毕竟今天模拟战流了很多汗呢】

    阿尔玛跃跃欲试地点头。忽然——

    （春人，辛苦了）

    里欧的脑中响起艾希娅的声音。

    （……艾希娅？）

    里欧惊讶地瞧了瞧周围但并没有看到其身影。本以为她灵体化了，但——

    （朵琉娅丝教了我跟契约者远距离念话的方法。虽然我现在在春人视野的左方，但只要在半径一千米内就能对话。你将意识集中到回路的联系上然后试着想想我）

    艾希娅说明了情况。里欧照她所说移动视线。接着便发现了在广场一角的艾希娅的身影。不一会儿他就掌握了要领——

    （……是这么回事呀。这样就行了吗？）

    里欧迅速用念话回应艾希娅。

    （没问题）

    （跟朵琉娅丝大人的谈话结束了吗？）

    （嗯。聊完后我就到春人这儿来了）

    （是吗。那就之后跟我说说你那边的事情吧？）

    （嗯，好的）

    在周围嘈杂的说话声中，里欧的脑海中回响着艾希娅亲近的声音。光是这样就感觉到胸中充满了不可思议的温暖，整个人像是被治愈似的

    ◇　◇　◇

    那天晚上。

    里欧他们准备好豪华的食物为庆祝雅人跨越试炼而办了个小小的晚会。不过，雅人似乎因为体力被抽干了率先倒床不起。

    在那之后，里欧为照看睡熟了的雅人提出自己留下，艾希娅除外的女性阵容都前往官署附近某处包下的温泉设施。

    毕竟里欧跟雅人留在自家，于是阿尔斯兰就决定回家。艾希娅表示自己很困不用管她（归根究底，精灵不用洗澡也能维持清洁状态）。

    在玄关目送美春和萨拉她们离开之后里欧独自一人回到客厅。由于饭后打扫是大家一块儿做的，现在并没有其他可做的。

    （艾希娅似乎很困的样子。我也去拿换洗衣服泡个澡吧）

    里欧轻轻伸个懒腰决定前往自己屋子。用魔道具照亮屋里，刚走进室内时——

    【春人】

    艾希娅突然实体化出现在里欧身旁。

    【……你醒着呢】

    里欧微微睁开眼睛。

    【嗯，我有话要说】

    艾希娅点了点头。

    【对了，是说朵琉娅丝大人教你作为精灵必要知识一事吧？】

    【也涉及那方面，不过现在要说春人的事情】

    【……关于我的】

    里欧惊讶的反问。

    【嗯，我看春人有些失落，没事吧？】

    艾希娅点点头直勾勾地注视着里欧的神情。

    【没那回事儿……为什么你会这样想？】

    里欧愣住回望着艾希娅。

    【因为春人让美春她们看见了自己不希望让她们看见的一面】

    艾希娅像是诉说正确答案似的毫无踌躇地宣告。

    【……为什么会这样想？】

    【我最开始就说了，我了解春人的任何事情】

    里欧小心翼翼的询问，艾希娅断然回答。最初是指艾希娅在岩居初次醒来的时候吧。

    里欧愕然瞪大双眼——

    【是吗，那么什么事都瞒不住艾希娅呢……】

    说着说着他像放弃似的露出苦笑。

    【嗯】

    【啊哈哈，竟然还被肯定了……我问你，我在模拟战之后样子奇怪吗？】

    【从旁来看跟平常一样，不过内心深处就截然不同了】

    艾希娅摇摇头回答里欧的问题。——

    【没事，我没事的，艾希娅】

    里欧像是说给自己听似的左右缓缓摇头。然而，艾希娅却不经意间靠了过去——

    【不用在我面前逞强】

    温柔地抱住里欧。

    【！？】

    艾希娅在里欧耳边静静呢喃。

    接着，里欧放松了身体轻轻叹息。艾希娅的温暖舒服得令人心灵得到安宁。过了一会儿——

    【……让她们看见了不堪的一面呢。其实是真的不想让她们知道的。但是，既然要在这个世界生存那么最好还是让她们了解一下的为好】

    人类的暴力一面和冰血冷酷——里欧最后低声补上一句。

    【不想展现出来又不希望让她们知道是因为对象是美春她们吗？】

    艾希娅像是看透本质般询问。

    【……是呀。对于今天的我，她们会怎样看待呢，大概会感到害怕吧。光是这样一想就揪心地难受】

    里欧点点头道出平时绝不会告诉他人的丧气话。可是——

    【不过，没事的】

    他像是觉悟般又像是放弃般露出笑容说道。

    美春她们的价值观确实还没有适应这个世界的本质。但是，里欧认为这样就好。为了不让满脑子和平思维的她们暴露于危险之下还是需要在某种程度上顺其自然，没必要专程去改变。

    因此，只要让她们了解到光是洁身自好也是有无法在这个世界走下去的时候就行了。

    里欧不想将这个职责推给其他人。所以教授雅人剑术或许正好是个不错的机会。人类在争斗的时候容易暴露出最为丑陋的部分，所以让她们感到害怕不如说是正合我意。而且——

    （她们应该呆的地方不是这里）

    不错，她们跟我不应该呆在同一个世界。即使自己已经无法回头，但或许美春她们有回到地球的可能。所以，里欧告诉自己这样就好。——

    【我要跟里欧一直待在一起，我回接纳里欧的一切】

    艾希娅说完加强了抱住里欧的力道。

    【……谢谢】

    里欧生硬地轻轻抱住艾希娅。

    ◇　◇　◇

    三十分钟后——

    （我又一次必须向春人道谢呢）

    美春一边将身体浸泡在温泉中一边想着里欧。

    道谢的理由当然指雅人的事。因为他尊重雅人的意思认真对待雅人，在此之上还决定教授他剑术。

    起初当雅人说要想学剑术的时候，在美春的模糊印象里剑术只不过是体育延长线上的运动。自己没有正确认识到剑与剑术乃为以命相搏而存在的武器和技术。

    美春觉得正因为是那个有着曾生活在日本的记忆的春人，或许能够以体育运动的感觉教授雅人剑术。

    然而，春人却没有那么做。他仔细说明剑与剑术为何而存在并在此基础上确认了雅人的意愿。

    想必那一定是他认为若只是以体育运动的感觉教授的剑术对在这个世界生存的雅人的将来并没有好处吧。那番行动深刻地传达出里欧真心为雅人和自己们而着想的想法。

    （明明是我该振作起精神，反而又依靠春人了呢）

    美春深感羞愧地沉下脸。别说是振作了，自己却一点靠不住老是依靠里欧。没有为亚纪和雅人做出一件像是年长者的事情。这样的自己叫人羞愧得无地自容。所以——

    （剑术上我帮不上一点忙……嗯，至少我得支持到春人才行）

    春人毅然点头下定新的决心。话虽如此——

    （总之要是我有什么能为他做的就好了……）

    毕竟基本上里欧一个人做事都无懈可击，要想找出能帮到里欧的事情也不容易。接着美春漏出低声呻吟。——

    【怎么了，美春姐姐？】

    一旁浸在温泉里的菈蒂法歪着小脑袋询问。

    【诶？啊，不。没什么】

    美春突然回过神来摇了摇头。然而——

    【……难道是在想大哥哥的事情？】

    菈蒂法仿佛窥视美春想法似的问道。

    【诶，那个……嗯，怎么猜到的？】

    【诶嘿嘿，因为我也在想大哥哥】美春瞪大眼睛，菈蒂法自信满满地点头。

    【那是因为菈蒂法一直都在想着里欧吧？】

    听见二人对话的萨拉一脸无奈地感叹。

    【呼，说起来萨拉姐不也是高频度想着里欧的事情？】

    阿尔玛也趁机加入对话。

    【现，现在虽然如此，但又不是高频度】

    萨拉不好意思地摇起头来。接着——

    【呼呼，你在思考今天的里欧先生的事情吧？那我也一样哟】

    同样泡在温泉里的欧菲雅微笑着张开小嘴。然后，萨拉看了看一起的美春、菈蒂法、欧菲雅和阿尔玛四人——

    【大家想的都是一件事情吗】

    轻轻叹息。

    【姆，我也有思考今天的里欧哥哥的事情哟？】

    贝菈嘟着小嘴彰显自己的存在。

    【嘛啊，我也……那个，在回想雅人跟春人先生的模拟战】

    在一旁的亚纪也小心翼翼地点头。

    【那贝菈和亚纪看了今天的模拟战怎么想呢？】

    萨拉窥视着二人神情询问。——

    【我，那个，老实说很害怕。还以为雅人真的要被杀了】

    亚纪带着一脸痛苦的神色开口。

    【我也感受到了寒气。即使从旁观看也十分有压迫感】

    贝菈哆嗦着身体表示同意。

    【毕竟那是一种通过仪式嘛，因为里欧明白偶尔需要冷酷杀死对手的心里承受力的时候。虽然是种粗暴的方式，但对于成为战士来说是必要的体验。最好尽早了解且在安全的状态下学习为好】

    萨拉苦笑着解释。

    【那一旦进入战斗，村里的战士们也都会变得像今天的春人先生那样吗？】

    亚纪战战兢兢地询问。

    【……不，并非所有的战士都会释放出今天里欧那样的压迫感。只有跨越过相应死亡边缘的一部分战斗才能吧】

    【啊哈哈，我在一旁观看光是不被气势压倒已经筋疲力尽了】

    【是呀。一想到要是从前里欧先生跟菈蒂法最初在森林里迷路的时候拿出那种状态应战的话，我就变得瑟瑟发抖起来】

    偶尔会作为战士一员参加战斗的萨拉、欧菲雅以及阿尔玛三人也都依次说出自己的想法。

    【……就是说春人先生也穿越了那种修罗场咯？】

    亚纪忘记呼吸似的询问。

    【恐怕，那是在我们不知道的地方吧】

    萨拉一脸严肃地点头回应。——

    （来到这个世界刚开始那时，掳走我们的奴隶商人也十分害怕里欧，那个人也触碰到了今天的里欧的那一面吗？……）

    亚纪不经意间想象着那样的事情感到了难以名状的寒气，自己对继续想象下去感到极其害怕起来。

    接着，一旁的——

    【姆，确实是我们所不知道的里欧哥哥大人……小菈蒂法知道吗？】

    贝菈一副有些难以认同的样子询问菈蒂法。

    【不，我也不知道。……不过，对于我来说大哥哥就是大哥哥。这件事不会改变。美春姐姐如何？】

    菈蒂法摇了摇头露出虚幻的微笑。然后将话头抛给沉默思考的美春。

    【嗯？……唔，我跟菈蒂法也是同样想法吧。即使有着我不了解的一面，但春人先生就是春人先生。我想这件事不会有所改变】

    美春像是确认自身感情似的同意菈蒂法的意见。

    确实在跟雅人交手时的里欧表现出平常难以想象的冷酷令人胆寒。然而同时又散发出一种悲伤寂寞的气息，对此美春不可思议地觉得那个里欧并非另一个人。想必其本质跟美春所知道的里欧没有变化吧。

    话虽如此，一旦思考里欧的事情胸中就充满了莫名的冲动。明明近在眼前却仿佛人各一方的感觉……如此这样担心着的美春露出了悲伤的微笑。

    接着——

    【诶嘿嘿，是吗。那跟我一样咯】

    菈蒂法开心点头。

    【……嗯，都一样哟】

    美春这次也开心地微笑。这样一来，胸中苦闷的冲动感觉稍微减轻了一些。

    【原来如此。确实，里欧哥哥大人就是里欧哥哥大人。我感觉有些明白了！】

    贝菈也像是明白什么似的开心地笑起来。

    【姆，总觉得好听的都被你们抢先说出来了】

    萨拉有些不服气地撅起小嘴。

    【呼呼，那就说明萨拉也是相同想法啦。我也一样啦】

    说着欧菲雅感到有趣似的抿嘴微笑。

    【呜……】

    【啊，萨拉姐在害羞】

    见萨拉一脸吃惊地红着脸，阿尔玛取笑道。

    【真是的！】

    萨拉遮羞似的将头扭向一边。其他同伴瞧见萨拉那样子都扑哧地笑起来。紧接着，萨拉[呜呜]低吟着脸上浮现出更多红潮。

    【呼呼呼，好开心。钥匙艾希娅姐姐也来就好了】

    菈蒂法笑嘻嘻地说道。——

    【想必现在她正灵体化沉睡在春人先生里面吧。不过偶尔也会在熟睡状态下实体化偷偷钻进里欧先生的被子里】

    亚纪像是回想起什么事情似的嘴角浮现微笑。

    【诶诶，有那回事吗！？好狡猾，明明我也想跟大哥哥睡在一个被子里！】

    菈蒂法极其羡慕的样子。

    【诶诶？可，可是对于菈蒂法而言出人先生不是大哥哥吗？那个，你不觉得不好意思吗？跟哥哥睡在一起……】

    亚纪将自己代入想象到什么似的害羞地提问。

    【诶？没那回事。因为人家也有想过跟大哥哥一起泡澡呀】

    菈蒂法似乎打心底那样期望似的。

    【泡，泡澡，不行不行！再怎么说，那绝对不行！】

    亚纪红着脸频频摇头。

    菈蒂法见了亚纪的反应——

    【唔。难道小亚纪也有哥哥？】

    盯着亚纪的脸询问。

    【诶？嗯，有是有。哥哥叫作贵久】

    【嘿，这样啊……】

    菈蒂法仿佛望着远方似的随声附和。而后——

    【说到艾希娅大人，我有一事很在意……】

    萨拉小心翼翼地开口。

    【怎么了？】

    【那，那个，艾希娅大人是不是太粘里欧了？】

    被亚纪一问，萨拉窥视着周围人表情似的询问。

    【啊，我也有同样想法】

    欧菲雅抖了抖精灵耳朵表示出兴趣。

    【啊，确实。虽然我们都习惯了……】

    亚纪苦笑着同意。

    【难道在修特拉尔地区时就是那种感觉吗？】

    阿尔玛似乎也很在意地嘟哝。

    或是说回过神来时，艾希娅就待在里欧的身边了。要说明那种感觉的话，就好比依偎似的待在里欧身边，彼此间偶尔会有手或身体上的接触，要说撒娇好像又不大对，但是那种自然而然的感觉往往会夺走萨拉她们的视线。

    【唔，不过，小菈蒂法不也很粘春人吗？】

    美春不解地歪头。

    【不，那种距离感跟兄妹之间的又有不同……】

    萨拉即刻摇头。

    【对呀。要说明的话倒是很难，不过就是有种独特的氛围】

    阿尔玛嗯嗯地点头。

    【里欧先生很绅士，基本上会跟人保持适当的距离感】

    【对，就是这个！明明是那样，但就只要艾希娅大人非常特别，仿佛由心容许那种亲密接触似的】

    听了欧菲雅的一言，萨拉表示强烈赞同。那之后直到泡晕为止，她们都叽叽喳喳地进行着女生间的聊天。

    ◇　◇　◇

    翌日午前。

    里欧吃完早饭后因为有想要在中午前完成的作业便决定一个人待在房间里。另外，萨拉、欧菲雅】阿尔玛仨人因为工作原因不得不赶往官署。此外，菈蒂法、亚纪、雅人三人跟贝菈和阿尔斯兰有约在先都跑出去玩了。

    结果，只剩下美春和艾希娅留在客厅里——

    【三人看家吗，总觉得有些新鲜呢。跟小艾单独两人也久违了】

    美春坐在沙发面向艾希娅露出开心的笑容。

    【要把春人叫到这里，三人一起聊天吗？】

    【呼呼，不行哟。虽然会很有趣，但春人在屋里不是有事要做吗】

    【知道了。那我们两人聊吧，要聊些什么？】

    艾希娅在点点头后微微倾首。

    【唔。啊，对了、那我可以问个问题吗？正好只有我俩，关于春人我有想跟小艾商量的事情……】

    美春似乎想起什么似的打开话匣。

    【什么？】

    【春人不是决定正式教授雅人剑术了吗？包括那件事的道谢还有平时的关照，所以我想有什么我可以为他做的】

    【……我觉得春人并没有想过要你谢礼什么的】

    艾希娅稍作思索缓缓摇头。

    【嗯，虽然我明白，但我就是想做些什么。或许仅仅是我的自我满足，但就是想做些让春人开心的事情……】

    美春抚着胸口传达出自身的感情。

    【那么将这份感情直接告诉春人的话我想他会十分高兴的】

    【嘿？直，直接传达太不好意思了。我是想以什么行动或某种形式传达，所以才来找小艾商量】

    艾希娅刚一给出建议，美春像是被人出其不意似的心跳加速地说道。

    【……只要是美春为春人做的，无论什么春人都会高兴】

    【我倒是觉得没那回事。因为春人一个人无所不能，我又不知道该如何是好，而且还总是扯后腿……】

    说着美春寂寞的脸上布满了阴云。可是——

    【没那回事】

    艾希娅断然否定。

    【诶？】

    【确实春人一个人会很多事情，但是一个人太寂寞了。需要有人支持他。如果美春支持他的话，春人一定会开心的。所以，美春也请你支持春人吧】

    面对瞠目的美春，艾希娅滔滔不绝地说道。

    接着，美春眨了眨眼睛脸上浮现出温柔的笑容——

    【……嗯，我知道了】

    静静的点头。

    【这样就好】

    艾希娅也展现出温柔的微笑。

    【呼呼，果然跟小艾商量选对人了。因为你很了解春人的事情呢】

    【美春应该也十分了解】

    【诶？我倒不这么觉得……】

    美春听了艾希娅的话不可思议地歪起头——

    【比如，春人喜欢什么？】

    然后询问。

    【……美春把自己的感情传达给春人】

    【呜，所以说哪台羞人了。如果为他做什么事的时候顺便为平时的照顾道谢倒是没问题……】

    【……那么就紧紧抱住春人吧？】

    【不，不是更加羞人了吗！】

    艾希娅歪着脑袋一给出建议，美春就惊呼大叫。

    【那为他做一顿美味的午饭。就做春人喜欢吃的】

    【午饭，午饭吗。虽然平时都有做……不过春人喜欢什么呢？】

    美春打听里欧喜欢的食物。

    【……蛋包饭。春人在地球时小时候似乎很喜欢】

    【蛋包饭，对呀……知道了，我试着做做！】

    美春望向远方回想起什么似的，接着干劲十足地决定——

    【我也想一起做，美春教我做法吧】

    艾希娅表示希望跟美春一起做饭。多亏在岩居时经常帮助里欧和美春做料理，艾希娅也能作出简单的料理来，不过还达不到二人的水平。料理方面，如今她仍在修行途中。

    【嗯，当然了。顺便在做些其他的吧！】

    美春爽快答应。

    于是美春和艾希娅二人动手准备做饭。决定顺便做点浓汤、沙拉和蛋糕作为甜点后就马上走向了厨房。

    二人都系好围裙后决定先做蛋糕。完成后事先准备后，将做海绵蛋糕的生面放进木碗中。听从美春的指示，艾希娅使劲地和面。当面粉和得差不多时，生面开始有了粘性——

    【对了，就是那样。将加温的奶油跟牛奶加入里面……好了，接下来轻轻混合，直到生面团显得光润】

    美春将事先加温的奶油和牛奶倒入木碗，然后指示艾希娅再次搅拌面团。

    【好的】

    艾希娅遵从美春的指示开始搅拌木碗中的面团。

    【……唔，差不多就这样吧。接下来将其倒入模型里，注意不要让空气渗入生面团哟。别放太低，慢慢地……】

    美春温柔地握住掌着木碗的艾希娅的小手慢慢诱导。

    【这样？】

    【嗯，就是这种感觉。将这个烤制四十分钟海绵蛋糕就完成了…………这样就行了。期间我们就做浓汤吧】

    见艾希娅将生面倒入模型里，美春边用熟练的手法装有生面的模型放入烤炉。

    接着在烤制生面期间利用空余时间着手下一个料理。然后，二人一边聊着天一边顺利地完成料理。

    过了一会儿之后——

    【……呐，小艾】

    美春瞅准时机突然向艾希娅提问。

    【什么？】

    【小艾遗忘了醒来之前的所有事情，不过只有契约者春人的事情还记得或是说了解吧？】

    【嗯】

    艾希娅简短地点点头。

    【我说，那个，小艾所知道的春人是怎样个人？是小艾想象中那样的人吗？】

    美春窥视着艾希娅的反应般小心翼翼地询问。

    【……春人就是春人。胆小没自信，被过去束缚又感到迷茫。即便如此仍然为了正确处世为人而勇往直前，是个很坚强的人】

    艾希娅有一瞬间思考了下，然后静静道来。

    美春听见关于里欧如此抽象的形象——

    【看来小艾知道许多我所不知道的关于春人的事情呢……】

    露出稍微有些寂寞的笑容。

    【或许如此。不过应该还是美春十分熟悉的春人】

    【是这样吗？】

    美春没什么自信地歪起脑袋。——

    【嗯，虽然美春没有发现罢了】

    艾希娅仿佛说那是真相似的断言。

    【呼呼，小艾说得就像明白似的】

    美春吃惊地瞪大眼睛觉得有趣地微笑道。

    【……我希望美春接纳春人】

    说完，艾希娅从正面凝视其美春。

    【是吗……嗯】

    美春羞涩地低下头微微点头同意。然后似乎为了遮羞似的，立马又再次着手料理。

    【还有疑问吗？】

    【唔，嗯。不好意思。问了你奇怪的问题】

    艾希娅这样一问，美春不好意思地摇摇头。

    那之后，美春和艾希娅顺利地完成着料理。当大部分料理做好的时候，里欧出现在客厅。

    里欧似乎马上就闻到了从厨房飘来的诱人香气——

    【抱歉，美春，难道说午饭已经弄好了？跟艾希娅一起做的呢】

    一边道歉一边走进厨房。当发现美春和艾希娅都穿着围裙时，他微微睁大了双眼。

    【似的，我们正好想去叫春人过来】

    【为了春人我们注入了感情和爱情】

    见美春笑着回应，艾希娅也以没什么抑扬的声调说道。至于那是艾希娅风格的玩笑还是真心那么想的就不得而知了。

    【啊哈哈，我们可是努力了一番哟】

    美春并没有否定艾希娅所言而是显得难为情的样子。

    【……嗯，谢谢你们了。话说回来，这股香味难道是在做浓汤吗？】

    里欧有些不好意思地回礼然后将话题错开到正在烹饪的料理上。

    【啊是的。这之后马上做蛋包饭】

    【蛋包饭呀，不错。老实说我正有些想吃那个】

    一听到蛋包饭里欧便露出开心的笑容。

    【美春特制蛋包饭。尽请期待】

    【倒，倒不是那么夸张的东西……】

    见艾希娅担好包票，美春显得没什么自信地嘟哝。

    【不，我倒是非常想尝尝美春做的蛋包饭】

    里欧看上去有些坐立不安地下单。

    【呼呼，谢谢。那春人就请坐在椅子上等等吧】

    正如艾希娅所言，他真的是喜欢蛋包饭呢——美春这样想着扑哧一笑后回到料理中去。

    之后不到几分钟就完成了蛋包饭。经美春和艾希娅之手完成的其他料理跟蛋包饭一起被呈上了里欧面前的桌子上。

    【好了，请享用吧】

    【谢谢你们…………那个，你们俩人的呢？】

    里欧道谢后不可思议地望着上菜后仍站在那儿的美春和艾希娅。

    【啊，那个，吃完后请告诉我春人的感想】

    美春害羞地这样说道。

    【这样啊。那我就趁热吃咯。好，我马上动手品尝……】

    里欧察觉到二人的意思稍显羞涩地将浇有浓汤的热乎乎的蛋包饭运往嘴里。一口吃下去，缠绕在半熟蛋上浓汤的美味在嘴里奔驰。似乎因为鸡肉饭里包裹有浓汤，整道菜的一体感和浓厚感非同一般。

    【好美味！好吃！】

    里欧说着大大地睁开眼睛。——

    【真的吗！？太好了。其实母亲第一个教会我的料理就是蛋包饭。久而久之不知不觉间就成了我拿手料理】

    美春安心的叹了口气兴奋地说道。

    【原来如此。那，不知不觉是指？】

    【啊哈哈，因为除家族之外几乎没有做给别人吃的机会】

    【这样啊】

    里欧心领神会地微笑回应。——

    【那个，春人……长久以来多谢你的关照】

    美春凝视着里欧道出了感谢。

    【……嗯？彼此彼此】

    里欧不可思议地歪着头回了声礼。艾希娅则默默地在一旁注视着二人的交流。

    ◇　◇　◇

    一方面，此刻。

    菈蒂法、亚纪、雅人三人跟贝菈和阿尔斯兰会合后现在在官署前广场一角一边野餐一边聊天。

    她们面前摆放着让美春和欧菲雅做的便当以及贝菈与阿尔斯兰的母亲所做的便当。

    【我说雅人，今天里欧大哥要教你剑术吧？】

    阿尔斯兰一边往嘴里塞进三明治一边询问。

    【嗯，午后在这个广场上教我】

    【嘿，那时间有余的话也跟我练练】

    见雅人表示肯定，阿尔斯兰笑着预约。

    【我也久违地找大哥哥陪我练练吧，手把手的】

    菈蒂法这么说着也诶嘿嘿地开心微笑。

    【离上次训练都过去几天了，那我也拜托下萨拉姐姐】

    贝菈似乎在考虑找亲姐姐萨拉练习。

    亚纪一边盯着菈蒂法和贝菈二人——

    （明明二人看起来只是跟我同年纪的普通女孩子，但都接受过战士的教育呢……难道她们不害怕吗？）

    不可思议地如此想到。接着——

    【嗯，怎么了，小亚纪？】

    贝菈察觉到视线便询问亚纪。

    【啊，那个……我在想，大家跟我都同一年纪未来却都会成为战士。明明大家都跟雅人一样接受了洗礼却还是想要战斗吗？】

    亚纪将脑中浮现的想法说出口。

    【……唔，说是想要战斗倒是有些语病。另外，要说害不害怕，果然还是害怕战斗】

    菈蒂法低吟着说出自己的想法回答亚纪的疑问。

    【……明明害怕却有意要战斗吗？】

    亚纪小心翼翼地询问——

    【嗯，因为我害怕必要时刻自己没有投身战斗的力量。跟雅人君也说过，我想要守护我重要之人的力量。光是呆在一旁看着是很痛苦的】

    菈蒂法断然肯定，最后露出了虚幻的笑容。亚纪仔细观察着菈蒂法那样的表情。接着——

    【是呀，我也跟菈蒂法同样想法】

    【我也一样吧。不过村里的战士中也有像乌兹玛那样的战斗狂，他们似乎跟强大对手交手会而感到快乐】

    贝菈和阿尔斯兰都赞同菈蒂法的想法。

    【守护的力量……】

    亚纪嘟哝了一句看向雅人。

    【什，什么吗？】

    【不，没什么……】

    雅人尖着嗓子问道，亚纪则轻轻摇了摇头。——

    【呼呼，雅人君是想保护小亚纪吧】

    贝菈得意微笑着揣测雅人的心情。

    【什，笨，才、才不是呢！

    雅人脸红透了的否定。

    【嘴上那么说，脸红了就是不动如山的证据】

    【才不是！超，不对！】

    被自信满满的贝菈这么一取笑，雅人拼命否定。

    【嘛啊，暂且不论雅人的想法如何，没有力量或许有时无法做到贯彻自我。毕竟有个万一，能保护自己的只能是自己】

    阿尔斯兰轻笑着做了个总结。

    【你那是跟大人的战士现学现卖吧，阿尔斯兰君】

    贝菈以冰冷的眼神瞅着阿尔斯兰。

    【咕，又，又没什么问题。我对那句话也是深有理解的】

    阿尔斯兰说着说着便不好意思地的扭向一边。

    【我明白，不过由不成熟的阿尔斯兰君这样一说，话语的分量就少了一半呢】

    贝菈事到如今仍是一副无法释然伤脑筋的样子。——

    【啊哈哈，那我打个比方。如果小亚纪重要的人为守护亚纪代替你首先遇害了如何？】

    菈蒂法微微露出苦笑给出具体例子询问亚纪。

    【不要，我讨厌那样】

    亚纪脑中似乎马上就浮现那样的情景同时将自己的感情宣泄出口。因为刚才的提问，首先浮现在亚纪脑海里的是在修特拉尔地区受到不明正体的人型怪物袭击时想要守护自己的美春的身影。接着浮现出兄长贵久和弟弟雅人的身影。

    【就是呀。所以说我们想要守护重要之人的力量。至少达到不拖大哥哥的后腿的程度】

    菈蒂法说着便露出略显寂寞的笑容。

    【我也想守护和支持萨拉姐姐她们的力量。所以即使害怕也要战斗】

    贝菈嗯嗯地点头说道。

    【……虽然我的想法还是很模糊，但感觉有些明白大家的心情了。为了哥哥和美春姐姐即使害怕我也能去面对威胁】

    亚纪的疑问似乎得以解决，她露出稳重的笑容说道。现在的话就能比昨天更能理解雅人提出想学习剑术的动机……不，是共鸣。

    【喂，亚纪姐。为什么有大哥和美春姐没有我啊？】

    雅人如此询问指着自己主张道。

    【你不是要保护我吗？】

    亚纪呼呼地开心笑道。

    【啊。嘿嘿，知道啦知道啦】

    雅人遮羞似的有气无力地会回应——

    【喔，雅人在害羞呢】

    【小亚纪也感到不好意思没把雅人加进去呢】

    贝菈和阿尔斯兰调侃二人。雅人和亚纪二人都羞耻地红透了脸沉默不语。

    菈蒂法望着千堂姐弟二人的交流扑哧一笑。不过——

    （亚纪所说的[哥哥]是指叫贵久的失散的人吧。难道她把大哥哥给忘了吗……？）

    似乎感到什么卡在心里似的抱有小小的疑问。

    ◇　◇　◇

    在那之后美春她们在村里的日子都过得很快乐很安稳——

    超过一个半月的日子转瞬间就过去了。就在某一天。

    【我想差不多该去修特拉尔地区看看了。而且美春你们也差不多适应存留的生活了】

    晚饭时间，里欧向餐桌上的众人说道。

    【知道了。那么美春她们就交给我们吧】

    萨拉这么一说，欧菲雅和阿尔玛也纷纷点头。

    【嗯，多亏有萨拉你们在，我可以安心地离开了】

    【诶嘿嘿，还有我哟，大哥哥】

    坐在右侧的菈蒂法轻轻地拉了拉里欧的袖子。

    【是呢，拜托你了。菈蒂法】

    里欧点了点头向菈蒂法露出温柔的笑容。

    【嗯，包在我身上！】

    菈蒂法一边开心地笑着一边使劲地摇晃狐耳和尾巴。——

    【因此，麻烦美春你们就这样留在村子里。由于勇者召唤各国可能有动作，所以我会在调查那些之后回来】

    里欧说完看向美春她们。

    【好的，麻烦你了。不过，希望那样做不会给春人造成麻烦……还有请别勉强自己好吧？】

    美春抱歉地低下头担心地看着里欧。

    【没问题。我也会跟着里欧】

    艾希娅以静谧而果断的口吻告诉美春。

    【是呀。有小艾在的话，我也就安心了】

    美春温和地微笑。另一方面——

    【也就是说里欧暂时要跟艾希娅二人一起旅行吗……】

    阿尔玛嘟哝了一句。紧接着，坐在一旁的萨拉表情就出现了变化。

    欧菲雅开心地瞧着二人的反应——

    【说起来里欧先生本来就因为有事要去趟修特拉尔地域的吧。你有老朋友在那边吗？】

    突然想起什么似的向里欧询问。

    【嗯，其实曾经照顾过我的恩师在那边。我想去跟她打声招呼】

    里欧一边回答一边有些怀念似的望向远方。

    【难道说是在春人先生蒙受冤罪遭到通缉的那个国家期间……】

    亚纪回想起之前里欧提到过的话题提了出来。

    【嗯，是在那个国家生活时照顾过我的恩师】

    【……我说我说，难道春人哥曾是贵族？】

    见里欧点头，雅人畏畏缩缩地地询问。

    【不，倒不是……为什么这么想？】

    【你不是说过被卷进王公贵族的纠纷之中吗】

    【是的，因为某些原因我才到贵族学校上学】

    【那，那个恩师也是贵族咯？去见她没什么危险吧？】

    雅人担心地提问。

    【没事儿，她是个值得信赖的人】

    里欧表情爽朗地摇摇头。而那正是真相信赖对方的举动。所以才会如此——

    【那个，我可以问问是个怎样的人吗？】

    萨拉很是在意地质问。其他人也似乎颇有兴趣地倾听着。

    【尽管很年轻，但是名优秀的魔道士兼教师兼研究者。相反虽有些懒散的地方，不过倒是个温柔热情的人。在学院里并非贵族的我是个遭人疏远的存在，但唯有那个人毫无成见地对待我】

    里欧回想起自己的恩师——西莉娅的事情很是怀念地描绘她的形象。

    【……很年轻是指多少岁呢】

    【记得今年好像是二十一岁吧】

    【确实很年轻呢，跟我们年龄也差不了多少。就是说十几岁就开始当教师了吗】

    萨拉追问道。

    【嗯，她学生时代留下了巨大攻击跳级从学校毕业。现在雅人这个年纪就已经当上讲师了】

    【那倒是很厉害呢。真是位优秀的人呢】

    里欧回答完后，萨拉她们纷纷惊讶地瞪大眼睛。

    【嗯，确实是天才呢。我倒是无法想象你当教师的画面】

    【亚纪姐跟我不也只差一岁】

    亚纪和雅人看着对方各调侃了一句。忽然——

    【那个，难道说那位恩师是名女性……？】

    萨拉战战兢兢地询问。

    【对啊，是那样，是伯爵家的千金。不过，倒是有可能结婚嫁到其他家去了……】

    里欧突然想到西莉娅也能结婚的可能性，不过立马就为那种低几率发生的事情而露出苦笑。毕竟她经常抱怨自己不想思考研究以外的事情。

    【伯爵，记得在修特拉尔地区的人族制定的贵族阶级里算是被区分在高阶的家系中。里欧竟然跟那种人是朋友……】

    说着说着，萨拉姆姆地轻轻呻吟。

    【不愧是大哥哥。出人意料的伏兵登场咯，姐姐们】

    菈蒂法朝着坐着附近的萨拉和阿尔玛低声耳语，然后有些开心地露出微笑。紧接着，萨拉和阿尔玛轻咳了一下——

    【总而言之，你无须顾虑这边，里欧你就放心地去修特拉尔地区吧。希望你能成功见到恩师大人】

    萨拉假装平静结束谈话。

    ◇　◇　◇

    两日后，时刻为清晨时分。里欧跟艾希娅在官署的官场前受到了一部分亲近的人们的送行。在跟送行的人们都打完招呼过后——

    【艾希娅，你要好好支援里欧哟】

    朵琉娅丝走过去向艾希娅搭话。

    【嗯，朵琉娅丝。在村里时谢谢你教了我许多事情】

    艾希娅向朵琉娅丝道了声谢。

    【我只是将人型精灵理应了解的知识和力量使用方法教给你而已。你很优秀所以也学得很快】

    【我也要感谢你，朵琉娅丝大人】

    里欧也一本正经地向轻轻耸肩的朵琉娅丝道谢。

    【好啦好啦。只是，艾希娅你姑且还是要记住一点，你似乎因为力量太强难以在实体化状态下抑制气息。选择灵体化或是在张开跟村里一样结界的岩居中才能够隐藏气息】

    朵琉娅丝以随意的口吻提出注意事项。苏日安精灵之间能够感知彼此气息，但看来艾希娅似乎属于气息较强的那一类。

    【……明白了，我会记住的】

    里欧表情认真地点头。——

    【嘛啊，没必要太过神经质。修特拉尔地区想必也没什么野生精灵，随随便便就接近上位精灵的也没多少。情况允许的话，你还是让艾希娅自由点】

    朵琉娅丝说完温柔地露出微笑。

    【好的】

    【我要说的就这些。接下来你就去顾顾那些孩子吧】

    见里欧爽快点头，朵琉娅丝呼呼地笑了起来看向待在一旁的美春和萨拉她们。紧接着，菈蒂法从人群里跑了出来——

    【大哥哥，你走好哟！】

    从正面抱住了里欧。

    【嗯，我去去就回。大家伙儿，再见了】

    里欧一边温柔地摸了摸菈蒂法的脑袋一边跟美春和萨拉她们告别。

    【嗯，情路上小心。还有，期待春人带礼物回来？】

    萨拉落落大方地说完看向美春。

    【啊好的。那个，我做了便当，你愿意的话，请尝尝吧】

    美春害羞地走出来小心翼翼地将便当包裹递给里欧。

    【……谢谢。那个，什么做好的？】

    里欧睁大双眼收下了包裹。

    【小美春可是一大早起来做好的哟】

    欧菲雅说完笑嘻嘻得看向美春。

    【贤妻气场满满呢，美春姐】

    阿尔玛也带着温和的视线看向美春。

    【呜，没什么。我只是想出门的话应该需要便当什么的……】

    美春羞涩地摇摇头。——

    【……不胜感激，我就收下了。美春】

    里欧尽管有些害臊但还是很开心。

    【嗯，好的。希望和你胃口】

    【嚯嚯嚯，羡慕嫉妒恨呀，里欧殿下】

    见美春变得更加羞涩，大长老阿斯拉郎朗地大笑道。

    【真是的。美味料理配贤惠女子呢，里欧】

    多米尼克也趁机愉快地调侃一句。

    【啊哈哈，感谢大长老们都来送行。我要走了】

    里欧像是遮羞似的随便忽视了阿斯拉和多米尼克的玩笑。

    【唔姆，多加小心，愿精灵们祝福里欧殿下……喔，不过里欧殿下已经有艾希娅大人了呢，有道是已经受到伟大祝福也不为过呢】

    席尔多拉一边说着一边露出滑稽的笑容。

    【是呢……《保管魔术》 】

    里欧扑哧一笑将便当收入【时空之藏】。最后——

    【我们走吧，艾希娅，路上就靠你咯】

    看向站在身旁艾希娅。

    【交给我吧】

    艾希娅平静而决然地点头。

    【那么各位，我走了！感谢你们一大早起来送行】

    里欧说完后就踹了下地面飘向空中，一边挥着手一边看向留在地面的众人。紧接着，艾希娅也马上升空。

    就这样二人慢慢提升高度——

    （……美春）

    里欧发现一直抬头望着自己的美春的存在。尽管不知道她是否能看见，但最后还是向她投以微笑。然后——

    【走吧，艾希娅】【嗯】

    里欧说完艾希娅点头回应后终于启程。二人就这样朝着修特拉尔地区加速前进。

    美春从地面抬头望着渐行渐小的里欧二人的背影——

    （希望春人和小艾能平安归来）

    即使已经见不到二人身影，她仍旧在原地待了一会儿，抬头望着天空祈祷二人旅途平安。

第五卷 白银花嫁 第三章 修特拉尔地域，再临

    于是，里欧和艾希娅从村落出发过了两周。兴许是美春祈祷的效果，二人旅途很是顺畅。途中也没有遇上什么危险的生物和麻烦顺利地抵达了修特拉尔地域。

    现在二人位于贝鲁多拉姆王国东端罗丹侯爵领内的某个森林里。里欧在日落之前随便找了个森林选择降落，设置好岩居结束那日的行程。在那之后立马准备好晚餐，二人在餐桌前面对面——

    【估计明天午后就能抵达贝鲁多拉姆王都，先来确认下预定行程吧】

    里欧面向艾希娅说道。

    【嗯】

    【明天起床后径直前往贝鲁多拉姆王都。抵达后趁天亮在都市收集关于勇者召唤的情报。夜晚潜入学院拜访西莉娅老师的研究室。如果房间跟以前一样没有变化的话应该能在那儿见到老师】

    【明白了】

    里欧说明完，艾希娅静静回应。

    【之后嘛，老师或许知道勇者相关的情报，就试着问问有没有关于美春她们有人千堂贵久和皇沙月二人的线索。到时候可能需要介绍艾希娅，不过因为情况会闹得更复杂，所以视情况而定行吗？】

    【嗯。那我就灵体化专门把风】

    艾希娅自发性承担下看哨的职责。灵体化状态下的她因为无法在物理上被认知，想必相当适合把风吧。

    【吸血，那就帮大忙了……那么，因为明天要早起今晚就早些睡吧。毕竟今天除开休息外一直都在飞行】

    里欧说完后嘴角浮现出温柔的微笑。

    【嗯，睡饱饱】

    艾希娅睡眼朦胧的点点头。看来已经有些困倦了呢。

    ◇　◇　◇

    翌日午后，里欧和艾希娅抵达王都贝鲁多兰德。事先在郊外找到适合设置岩居的地点后二人立马进入王都中。

    现在二人位于城壁内部商业区大道的入口。

    【到了王都虽然是件好事……】

    里欧望着人山人海的大道嘟哝了一句——

    【怎么了？】

    用风帽遮着面容的艾希娅歪着脑袋询问道。毕竟她容貌抢人眼球所以遵从里欧指示披上了风帽。顺带一提，里欧反而摘掉了风帽。

    【不，我在想还真是人脑呢。以前虽然人也还算多……我们到那边的摊位去稍微打听下，走吧】

    里欧一脸无法释然地回答后叫艾希娅准备移动。

    【嗯】

    艾希娅点点头为了不被人群冲散悄悄地伸了伸手握住里欧的左手。里欧便温柔地回握住艾希娅的小手。然后，两人慢慢步行于繁杂的大街道。

    可是大街上移动困难，想要找个能边闲聊边收集情报的店家也没碰上合适的。

    【完全没有空闲的店家呢。稍微去小巷看看吧】

    里欧苦笑着拉着艾希娅的小手走进后巷里。——

    【虽然小巷人也很多，不过还是有空闲的店家嘛。我们就这样往里走吧】

    说着二人便朝里面稍微前进。如预想的一样，还真有不少空闲的店铺。

    【对了我们还没吃午饭，吃点什么吧】

    【嗯。好香……在那边】

    艾希娅簌簌地动了动鼻子嗅出气味来源指着其中一家店铺。看来似乎是家卖三明治的露摊，正好有个多人集团接下做好的食物。

    【那就选那家吧】

    里欧说完便朝露摊移动——

    【不好意思，请给我两个】

    向卖三明治的十二三虽的少女点单。接着——

    【…………】

    少女看着里欧的容貌像是着迷似的僵在原地。

    【……怎么了？】

    【啊，不，是两人份吧。请稍等，母亲，两份三明治】

    里欧感到不可思议地询问，少女微微红着脸摇了摇头。接着，她向在营业台后方烤着三明治貌似是她母亲的人物报上订单。

    【好的，请稍等一下】

    似乎是少女母亲的女性热情地点头确认后立马着手料理。女性的年龄差不多三十岁左右，还算比较年轻，面容也很端正。

    （……嗯？）

    里欧瞧着女性的相貌有一种近似既视感的微妙违和感，但并没有想出是出于什么理由。于是马上切换思考开口打算完成本来的目的。

    【大道上的人还真多呢，平时都那样吗？】

    【啊，听说有家名门贵族明天要结婚的样子，所以王都外来了许多人。听说还要举行隆重的仪式，因此客人们才会流向这种小巷子，不过还真是谢天谢地呢】

    少女高兴微笑着回答里欧的疑问。

    【明天，这样啊。顺便问一下知道是哪一家贵族吗……？】

    既然是名门恐怕就是自己也知道的贵族。里欧如此想到便出于兴趣地试着询问。——

    【唔，叫什么来着。好像是，阿尔，阿尔……】

    少女没记清楚似的扭着脑袋搜寻着记忆。

    【……阿尔伯公爵家吗？】

    【啊啊，对了！就是那个名字】

    里欧说出家名，少女眼前一亮地点点头。

    【原来如此，确实是个大贵族就是了】

    里欧一边这样嘟哝着——

    （竟然在王都中边举行游行边举行仪式，是为了夸耀权势吗？九年前受第二王女诱拐事件影响，至少在我离开这个国家之时阿尔伯公爵的影响力应该日落西山了才对……我离开这里后国内的政治平衡发生改变了吗？西莉娅老师的老家……记得是属于对国王忠诚心特别高的方丹公爵一派吧）

    一边对照过去国内的政治势力推测现状。——

    【那个，哥哥对贵族了解的真多呀】

    少女说着畏畏缩缩抬头望着里欧。

    【嗯？啊啊，我并不是贵族，所以你无需那么害怕没事的】

    里欧惊讶地睁大眼睛，同时又明白少女似乎有什么想说的，于是这样说了句后露出和蔼的笑容。

    【啊，不，我不是那个意思！我是想你的措辞十分优雅，所以才会有是不是贵族的想法，并没有因此而担心什么的……那个，你跟我说话不用那么礼貌的语气也没问题。啊，我叫作索菲！】

    少女红着脸摇着身子摆着手地辩解。最后莫名其妙地报上了自己的名字。——

    【怎么了，索菲？好了，完成了。快把这个给客人】

    似乎做好了三明治，索菲的母亲从后方招呼。

    【啊，母亲，嗯……客人，让您们久等了！】

    索菲接下做好的三明治，然后一边行礼一边递给里欧。

    【不好意思客人，女儿失礼了】

    索菲的母亲说着也向里欧深深低头。

    【不，她是个可爱而热情的小姑娘。多亏了她听到了些有意思的话】

    里欧微笑着摇摇头。

    【是这样啊，那样就好】

    索菲的母亲轻轻叹口气。——

    【不好意思能稍微打听一下吗，你们在这边开店已经很多一段时间了吗？】

    里欧唐突地问了个问题。

    【不错，今天已经是第五年了。这孩子从小时候就在帮忙】

    少女的母亲有些不可思议地回答。

    （啊，这么回事啊，怪不得……）

    里欧心领神会似的嘴角浮现出微笑——

    【原来如此，说不定那时候曾来过这里买过一次东西。怪不得我对这家店的样子有种奇妙的既视感，记得那时确实是小姑娘在看店】

    说明起唐突间提问的意图。

    索菲见提到了自己身体抖了一下。

    【啊啦嘛啊，是这样啊，感谢客人的惠顾】

    索菲的母亲察觉到事情缘由开心地道谢。看来她们完全不记得里欧的事情也没有什么头绪。

    顺便一提，里欧之前来这家店是在遭到指名通缉做着离开王都准备的时候。因为相比当时里欧长大了而且改变了发色，所以这对母女才会没有印象。

    【没什么，这是给您的钱。拿着吧，艾希娅】

    里欧向母女轻轻点头将台前牌子标识的金额放在桌上后便把其中一个三明治分给艾希娅。

    【谢谢……好好吃】

    艾希娅点点头接下三明治马上张开小嘴吃起来。

    【二位请坐在那边的椅子上吃吧】

    索菲的母亲露出喜悦的笑容走到摊位前建议里欧和艾希娅坐在设置前台一旁的椅子上。

    【不好意思多谢关心】

    里欧和艾希娅爱着坐在了椅子上——

    【确实很好吃呢】

    里欧也将三明治送入口中说出美味的感想。

    张嘴咬下有着嚼劲的长条状面包，内部缠绕在肉和蔬菜上的肉汁与咸味调料的美味一下子在口中扩散。

    【谢谢赞。那么请二位慢用】

    索菲的母亲说着回到店摊内部。而索菲则会时不时地瞅上里欧和艾希娅两眼。里欧觉得这有些尴尬——

    【那个，小索菲？】

    便向她搭话。

    【嗯，我在！有什么事？】

    索菲开心地回答。

    【如果不打搅你工作的话，能在问你一个问题吗……】

    【其他客人没来的话就请随便问吧】

    【关于四个月前的勇者召唤一事，你知道些什么吗？】

    里欧试着询问关于勇者召唤的问题。

    【啊啊，那个成了一时的话题呢。毕竟从王城升起一束光柱，那自然会造成大骚动】

    索菲回想起当时的事情得意洋洋地谈到。

    【那难道说这个国家已经公开勇者的存在了？】

    【城内似乎也放出了正式的告示】

    【嘿……顺便问一下，你知道勇者的名字吗？】

    里欧表现出惊讶的样子询问道。然而——

    【不好意思，勇者大人的名字就……】

    索菲一脸抱歉地摇摇头。

    【是吗。那就算了。感谢你告诉我这些】

    里欧说完后再吃起三明治来。而旁边的艾希娅则默默地可爱地咀嚼着三明治。

    在那之后不到几分钟就解决掉了三明治——

    【谢谢款待。很好吃喔。近日我们或许还会再来。到时候见】

    里欧说完便离开了店铺。

    【好的，期待您再次光临】

    索菲和她的母亲高高兴兴地目送二人离开。然后——

    【真是对蛮配的情侣呢】

    索菲的母亲——名为安洁拉的女性这么说了一句。

    【嗯，从风帽下我稍微看了一眼。那位女性十分漂亮……

    即使身为同性索菲仍表现出一副看入迷的样子，同时又羡慕地肯定。

    【呼呼，希望有一日还能再相见】

    安杰拉说完后愉快地笑了笑。

    ◇　◇　◇

    里欧和艾希娅在那之后为了收集情报继续在市场闲逛。渐渐地，天色慢慢暗下来，最终到了几乎所有的露摊都闭店的时间带。相对地旅店和酒家之类的开始热闹起来，不过二人没有去那些地方的打算。

    里欧一边走在人烟渐渐变少的大街上——

    【好了，总之在市场收集情报已经达到普通标准的程度。谢谢你陪了我这么长时间，艾希娅】

    一边向一直陪伴在自己身旁的艾希娅道谢。

    【我只是跟春人在一起而已。收集情报的都是春人】

    艾希娅以平稳的语气到这摇了摇头。

    【不，光是艾希娅待在我身边，就有不少人放下了戒心。这可帮了我大忙】

    【那就好】

    实际上，虽说用风帽遮住了面容，但近处一看便能从体型上发现艾希娅是名女性。

    因为男女一组所以有人误认为二人是情侣，也有会因为偶尔从风帽露出些许容貌的艾希娅而着了迷似的说漏嘴的店员。于是多亏了艾希娅大人，情报收集工作进展得很是顺利。

    【接下来按照预定我要前往学院。如果累了的话艾希娅可以先休息……

    【没问题，我也跟着一起去。既然要潜入，能够灵体化的我一定能帮上忙的】

    艾希娅没有厌倦提出同行的请求。

    【……那就拜托你啦。好了，快走吧】

    里欧向充满献身精神的艾希娅送上感谢兼抱歉的笑容，就这样朝着目的地前行。而目的地当然是位于贝鲁多拉姆王立学院过去里欧曾待过的校舍图书馆塔地下的西莉娅的研究室。

    话虽如此，王立学院的腹地位于被严密城墙包围的贵族街深处同时接临王城，所以用正攻法无法进入。必然的唯有偷偷潜入一途，不过这对会使用精灵术的里欧和艾希娅来说并非什么难事。

    里欧他们绕到守备相对薄弱的城墙外围用精灵术升空轻巧地跨越了十几米之高的城墙。等待天色变暗才进行潜入单纯是因为摸黑潜入更加容易，毕竟总不能白天光明正大地在都市上空飞行。

    【这边】

    里欧就那样找了个合适的建筑屋顶降落然后施加身体强化的精灵术轻快而安静地疾驰于贵族街的屋顶上。艾希娅也跟在其后面。不到几分钟时间二人就抵达了王立学院。

    对于过去曾在这里上过学的里欧来说不可能在腹地内迷路。因为警卫的巡逻相比贵族街更加松散，二人轻易地就到达了图书馆塔。

    虽然图书馆塔前的入口站着两名岗哨，但似乎都认为不会发生什么时间所以完全没有干活的样子。

    【二楼背面有个露台。以前那里的窗子内侧的锁容易打开，我们就去那边。如果不行就拜托艾希娅灵体化从内侧打开】

    【明白了】

    里欧和艾希娅跳跃到二楼的露台。

    【记得是这样……诶，一开始就让艾希娅从里面打开更快些呢】

    站在锁住的木窗前的里欧苦笑着看向艾希娅，同时也顺便确认里面并没有人。

    【嗯，交给我吧】

    艾希娅点点头灵体化化作光之粒子突然消去了身形。接着不到十秒便响起噶挞噶挞的声音，窗户就被打开了。

    【进来吧，里面没人】

    【……谢谢。多亏了艾希娅比想象中更简单地侵入了呢】

    里欧打趣地笑着道谢。然后进入图书馆塔中再次关上窗户扣上门锁——

    【走吧，老师的研究室应该在地下才对】

    重新振作起精神迈向地下室。虽然图书馆塔内没有警卫，但即使夜深了仍应该有研究员留在馆内才是，因此还不能大意。

    （好怀念呀）

    里欧一边走在过去走惯了的地下通路里一边这样想到。接着走过被魔道灯具微微照亮的通路最终抵达了过去作为西莉娅研究室被使用的房间前。房门上挂着的门牌确实地刻着【西莉娅=克雷尔】的名字。

    （老师的名字）

    里欧嘴角浮现出微微笑容。接着小小的做了个深呼吸轻轻敲门。然而，屋内一片寂静，过了几秒仍没有反应。

    【……不在里面吗？】

    重新敲门也不见有反应，里欧脸色沉了下来。——

    【我去看看】

    艾希娅说完就灵体化化为光之粒子，身形消散。

    （不是还存在个人隐私吗）

    因为平时基本上处于实体化所以没有注意到灵体化的弊端，但如果有意的话仍能被拿来恶用。今后再侵犯某人隐私之际还是好好选择下时间场合和对象吧，里欧浮现出苦笑思考着。

    紧接着，光之粒子收束显现出艾希娅的身姿。

    【西莉娅不在。不如说，这里已经是个空壳了】

    艾希娅刚现身就进行了报告。

    【就是说今天已经回家了？】

    【不对。至少最近这件屋子没被人使用过。里面的行李都几乎被撤走了】

    【……看来有必要稍微调查一下呢】

    里欧用手掩着嘴角一脸思索地嘟哝。

    【怎么办？】

    【虽然有些风险，或许其他房间还有研究员，使用幻术吧。总之随便调查下这层的研究室】

    艾希娅询问后，里欧回答道。

    【知道了。那我切入灵体化调查】

    【……那确实风险最低，那么能马上拜托你吗？】

    里欧稍作思考立马作出决断。

    【交给我】

    之后艾希娅立刻灵体化展开行动。不到一分钟，她再次实体化出现在里欧面前。

    【春人，这边】

    艾希娅领着里欧前往有发现的房间。

    【谢谢，里面是谁？】

    【壮年的男性研究员。我进入房间用精灵术施加幻术后再叫出人进来】

    艾希娅提出自己要使用幻术。

    所谓幻术即影响他人精灵以及五感的精灵术。比如暗示也属于幻术的一种，其种类分成繁多。而传闻最高难度的强力幻术能让对象做白日梦。

    不过，由于幻术生效需要时间，如果对象由抵抗效果则会衰减，甚至还有幻术无法施加的情况，因此光是操控幻术除开要求精灵术的本事外，其本身运用就十分困难。

    因而在不被对象发现之前突然施加幻术才是套路所在。哪怕强硬施加幻术，遭到抵抗的时间点对象就会发现受到幻术攻击，所以即使术式成功发动，术式的运用至少也该归于失败。基于以上要点——

    【……确实灵体化的艾希娅能够确实地施加幻术】

    里欧苦恼地点头轻声叹息。接着——

    【不过不用我说也明白吧。我们不能被人察知入侵学院收集情报一事，有必要在抵抗之前使其陷入白日梦状态】

    一脸严肃的说道。只要不被对象发现使其陷入白日梦状态，即使幻术解除想必也不会留下跟里欧她们接触的明确记忆。

    姑且里欧也会用施加白日梦状态的花束，但是考虑到开门到接近对象的时间间隔让艾希娅来做成功率更高。

    【没问题，交给我吧】

    艾希娅似乎没有一丝不安即刻断言。

    【……对呀，是艾希娅就毋需担心呢，交给你了】

    里欧微微苦笑安心地目送着艾希娅。

    【嗯】

    艾希娅点点头化作光之粒子实现灵体化。过了一会儿之后——

    （春人，进来吧）

    里欧的脑中响起艾希娅的声音。

    紧接着里欧直接打开房门进入里面。一名壮年男性正坐在室内办公椅上。而艾希娅则伫立一旁将手罩在男人的头上。

    【你好呀】

    男研究员发现里欧入内像跟亲友见面似的打了声招呼。不过他的眼睛没有定焦一副茫然若失的样子。

    （他应该认为是重要的工作上客人造访。相互交谈能够实现，就问你想问的问题吧。在能够回答范围内的问题应该能答复）

    里欧向以念话为自己说明的艾希娅用手简短道谢——

    【我找西莉娅=克雷尔讲师有要事，你知道她在哪嘛？】

    接着开始向眼前坐着的男人提问。

    【她不是在王城吗？】

    男研究员正常答话。

    【王城吗，那又是为什么？】

    【哈哈哈，虽说阿尔伯公爵派掌握了实权但国内形势依旧不安定。婚事在即，想必他们在戒备胡格诺公爵派的动向吧】

    【……结婚？谁啊？】

    里欧不禁怀疑自己的耳朵。但是——

    【当然是西莉娅君啊。对象是阿尔伯公爵家的查尔斯大人】

    男研究员原原本本道出真相。

    【查尔斯！？那个查尔斯=阿尔伯跟西莉娅老师？】

    里欧惊愕地不禁加强了语气。

    毕竟这也难怪。说到查尔斯=阿尔伯就是过去在第二王女诱拐事件中对里欧强硬施加疑似拷问的审讯之人。里欧对于查尔斯的印象自然是好不到哪去。

    【嘛啊，就是典型的政治婚姻啦。西莉娅君的老家属于方丹公爵派……与其这样说，倒不如说是作为国王派的笔头贵族名声响当当的。胡格诺公爵派败走的当下，阿尔伯公爵家为壮大声势她正是合适的结婚人选。不过同样作为研究者说出口虽说有些不甘心，但西莉娅君毕竟是个天才本人的利用价值也很高】

    面对惊讶的里欧，男研究员说出了自己知道的事情。

    【西莉娅老师……不，克雷尔伯爵家也期望这场政治婚姻吗？】

    【谁知道呢。不过就如今的国内形势来看违抗阿尔伯公爵派的要求也不太合适。就追随胜者这层意义上来说，对于克雷尔伯爵家而言好处想必也很大吧】

    【……原来如此。不过我倒是无法理解要求她住在王城的理由呢。你说他们警戒胡格诺公爵派的动向是怎么回事？】

    里欧像是深呼吸似的喘口气，当表面上稳住凌乱的心情时再次提出其他在意的疑问。

    【现在我国将潜伏的胡格诺公爵派视为叛乱分子。其势力无法令人大意。阿尔伯公爵家跟克雷尔伯爵家之间缔结亲缘对胡格诺公爵派来说想必不是很有趣吧，多半是考虑到西莉娅君又被人盯上的危险。其实，名目上就是以这个名义将她带到王城去的】

    【原来如此，还有这般内情啊……确实在王城就方便警戒……】

    里欧浮现出不悦的表情——

    （在我离开之后，政治上也发生了各种各样纠纷吗。然后西莉娅老师也受到其影响）

    虽说是不可抗力，但里欧却为对西莉娅处境困难一事一无所知的自己感到羞愧。

    【……结婚典礼确实是在明天举行吧？】

    【嗯。似乎要举行隆重的游行】

    男研究员作出肯定。

    里欧吸口气努力让自己平静下来——

    【换个话题，关于成为王国和胡格诺公爵派失势契机的与普罗齐西亚帝国的纷争，能稍微详细说来听听吗？】

    提出新的问题。里欧认为既然国内形势的变化确实造就了西莉娅被迫政治结婚的结果，那么就有必要稍微更正确地把握下国内形势。

    【唔，你这么问，我对政治不大感兴趣只能告诉你些道听途说的传闻而已】

    【无所谓】

    【那个争端发生在不久的半年前】

    见里欧同意，男研究员开始说出国内贵族间的一般常识。

    所谓普罗齐西亚帝国是贝鲁多拉姆王国北段强大的军事国家。过去曾为佣兵的现皇帝倪多尔=普罗齐西亚在四十年前左右杀掉某个小国国王建立起国家，之后不断合并于群雄割据地域的北方小国群急速发展而成现在这个历史浅显的国家。因为那样的建国始末，近邻诸国必然开始严密戒备。帝国刚建国那阵就跟包括国境相接的贝鲁多拉姆王国、加鲁亚克王国在内的各国频繁闹争端。

    不过在十几年前，由贝鲁多拉姆王国和加鲁亚克王国主导的多个国家的反普罗齐西亚帝国军事同盟缔结关系以来，同盟各国跟普罗齐西亚帝国之间至少是陷入了紧张的胶着状态。然而——

    【兴许由国王陛下与胡格诺公爵派长久以来主导的保守型反普罗齐西亚帝国路线成了祸根，普罗齐西亚帝国就大胆地侵略入侵了我国的其中一个军事要冲。而要冲则一下子被人夺走，我国军队也惨遭败退】

    正是这场侵略战大幅改变了贝鲁多拉姆王国跟浦路齐西亚帝国的紧张关系。

    【虽然不知道败退的详细始末和原因，但传闻普罗齐西亚帝国的翼龙骑士团很是强悍，那场战争中也被大量投入……嘛啊，那方面的事情暂且不提。此时登上舞台的就是阿尔伯公爵了。他在追究国王陛下跟胡格诺公爵丢失军事要冲的责任后自愿担起与普罗齐西亚帝国的交涉一角，听说他四处奔走到处游说才让交涉平稳落幕】

    或许因为身为研究员的同时又担任学院的讲师，男人的说明有条有理简单易懂。

    【至于具体怎么交涉就不得而知了，但多亏了阿尔伯公爵我国才跟普罗齐西亚帝国讲和。因此这份功绩，阿尔伯公爵的发言权和影响力突然高涨，他举起追究责任的大义名分以武力将大半宫廷贵族都是友方的胡格诺公爵派给肃清掉。似乎还趁势弹劾陛下夺下了部分实权】

    【弹劾国王陛下还真是做得果断呢……】

    【毕竟陛下的立场也弱了不少，在先王逝世之后他也受到了宫廷内派阀斗争的影响】

    男研究者像是事不关己似的说着叹了口气。看来他确实是拥有贵族社会最低限度知识的常识，不过还真的对政治方面没什么兴趣似的。

    【再换个话题，你知道最近被召唤的勇者的名字吗？】

    因为并不知道会不会有人造访研究室所以不能拖长谈话时间，里欧决定抓紧时间赶快询问想要了解的事情。

    【啊啊，是叫什么来着。记得……路易，对了，是叫路易=茂仓】

    【路易=茂仓，是吗。原来如此，谢谢你了】

    虽然听上去像是个日本人的名字，但至少不是美春她们要找的人。接着，里欧再确认完几项事情后——

    【那么我告辞了】

    说完准备离开了研究室。

    【没事没事】

    男研究员和气地摇摇头目送里欧和艾希娅离开。之后待幻术解除意识便会自然恢复，不过他应该误认为自己睡着了。

    【接下来怎么办？】

    离开屋子，艾希娅向里欧询问。

    【……关于老师结婚始末的不情报还不够充分但没什么时间了。我想在仪式之前见上西莉娅老师一面，现在就立马潜入王城吧】

    至于具体的经纬想必之后从西莉娅口中打听出来。

    【那么我也来帮忙。我去找出王城里西莉娅所在的房间】

    【谢谢。王都在这座学院的附近。如果只是进入腹地的话倒不是那么困难，不过……】

    问题是完全不知道西莉娅在哪个房间。由于王城面积广，里欧又几乎可以说不了解其中的构造，加之房间又多。

    （总之王城外部似乎没有张开什么结界。问题是内部，尤其是城堡里面……）

    里欧思考着如何探索城堡内部。虽然高难度风精灵术里存在隐身的术式，但只能以不幸速度进行移动。如果目的地存在某种探知魔力的手段就有会被发现的风险所以并不能大意。强行潜入引起骚动虽然能够逃走，但之后的戒备会更加森严，偷偷赶到西莉娅身边会变得更加困难——

    【由我灵体化独自搜寻，这样被发现的风险很低】

    艾希娅说了一句。

    【……城中尤其是限制人员出入的区域或许会有探知可疑魔力的方法。姑且不提精灵释放的固有气息，灵体化的精灵是Od和Mana的集合体，这样没问题吗？】

    里欧向艾希娅确认。尽管在潜入学院之际就评估过这次的风险，但现在则是要潜入戒备更为森严的王城。

    【没问题。至于魔力探知结界我能够认知并事先察觉。而且修特拉尔地区的人族基本上无法认知魔力，我想精灵气息方面恐怕不影响。毕竟这附近没有察觉到有精灵的气息。不过这只是在我能够感知到的范围内】

    艾希娅毫不畏惧地点头肯定。想必风险在容许范围内吧。

    【毕竟朵琉娅丝大人也说过修特拉尔地区极少有野生的精灵】

    【说到底大多数的精灵都很胆小并不喜欢人类集落。例外只有选择跟精灵共存的精灵之民罢了。……朵琉娅丝这么说了】

    【这样啊……那可以拜托艾希娅你吗？】

    里欧里欧焦躁不安地拜托了艾希娅。尽管老是拜托艾希娅对她不好意思，但如今还是希望稍微重视效率。

    【嗯】

    受到里欧的拜托，艾希娅立马答应。

    【谢谢你。那我们马上赶往王城吧】

    里欧深致谢意后快步朝着图书馆塔外走去。

    幕间    西莉娅的忧心

    在里欧和艾希娅潜入王立学院稍稍之前。

    王城腹地内部的迎宾馆，其别馆的食堂里，西莉娅跟父亲罗兰=克雷尔以及婚约者查尔斯=阿尔伯正一起享用晚餐。

    【……好久不见，小西莉娅。明天明明就是结婚典礼了，我至今都未能跟你见面，真是抱歉呀】

    罗兰一脸不愉快地向对面坐着的女儿西莉娅谢罪。他的视线瞅着不看气氛插足父女二人团聚同席坐着的查尔斯=阿尔伯以及以护卫名目伫立在室内的骑士们。

    【那是没办法的，毕竟父亲大人也公务繁忙。能像现在这样见到您我就已经很高兴了】

    西莉娅浮现出充满慈爱的笑容缓缓摇了摇头。接着——

    【难为您了，岳父大人。现在是紧张时期，我也因为婚礼在即没怎么见得上心爱的西莉娅】

    坐在西莉娅身旁的查尔斯无奈地叹息。

    罗兰的太阳穴啪地颤了一下——

    【……胡格诺公爵一派远离王都国内形势依旧紧张的当下，强行举办婚礼不是会增添各位的负担吗，我可是十分担心呢】

    挂上温和的笑容表现出像是担心二人的样子。

    【不不，正因为对方夹着尾巴逃跑，当下才有举行仪式的意义。我说过了吧？属于阿尔伯公爵家的我跟克雷尔伯爵家的西莉娅结婚的话便能向国内外彰显王国权势稳若磐石】

    【那我倒是能够理解……不过担心儿女安危正是父母之心】

    罗兰扼杀掉焦躁的心理点头道。

    【孩子也是会成长的。想必西莉娅也明白的，请您安心】

    查尔斯笑颜说着看向西莉娅。

    【……嗯，女儿明白】

    西莉娅坚强地表示同意——

    【是吗……】

    罗兰叹口气只得认同。

    【而且，既然其中一块圣石被胡格诺公爵派带出那么对方阵营也一定有勇者殿下。这样的话，对方一定会利用勇者大人主张自身的正当性。这场婚礼也带有牵制胡格诺公爵派的意义。为此婚礼上预期由勇者路易=茂仓为我等献上正式的祝福】

    查尔斯皱起眉头咬牙切齿地谈论胡格诺公爵一派，但说到后半部分则夸耀胜利似的露出嘲笑。

    【可是，在都市区大张旗鼓地举行隆重游行……对于防范胡格诺公爵派介入的警备真的做得万无一失吗？】

    罗兰说着担心地看向西莉娅。

    【这一点没有问题。因为新组建的精锐骑士团将担任我们的警卫。通过陛下的指示近卫骑士团也预定加入戒备】

    查尔斯得意洋洋地夸耀警备力。

    【……原来如此、所以才说布阵坚如磐石吗】

    【另外魔道士团和空战骑士团也将担任警卫，他们都是我国的精锐部队。用他们的话讲见了当天的布阵还要动手妨碍纯粹只是自杀行为】

    【是吗……】

    罗兰压低视线像是垂头丧气似的点了点头。

    查尔斯看着那样的罗兰暗自高兴——

    【嘛啊，岳父大人就放下肩上的担子，仪式方面就交给孩儿吧】

    从容不迫地说道。

    【说什么放下担子呢，这次的结婚仪式的筹措我可是一点都没得到参与。阿尔伯公爵家，不如说担子全丢给你了】

    看上去罗兰很是抱歉地苦笑着说道。

    【这样就行，毕竟克雷尔伯爵家已经是阿尔伯公爵家的亲族了。只要您想拜托我，我跟西莉娅会一起为您分担的】

    【我还年轻，怎能总是依靠你呢……】

    【当然岳父大人，不，我们是有打算让有能的克雷尔伯爵在结婚以后多多出力，请毋需担心那方面的问题】

    【这样啊，那我可得多加精进】

    【请务必。不如说仪式之后才需要人手。话虽如此，我还是有个挂念……现在请你们慢慢休息】

    查尔斯别有深意地冒了一句出来。

    【……挂念的事情吗？】

    罗兰像是揣测查尔斯意图似的询问。虽然此刻还有不去管他的一个选择，但是他的直觉告诉他不问之后反而会更加麻烦。

    【不久之前宫廷里就流传着奇怪的传言，说是包括您在内的方丹公爵派的一部分贵族在暗地里悄悄地跟叛乱的胡格诺公爵派系进行着联系。虽然如预期设想的一样由于我跟西莉娅的婚事多少有些收敛，但似乎总有人对此揪着不放，真叫人困扰呀】

    查尔斯说完后做作地左右摇摇头。

    （还不是你事先疏通胁迫让这场婚事成立的，真尼玛有脸说）

    罗兰依靠毅力压制住内心的怒火——

    【……此事还真是叫人气愤呢。跟放弃宫廷职责的叛徒们传统就等于对国家的背叛。正所谓遗憾至极】

    苦笑着敷衍话题。此刻如果阵脚大乱可是着了对方的道。另一方面，西莉娅脸色难看而僵硬地凝视着坐在对面的罗兰的神情。

    （别摆出这么个表情啊，小西莉娅……不，让你露出这样表情的正是我过失所致吗。真是抱歉了）

    罗兰仅一瞬间跟西莉娅视线相交，他摆出扑克脸怀着愧疚的心理送出谢罪的思念——

    【正如您所说。在两家结亲的当下，我心里还担心着今后克雷尔伯爵家的周围是不是会总是传出那样的谣言，既然岳父这样想的话，看来那不过是我杞人忧天罢了。说到底传闻归传闻。通过今后的行动和态度，想必您一定能赢得信赖吧】

    查尔斯夸张地点点头心情甚好地演说。

    【要是能那样就好了……】

    罗兰试探查尔斯意图般随声附和。接着——

    【很简单。只要岳父大人今后跟至今亲密来往的同派阀贵族保持联系适当地划清界限，在此之上再试探下当下他们有没有可以的动向便可】

    查尔斯就像宣告既定事项似的说道。简言之就是要他在阿尔伯公爵家的指挥下当一个间谍。

    （这要求跟想象中一样呢）

    罗兰一边这样思考——

    【……竟然是如此大任。明白了，我会试着完成】

    说完深深低头。

    【期待你的表现。待有了实绩我也能为岳父大人争取活跃的机会，至于如何赢取周围的信赖想必聪明的岳父大人不用我直言也明白吧？】

    查尔斯眯细了眼睛询问罗兰。

    【啊啊，我会认真处理今后行事方式】

    注意不要被怀疑是双重间谍。罗兰在内心加上一句点了点头。

    【甚好。那样的话今后克雷尔伯爵家的安泰想必也会持续下去吧。连同即将成为我妻子、代表我国的天才魔道士西莉娅的将来一起】

    【……今后请多多关照，查尔斯大人，我随跟父亲大人一同潜心精进】

    西莉娅竭力挤出笑容向查尔斯低头。

    【彼此彼此。毕竟今后你的成果自然会成为身为丈夫的我的功绩】

    【好的】

    【回答得不错。真是期待今后的生活呢。对了，说到今后的生活，我还没提供你跟妻子们正式见面的机会吧？】

    查尔斯满足地点点头然后想起什么似的提出话题。

    【不，有几人已经见过面了……】

    【毕竟在婚约正式决定下来后你就一直待在此地。难为你了，明天仪式之前应该会有些谈话时间吧。既然今后要一起生活，那么你们也要彼此照顾。妻子们也希望跟你友好相处】

    【遵命，我很期待】

    西莉娅强行挤出笑颜作出答复。在那之后也持续着不给西莉娅她们放松的长谈。

第五卷 白银花嫁 第四章 同西莉娅的再会

    里欧和艾希娅离开王立学院之后过了大概一个小时。

    里欧独自一人浮游在王城上空。披着黑外套的身形完全融入夜空，要想从地面辨别是极其接近不可能的事情。

    （从潜入开始到现在已经过了段时间了，艾希娅真的知道老师的外貌吗？）

    里欧一边俯视着眼前耸立的巨大王城一边思考。

    因为艾希娅长时间沉睡在里欧的深处没可能见过西莉娅，本该如此才是，但不知为何她似乎知道西莉娅的相貌。

    听说似乎因为契约精灵与契约者灵性相接的影响会发生读取契约者记忆的情况。正是如此，艾希娅才会知道未曾见过的西莉娅的相貌也会说日语。其剑术技艺跟里欧相似的理由也得以说明。

    话虽如此，她独自一人潜入城中都过了段时间还真的叫人为其感到不安。但因为又没什么可做的，左思右想的时候——

    （春人，找到西莉娅了）

    传来了艾希娅的念话。

    （真的吗？）

    （嗯，地点在正门面朝方向左侧里面的大型建筑，大概是迎宾馆。其中一整套都是西莉娅的。她似乎正好用完晚餐回到了自己的房间）

    （……我明白了，那可以从哪里进入老师的房间？）

    （建筑里的卫兵相当多，而且西莉娅房间前还有戒备的骑士，所以最好从露台入侵。我灵体化给你带路）

    （谢谢，总之我先移动到迎宾馆上空）

    里欧遵照艾希娅的指示缓缓下降慢慢接近迎宾馆上空。途中往下看了看城内，该说是真不愧是王城戒备森严到令人厌烦的程度。就上空俯视的感觉，城内所有地方都有警卫徘徊。话虽如此，能够飞行的里欧不到几十秒就抵达了迎宾馆上空。

    虽然迎宾馆是从王城独立的个别建筑，但就布局来说不经过王城就无法出入，并且由坚固的石桥连接着王城。

    兴许婚礼就在明天的缘故提前滞留在迎宾馆的客人也有很多，而卫兵的数量比王城附近还要多。——

    （西莉娅就在被湖泊环绕的小岛上的最靠近王城的别馆里）

    艾希娅的念话在里欧脑内回响。

    （明白。是那里吗）

    里欧立刻找到了建筑。

    从迎宾馆的本馆到西莉娅起居的别馆需要通过专用的架桥，但对于会使用精灵术飞行的里欧而言就没必要守规矩地利用架桥。

    （玄关前也有数名警卫，总之先降落到屋顶）

    （知道了）

    里欧回完话便降落到别馆的屋顶。

    （西莉娅在二楼，位于靠近王城角落的房间）

    （……这边吗？）

    （对，那正下方就是西莉娅的房间。屋外虽然有戒备的骑士，但屋里只有西莉娅。从露台进入最为安全）

    艾希娅用念话给出指示。

    （收到，那我就降落到露台上）

    （嗯，窗户的门锁由我打开）

    里欧轻轻做了个深呼吸降落到眼下的露台上。接着响起咔恰内锁打开的声音，房间的窗户得到解放。而实体化的艾希娅则站在室内。

    （这里……是寝室吗。西莉娅老师？）

    （那边门扉对面就是研究室，西莉娅就在那儿）

    艾希娅悄悄抬起手指指着室内其中一间门扉。

    （明白，那我就过去了）

    （我就灵体化放哨，有人来就告诉你们）

    （好，谢谢你今天为我做的一切，艾希娅）

    （没事）

    见里欧道谢，艾希娅便摇摇头再次灵体化，化作光之粒子消去身形。里欧迈步出去走到西莉娅的研究室的房间前。

    （还是……别敲门的好吧）

    这么做虽然违反礼仪，但潜入时顾不了那么多。

    里欧轻轻推开房门

    ◇　◇　◇

    西莉娅在与罗兰和查尔斯吃完晚餐目送二人离开后径直地回到自己的房间。因为在这个宽敞的别馆里只有自己房间才足够地确保了西莉娅的隐私。

    （明明久违地见到父亲却完全没有一个像时父女的对话……）

    西莉娅沉着脸在自己一人的空间里于内心嘟哝了一句。

    （不过确认到父亲平安无事就好，看来避免了最糟糕的情况）

    在西莉娅的婚事决定之前，罗兰=克雷尔就被悄悄扣上了帮助从王城带走第二王女芙罗拉的胡格诺公爵的嫌疑，因而克雷尔伯爵家也被推向危险的境地。

    为了洗清嫌疑，身为女儿的西莉娅被迫作为牺牲品与查尔斯结婚，但是父女两人被允许见面应该就说明罗兰的立场也渐渐转好了吧。西莉娅这样想到。

    （让老家立场好转这个我的使命算是达成了吧？之后只需要作为人质一生都沦为那个男人的东西。这样就好，对，这样就好了吧）

    西莉娅紧咬双唇像是说给自己听似的思考着。既然两家的亲事已经无法动摇，那么查尔斯与其背后的阿尔伯公爵也不会随便对克雷尔伯爵家乱来。所以之后只要西莉娅成为查尔斯=阿尔伯顺从的人偶就行了。仅此而已。自己也已经做出了那份觉悟。

    （……可是，可是，在结婚前我好像最后跟里欧见上一面）

    西莉娅强烈的思念使其视线像是被吸引似的集中到实验桌上。那里放着的是夹在研究资料中的一封书信。那是几个月前里欧寄来的。

    西莉娅拿起那封书信很是爱惜地抱在胸里。因为这样便能感觉到里欧就在自己的身边。然后小心翼翼地打开信封浏览内容。

    究竟已经读过多少遍了呢。尽管上面写着些无关紧要的内容，但是一想到那是里欧的字迹就不禁非常珍视。

    西莉娅收到这份书信是在勉强能够呆在学院研究室的时候。所以并没有受到检查才能像这样混在研究资料里一起带进来。其实四年前收到的书信也很爱惜的保管着一并带了进来。

    可是一见到最近收到书信上面的内容，就越来越难将里欧的身影从脑海中挥去。西莉娅因此察觉到了。

    （大概我是喜欢里欧的吧。要是那个时候能够察觉就好了……）

    那样的话，那时候二人或许能够度过一段更为美好的时光，或许能够诚实地传达这份的感情。一旦脑海里冒出这种想法，西莉娅总会露出一脸快哭出来的样子。

    然而一切都成为过去。明明明天都要跟其他男人结婚了，或许不应该一直保管着从恋恋不舍的初恋对象那儿收到的书信。

    （不过，或许还是不见的为好，见面只会增添痛苦的回忆，这封信也该处分掉为好……）

    西莉娅哭丧着脸思考。处分掉是简单，只要撕碎烧掉就行了。如是一想西莉娅死死盯着书信，突然听见寂静的室内响起唯一房门打开的声音——

    【是谁！？】

    西莉娅身体哆嗦了下。一边质问来者是谁一边慌忙地把书信藏进桌上的研究资料中然后看向门扉。接着——

    那里，一名长着灰色头发披着黑色外套十五岁左右的少年正站在那里。

    ◇　◇　◇

    里欧慢慢打开西莉娅研究室的房门——

    【是谁！？】

    立马传来了西莉娅的声音。魔道灯具柔和地照亮室内，里欧发现西莉娅慌张地放下了什么——

    【安静点，是我，西莉娅老师】

    竖起食指嘘声让西莉娅安静。

    【……老师，这种称呼难道说你是学院的学生？你是怎么进来的？不是有数个戒备的骑士在吗？】

    西莉娅一边慢慢后退一边警惕地质问。然后——

    （学院里有这个人吗？是他国的间谍吗？）

    一边打量着里欧的外貌一边感到疑问。

    体格精悍，身体线条虽然有些纤细但整体紧致。中性的面容十分端正漂亮，眼神也很温柔的样子。

    然而却很奇怪。尽管露出了脸，但那怎么也不像经过正规程序踏入此处的打扮。因此首先怀疑眼前的这个人是不是间谍。实际上，间谍就常选择相貌优异的男女——

    【我曾是学院的学生。至于来到这里方法的说明会很长所以省略，戒备的骑士也都好好地呆在屋外，请您放心】

    里欧礼貌且感到半分有趣地回答西莉娅的疑问。

    【……曾是学院的学生？】

    西莉娅更加感到不解。然而却不知为何对他的声音有着记忆。

    【所以说是我啦，里欧。我不是在信上写了会来看您的嘛】

    里欧说着扑哧一笑。紧接着——

    【……嘿？】

    西莉娅瞪大眼睛僵在原地。

    【好久不见，西莉娅老师】

    里欧一边说着一边取下首饰，发色从灰色便会了黑色。然后，西莉娅啪叽啪叽地眨了眨眼睛凝视起里欧的面容——

    【啊……诶？里……里欧？】

    十分动摇地念到里欧的名字。

    确实留有里欧的影子。发色变为黑色时便涌现出强烈的实感。听到声音感到违和也是当然的吧，即使声音改变，那仍然是里欧。

    【……老师？把您吓软了吗？】

    里欧一脸为难地歪着头偷偷瞧着西莉娅动摇的表情。紧接着，西莉娅眼里突然就噙满了泪水——

    【你，是里欧吗？】

    不过还是拼命忍住不哭以颤抖的呻吟询问。

    【似的，我如约回来了。都已经快四年了呢……】

    里欧温和地微笑着点点头。接着，西莉娅突然扑进里欧胸口，里欧则温柔地接住西莉娅的身体。

    【里欧，是里欧。是里欧对吧！？】

    西莉娅从里欧胸口抬起头撒娇般追问。

    为何里欧会出现在这个房间，如今这件事怎样都无所谓。比起这些，眼前的究竟是否真的是里欧还是说是自己梦到的幻想，这才是问题所在。

    【嗯，是哟】

    里欧温和点点头。

    【……嗯，好温暖，有里欧的味道……我不是在做梦吧？】

    西莉娅摆弄着里欧的身体将脸扎进他的胸膛不安地问道。

    【嗯，并不是做梦，就是我，我是活生生的里欧。我好想见你，老师】

    里欧小心翼翼地用手环住西莉娅的身体表示肯定。

    【我也好想你，好想见你，我一直都想你。隔了一阵没见面，你都成长得这么出色了……】

    西莉娅高兴地一望着里欧的面庞，眼睛就湿润了。

    【我也是。不过老师跟以前没什么变化呢】

    里欧向下看着西莉娅调皮地开玩笑。

    西莉娅一瞬间愣住了——

    【诶？你，你在说些什么呀。真是的。都怪你长得太快了吧？我还不是稍微变得有女人味了呢！】

    然后鼓起双颊愤愤地瞪着里欧。——

    【嗯，是变漂亮了】

    里欧愉快地点点头。

    【……！？你又说这种话……】

    脸红透的西莉娅一头埋进里欧的胸膛。过了会儿，她为了掩饰害羞默默地敲打其里欧的胸口。

    【是真的。老师还是以前那样年轻，不过确实也变漂亮了】

    里欧一认真的语气温和地摇摇头。

    【呜……既，既然你这么说，那里欧也变帅了哟。长结实长高了，变得威风凛凛充满包容力，还有，那个……】

    西莉娅西莉娅似乎有打算小小报复一下望着里欧的面庞开始夸奖起来。不过似乎因为渐渐感到羞耻，脸蛋再次泛起红潮——

    【呜呜~~~】

    微弱地低吟起来。然后再次将脸埋进里欧的胸膛紧紧握住他的衣服。因为紧贴在一起，能清晰的听见他胸口的鼓动。温柔可靠令人十分舒心。西莉娅渴望一直这样呆下去。

    【那个，谢谢夸奖】

    里欧不好意思地道谢。接着，忘我地抱住里欧的西莉娅突然回过了神来——

    【啊，嗯。能，能够再上一面真是太好了。我很高兴你回来见我，就，就是这么回事！】

    缩着身子以微微上扬的声音说道。

    里欧开心的【嗯】点了点头。

    可是，表情马上又暗了下来——

    【……于是我听说了哟，老师，你要结婚了吗？】

    隔了短暂一瞬间，有些难开口地切入话题。

    【啊……嗯，是呀】

    刹那，西莉娅悲伤地错开视线。可是马上又拼命挤出笑容肯定。里欧凝视着西莉娅再次深入话题。

    【听说对象是那个查尔斯=阿尔伯】

    【连，连这个都知道了】

    西莉娅像是畏怯似的视线游弋。

    【……虽然突然问这话很是失礼，不过那是老师所期望的婚姻吗？】

    里欧带着严肃的表情开门见山地问道。

    【诶，不，那个……怎么了，突然这样问？】

    西莉娅心虚地含糊其辞搪塞般回问道。

    【抱歉，我知道我是性急了。不过听说离结婚典礼没多少时间，而且对象还是那个查尔斯=阿尔伯，我就变得坐立不安起来。而我现在站在此处也不是经过正规程序进入的】

    里欧最低限度说明了自己出现在这里的始末。

    【……诶？那个，难道是偷偷潜入的吗？】

    西莉娅难以置信地询问。

    【似的】

    【这里可是国内如今戒备最为森严的地区……如果真是偷偷潜入，那对骑士和士兵来说是个天大失态，对国家来说可是个大问题啊？】

    【戒备方面并没有问题。只是我比较特殊，并不是谁都能入侵到这里，所以这点请放心。特定出老师的住所和潜入此处都使用了相应的手段。话虽如此，现在时间不多，可以的话就省略详细说明……】

    里欧说完拉回脱线的话题。

    【……嗯。确实是那样】

    西莉娅一脸不可思议地点点头。虽然她还有疑问，不过看来也同意里欧的说法。然后——

    【我记得在学院的时候老实对研究充满热情对结婚却是抱有相当消极的想法才对。当然，似乎也并不是完全没有兴趣……】

    里欧回忆起当时情景试探般开口。

    【……是嘛，真是怀念呢】

    西莉娅有些寂寞地微笑。

    【当然谁都会有变心的时候。自我离开老师以后也经过了段不短的时光，老师的心境确实有产生变化的可能。所以，虽然这话说起来显得有些自以为是，不过如果老师打心底有意要结婚的话，我也会真心的献上祝福】

    里欧将自身的心情原原本本地传达出来。

    【啊哈哈，这场婚事我也算是同意了的……】

    西莉娅苦笑着说出自己意见。只不过，不知道是故意还是无意偏偏用了[同意]一次而没有用[期望]一词。

    【即使对象是那个查尔斯=阿尔伯吗？】

    里欧一边质问一边仔细观察着西莉娅的表情。

    【……毕竟跟你有些过节呢】

    西莉娅心虚似的从里欧身上移开视线。

    【难道是因为老家的立场变糟吗？于是才被迫接受阿尔伯公爵家的政治婚姻？】

    里欧就事前收集的情报说出自己的推测。接着——

    【……不，那是什么阴谋论吗，你想太多啦。毕竟我也是贵族，牵扯到结婚问题当然多少会带些政治婚姻的色彩。不过，对此我也默认可。我也都这个年龄了，只顾着研究可无法生活下去呢】

    西莉娅为了不让里欧察觉主动承担牺牲品的角色，说得很是轻巧地否定掉里欧的质问。然后像是说服里欧般露出温和的笑容。

    【……那就不再爱研究了吗？】

    【当然会认真做下去啦。虽然辞去了学院的讲师职位，但我得到查尔斯大人许可能够在他家中进行研究。对于我来说不是个很棒的条件吗？】

    西莉娅试着开始地说话。

    【然而，对象是那个查尔斯=阿尔伯真的好吗？】

    里欧一脸无法理解的样子苦苦追问。

    然后，西莉娅微微苦笑着——

    【你真是倔强呢。……嘛啊，老实说或许并非理想中的对象。不过我也算是贵族之女不能总是追逐理想。所以就不得不妥协】

    如此回答。

    【老师……】

    【而且，你看查尔斯大人对女性不是很绅士很温柔吗？】

    里欧对这句话充满了强烈抵抗。然而，也许因为西莉娅的话是正确的并且她本人也予以认同，这让里欧感到一种被突然推开的距离感。正因如此里欧才没有挑出感情论的余地。可是，即便如此——

    【那……真的是老师的真实想法吗？我还是无法认同】

    里欧仍咬住不放。明明西莉娅本人都说行了，但无论如何都对这句行了抱有反感。里欧并不知道究竟是不是因为其结婚对象是那个查尔斯=阿尔伯。——

    【……那，里欧能要了我吗？】

    西莉娅唐突地问了一句。

    【……！？】

    里欧惊愕地抖了下身体。

    【里欧……里欧会带着我到别的地方在那儿跟我生活一辈子吗？】

    如此询问的西莉娅的表情给人一种虚幻缥缈的感觉。

    【……老师若是如此期望的话。我会带着你离开这里】

    里欧含着平静的觉悟将自己的意志转换为话语。紧接着——西莉娅微微瞪大了眼睛。可是——

    【……骗你的啦。抱歉，请忘了吧。光是听到这句话我就很高兴了】

    西莉娅噙着泪水开心地摇摇头。里欧真诚的感情透过那句话一字一句地传达给了自己叫人很是开心。然而——

    （不可以。不能将里欧卷进来。要是那样的话，里欧又会……）

    讽刺的是刚刚里欧的一言令西莉娅坚定了决心。所以，西莉娅怀着苦痛的思念将悲伤扼杀在胸中勉强自己露出喜悦的笑容——

    【即使现在我抛弃一切离开这个国家，想必我也无法忘记留在国内的家族吧……而且跟着里欧一起，我兴许会一生单身】

    继续说道。

    【老师。我……】

    【我说，里欧。你快走吧】

    里欧似乎还想要再说什么，但西莉娅拦住他的话赶他离开。

    【不，时间还……】

    【不行。这之后马上就是洗浴时间，佣人会到房间来的】

    西莉娅不容分辩地说道。

    【因为明天一早起来就要做仪式的准备。平时虽然会来稍微晚一点，但佣人已经随时都可能过来了。如果来人了我也包庇不了你。不如说，结婚前夜的贵族女性跟婚约者以外的男人独处一室或许会导致解除婚约】

    【……】

    里欧懊悔地紧握拳头。

    【再次见面……或许会很难。如果，你有那个想法的话，情况允许……不，抱歉了。能在婚礼前见到你真好。因为我怕羞所以不能来婚礼哟？】

    西莉娅虽然西莉娅表情微妙阴沉地开口，但最后还是露出了恶作剧般的笑容。可是——

    【…………】

    里欧找不到能够清晰表达自己现在感情的语言而僵在原地。然后，西莉娅在里欧背后推了一把——

    【好啦，快点走吧。不可以闹出大动静来哟？】

    将里欧推到研究室房间外面。接着——

    【至于你从哪进来的我就不过问了，回去的时候不可以被人发现哟？我关上这扇门之后，你要在二十秒以内回去。如果还留在屋内，我真的要大声呼叫喔，听好了吗？……再会吧】

    说完不等里欧回话立马就关上房门。因为如果再望着里欧的面庞看下去自己就无法掩饰不下去了。之后西莉娅等了二十秒畏畏缩缩地打开研究室的房门。而室内已经没有了人的气息。——

    【回去了吗……？《范围搜索魔法》】

    西莉娅为了保险使用了探索周围魔力的魔法。紧接着，西莉娅脚边显现出魔法阵释放出探索室内及周边魔力源的魔力波动。

    【警卫都在走廊吗……屋外谁也不在】

    西莉娅不经意间看向通往露台的窗户便发现内锁正开着。恐怕里欧是从那里进来的吧。然后她马上上锁，窗户便咔恰地响起了阵空虚的声音。

    下一瞬间，西莉娅突然流起泪来——

    【……谢谢你，里欧。还能再见到你，我真的很高兴。永别了】

    接着向已经不在屋里的里欧送上感谢和道别的话语。

    ◇　◇　◇

    另一方面，里欧离开西莉娅的房间后跟不知何时实体化的艾希娅汇合飞向夜空。——

    【出人，在烦恼吗？】

    哎呀一脸愁容地询问里欧。

    【不，不是烦恼……不过，我还是不能认同】

    【为什么？】

    【……因为没有听见老师的真实想法】

    里欧这样说了一句。

    【那么，要怎么办？】

    艾希娅平静地确认里欧的想法。

    【明天去参加老师的结婚仪式。不过在此之前我想要更详细地了解克雷尔伯爵家和阿尔伯公爵家结亲的始末】

    里欧感觉若不作了解就无法跟西莉娅交心地对话。

    【那么我来帮忙】

    【……抱歉】

    艾希娅毫不犹豫地提出帮忙，可里欧却心有愧疚地谢罪。

    【为什么要道歉？】

    【因为我老是按我的想法使唤艾希娅】

    【我说过的。我要跟春人永远在一起。春人有需要的话随便都能拜托我。所以说，依靠我吧】

    艾希娅说着说着就在空中温柔地拥抱里欧。

    【……谢谢你。我不想引起骚乱影响情报收集，我们慎重行事吧。今天或许会是个漫长的夜晚，你能陪我一起来吗？】

    【交给我，走吧】

    艾希娅点点头拉住里欧的手。二人的夜晚才刚刚开始。

第五卷 白银花嫁 第五章 白银花嫁

    翌日午前，查尔斯和西莉娅在设置于通往王都南郊街道附近的平原据点里进行结婚仪式的准备。

    本日预定于正午从这里出发前往王都。期间经由都市区抵达王城附近祭祀六贤神的大神殿，在室外的祭坛上举行仪式。

    现在，据点里聚集了一千多参加游行的乐队和护卫。向新娘新郎向上祝福的亲族以及有交情的贵族都前来造访。

    比如，新郎浪查尔斯所在的天幕中——

    【查尔斯大人，雷斯大人带到】

    一名骑士领着身着全黑正装略显瘦的男人——雷斯进来。

    【喔喔，雷斯阁下。你来参加了吗？】

    穿着华美新郎服的查尔斯一脸喜悦地欢迎雷斯。

    【我们是好伙伴嘛，我当然乐意出席啦。查尔斯殿下，恭喜你此番结婚】

    虽然雷斯面带笑容，但那只是挂着空虚的笑容献上祝福而已。

    【多谢你的祝福。说起来，你何时抵达王都的呢？】

    【今天刚到不久】

    【是吗，如果你有提前来，我一定会热情款待的……】

    【不了不了，请无需介意。虽说已经正式讲和，但我毕竟是普罗齐西亚帝国的大使。你与我过于亲密想必会有人觉得不愉快吧。此番我是私下前来，所以我就悄悄参加您的婚礼】

    【感谢您的顾虑。不过，既然都来到王都那我也会将您视为正式的贵宾，之后我让人为您准备好迎宾馆的房间吧。没什么，无须在意少数派的眼光啦。婚礼结束，请务必来我家坐坐】

    查尔斯开始一脸抱歉地沉着脸，最后却慷慨地说道。

    【呼呼，今夜毕竟是新婚初夜嘛我就不打扰了。几日内我会前来拜托，您看行吧？我个人也为您准备了结婚礼品】

    【哈哈哈，明白了。多谢关心，今夜我就好好享受一番吧】

    【嗯，请务必……嗯？】

    雷斯脸上挂着笑容点了点头，突然像是察觉到什么似的动了动头部——

    （刚刚一瞬间有精灵实体化的气息。是在王都里吗？在人那么密集的地区特定某人也很困难，只要不随意靠近对方应该不会察觉到我的气息吧……）

    眯起眼睛。其视线朝向王都中心部。——

    请问怎么了，雷斯阁下？

    查尔斯不可思议地询问。

    【不，没什么。我待在这儿会妨碍到其他希望会面之人，我这就先一步前往大神殿了】

    雷斯还是摆出那副笑脸准备告辞。

    【那我分几个护卫给你，有需要就跟他们说】

    查尔斯说完便用视线给领路的骑士作出指示。

    【承蒙好意。那么告辞了】

    雷斯最后行完礼跟着带路的骑士一起离去。

    （单独行动去搜索看来并不容易。还是老实呆着吧）

    他一边如此作出决定。接着——

    【那么我差不多是时候去西莉娅那儿露下脸了。喂，把我的妻子们都叫到这儿来，之后一起去西莉娅那儿】

    查尔斯命令附近的执事。

    【哈，遵命】

    男执事接下查尔斯执事恭敬行礼然后迅速走向天幕外。接着，查尔斯突然兴致高涨地哼了口气——

    【这一天终于到来了呢。夜晚真是令人期待呀】

    这样嘟哝后暗自窃笑。

    ◇　◇　◇

    另一方面，西莉娅身着公主级别可爱的婚纱愣愣的呆在跟查尔斯不同的天幕中，此刻——

    【西莉娅，在吗？】

    回响起查尔斯令人作呕的声音。他明知道天幕前有护卫站岗就代表西莉娅在里面却还是问了一声。

    【嗯，在】

    西莉娅轻声叹息修饰好笑容回答。然后，查尔斯立刻从天幕入口走进来。其身后还有六名身着礼裙的女性和六名穿着仪式用华丽骑士服的骑士。

    【……喔，喔喔，完美，完美。西莉娅！实在美丽动人！】

    查尔斯目睹身着婚纱的西莉娅欢喜地称赞。而站在后面的女性和骑士们也不禁为其动人的美丽而瞪大眼睛。

    无可厚非。紧贴上半身的布料与蓬松展开的裙摆形成鲜明对比，将西莉娅本来就很细致的腰肢凸显得更为紧致，描绘出美妙的轮廓。此外，西莉娅的白银发丝与纯白婚纱相搭配呈现出神秘雅致感，酝酿出仿佛冬妖精般的氛围。

    【谢谢夸奖，查尔斯大人】

    西莉娅贤淑礼貌地谢礼。

    【……不错，真不错。实在是不错】

    查尔斯一边说着一边忍不住点头称好，接着他伸出手臂透过手套触碰西莉娅的脸颊。

    西莉娅拼命忍住不禁想抽身的冲动。她哆嗦着身体佯装害羞地背过脸去。

    【是在紧张吗？没事，有我在】

    【……好的】

    西莉娅沉着脸点了点头。其声音微微有些颤抖。

    【哈哈哈，看来你是相当紧张嘛。我为了让你放松点便把妻子们带来了……在那之前先向你介绍游行中担任护卫的精锐们吧】

    查尔斯喜形于色地说着手离开了西莉娅的脸颊然后看向背后待机的骑士们。虽然骑士们都为西莉娅的婚纱身姿而着迷，但听到查尔斯提到自己们便气势昂扬地重整站姿。——

    【那些是在迎宾馆担任我护卫的诸位……是吧？我见过他们数次】

    西莉娅似乎知道骑士们的相貌一边看向他们一边询问。虽然个个都比西莉娅年长，但皆为二十五到三十岁还都很年轻。

    【啊啊，你记得吗，那就好。你们听见了吗】

    【不胜光荣】

    见查尔斯笑着调转话头，骑士们都高兴回复。

    【这些人是在我担任团长的新兴骑士团里出世最快的几个。虽然本来都从属近卫骑士团，但我亲自给他们提拔。不论家世还是实力来看都是真正的骑士】

    查尔斯得意洋洋地说道。

    【都是精锐是吗，那真叫人安心呢。各位，今天就拜托诸位了】

    西莉娅说完便向骑士们投以和蔼的微笑。

    【是！西莉娅大人的安全由我等负责，尽请放心】

    代表骑士们的青年以手扣胸自豪地回应。其他的骑士们也都令人微感色相地用力点头。

    【喂喂，你们的护卫对象也包含我啊？】

    【当然，可是像查尔斯大人这样的骑士即便遭遇危险也不会有什么不测吧？倒不如说是我等会拉您后腿】

    【哈哈哈，有你的。瞧你真会说】

    查尔斯兴致高涨地大笑。——

    【亲爱的，你是时候该回去了吧？】

    候在其背后的一名女性朝查尔斯说道。

    【嗯，对呀。西莉娅，我把特兰西娜她们带过来了。你趁这个机会跟她们加深感情吧。我必须得在游行期间担任指挥监督】

    【遵命】

    西莉娅恭敬行礼。

    【那么我就走了。特兰西娜，之后的事就交给你了，西莉娅拜托了】

    查尔斯留下这句话便带着骑士们走出天幕。——

    【嗯，亲爱的，请小心。我们会好好地跟她聊聊】

    叫作特兰西娜的女性和其他女性们静静地低下头目送查尔斯离开。接着留在天幕里的只剩下西莉娅和特兰西娜她们。

    西莉娅的视线刚跟特兰西娜交错就涌现出一股莫名的寒气——

    【那个，特兰西娜大人。其他的各位请往这边坐下。你能帮我准备几人份的茶点吗？】

    总之先让她们坐到椅子上。然后拜托呆在一旁的女佣人准备茶点。

    【嘛啊，也是啊。我们不打算久留，姑且还是坐下吧】

    特兰西娜以冷淡的口气说着坐在上座。然后，其他妻子们也默默地跟着坐下，恐怕她们是按照地位高低依次坐在上座的。接着确认到所有人都坐下的西莉娅正准备坐到下座去——

    【你就站在那儿。还有那边的女佣，你准备好茶点后告诉看哨的人暂时别让其他会面的客人进来，完了你就在外面待机】

    特兰西娜命令道

    【……诶？】

    西莉娅和女佣都不禁愣住了。

    【动作快】

    【遵，遵命】

    被特兰西娜以略显生气的声音命令之后，女佣匆匆忙忙地开始准备。西莉娅察觉到情况便按照命令不坐下只是就那样伫立在原地，然后——

    【我们有个几面之缘吧，我是正妻特兰西娜。像这样七人都聚在一起见面的情况还是第一次】

    特兰西娜强调自己是正妻后开口说道。特兰西娜以外的其他女性都略显害怕得默默坐在那儿。

    【记得这其中好像有西莉娅的同辈和学生来着……】

    特兰西娜这样说完便看向跟西莉娅年龄相近的两名女性。在场的所有女性虽都是查尔斯的妻子，但年龄层分布不均。

    相对于三十五岁左右的丈夫查尔斯，正妻特兰西娜正好三十岁。之后依照顺位各妻子的年龄逐渐降低，而似乎是西莉娅同辈和学生的两名女性是第五和第六夫人。

    【因为她是跳级毕业的，所以作为同辈相处的时间很多……】

    【我，我上过老师的课】

    两人都战战兢兢地回答。

    【这样啊】

    特兰西娜简短点头。此时女佣将茶点放到桌上后就慌慌张张地走出了天幕。

    特兰西娜确认女佣离开后看向西莉娅——

    【嘛啊，虽然在学院时代你的立场比较高，出生时的家世也比这些孩子优秀，但是既然你嫁给了查尔斯，作为第七夫人的你的顺位就是我们之中最低的。本来伯爵家长女出身的你不可能屈居第七夫人，也不会产生这种问题，不过你的情况特殊，我就一开始把画说清楚】

    明确果断地说道。

    【……当然，我明白这个道理】

    西莉娅认真地点点头。

    【精神可嘉。虽然你很特殊，但也不能因此扰乱传统的家庭秩序，如果你搞错身份我可就困扰了。我遵从查尔斯娶你的判断。查尔斯似乎很中意你，一段时间内想必你也会受到恩宠吧，但是我不允许你摆出嚣张的态度。请你注意别引发家庭混乱】

    特兰西娜语气苛刻地说道。她旁边的女性也用力点头。

    简言之，以特兰西娜为首的顺位偏上的夫人担忧继承问题。如果依照顺位，第二第三夫人左右能得到些好处，可是当拥有能颠覆既存顺位的规格的西莉娅这么一登场，想必她们心里都慌了吧。尽管对于位居下位的夫人跟这话题扯不上啥关系，但是通过将西莉娅挤到最底层能带给她们优越感，特兰西娜借此防范她们与西莉娅串通勾结。

    正因为是作为身份高贵长大的贵族千金，就常识而言自尊心方面是无法容忍这种待遇的，然而——

    【我明白了，特兰西娜大人以及其他的诸位。小女子不才从今日起我就加入末席，今后请多多指教】

    西莉娅终究只是低姿势地面向在场所有人低下头。既然一生都得在这个家中生活，那么尽可能地和平相处。

    可是，似乎因为西莉娅的对应对于在场的妻子们来说显得很是意外，以特兰西娜为首的上位夫人都带着质疑的视线瞧着西莉娅。想必她们心里是想嘴上怎么说都不抵用吧。

    （……大概之后会遭到虐待吧）

    西莉娅一想到今后的人生就充满了绝望。因为习惯一个人生活，家庭内多少遭到写排斥还是能够忍受，但是自己没有诉苦的对象，因而忍耐也是有限度。加之，今后被不喜欢的人索求还不得不交出身体。这样一直生活下去自己究竟真的能受得了吗，心灵会就此坏掉吗。说不定哪一天会就此依存上查尔斯，等回过神来时难道不会是已经变得不再是过去的自己了呢。

    从哪都得不到救赎，西莉娅恐惧得难以忍受。然而——

    【哼，脸色真糟糕呢。我可不允许你就那副样子出席婚礼。再怎么说也是嫁到阿尔伯公爵家的新娘。你给我笑得更灿烂点】

    特兰西娜一脸不爽地哼声并粗鲁地指责。

    【是】

    西莉娅硬是摆出虚假的笑容。尽管已经都不知道欢笑的方法，但还是摆出了笑容。忽然——

    【西，西莉娅大人。克里斯蒂娜第一王女殿下驾到。您看如何？】

    女佣匆匆忙忙地从外面进来焦急地询问。

    【你怎么回事！何等无礼。谁准你进来了？】

    特兰西娜冲着没打招呼就进来的女佣发火起来。女佣似乎相当慌张回过神来一脸糟糕了的表情。只不过——

    【克里斯蒂娜担任吗……马上带她进来】

    西莉娅没有理特兰西娜命令女佣放行。

    【好，遵命！】

    女性慌张离开天幕。

    【谁准你的……】

    洗鲁雅的行动让特兰西娜眉头紧蹙。

    【……抱歉。可是即便是家庭内部的谈话，让身为王族的克里斯蒂娜殿下久等不是有损阿尔伯公爵家的面子吗？】

    西莉娅讲出道理。

    【咕……】

    特兰西娜怒火外露正想说些什么，但察觉到克里斯蒂娜接近天幕的气息就装出和蔼的笑容。然后，克里斯蒂娜被在外待机的女佣领着出现在天幕内。

    【欢迎您的到来，克里斯蒂娜殿下。没想到贵为公主的您会到此，我该如何招待是好……

    西莉娅赶忙将特兰西娜放置在一旁招呼其克里斯蒂娜来。虽然已经确实地招致特兰西娜的反感，但现在不是去在意的时候。

    【不，无需介意，毕竟没做通过就过来了。我代替父母向你转达庆贺之词。时间不要紧吧？】

    克里斯蒂娜瞅了瞅女性阵容询问西莉娅——

    【当然……】【请您来这边就坐，克里斯蒂娜殿下。喂你们别在那儿发呆都给我站到房间角落去。西莉娅坐那边】

    特兰西娜遮住西莉娅的话率先招呼。然后让畏畏缩缩杵在席位前面的其他女性推开指示西莉娅坐在那里，而她自己则守在西莉娅身旁。

    【……谢谢，那我就失礼了】

    克里斯蒂娜冷冷地瞥了一眼特兰西娜后坐到位子上。

    【不，能在这里见到您真是荣幸之极】

    特兰西娜表面上摆出高兴的笑容向克里斯蒂娜奉承道。不过——

    【时间也不多了，我想跟恩师西莉娅单独两人谈谈，你们能出去一下吗？】

    克里斯蒂娜的言外之意就是没空去理特兰西娜她们。

    【……遵命。想必二位有许多要谈的，那么请慢聊。我们走】

    特兰西娜脸上挂着僵硬的笑容点点头。然后就那样带着其他女性离开天幕。

    【你也出去吧。你就呆在外面别让人进来打扰】

    克里斯蒂娜向犹豫该不该伺候的女佣给出指示。

    【是，好的！】

    女性连忙出去。

    【无聊至极】

    克里斯蒂娜叹息着嘟哝了一句。接着——

    【老师，久违了。这下就能慢慢谈谈话了。我们坐下聊吧？】

    带着比之前更加温柔的口吻建议西莉娅坐下。

    【谢谢。那我就不客气了。这里刚好有泡好的茶，如果你不介意就请用吧】

    西莉娅道谢之后将茶壶里刚泡好的茶水倒入未使用的杯子里递出后坐下。——

    【感谢您的关心。婚纱十分适合你哟，比起刚才那些女性还是西莉娅老师最美丽】

    克里斯蒂娜微笑着送上赞美。

    【不，那个，我不敢当。该说是成人的女人味还是别的什么，总之我自知欠缺女性的魅力】

    西莉娅表示没有那回事的摇摇头。

    【我倒觉得没那回事。至少我认为比起现在的老师喜欢刚才的女性们的男人眼睛瞎了】

    【啊哈哈，不敢当。那我就收下您的夸奖了】

    克里斯蒂娜笑着说完后，西莉娅也开心地笑了出来。——

    【……比起我刚来的时候，您的脸色稍微要好些了。难道你被恶言相向了吗？】

    克里斯蒂娜窥视着西莉娅神色般询问。

    【不，没有那种事……只是昨晚紧张的睡不着。不顾多亏了克里斯蒂娜殿下的到来，我一下子精神好些了。因为我跟公主有很久没见过面了】

    西莉娅没有说出丧气话用笑容掩饰着回答道。

    【……因为芙罗拉被胡格诺公爵带走一事，阿尔伯公爵对我的监视更加严密了。总是是以护卫名义进行软禁。最近完全无法走出王城外，但多亏了老师才得到外出的机会。不过外面还是有不识趣的护卫兼监视罢了】

    克里斯蒂娜感到厌烦地阴沉着脸悄声抱怨。

    【……克里斯蒂娜殿下也是辛苦了】

    说着西莉娅也沉下了脸色。——

    【非也，我所处的现状一切都是王室的过失所召来的因果报应……而克雷尔伯爵家以及西莉娅老师遭受波及也是王室过失所致。虽然算不上什么道歉，但我还是要代表王室向您谢罪】

    克里斯蒂娜一脸惭愧地谢罪后向西莉娅深深低下头。

    【克，克里斯蒂娜殿下，不可以！第一王女的您怎能轻易低头呢！而且我不打算将造成现在状况的错归咎到某人的身上……这是我决定的婚事。没什么是需要殿下谢罪的事情】

    西莉娅不由得愣住了，但还是急忙制止克里斯蒂娜并劝说道。然而——

    【这不叫轻率。毕竟我们给老师和克雷尔伯爵家添了如此这等麻烦。尽管是非公开场合，但该低的头还是得低的】

    克里斯蒂娜说完后仍保持低头。

    【所以说，说到底就没有什么谢罪的理由……而且您这是针对什么而道歉】

    西莉娅焦急地说道。尽管确实理解克里斯蒂娜要表达的意思，但是就内容而言话不能就这么说白了，不论是克里斯蒂娜低头的光景还是像这样抽象且模糊的对话要是被他人目击的话可就成问题了。

    想必克里斯蒂娜心里也明白——

    【……虽然无法直言，但硬要说的话就是我们夺走了老师的笑容】

    然后打擦边球地继续说道。

    【……真讨厌。我可是很幸福哟？因为马上就要结婚了】

    西莉娅脸上浮现出笑容这么说着不禁将手伸向脸颊。因为她对自己是否有正常笑出来感到不安。

    【在学院上学的时候，我十分喜欢老师的选修课。虽然也有那是跟学年比我的低芙罗拉一起选择的为数不多的课程这个原因在内，但是我还单纯地憧憬着西莉娅老师这个人。所以我有好好观察过老师。如果我没有眼瞎的话，那么如今的老师好比笼中之鸟，而那时候的老师不知道比现在幸福多少。其理由，我想老师最为清楚……】

    克里斯蒂娜一边窥视着西莉娅的神色一边带着懊悔的表情说道。

    【是这样啊，原来我现在有那么不幸呢。啊哈哈……】

    西莉娅寂寞微笑着搪塞过去。然而，克里斯蒂娜一直死死地盯着西莉娅——

    【尽管算不上任何救赎，但如果今后的人生中出现取回那时笑容的机会的话，我认为您该毫不犹豫去争取。如今我做不到任何事，或许只是个空头约定，但今后我有能力帮助您的话，我发誓到时候我会竭尽一切努力，请您尽管开口】

    真挚地约定。

    【……谢谢你。尽管我没有任何可为您做的，但至少我会默默祈祷您能再次跟芙罗拉殿下再会】

    西莉娅说完后露出了略显开心的笑容。

    【…………好】

    克里斯蒂娜很是抱歉地歪着脸静静点头。

    ◇　◇　◇

    于是到了正午时分，婚礼的游行开始了。

    游行队伍经由大道开往王都，朝着作为会场的大神殿热闹地前行。西莉娅和查尔斯乘在豪华的马车上周围被起着马的六名骑士环绕。在外围士兵跟乐队有条不紊地整列行进。

    查尔斯=阿尔伯露出支配者的笑容朝着沿道的民众挥手。西莉娅也超视线相交的民众露出微笑挥着手。

    【喔喔喔，她跟我挥手了！】【超漂亮，银色的闪闪发光就跟女神大人一样！】【成为大贵族就能娶那种可爱的女子为妻呢】

    大多民众的焦点都在西莉娅一个人身上。所有人都为那幻想般的美丽而着迷。接着，不知谁说了句【白银的花嫁】。

    【白银花嫁大人！】【白银花嫁大人，万岁！】【我们一生追随您！】

    像这样[白银花嫁]的称号渐渐在民众间传播。

    查尔斯似乎听见了民众的呼声一脸得意地露出笑容——

    【嚯，白银花嫁吗。就愚昧的民众即兴创作而言还蛮不错嘛。嘛啊，或许你的美就是种罪过。看吧，如今所有人都为你着迷嫉妒我的幸福。其他的女人可享受不到这种待遇】

    沉浸在优越感中向西莉娅说道。

    【我倒觉得没那回事……】

    西莉娅为难地回应。

    【不，实际上你就是美丽。如今我也被你勾去了魂。一个女人一生中不可能享受到如此这么多热情。你可以为此骄傲】

    查尔斯以充满热度的目光大量着西莉娅全身。

    【……谢谢夸奖】

    西莉娅突然哆嗦了一下僵在原地动弹不得。——

    【你的举手投足都能撩动我身为男人的内心。这根其他那些高傲的女人大为不同。一想到这样的你即将成为我的东西，我就痛苦地难以抑制住自我。总之我就好好期待在祭坛上誓约的吻吧】

    查尔斯以难以抑制胸中高鸣的口吻说完后便露出了装模作样的笑容。

    【……是】

    点了点头的西莉娅感到到股令人厌恶的悸动。与紧张和不安迥异的难以名状的嫌恶感席卷胸头。实在难以想象跟站在身旁的男人亲吻缔结因缘的样子。不愿意。可是，那个瞬间又即将追上自己。——

    【那么差不多该让安插好的家伙们干活了】

    查尔斯看着周围起哄的民众满足地嘀咕，然后用眼神向呆在马车旁护卫的骑士送去指示。接着，收到指示的骑士拔剑高举——

    【阿尔伯公爵家万岁！查尔斯=阿尔伯大人万岁！】

    高声呼喊，紧接着——

    【阿尔伯公爵家万岁！】

    【查尔斯=阿尔伯大人万岁！】

    构成游行队伍的众人高声呐喊。此外——

    【阿尔伯公爵家万岁！】

    【查尔斯=阿尔伯大人万岁！】

    民众中也开始响起歌颂阿尔伯公爵家和查尔斯的声音。呐喊在民众间加速扩散，以至于不论游行队伍还是民众都化作一体称道起阿尔伯公爵家和查尔斯来。查尔斯突然暗自窃笑——

    【很惊讶吧？对于民众而言就需要明白的指导人。这对于他们来讲就是种幸福。总有一天我将继承父亲衣钵成为那个指导者。而你就是指导者的妻子】

    这样说道向西莉娅露出你觉得怎样的笑容。

    然而，西莉娅没能做任何回答——

    【…………】

    只能以笑容敷衍。

    ◇　◇　◇

    另一方面，时间稍作推进。接下来即将举行婚礼的大神殿腹地内聚集了大量参加者，屋外的大庭院正处于一个迫不及待迎接西莉娅她们的状态。

    从腹地的入口其就只有一条道，而它正通往举行誓约仪式的屋外祭坛。而大神殿则耸立在离那儿稍远处，誓约仪式结束之后预期使用大神殿跟屋外的庭园举行宴会。

    其中，里欧体内寄宿着灵体化的艾希娅的里欧混藏在参加的人群中。虽然能够进入大神殿腹地内的只有收到正式招待的人员，但因为上千人受到招待，里欧混在其间也并非难事。里欧一直伫立静静等待西莉娅的到来。而后——

    （出人，西莉娅靠近了）

    西莉娅的声音在里欧脑内响起。

    （看来是呢，喧哗声传过来了）

    里欧静静回应。虽然远处回响着乐队演奏的音乐和民众的喧哗声，但里欧内心却静如止水。过了一会儿——

    （春人，很冷静呢）

    艾希娅以平稳的声色提到。

    （毕竟有正确把握住到老师的现状。时间一过去头脑便冷静下来，我自然也得出了该怎么做的答案。这多亏了艾希娅）

    里欧嘴角浮现出温和的笑容向艾希娅说了声[谢谢]。

    （我只是做了个调查。并非什么大不了的事）

    （没那回事，要是没有艾希娅想必我还没能正确了解到关于老师婚礼的始末仍在迷茫）

    （春人即使迷茫也会向前迈步）

    艾希娅毫不迟疑地说道——

    （……谁知道呢，毕竟我很胆小说不定会逃避）

    里欧微微瞪大眼睛显得有些犹豫地苦笑。

    （那只是在迷惑。即使迷惑，即使弄错，春人也有前进的强大）

    （…………谢谢。我稍微有些自信了，对于之后我所要做的事情也是。再等等，老师马上就要来了）

    （嗯，等着）

    艾希娅点点头之后二人间再也没的对话只是默默等待着逐渐靠近的游行队伍。

    在那之后究竟过了多久，游行队伍热闹地进入大神殿的腹地内部。而在腹地内待机的到场者们也都开始欢呼起来。

    【由我阿尔伯公爵家所支撑的贝鲁多拉姆王国繁荣昌盛！】【阿尔伯公爵家，万岁！】【查尔斯=阿尔伯大人，万岁！】

    腹地内的来场者们朝着查尔斯和西莉娅所乘坐的马车欢呼。

    到场者多数是国内贵族，而且全是阿尔伯公爵派的人。腹内地陷入欢呼状态也是必然。

    查尔斯从马车的座位俯视到场者满足地露出笑容。该说真不愧都是些熟悉的面孔吗，他挥手一个个回应呼声。

    一方面，一旁站着的西莉娅脸上尽管浮现出缥缈虚幻的笑容，但表现得如清新典雅的妻子微笑着。

    （老师……）

    里欧心疼地望着那样的西莉娅。可是，完全融入群众的里欧并没有被西莉娅发现的样子，而里欧也不能突然就喊一声[老师]。当西莉娅乘坐的马车通过道路一半的时候——

    （春人，我先过去吗？）

    艾希娅用念话询问。

    （……啊，拜托了，艾希娅）

    里欧轻轻吸气点点头。

    （明白）

    艾希娅回答的同时就以灵体化的状态从里欧体内蹿出。

    里欧没能捕捉到她的身影，不过毕竟知道她到哪里去了，所以就毫不犹豫地将视线移向那方。而那里西莉娅正站在那儿。

    西莉娅面带微笑向出席者们挥手时——

    【！？】

    突然身体颤抖了一下。她神色略显可疑地刚一环视周围就僵直住了。当她脸色突然改变后这次又慌忙扭动头部。接着就如同最开始就知道目标方向似的视线定位在里欧混进的人群。

    尽管西莉娅的视线显得动摇地彷徨着，但最终还是发现了融入人群里的里欧。里欧只是紧紧地凝视着西莉娅，当二人视线重合，他便向西莉娅露出温柔的笑容。然后——

    【为，什么……？】

    西莉娅轻轻张口，接着显得十分痛苦地歪着脸啪嗒啪嗒地流出眼泪。

    里欧刚一目睹西莉娅的哭脸就回过头穿出人群。

    ◇　◇　◇

    时间稍微倒退，在西莉娅发现藏在人群里的里欧之前。

    西莉娅渐渐化为人偶融入游行之中。她为了不引起失态给老家造成麻烦只是不断地如此思考扮演着和蔼人情而贤淑的妻子。

    而祝福自己的人们无论谁都十分快乐地露出了真正高兴的笑容。而西莉娅在不断回应他们期间渐渐陷入了一种自己被世界抛弃的错觉。

    等回过神来时已经抵达了大神殿的腹地内。通往屋外祭坛的台阶出现在从入口笔直向前延伸的道路的终点前。台阶附近设置有招待国内外VIP的席位。其中好比如，以克里斯蒂娜为首的王族，近卫骑士团团长兼贝鲁多拉姆王国以最强而闻名的[王之剑]阿尔弗雷德=艾玛尔以及与查尔斯似乎有个人交往的普罗齐西亚帝国大使雷斯。

    另外祭坛下方的台阶前的过道上站着一名少年。他身着英雄般的衣物披着金色飒爽的头发露出爽朗的笑颜。其年龄大约在十五到二十岁之间。

    西莉娅知道那个人。尽管没有直接见过面谈过话，但在勇者被召唤到王城引起骚动时曾在远处见过仅那么一次。

    他正是由贝鲁多拉姆王国保管的圣石而召唤的勇者，路易=茂仓。虽然跟他一起被召唤而来的友人们与之外貌发色皆不相同，但据本人说那是因为[自己是西洋系的混血]

    而让勇者路易=茂仓呆在祭坛下方的台阶附近正是查尔斯利用被称为六贤神师徒的勇者亲自承认二人结婚的方式使得这场婚姻具有确实的正当性。

    因而，在见证完毕之后就再也无法取消这场婚事。带着和蔼笑容挥着手的西莉娅被分分钟逼近的现实压迫得胆怯起来。突然——

    （西莉娅）

    西莉娅的脑内突然传来不认识的少女的声音。

    【！？】

    西莉娅突然颤抖了下身子。紧接着——

    （现在我通过接触你的意识来进行对话。没多少时间了，请别惊讶）

    来历不明的少女唐突地说道。

    （是，是谁？）

    西莉娅举止可疑地环视周围——

    （我叫艾希娅。春人……不，受里欧之托才选择像这样跟你交谈）

    （里欧……？）

    少女——当艾希娅一提到里欧的名字，西莉娅就僵住了。

    （看左手后方）

    （难道说……！？）

    西莉娅脸色大变朝着提到的方向望去。

    （稍微靠前一点……对，就是那边）

    西莉娅听从艾希娅的指示移动视线。然后一个个地确认人群中的外貌——

    （……里欧）

    西莉娅发现了混在人群里的里欧。里欧便向西莉娅露出温柔的笑颜。

    【为，什么……？】

    来这里了。明明都说别来了，明明不希望你来，明明不希望被里欧看到自己即将跟查尔斯结婚的样子。

    西莉娅不肯直视里欧的面庞，回过神来时已经啪嗒啪嗒的流下了眼泪。明明知道不可以哭泣，但泪水却无法停止。——

    【……喂喂，怎么了，西莉娅。难道是喜极而泣了？】

    查尔斯惊讶地看着突然哭起来的西莉娅投以好奇的笑容并询问。

    （随便回答他）

    响起了艾希娅的声音。

    【……啊，那个，我也不知道。因为各种各样的感情跟喜悦交织在一起】

    西莉娅为难地拼命擦拭眼泪回答查尔斯。

    这并非是觉得不得不听从艾希娅指示而做出的发言。倒不如说是因为大脑混乱而自然吐出的话语。但这印证了西莉娅真实的感情。

    不错，那正是西莉娅的真实感情。再次见到里欧的喜悦，说了别来却莫名其妙赶来对他感到的愤怒，被他看到呆在不喜欢的男人身旁的打扮过的自己而产生的逃避感，各种各样的感情交织混杂在了一起。

    只不过占据西莉娅内心最大一部分的感情则是喜悦。看见里欧的面庞让她充满了实感。明明曾一度推开他，明明还以为再也见不上了，但一旦见到后又无比的喜悦。

    【呼呼呼，是吗。你竟然这么爱我……】

    查尔斯似乎擅自将西莉娅的心情解释成有利于自己的话语，自尊心大大得到满足的他感动得脸松弛了下来。接着——

    【西莉娅，别傻站着，群众都在看着呢】

    扮演起好丈夫激励西莉娅。毕竟婚礼上新婚夫妇喜极而泣也不是什么罕见的事情，参加者们也都欣慰地守望着西莉娅。

    （这一出演得甚好。西莉娅跟我结婚也是如此喜悦吗）

    查尔斯环视着马车周围的参加者心情极好地暗自窃喜。在此期间，载着西莉娅她们的马车也慢慢靠近连接祭坛的台阶。哭了一会儿的西莉娅此刻也终于抬起了脸。然后擦干眼泪再次望向里欧刚站着的位置。可是——

    （……诶？里欧人呢？）

    人群之中已经找不到里欧的人影。西莉娅慌忙东张西望——

    （那个，我说。艾希娅，你听得见吗？）

    在心中询问，但没能得到回应。

    （那个，听得见吗？里欧上哪去了？）

    西莉娅脸色苍白地询问，但艾希娅果然没有回应。

    （是……幻觉吗？可是，怎么可能！？）

    西莉娅突然变得不安起来。对于里欧消失一事感到害怕，她东张西望地将视线移向后方试着搜寻里欧的身影。可是——

    【西莉娅，马上就到勇者大人那里了】

    载着西莉娅的马车不知不觉间就抵达了勇者路易待机的台阶附近。在离路易一段距离的地方停下车后，戒备的骑士在马车后方安好台阶。接下来需要徒步移动。

    【好，下车吧】

    查尔斯说着便做作地向西莉娅伸出手。忽然——

    【你是什么！？站住！】

    守在西莉娅她们乘坐马车后方的士兵突然大叫。游行队伍也瞬间骚动起来。接着，参加婚礼的到场者也跟着喧哗起来，同时寻找骚动根源似的看向游行队伍后方。——

    【什么！？】

    在游行队伍前方守护马车的骑士队长从马上朝着后方大喊。西莉娅也从马车的座位上望向骚乱的后方——

    【有，有可疑人士！突然窜入了队伍之中！】

    马车后方传来慌张的回答。紧接着——

    【诶？】

    西莉娅目击到穿梭于游行队伍的人群高速接近马车的人影。而一旁坐在马上的骑士队长似乎也发现了黑色人影——

    【横向展开成一排筑起壁垒！别让他靠近！】

    急忙给出指示。附近的士兵们慌忙行动起来然后为守护马车横向筑起一条人墙并架好枪。

    一方面，黑色人影面对人墙迅速奔驰在队伍中。当接近马车到一定程度后朝着士兵们展开露出的空白地带跃起——

    【魔道士队，快牵制！】

    护卫的骑士队长向队伍里的魔道士作出指示。魔道士迅速反应从筑起人墙的士兵们的缝隙间伸出魔杖——

    【《光弹魔法》 】

    一齐咏唱了用于镇压的攻击魔法。紧接着，魔杖前端展开描绘出的光之魔法阵朝着黑色人影射出无数光弹。

    同一时间，待在道路一侧的参加者们发出近似悲鸣的叫声。其中包括有想象到下个瞬间光景而背过脸去的人和因突然混乱而欢喜期待的人。下个瞬间——

    【什么！？】

    在场的所有人都皆为之震惊。黑色人影巧妙地左右闪躲轻松穿梭于弹幕之间。然后当接近到人墙数米距离的时候，高高起跳——

    【飞起来了！？】

    轻松飞跃了士兵们的头上。因为匆忙之下形成的防卫线导致了队列凌乱，挡在西莉娅乘坐的马车和黑色人影之间的士兵少了不少。

    黑色人影为抵消冲击下蹲着地，接着在距离马车十几米的位置重新调整好姿势。矗立在那里的人影尽管是人型，但全身覆盖着黑色外套和牢牢抓住风帽的缘故无从得知其相貌。

    【何，何等身体能力……】

    周围的士兵甚至在场的所有人都为之震撼地愣住了。

    黑色人影从风帽深处径直地盯着洗鲁雅。西莉娅也像是被吸引似的被风帽深处的真相夺走了视线惊愕地睁开双眼。

    紧接着，黑色人影重新将风帽牢牢戴好突然飞奔而出——

    【守护二人！都快下马！《身体能力强化魔法》】

    保护马车的骑士队长最先回过神来然后做出命令。

    【《身体能力强化魔法》】

    其他骑士们也回过神一齐咏唱着咒文跳下马。

    【那边的你们，去挡住他！】

    骑士队长声色严厉地命令挡住道路的少数士兵。他似乎认为对方敌不过士兵不过还是做出仅为争取时间的大概指示。

    然后，附近的士兵们慌张袭向黑色人影，不过果然是没有完成阻碍敌人脚步的职责。——

    【拔剑！用包围阵型捕捉敌人！掉一两只手也无所谓。让不知死活袭击婚礼的不法之徒知道什么是王国的威信！上啊！】

    护卫的骑士争取够了调整好战斗状态的时间。骑士队长朝着黑色人影拔剑高呼，骑士们有条不紊地开始迎击。

    骑士队长跟另一名骑士为防范对方跳跃而选择待在后方，剩下四人呈包围之势袭向黑色人影。西莉娅目睹此番光景恐惧地哆嗦了下身子。紧接着——

    【没问题，西莉娅。仪式之前我说过的吧，他们是我国精英中的精英。不论是家世还是实力都是万中挑一的人选】

    查尔斯毫不掩饰蔑视黑色人影的视线，一边带着强烈自信安抚西莉娅。看来他似乎很是信赖部下。然而——

    【不可能被区区无法之徒……什么！？】

    目睹眼前展开的光景，查尔斯哑然失色地张大嘴。西莉娅也同样愕然地瞪大了眼睛，至于前方——

    ◇　◇　◇

    黑色人影毫无畏惧地以徒手面对六名骑士。

    【竟然小瞧我们！】

    前卫的四名骑士队黑色人影不拿出武器一事感到愤怒纷纷向手中的剑注入力气。然后就那样估计彼此距离正打算从正面和左右方向杀过去——

    【什……么！？】

    不知何时正面的两名骑士其中之一遭到了攻击。黑色人影缓急交错地加速并潜入怀中往其腹部狠狠地来上一拳。

    保护受到攻击的骑士身体的金属铠深深凹陷，而他人则被轻易吹飞到数米开外。其奇袭之快叫形成包围网的其他三名骑士都一瞬间呆住了。

    黑色人影不放过那个破绽。空手入白刃接下左侧骑士即将挥下的剑然后利用其动力猛一扭刀身。紧接着，见那个骑士手不由自主离开了剑就向前深入朝着腹部很是一踹。

    【咕！？】

    还来得及感到惊讶，第二个骑士就被吹飞到空中。下个瞬间，黑色人影翻身朝着剩余二人奔去。

    【我们一起上！】

    后卫的二人急忙尝试加入到前卫行列。然而，黑色人影已经杀到剩下的前卫骑士二人跟前。

    面对轻易就入侵自身领域的黑色袭击者，剩下的二人毫不手软地挥剑，然而——

    【咕……】

    黑色人影洞悉二人斩击轨迹大胆跳跃闪开攻击后接近其中一人并在空中祭出一脚一击夺走了对手的意识。

    【咕，哈……】

    面对着地的黑色人影，最后一名前卫骑士将剑垂直劈下尝试追击。但是黑色人影朝右前方跳出闪开剑的同时用拳中断突刺。腹部吃下攻击的骑士就那样被吹飞跟其他骑士前卫骑士一样陷入无法战斗的状态。

    这样一来剩下的只有后卫的二人了。面对在自己们加入战斗前企图实现包围的前卫四人全灭的事实让他们的脚步多少慢了下来。

    接着，黑色人影重新用风帽深深遮住脸部后气势凶猛地奔跑出去。目标是后卫骑士二人身后的西莉娅所在的马车。——

    【来了！】

    后卫的护卫骑士队长为阻挠黑色人影前行绷紧身体。接着，慢了一拍之后——

    另一名后卫骑士高呼着奔了出去，穿过骑士队长旁边就那样朝着黑色人影突击过去。

    【蠢货，站住！】

    骑士队长赶忙呵斥突击的部下，但是一切都吃了。

    黑色人影朝着鲁莽扑过来的骑士跳跃在空中扭身闪过骑士的攻击就那样用双脚缠住对方的脖子。

    【什么！？】

    被缠住脖子的骑士因为黑色人影的势头和重量失去了平衡。黑色人影利用跳跃的势能剥夺骑士的身体控制能力趁势回旋将骑士的身体朝着前方的骑士队长扔出去。

    【咕！？】

    骑士队长慌张横向跳跃躲开飞过来的骑士的身体。不过，黑色人影趁此期间着地调整姿势后瞬间接近骑士队长用肘关节朝着其胸口狠狠扎下去。骑士队长就那样被吹飞滚落地面气绝了。

    跟护卫骑士们的交锋不过一小会儿，但已经没任何人挡在黑色人影和西莉娅所乘坐的马车之间。

    黑色人影不放过这个机会再次奔出接近马车。然后于马车跟前高高起跳华丽地在西莉娅和查尔斯眼前着地——

    【你，你这个……噶，哈！？】

    查尔斯揍向黑色人影，但却当场被撂翻扔向台座的地板。这样一来马车上站着的人只剩下黑色人影和西莉娅了。

    【啊，那个……诶？】

    西莉娅战战兢兢僵在原地之际，黑色人影从怀中抽出小刀。然后反剪双臂将小刀抵在她脖子上。

    目击到此番光景的人们都【啊！？】地愣住了。而西莉娅也不知所措地缩着身体。

    【你，你个混蛋！放开西莉娅！噶，哈！】

    查尔斯发现西莉娅被虏作人质在趴在地上的状态下大吃一惊。可是，黑色人影抱着西莉娅的同时踹向查尔斯的背部，加上被扔出去时胸口吃了一击，查尔斯途中就咳嗽起来。——

    【小西莉娅！喂，谁救救小西莉娅啊！】

    西莉娅的父亲罗兰=克雷尔从通过祭坛的阶梯附近安排的亲族席位跑出来神色慌张的大喊。此外——

    【啧，那个蠢材竟然让咱家丢丑……】

    阿尔伯公爵也跑出来目睹儿子丢人的样子痛恨地歪曲着脸。

    【请，请等一下！二位，这里很危险。请不要刺激贼人！】

    士兵慌忙制止克雷尔伯爵和阿尔伯公爵。可是——

    【诶诶诶！让开！不是说好戒备万无一失吗！？】

    罗兰气息凌乱地叫嚷起来。

    黑色人影透过风帽确认周围状况——

    （西莉娅老师，是我里欧。抱歉引起骚动了，不过趁周围混乱我就说明一下情况，暂时请你默默听着就行了）

    使用精灵术的念话告诉西莉娅。

    【！？】

    西莉娅呆呆地面部抽搐。不过似乎之前跟艾希娅有过念话因而有了耐性，她并没有多惊讶就理解了情况而是选择不出声思索着等待里欧的发言。接着——

    （首先，我通过念话这个手法跟老师的意识交信。这个手法若不语对象接触则无法使用，因此请让我保持这个状态暂时对周围进行牵制。顺便一提，老师也可以通过强烈并明确地默念思考的事情向我传达老师的声音，有什么疑问的话……）

    里欧警戒着周围情况开始向西莉娅说明。紧接着——

    （果然这是你干的！？究竟是怎么回事！？）

    西莉娅立刻寻求解答。不过在留回答之前——

    【你，你这家伙，打算踩到什么时候！？报上从属和目的！？】

    脚边的查尔斯不耐烦地叫唤。

    里欧轻轻叹息——

    【闭嘴，我毕竟跟你有仇，现在正在考虑怎么处置你，嘛啊，干脆就这样踩碎背骨也无所谓】

    说着就加强了踩在查尔斯身上的力道。

    （诶，等下，里欧！？）

    （放心吧。我不会杀任何人。这是扰乱敌人视线的演技，不过确实稍微有些烦人）

    （呜，嗯……）

    听了里欧的说明，西莉娅畏畏缩缩地点点头——

    【咕……】

    查尔斯似乎因背上承受的力量察觉到了身份危险，途中便闭上嘴来。

    另一方面，周围却显得非常慌乱，会场引导参加者避难的同时，马车周围也逐渐形成包围网。不过，似乎考虑到被当作人质的查尔斯和西莉娅的性命，对方没有做出刺激犯人的举动。

    里欧趁此机会跟西莉娅推进话题。

    （时间不多，有话短说。为了在老师结婚前再次确认确认您的意思，我出现在了这里）

    （竟，竟然为此。干了这种事你打算怎么办！？你会被抓的呀！）

    里欧平淡地道出用意，西莉娅焦躁地惊呼起来。可是——

    （我说我想知道老师的想法）

    而里欧没有一点焦躁的样子言行毅然地说道。

    （怎，怎么这样。我不是说过吗，我……）

    西莉娅似乎被里欧的气势压住了焦急地沉下了脸。——

    （不需要多余的掩饰。在大致把握住这场政治婚姻背景的情况下我来到了这里。包括克雷尔伯爵家被扣上某个嫌疑遭到阿尔伯公爵家威胁一事也是。所以我自认为有正确理解老师现在所处的状况）

    里欧表示并非只是零星了解些情报而是正确把握了西莉娅所持有的烦恼。

    （你，你在哪里了解到的！？）

    西莉娅脸色大变地询问——

    （稍微冒了些风险。不过现在那些是怎样都无所谓）

    里欧非常冷淡地否决掉质问。

    （竟，竟然说怎么都无所谓……）

    刚刚简短的交谈中虽然有许多想质疑的，但是面对里欧不容置辩的气势，西莉娅说不上话来。——

    （……那我就问一句？假设没有牺牲自己的必要，老师还想跟这个男人结婚吗？我要问老师的就这一个问题）

    里欧仿佛看穿西莉娅内心一切似的瞥着眼下的查尔斯不断质问

    （听到了……又怎样？）

    西莉娅怯懦地开口。

    （如果老师期望，我会阻止这场婚姻。就如同老师做出觉悟接受这场政治婚姻，我也是做好觉悟来到这里的）

    里欧决然回答。

    （……真强硬）

    （我自知这很强硬很傲慢。说到底我像这样对老师的婚事指手画脚本身就有问题）

    （既然都理解到这种程度，为什么……为什么还要做这种事？）

    西莉娅畏畏缩缩地询问。

    （因为我不认可，因为老师是我重要的恩人。假如今日我没来的话我会后悔一辈子。我讨厌无所作为地失去重要的某样东西。因为我就曾多次因失去重要的东西而苦苦懊悔过……曾一度失去的东西不会再次回归原本的样子，那么在失去以前还来得及）

    （……！）

    不知为何，西莉娅确实地感知到了沉痛感。

    听了里欧所言，内心强烈动摇。——

    （明明能够想象得出老师的尊严遭受一生折磨的未来，我却只是静观其变，这叫我怎么能忍受得了。老师会因为这场婚姻而变得幸福吗？如果会我就离去，从此再也不出现在老师面前）

    里欧平淡地诉说着。如果西莉娅此时此刻能够带着觉悟和自信断然能够幸福，那么里欧也能下定就此抽身的决意和觉悟。然而，如果犹豫情况就不同了。不管是强硬还是傲慢都要贯彻自我。

    （那……！）

    西莉娅明显在迷茫。

    （老师在犹豫，我眼里是这样的）

    里欧挑明直说。

    （可，可是或许我的想法是错误的。如果优先自身的感情或许会给他人造成麻烦。这真的是正确的吗！？）

    西莉娅逡巡着拼命诉说。这正暴露出她并非期望这场婚姻的真实想法。

    里欧微微露出笑颜——

    （……我不知道，不过如果这场婚姻真的正确，那么老师应该不会露出这种表情才对）

    断然摇头说道，接着——

    （……）

    西莉娅内心强烈动摇着像要哭出来似的歪着脸。

    （老师，说出来吧。我会实现老师的愿望。即使显得傲慢，但我拥有能够强行实现它的力量。所以请不要放弃）

    里欧充满自信地说道。

    （什么啊，那是……）

    西莉娅终究露出了无语的苦笑。于是——

    （如果我说我不想结婚，你要怎么做？）

    弱弱地询问。

    （绑架老师逃离此地。到底会不会因此改善克雷尔伯爵家的地位我是不知道，不过至少不会因此而被追究责任）

    在公众面前新娘遭到绑架因不可抗力造成婚事无法履行，其责任没道理让克雷尔伯爵就爱来背。倒不如说负责戒备的任务的阿尔伯公爵家会遭到非难。

    （毕竟已经搞出这种事情来了……即使这么个情况，你真的有能够实现的自信吗）

    西莉娅说完后紧咬下唇。虽然对里欧绑架自己的言辞不抱任何疑念，但她的表情却透着些许逡巡之色。果然她是在意抛弃家族和放弃贵族责任的谴责吧。

    里欧似乎看清了西莉娅的担忧——

    （老师选择跟查尔斯结婚不是已经达成了最低限度的目的了吗？当然，老师离开这个国家自然会跟家族和贵族社会拉开距离，不过如果你希望我会尽我所能帮您跟家族再会和重返贵族社会）

    说出此话。假设西莉娅在此遭到绑架，两家之间已经形成一定社会关系的当下，虽说并非绝对，但是阿尔伯公爵要想舍弃克雷尔伯爵家确切地很难实现。话虽如此——

    （……啊哈哈，逃离此处还想重归于就，那也太过奢侈想得太美了吧）

    西莉娅显得没什么自信弱弱地笑了笑。然而——

    （不，老师的话一定能做到将一切恢复如初的）

    里欧毫不犹豫地断言。那炫目而真挚的想法传达出了对于西莉娅毫不怀疑的期待和信赖——

    （…………）

    西莉娅高兴地快哭了。最近一直模糊不清的心情一下子变得晴朗。确实现在感觉什么事都能做到。——

    （话题就到此为止。说来说去，老师的人生终究是属于老师的。即使我多嘴也不会强逼你。所以，最后请老师作出决定吧。额，虽然这不是抵着刀子说出的台词就是了）

    里欧将最终判断交由西莉娅后微微露出苦笑。

    （我说，里欧）

    叫出里欧名字的西莉娅已经下定决心。

    （在）

    里欧回应着等待答案。最终——

    （虏走我吧。带我到王都外面去）

    笼中之鸟得到解放。这毋庸置疑的是西莉娅真实想法——

    （交给我吧）

    里欧打心底里开心地决然点头。

第五卷 白银花嫁 第六章 VS贝鲁多拉姆王国军

    紧接着——

    【我决定了】

    里欧看向眼下的查尔斯唐突开口。

    【！？难，难道你要杀了我吗！？】

    查尔斯哆嗦着尖叫。

    【不，是让你受辱。我要在公众面前掳走这个人，她是你的结婚对象吧？】

    里欧数总和露骨地挑衅查尔斯。查尔斯立马理解了其中的意思脸色变得通红。——

    【你，你这混蛋！你以为面对这个状况你能逃得掉吗！？】

    激昂地怒号。马车周围已经被贝鲁多拉姆王国军大部队包围。其数量多大数百人。增援赶到的话还会更多。

    【那么你就试试看。如果你们能做到的话】

    里欧嘲讽后收起刀子将西莉娅公主抱抱起。

    【呀，诶，嘿……？啊，那个……查，查尔斯大人！？】《《《译：小老师卖的一手好萌。惊讶→高兴→醒悟→卖萌》》》

    西莉娅突然被里欧抱起脸蛋泛出红潮混乱似的呼叫查尔斯的名字。其效果相当拔群——

    【西，西莉娅！？该死的，你个混蛋！】

    被踩在地上的查尔斯懊恼地挣扎。

    【小西莉娅！？】

    被士兵制止的西莉娅的父亲罗兰也忍不住大叫。

    （抱，抱歉了，父亲大人。我一定会再回来看你的……）

    西莉娅痛苦地沉着脸尽最大努力地向罗兰露出笑容。

    【……啊，小西莉娅？】

    罗兰不禁脱力呆然伫立。下个瞬间——

    （我们走了！）

    里欧用念话招呼西莉娅从马车中跳下。

    【别让他逃了！】

    查尔斯急忙大吼着站了起来。然而，里欧已经抱住西莉娅着地并向架起枪来的士兵们跑出去。

    【别动！】

    【喂你们，傻站着干什么，快动起来！】

    本来手握士兵们指挥权的男性骑士的命令跟朝着展开包围网的士兵们惊呼的命令重合在一起。

    士兵们为二人相反命令感到困惑不解的同时，大多数还是遵从了查尔斯的命令架起枪准备追赶里欧。不过，里欧朝着步调凌乱的士兵毫不畏惧地加速起来。接着——

    【！？】

    架起枪的士兵反而怂了，朝着里欧冲过去的速度也缓了下来，枪尖也一下子低了下去——

    【不妙！那家伙打算飞跃人墙！重新架好枪！】

    本来该指挥士兵们的男性骑士突然大叫。可是已经迟了。里欧得到足够助跑时间在踏进士兵们枪的攻击范围的前一瞬间突然跃起。然后轻松飞跃了包围网。

    【……你，你们在做什么！？你们都是废物吗！？赶快给我抓住他！】

    查尔斯半分愕然地连忙朝着包围网瞎嚷嚷。——

    【《光弹魔法》 】

    呆在包围网一角额一部分魔道士咏唱咒文朝着头上的里欧射出光弹。可是，光弹没有命中里欧。

    【蠢货，别攻击！伤到了西莉娅怎么办！？追上去！抓住他！用狮鹫从空中追击动用空战骑士团！】

    查尔斯瞎叫唤着给出指示。

    紧接着，轻松跳跃二十米的留华丽地在包围网外着地。这段距离远远超越施加了身体强化魔法的骑士的二倍。其超惊异的飞跃距离令包围网的士兵大为震惊。里欧趁机再次跑起来。

    士兵们呆呆地望着里欧的背影。只不过，上空骑乘狮鹫的空战骑士团立刻反应过来开始追击里欧。——

    【大家都听着！空战骑士团已经开始追踪那家伙了。现在起动员全军立刻在王都布下包围网。首先让传令兵用远距离通信魔道具立刻传达以下事项。通缉人为抱着身着婚纱的女性很高几率拥有施加强力身体强化魔术的古代魔道具。一般士兵无法阻挡他。让能够用身体能力强化魔法的骑士加入战斗！】

    最初手握指挥的男性骑士大声招呼混乱的部队开始作出指示。接着，混乱的士兵们突然回过神来——

    【是，立马执行！】

    收到命令的传令兵也惊讶地开始行动。

    【在这里的队伍接着戒备这个会场。总之指挥就交给你瓦内莎。跟各小队队长合作仔细巡视】

    进行指挥的男性骑士接着向呆在旁边的女性骑士瓦内莎=艾玛尔给出命令。

    【哈，遵命！兄长大人】

    瓦内莎动作机敏地敬礼。忽然——

    【你，你干什么，阿尔弗雷德！让袭击者逃了还擅自瞎指挥什么！？】

    查尔斯从马车上下来朝着进行指挥的男性阿尔弗雷德=艾玛尔怒吼。  阿尔弗雷德轻声叹息——

    【瞎指挥的是你吧。刚刚你不是胡乱向包围网作出指示扰乱了指挥系统吗】

    一脸无奈地叹气抗议。

    【说，说到底我不记得有将会场戒备的指挥权交给你】

    【不错，你和你那气绝的部下是戒备的责任人。不过既然你和他都无法进行指挥，我判断立场上来讲该由我来进行指挥……】

    【咕……】

    查尔斯被人戳到痛处似的愤怒地闭口不言。

    【嘛啊算了。比起这些，你对贼人有什么头绪吗？他的目的呢？】

    阿尔弗雷德无视查尔斯的胡闹快速推进话题。

    【……他说跟我有仇】

    查尔斯咂舌地回答。

    【原来如此，那么犯人候补可多了】

    【烦，烦死了！比起这个，你也赶快去追那家伙！把他给我抓过来】

    查尔斯朝着轻轻叹气的阿尔弗雷德怒吼。

    【我是有那个打算。毕竟他中伤了王国的威信。这个会场就交给瓦内莎，之后全体的指挥交给你行吧？】

    【废话！】

    【那么交给你了？我走了】

    阿尔弗雷德说完后猛一踹地面。明明没有咏唱咒文其速度明显比一般身体强化过的骑士更快。

    ——

    【快滚！废物，渣渣，混蛋！】

    查尔斯叫嚷着看也不看阿尔弗雷德地气得直跺脚因而，并没有发现偷偷跟在阿尔弗雷德身后的勇者路易=茂仓。

    另一方面，聚集在庭园一角的参加者中也有普罗齐西亚帝国的大使。他正愉快地望着混乱的庭园内部和查尔斯的样子。

    （事情变得相当有趣了，不过倒是很可惜呢。考虑到大使的身份需要接受保护便无法从此处离开。我倒是对引起这场大骚乱的袭击者的身份和直到最后没有现设你的精灵十分感兴趣……）

    雷斯叹口气对只能在一旁静观的现状感到惋惜。他强烈的好奇心一直定在隐藏身份的里欧和艾希娅的组合身上。

    ◇　◇　◇

    此时，里欧朝着王都西面在贵族街的屋顶上疾驰着。由于大多数贵族街的居民都参加了西莉娅的婚礼，剩下的只有看家的佣人。偶尔虽会有在地面巡逻的骑士和士兵目击到，但他们即使发现了也无法追上里欧。

    只有上空骑乘着狮鹫的空战骑士团正确地捕捉奔跑在屋顶的里欧的身影并追在其后。

    （等，等一下，里欧！这速度，不是相当快吗！？）

    西莉娅瞧了瞧四周急忙用念话跟里欧搭话。

    （嗯，要好好抓稳咯。毕竟上空的狮鹫部队有些烦人，我会再提高点速度）

    里欧说着说着加强了抱住西莉娅的力道

    （知，知道啦！）

    西莉娅也战战兢兢地将自己身体紧贴在里欧身上。他的身体比想象中更有肌肉感和可靠感，在西莉娅所不知道的空白时间里里欧成长了。——

    （……长大成了个出色男孩子了呢，里欧）

    西莉娅开心地不经意间说漏了嘴。接着——

    （谢谢夸奖）

    里欧不好意思地道谢。

    （……诶，啊，刚才的话听到了吗！？）

    西莉娅缩着身子脸蛋红了起来。没想到不经意间想到的话竟然传了出去，这不是说了什么羞人的话吗。

    （啊哈哈，毕竟一直接触在一起，双方之间的灵敏度似乎暂时性变高了。这种情况下即使没有明确传达的意思也会自然地传达）

    （真是的，你听过了！啊，那个，我并没有想奇怪的事情哟！？）

    听了里欧的说明，西莉娅惊讶地开始辩解。

    （…………好好。并没有什么奇怪的事）

    （哪，刚才那段沉默是怎么回事！？）

    （哈哈，没什么特别的意思）

    里欧打趣地笑了起来。

    （真是的！）

    西莉娅羞耻地撅起小嘴。然后——

    （有稍微习惯这个速度吗？）

    里欧顾虑着西莉娅询问。

    （嗯，没问题。多亏了里欧我习惯了。你要提速，就尽管来吧）

    西莉娅察觉到刚刚的交谈是为了缓解惊慌失措的自己，因此嘴角浮现出开心的笑容。

    （那么恭敬不如从命）

    里欧进一步提高了奔跑速度。

    （速度最高有多快？）

    西莉娅战战兢兢地询问。

    （有意而为的话能比现在更快。不过那是在平坦的道路的情况下。存在障碍物的屋顶这个速度正好）

    （是吗，你究竟用了什么魔术……）

    （到时候在进行说明。看来这样跑下去要想甩掉他们很花时间呢，暂且就降落到地面的小巷子里吧。在那儿交棒之后在会合）

    （交，交棒？之后会合是指……？）

    面对里欧突然的说明，西莉娅惊讶的歪起头。

    （是作战啦。因为有个事先调查好的地方。骑士我有个协力人，就是最初跟老师念话的孩子……记得好像在那边）

    里欧话说到一半突然从屋顶降落。西莉娅也缩起身子准备着地。接着，里欧借助风精灵术轻轻着陆到小巷子的地面。

    顺便一提，这附近离包围贵族街的城墙很近，侍奉贵族的准贵族生活在这里。由于事先有确认过这个小巷子是死胡同，因为周围建筑密集，从上空看的不是那么清晰。

    【艾希娅】

    里欧藏入阴影中叫出到现在都灵体化的搭档的名字。接着，光之粒子密集呈现出美丽少女的姿态。然而，面对突然出现的艾希娅——

    【什么！？】

    西莉娅惊愕地瞪大双眼。

    【艾希娅。按照计划带着老师逃到王都外面，我来争取时间】

    一方面，里欧以沉着的口吻向艾希娅说道。《《《译注：北山手残编辑眼瞎，这里明明应该是艾希娅却写成西莉娅》》》

    【明白】

    艾希娅点点头从里欧手上接下并抱住西莉娅。

    【诶，诶？等一下，这是什么情况！？】

    西莉娅以被艾希娅公主抱的状态质疑。

    【就如刚才所言。我适当地当下诱饵争取时间，老师就趁此机会跟她一起逃到王都外。之后我一定跟你们会合，请毋需担心。还有就是，关于这孩子……移动期间你向本人询问吧，她值得信赖】

    里欧抓住要点向西莉娅说明。

    【诶，等，等等，很危险的！虽然你确实很强，但对方是军队啊！？】

    西莉娅慌忙阻止——

    【没事的。在街区中随便能够应付。老师就拜托你了，艾希娅。毕竟我想隐藏我方底牌，注意空中飞行也不要被人目击到】

    里欧轻巧地说完后回过头走出暗处。

    【嗯交给我】

    艾希娅深深点头。

    里欧回头往后瞄了一眼点了点头。最后朝着似乎想说些什么的西莉娅露出温柔的微笑再次跑上屋顶。

    ◇　◇　◇

    然后，里欧如同轻功大师般回到屋顶——

    【在这边！没错，是那家伙！】

    盘旋于上空的空战骑士团马上发现了里欧的身影。

    【不过没发现西莉娅大人的身影！】

    【哼，看来被逼得走投无路自暴自弃了呢……那家伙冒出来的小巷是条死胡同。向地面部队传达让他们搜索小巷子连同周边住宅一起。信号弹！】

    空战骑士团队长从上空望着里欧出来的小巷子分析状况立刻做出命令。接着，十几匹狮鹫的其中一半盘旋着折回——

    【《信号弹魔法》 】

    同时当场超上空发射强力的发光弹魔法。

    （……在叫同伴吗，如预想一样呢。之后只需要我大闹一场吸引住追兵即可）

    里欧仰望了下上空的狮鹫重整精神似的做了个深呼吸。接着——

    【《光弹魔法》 】

    骑士们一边让狮鹫飞在空中一边开始朝着站在屋顶上的里欧一齐释放攻击魔法。无数的光弹如大雨般朝里欧落下。

    不过，里欧轻巧摆身闪掉了降临的光弹雨。

    【没，没打中！】【该死，何等俊敏的家伙！】

    骑士们焦躁地皱起脸来。

    【别惊慌，想必对方持有施加强力身体强化魔术的古代魔道具吧。我们只要牵制住他就行。期间地面增援就会赶到。我们继续攻击】

    指挥部队的队长冷静地给出指示。

    【《光弹魔法》 】

    骑士们遵照指示朝着里欧再次开始释放光弹。里欧按照对方剧本行动在地面增援赶到之前随便闪躲攻击争取着时间。

    然后部分中之后增援的骑士分队赶到了。人数恰巧十人。虽然建筑群很是密集，但通道很宽视野很好，增援的骑士们立马就特定了西莉娅所藏的小巷子。

    【在那边，我们走！】

    分队长的男性骑士直接冲着小巷入口过去。不过——

    （鬼才会让你们得逞）

    里欧察觉到增援部队的行动从屋顶跳下来挡在小巷入口。

    【什么！？】

    面对突然挡在面前的里欧，骑士们都一脸惊愕。

    里欧不放过这个机会杀入还未拔剑的骑士们。在突袭打中分队长的胸口之后又单方面地徒手蹂躏因密集空间攻击受到限制的骑士们。瞬间，六名骑士被打趴在地。

    不过，站在原地期间又远远地发现另一个增援小队赶了过来。

    （数量还真多呢）

    里欧从外套中取出短剑暂且推向后方。接着，上空降下了光弹。

    【……哎哟】

    里欧左右来回移动躲开光弹后退到小巷入口。然而，像是等待这个时机似的地面四名骑士冲了过来。

    下个瞬间，里欧无畏地向前跃进冲入正面逼近的四名骑士。用双手的短剑挥开骑士们释放的斩击，扭着身体来回跳动以回旋踢击倒其中一人。就那样走砍的模式再次拉开距离。

    【咕！别给他喘息的机会！增援到了！稍微让他消耗点！】

    【遵命！】

    剩下的其中一名骑士大叫着用眼神跟其他二人取得连携从正面左右分成三个方向一齐袭向里欧。他们赌上自己的志气全力奋战。

    可是，对于里欧而言是为了完成争取时间的任务才做出觉悟呆在这里的，因此他没有退缩的理由。面对骑士们多方向的猛攻，巧妙地运用双手的短剑来应对。

    里欧无视数量上的不利经过数回合交锋将三人一个接一个地确实地击晕。不过还没来得及休整，下一波骑士分队又到了。

    （不搞出死人……或许还挺辛苦呢）

    里欧神色险恶。虽说为了西莉娅在这场战斗中不想制造死者，但是面对敌人压倒性的数量隐藏手牌地战斗终究还是挺辛苦的。这样下去增援不断到来的话，或许有必要使用对集团战用的精灵术。可是——

    （毕竟夸下了海口。我不想让她有任何不快的回忆）

    里欧没有放弃，毕竟叫西莉娅不放弃的使自己。既然如此，自己也就不能率先放弃。即便那是空谈的漂亮话，自己也作出了贯彻自我的决定。忽然——

    【！？】

    里欧感知到前方突然冒出讨厌的气息于是即刻往一旁一跳。紧接着，一闪而过。命中即会造成气绝剥夺对手意识的粗大的雷击穿了过去并击穿里欧刚刚所站的后方的地面。

    （那是……）

    里欧望见远远耸立的尖塔盯上手上架着弓的少年的身影。少年名曰路易=茂仓。

    那是贝鲁多拉姆王国所召唤的勇者。路易似乎为偷袭般的狙击未命中一事感到很惊讶略显茫然地睁大眼睛。

    （若让他在这种距离下一直射击可就麻烦了呢）

    里欧冷静分析。一瞬间自己也亮出手牌使用精灵术狙击对方的想法窜过脑海，不过里欧并没有那样做。要说为什么——

    【到此为止。即刻起我将逮捕你】

    一名骑士挡在了里欧眼前。骑士们立刻察觉到现身的骑士的身份后纷纷两眼发光——

    【阿，阿尔弗雷德大人！】

    叫出了那个名字。

    （……阿尔弗雷德？跟那个【王之剑】同名。看起来相当强的样子）

    里欧立马看穿阿尔弗雷德并非凡人。毕竟他刚一现身就毫不掩饰地朝着里欧释放出惊人的剑气。

    【你们只会徒增死伤，都退下吧。还有让头上的空战骑士帮忙向勇者大人转达感谢配合】

    阿尔弗雷德一边看着倒在周围的骑士们一边作出指示，而后也瞥了一眼背后远处耸立的尖塔之上的路易=茂仓。

    路易在尖塔上爽快地苦笑耸了耸肩。接着——

    【哈，遵命！】

    背后的骑士们迅速点头都开始跟阿尔弗雷德拉开距离。紧接着——

    【呼——】

    阿尔弗雷德一瞬间直逼里欧。然后以流水般的动作拔剑率先施加电光火石般的攻击。下个瞬间，周围响起尖锐的金属声。里欧用双手的短剑接下了阿尔弗雷德的剑。刹那的攻防令观战的骑士皆为之忘了呼吸。

    然而，里欧和阿尔弗雷德的战斗才刚刚开始。

    二人暂且收起自己的武器，下个瞬间再次挥出，二人之间上演其目不暇接的攻防战。

    面对武器重量、射程、一击的威力都要略胜一筹的阿尔弗雷德，里欧以攻击次数的优势进行挑战。里欧先发制人地挥出短剑不断拨开阿尔弗雷德重而敏锐的斩击轨道。

    剑与剑交锋之际都会迸裂出火花。然后多次应酬之后，双方拉开了彼此距离——

    （……真强呢。剑术身手也很厉害，竟能毫无问题地跟上我用精灵术强化过的动作。那把剑有施加强力的身体强化魔术吗？）

    里欧笔直地盯着阿尔弗雷德分析其他的战斗力。相对地阿尔弗雷德也毫不大意地打量着里欧浮现出略显诧异的表情。

    紧接着，双方又再次奔出去。战斗再次打响。阿尔弗雷德从里欧的攻击范围外释放垂直斩击，里欧从左右两边抬起短剑承受住攻击。

    双方力量抗衡，期间金属发出吱吱的碾压声，里欧用力推挤撞向阿尔弗雷德。阿尔弗雷德立即后退。

    里欧此刻猛一深入将阿尔弗雷德纳入自身的攻击范围。接着起舞般挥舞短剑纵横无尽地在周围疾驰不断进攻阿尔弗雷德。

    阿尔弗雷德面对前后左右无数逼近的无数斩击以一把剑勉强防住。周围的骑士们傻眼地注视着眼前展开的激战。二人的战斗已经达到人外领域，毫无第三者介入的余地。——

    【阿，阿尔弗雷德大人被压着打……】

    常人的眼睛甚至无法捕捉到二人的剑闪，不过一旁看着的骑士们明白攻防的天平正以现在进行时地向里欧倾斜。

    契机就在于里欧的领域捕捉到阿尔弗雷德之际。因为双方都进入了彼此的攻击范围，对于机敏且攻击次数多的里欧而言自然明摆着有利。

    假如阿尔弗雷德大动作挥剑被里欧闪避的瞬间必将暴露致命的破绽。从刚才起里欧就紧咬着不放，因而阿尔弗雷德不能自如地挥剑被迫落得只能拨开里欧攻击的境地。

    话虽如此，阿尔弗雷德的眼睛里并没有焦躁的神色，长年以来培养的战斗经验让他采取最佳行动活动肉体并冷静地伺机等待机会。

    紧接着，某个时刻，阿尔弗雷德打出制胜关键的一击。一边接下里欧的短剑一边先向后跳跃假装拉开距离。此时里欧打算立即深入拉回跟阿尔弗雷德的距离——

    【哈——】

    阿尔弗雷德于此刻主动急加速向前跃进朝着里欧突进过去。没错，尝试后退乃假动作，而真正目的是为了让里欧暴露破绽再于此刻祭上猛烈的斩击。然而——

    【！？】

    里欧像是有意等待反击机会似的减速并在阿尔弗雷德的攻击射程之外恰巧停住。下个瞬间，阿尔弗雷德的剑撕裂空气与里欧眼前的位置擦身而过。

    紧接着，里欧的反击扑向阿尔弗雷德。双手的短剑挥舞着从左右两个方向释放了斩击。

    前倾姿势的阿尔弗雷德暴露了绝非不小的破绽。像是被吸引似的里欧的斩击捕捉到阿尔弗雷德的身体。

    不过，阿尔弗雷德反射性用剑弹开左前方逼来的斩击，而后迈入左前方尝试从右前方过来的斩击之下钻过去。

    可是，里欧于此向左后方反转身体趁势左手握住短剑的尾柄朝阿尔弗雷德放出打击。下一刻——

    【咕……】

    阿尔弗雷德立即移动带着金属手套的左右直接吃下了里欧强烈的打击。话虽如此，尽管避免了致命伤，但冲击贯穿了身体令他露出苦闷的表情。

    里欧再次深入追击。暂时抽回左手的短剑赞词使身体回转将左右手握住的短剑朝着阿尔弗雷德挥下。

    阿尔弗雷德朝后方跳跃回避里欧的攻击。然而，似乎因为左手的疼痛只有右手握剑。而此刻里欧像是贴近地面一般逼近。

    紧接着，阿尔弗雷德的剑突然放出眩目的光芒——

    【哈啊！】

    阿尔弗雷德垂下切下释放着光芒的剑砸向眼前的地面。迎来冲击的瞬间，伴随冲击波一起爆炸声回响起来。同时，明明是白天，周围却被眩目的闪光所笼罩。

    周围观战的骑士们不禁闭上了眼睛。之后一边忍耐着刺眼的光之奔流和冲击的余波，一边微微睁开眼睛——

    【啊……】

    骑士们因眼前的光景不禁失去了语言。刚刚为止里欧奔跑所利用的石板地面被广范围地深深挖去，同时高高卷起了沙尘。

    一方面，在贯穿的地面前方，引起这个现象的阿尔弗雷德一个人静静地矗立着。周围并没有发现里欧的身影——

    （真被小瞧了呢。那个袭击者不打算啥我吗？）

    阿尔弗雷德浮现出很是不痛快的表情。其理由正是无法理解本该使用剑尖的场面里欧却将尾柄朝向自己的真实想法。然而，即使想要询问，对手却已经不在了。

    （没有命中的手感……是被他给逃掉了吗？可是并没有逃往小巷里的样子。究竟跑哪去了？）

    阿尔弗雷德思考着——

    【阿尔弗雷德大人！】

    一匹狮鹫从盘旋在上空的队伍中降落下来。另外，在地面待机的其他骑士纷纷跑了过来。

    【周围没有发现贼人的踪影，对方人呢！？】

    骑士们都抱有同样的问题。

    【不知道，如果正面吃下刚才的攻击想必灰飞烟灭了吧……】

    阿尔弗雷德脸色暗沉地摇摇头。接着——

    【原，原来如此……】

    骑士们都吞了口唾沫看向被深深贯穿的地面。看来目睹眼前的破坏痕迹之后，他们都认为里欧不可能生还。

    【接下来让地面部队马上搜索小巷。之后赶来的分队就照看负伤者。空战骑士团继续从上空搜索。或许那家伙还潜藏在某处，都别放松警惕？】

    阿尔弗雷德首先抛开疑问优先选择搜索小巷。

    【哈！】

    骑士们一齐回应立马展开了行动。然而，那之后骑士们并没有在小巷里发现西莉娅的人影。

    ◇　◇　◇

    然后大约一个小时候。王都贝鲁多兰特东向延伸的街道外的丘陵地带一角，艾希娅和西莉娅二人正站在那儿。西莉娅紧紧捏住裙摆忐忑不安地仰望着天空，偶尔会想起来似的看向艾希娅——

    【我说，艾希娅。里欧真的没事吗？】

    将问了不知多少遍的问题再次抛向艾希娅。

    【没问题】

    艾希娅这次也冷静地点点头——

    【已经回来了】

    追加补充上新情报。然后突然看向王都方向的天空。

    【诶？已经回来……】

    西莉娅听了突然的发言不禁盯着艾希娅瞧。接着——

    【我回来了】

    里欧轻轻着地一边取下风帽一边以像是散步归来似的口吻说道。

    【……诶？】

    西莉娅愕然地瞪大双眼。

    【抱歉让你担心了，已经没事了，老师】

    【呜，嗯】

    见到里欧露出的柔和微笑，西莉娅呆呆地点点头。&shy;——

    【也多谢艾希娅了】

    里欧同时向艾希娅道谢。

    【没事。我没做什么大不了的事情】

    艾希娅以平时那调调摇了摇头。

    【那我们就尽快移动吧。最好远离王都】

    【嗯，不过，去哪呢？】

    【我也想寻找勇者方面的情报，总之先到东边的加鲁亚克王国去吧？如果老师认为没问题的话……】

    里欧说着看向西莉娅。

    【……嘿？啊，嗯。好的，就加鲁亚克王国】

    西莉娅呆呆地点点头。

    【老师，怎么了？】

    里欧发现西莉娅态度有些生硬不可思议地询问。

    【不，那个。我还没什么实感，不知道这样究竟对不对……】

    西莉娅一副心不在焉的表情回答道。接着，里欧心想西莉娅是不是正因为到了现在才终于感到不安——

    【……即使现在您也想回到王都吗？姑且现在还来得及】

    窥视着西莉娅的神色小心翼翼地询问。

    【嘿？不，不是啦，不是这个意思。你想错了哟？我是在想我能这么幸福吗，总觉得没什么现实感啦！】

    西莉娅急忙手舞足蹈地否定里欧的误会。

    【我，搞错了吗？】

    里欧不可思议地歪起头。

    【嗯。因为一时间未来黑暗到我还以为一生就此完了。可是现在有里欧在，一想到今后多半会跟你在一块儿……】

    说到这儿，西莉娅总算发觉自己正要说出十分羞耻的话来，于是突然脸色一变。不过事到如今又没法收回前言——

    【当然会认为很幸福啦？】

    撇开视线继续说道。

    【……是呀】

    里欧高兴地微笑着随声附和。

    【呜，嗯。所以呀，虽然还有些在意，不过我并没有后悔。倒不如说得考虑今后该怎么行动才对！】

    西莉娅干劲十足地说道。——

    【好。我们慢慢来谈吧。总之在生活方面我不会让老师感到不自由，这一点您请放心】

    里欧彬彬有礼地说道。

    【啊哈哈，是吗。不过，我也想好好的回报里欧。嘛啊，不过现在我只有这身婚纱……卖掉的话能值个好钱吗？】

    西莉娅看着白银的婚纱一脸思索的说道。

    【不，卖掉的话太不值了。您无需担心钱的问题。当前暂时请让我来我来养老师。毕竟我还是有那种程度的能力的】

    【可是……那样好吗？】

    【当然，我会好好保养的】

    面对战战兢兢询问到的西莉娅，里欧打趣儿地回答。

    【……谢谢。那么暂时就承蒙你的好意吧，小女子不才请多多指教】

    西莉娅羞涩地低下头。

    【彼此彼此】

    里欧也得意的点点头——

    【也算我一个】

    艾希娅说了一句加入谈话，西莉娅【嗯】高兴地点点头。

    【那么我们就出发吧】

    里欧催促二人出发。

    【……明白。拜托你安全飞行哟，里欧？】

    西莉娅捏起裙摆小心翼翼地站到里欧面前，接着——

    【好的，那我恕我失礼】

    里欧点点头生硬地公主抱抱起西莉娅。

    【呼呼，移动中就补上到此为止没见上的份好好聊聊吧？】

    如此说着的西莉娅的笑颜上微微泛起红潮且十分幸福地闪耀着。

第五卷 白银花嫁 终章 空色千金

    那天晚上，贝鲁多拉姆王国的迎宾馆的一室内，加鲁亚克王国大贵族克雷蒂娅公爵的千金莉泽罗忒一个人享用晚餐。

    【预期商谈延期了呢，回到阿曼多也要推迟了】

    莉泽罗忒郁闷地嘟哝。作为加鲁亚克王国贵族兼大商人受招待来参加西莉娅婚礼的她因仪式中断现在被迫滞留在迎宾馆里。详细来说就是西莉娅遭绑架造成贝鲁多拉姆王国一片骚然，而她则是因对方保护要人的名义暂时受到外出限制。——

    【数日以内应该能够离开迎宾馆，期间就忘记工作当作是业余时间吧】

    作为莉泽罗忒的随从待在一旁的侍女阿莉雅说道。

    【话虽如此也没什么可做的。嘛啊，如今阿尔伯公爵家颜面扫地对于加鲁亚克王国来说倒还有趣……是谢天谢地才对。你也这么认为吧？】

    莉泽罗忒说完扑哧一笑将话题抛给阿莉雅。

    【确实很痛快。话虽如此一想到西莉娅我就感到不安】

    平时其声色中不会透露出感情的阿莉雅不知为何这个瞬间心情很是复杂。

    【……你觉得犯人是谁？】

    莉泽罗忒不经意间问道。

    【正常来讲阿尔伯敌对势力的可能性最高】

    【若是如此，本人的利用价值就很高了，想必不会随便对待西莉娅把……而能够做到那种事情的人相当有限吧？比如你能做到吗？】

    【如果有附加强力身体强化魔术的古代魔道具级别的魔剑，虽然我不是不能做到……老实说，敬请不敏。失败的风险太高了】

    【你是那风险高到说强悍如你也会犹豫吗？】

    【展开奇袭抵达马车为止应该能掌握主导权。问题是在带着西莉娅逃走的阶段以后。对方只有地面部队那倒还好，空中也有追兵就会很是棘手】

    阿莉雅有条有理地分析——

    【原来如此】

    莉泽罗忒点点头一脸思索地叹口气。然后——

    （最近总觉得各国的动向很是可以。至于这次的事情不知道有没有关系，不过普罗齐西亚帝国的动向尤其不能忽视。感觉那个国家即将有什么大动作）

    莉泽罗忒思考这么事情的时候，阿莉雅静静的默默待在一旁等待主人开口。接着——

    【嘛啊，你说得对，就借这短暂的闲暇时光享受下吧。你跟同行的那些孩子说让她们偶尔也休息会儿，回到阿曼多之后又会忙起来】

    莉泽罗忒轻轻耸了耸肩向阿莉雅作出指示。

    【明白了】

    阿莉雅恭敬地点点头，另一方面——

    （也得让加鲁亚克王国好好努力下。毕竟在受王城召唤的勇者沙月=皇的披露晚会也近在眼前了）

    莉泽罗忒一边想着这件事一边啜了口微微变冷的汤。

    《《《译注：关于终章标题，空色是“天蓝色的意思”，不翻译出来为的是照应下本卷副标题“白银花嫁”》》》

第五卷 白银花嫁 后记

    就不一一翻译了，废话很多，只说重点：

    1   六卷和七卷的情节框架制作中，内容与WEB版大为不同，请想成平行世界。   

    2   五卷其添加了人物介绍     

    3   漫画化 担当tenkla     

    4   聊到参加HJ文库作家办的派对的事情，见面的人都是“诶，你就是北山吗！？”的反应，北山表示大家对我抱有何种印象啊（笑）并表示“抱歉我只是一般人（笑）”

    预告：

    从大贵族查尔斯=阿尔伯的魔爪下成功掳走新娘西莉娅的里欧。

    跟艾希娅平安汇合开始三人一起行动的里欧首先为收集勇者召唤的情报和购入必要物资造访了加鲁亚克王国的大都市阿曼多。

    此时里欧还并不知道，关于潜伏在阿曼多的黑暗且充满恶意的存在。

    在各种思念交错之下

    里欧终于再次出现在表面舞台——！！

第五卷 白银花嫁 插图



第六卷 逢魔的前奏曲 序章 目标

    图源：224HKJ（插画）、绛_红_叶（文本）

    翻译：（章节顺序）WOBOWIN、皮卡皮卡、zjc0160、纳尼羊、刘洋司、自由之翼day、鲁米娅、水音茜、瞻望自由、爱希望勇气、花城丨摩理丶

    润色：539943688

    贝鲁多拉姆王国，王都贝鲁多兰特。阿尔博公爵家长男查理，与克莱尔伯爵家千金赛莉娅的结婚仪式中断的当天晚上。

    新娘被绑架的查理，在自家的会客室将来自普罗基西亚帝国大使的雷斯迎了进来。雷斯那纤细的身体，身著以军服色调为基准的正装。

    雷斯在查理对面的沙发上坐了下来——

    「这次可真是发生了不得了的灾难呢。最重要的婚约者被绑架了，想必是非常心痛吧。作为长期交往的一位朋友，向您致以衷心的慰问」

    以低沈且冷静的声音，慰问著查理。

    另一方面，查理的脸上浮起焦躁的表情——

    「呜，唔嗯。鼓励的话语，真不敢当。好不容易让雷斯大人光临我国，却遇到这种事，真是无地自容。这次的事情说不定可能会给普罗基西亚帝国带来麻烦……」

    看著雷斯的脸色，那样说著。然后——

    「确实呢。即使对于现在的普罗基西亚帝国而言，也不得不说这是非常遗憾的事态呢。阿尔博公爵率领的现贝鲁多拉姆王国政府，也说不上是精锐呢。这次事情中，遭受恶劣影响的贵国，没理由置之不理哦？」

    雷斯说话不留余地的点了点头，单刀直入地深入询问。至今，王都仍有不少贵族，在背地里对阿尔博公爵一派抱有反感，但他们能一直保持沈默吗。

    「……您不必太过担心啦。现在在王都里面的，都是些没有骨气的反对派贵族」

    查理总算能以强有力的话语，冷静回答。

    「虽然那样很好，但也有胡格诺公爵派的，和加鲁亚克王国结盟的动作哦。放跑反叛者可是很困扰的呢？现在的贝鲁多拉姆王国可是很虚弱的」

    雷斯带著些许怀疑的问道。

    「当然，我知道」

    查理微妙的上扬了音量，用力点了下头。但是——

    「那还真不错呢。但假如贝鲁多拉姆王国和加鲁亚克王国恢复成最初那样，那贵国同我国缔结的友好条约也有可能会化为白纸一张哦」

    雷斯泰然自诺地说道。

    「什么，这就很困扰！这不是和说好的不一样吗。这边已经按照之前和你们的交涉，与加鲁亚克王国保持距离了。事到如今，还怎么可能厚著脸皮去搞好关系！」

    查理惊慌地诉说道。

    「所以说呢，阿尔博公爵必须牢牢把握住贝鲁多拉姆王国的政权，就是这样呢。拜托你了哟？」

    因为贝鲁多拉姆王国是你们阿尔博公爵一派的原因呢——雷斯在内心补充道，嘴角边露出了冰冷的嘲笑。

    「咕……当，当然。绝对不会发生这种程度的事态」

    查理不由得说不出话来，这像是说给自己听，带著焦急的语调肯定道。好不容易东山再起，可不能在这地方被绊倒。

    「真实可靠呢。这下子，这边也可以放心了。顺便说一句——」

    雷斯看起来感到很满意的理解了——

    「关于新娘被绑架的这件事，有朝著解决方向展开行动吗？」

    突然地，打探起关于搜查绑架赛莉娅的情报。

    「……赌上王国的威信，已经将作为犯罪者的那个男人给解决掉了。只是，如您所知，目前赛莉娅的行踪还处于不明的阶段。恐怕犯罪者有同伙在潜伏著，将其带走了吧。眼下，虽已封锁了王都郊区的全部街道，但是……」

    查理皱著眉头不愉快地说道，轻描淡写地就说出了情报。

    「谑，犯罪者的结局吗？从远处看，也是位身手相当了得的人物呢……哎呀哎呀，真是精彩」

    雷斯故意睁大了眼睛。

    「……确实是个棘手的敌人。但是，报告上说，遭受近卫骑士团的阿尔弗雷德所放出的一击，完全失去踪影。这就是贼人的末路」

    连尸体都无法确认，就应当说是生死不明才对，查理却不隐藏污蔑的念头，夸大了事实。

    「是那样吗……如果对手是以贝鲁多拉姆王国最强而知名的《王之剑》的话，可以理解呢。那个贼人的运气可真差呢……不对，原本就应是无谋吧」

    雷斯带著思考著的表情，点头理解——

    （嘛，实际上却是很好的隐藏了行踪了吧。因为骚乱过后，那强大的精灵气息，在王都之外消失了。新娘是被那个精灵实体化带走，这样考虑比较合理呢。那个贼人是位相当厉害的精灵术士的可能性很高。哎呀哎呀，真是大胆，不得不说真是精彩）

    和话语相反，在分析中悄悄地感到佩服。但是，另一方——

    「……这可真是，无谋、愚昧、厚颜无耻，也要有个限度。何等的卑劣……」

    查理感到非常的愤恨，咬牙切齿著。

    犯罪者死去，但赛莉娅没有回来的话，查理乃至阿尔博公爵家的面子就会被毁掉。因为在雷斯面前，假装著平静，但其实被气的很不得了。

    雷斯将查理这样子的心境和现状，正确无误的看穿了——

    （虽然不明白贼人绑架新娘的目的是什么，但这样使贝鲁多拉姆王国遭受沈重打击却并不有趣。遭受重大打击的是胡格诺公爵一派，亦或是加鲁亚克王国呢……哎呀哎呀，这真是个令人棘手的男人）

    这样嫌著麻烦的想著，看了下眼前正在愤怒的查理。然后，冷静的，小小呼了一口气——

    「总而言之，祝愿早日能找到新娘。我个人会就这次事件，向本国传达贝鲁多拉姆王国并没有什么困境。作为友人，为了不让您更加操心，至少就这样帮个忙吧」

    带著虚伪的笑容，微笑著说道。

    「……对这照顾，不敢当」

    查理安心地叹了口气，激动地向雷斯低下了头。

    「不不，我们的命运，已经是一心同体。当然得好好去做」

    雷斯这样说著，随后「呼呼」地浮起了笑容。

    「嗯」

    查理用力地点头同意——

    「啊啊，说起来，在来宾中也有六花商会的会长，丽泽洛特＝克雷提亚呢。在加鲁亚克王国的来宾当中，不也是相当重要的大人物吗？」

    雷斯像是突然想起什么的，转变了话题。

    「嗯？啊啊，作为控制王族的替代，邀请了她，在我国，六花商会也有著根深蒂固的影响呢」

    查理有些尴尬地说道。是考虑到现状与普罗基西亚帝国和平交涉的条件中，有著采取和加鲁亚克王国保持距离的方针的基础上，依然招待了加鲁亚克王国大贵族的事实，终究是不太好的。

    「嘛，无视什么的也是太勉强了呢。毕竟是位有著相当能力的才女，丽泽洛特＝克雷提亚呢。六花商会的名号，即使是在我普罗基西亚帝国也有听闻过」

    雷斯对于邀请了丽泽洛特＝克雷提亚这个事实，并没有特别介意的样子，像是聊天一样的谈论道。

    「嘛，还是个十五岁的小丫头。肯定是很大程度上依靠了父亲，克雷提亚公爵的手腕吧」

    查理看著雷斯的脸色，讨论著丽泽洛特。

    「但是呢，那经济所带来的影响力可是无法无视的哟？对于今后的我们而言呢」

    雷斯抱有著什么暗示，这么说著——

    （姑且先多管闲事一下吧。虽然稍微有点提前，但原本就预定要袭击阿曼多呢）

    渐渐地，可怕的笑容从嘴边渗出。

第六卷 逢魔的前奏曲 第一章 今后的方针

    另一方面，时间回溯到里欧将赛莉娅带走的那天黄昏。

    里欧抱著赛莉娅跟在艾希娅旁边，使用精灵术飞上天空，朝著加鲁亚克王国西南部的克雷提亚公爵领方向移动。现在大概位于贝鲁多拉姆王国的王都正东方向，贝鲁多拉姆王国国境附近的广袤森林上空。

    附近有由丽泽洛特＝克雷提亚代理官职，将总部修建于贸易都市阿曼多的六花商会。虽说有离开贝鲁多拉姆王国的想法，但稍微先选择移动到加鲁亚克王国，这是为了购买赛莉娅的生活必需品，而一同前去位于阿曼多的六花商会。

    在来到这里的期间，里欧等人说了很多话。话题是里欧离开贝鲁多拉姆王国之后，到达亚古莫地方的事，然后，从亚古莫地方回到施特拉尔地方期间发生的种种事情。

    从往事的事情开始说起，但无奈要说的事太多了，还没触及的话题也很多。直到现在也还在谈话著——

    「这样啊，然后里欧在寻找各地的勇者大人……」

    保护了被召唤到异世界的美春等人的事，以及美春等人在某处被保护的事，然后代替她们去寻找很有可能成为勇者的亲人、朋友，里欧向赛莉娅说明著。

    「是的。在这次事件中，已经确认了不是贝鲁多拉姆王国的勇者，但关于其他勇者的情报完全不足，老师您知道些什么吗？」

    里欧满怀期待的向赛莉娅询问道。虽然有一段时间是在城里的迎宾馆生活，但身为贵族，在闲聊的时候不是会有很多机会能获得到这样的情报吗，这样想著。然后——

    「虽然没听说有正式发表过，但除了贝鲁多拉姆王国的勇者召唤以外，还有两条关于持有圣石的国家的线索。然后，贝鲁多拉姆王国还有一个圣石。现在大概是由胡格诺公爵派的芙罗拉大人持有著的吧，这件事你知道吗？」

    赛莉娅说出了自己所不知道的情报。

    「不愧是老师。无论哪件都是我不知道的」

    里欧露出钦佩的目光，赞扬道。

    「并，并不是什么重要的情报。最近，勇者召唤经常成为话题，稍微调查一下，还有从别人那里听闻到的，以及偶然间听到的而已」

    赛莉娅看起来有些害羞似的，脸颊红了起来。但是——

    「没有这回事，在学院里询问研究人员的时候，是对世俗不感兴趣吗，除了在城里召唤的勇者的名字之外就什么都不知道了」

    里欧苦笑著说道。

    「啊哈哈，嘛，从事研究方面的贵族也有很多奇怪的人存在。即便如此，就算去问在学院里的研究者也……啊，你有潜入过我在城里暂时住的房间。像这样在天空飞翔，果然很厉害啊。精灵术……」

    赛莉娅突然就将话题转向里欧，对于精灵术，今日已经不知是第几次怀著敬畏之心。发生了各种冲击性的事情，感觉完全麻痹了吧，只是作为研究者对精灵术有著强烈的兴趣。

    「唔，与其说是精灵术比较厉害，倒不如说厉害的是艾希娅。精灵术和魔法是无法相互比较的，因此在技术上的差距是很容易体现出来的」

    里欧思考了一会说道，并默默地转向了在一旁飞著的艾希娅。但是——

    「厉害的是春人」

    艾希娅简单地回著话。

    「呵呵。艾希娅可是这么说了哦？」

    赛莉娅愉快地笑著对里欧说道。

    「哈哈。没有那样的事」

    艾希娅可是使用精灵术的太祖，而且在精灵中也是相当高位的存在。可是，再继续深入谈下去也会没完没了，里欧想要一笑置之。但艾希娅对于自己的意见却丝毫不肯让步。于是——

    「在我看来两人都非常厉害哦。而且，里欧能出色的成长到这个地步，我真的相当高兴。身高也比我高了」

    赛莉娅笑著对里欧称赞道。

    在学院的时候，因为不能使用魔法而被周围人嘲笑，实际上却是能熟练地使用精灵术那样厉害的能力。然后，把自己从绝境中拯救出来。对于这事，不为此感到高兴、自豪是不可能的吧。

    「谢谢」

    里欧稍微有些害羞地道谢了。赛莉娅抬起脸来微笑著看著里欧——

    「……啊，等下。王城里也有勇者大人以外的从异世界召唤到这里的人，但并没有听闻除了勇者大人以外语言能够想通的。你保护的孩子们，语言能够想通吶？」

    突然回到关于搜寻勇者的话题，并从中不经意的衍生出了一个疑问。然后——

    「啊，那个，果然注意到这件事了啊」

    里欧稍微有些为难的苦笑著。

    「……那个，莫非是，难以启齿的问题吗？」

    赛莉娅从里欧变化的表情中察觉到了什么，像能读懂气氛般的问道。

    「不是，我只是在想应该怎么说明才好……总之，太阳也快落山了，今天就先在这一带休息吧。有话之后再说。艾希娅，找一处合适的空地降落吧」

    里欧含糊其辞想要蒙混过去，随后对一旁的艾希娅说了一声，便从高空开始缓慢的降落下来。不管怎么说，有著与美春等人迄今为止的前世记忆什么的，就算是对赛莉娅说，不对，无论对方是谁，要说明这件事，说不定都要做好必要的心理准备。

    「啊，嗯」

    赛莉娅羞怯的点了点头，悄悄的用力抱紧了里欧。然后，找到了森林中的空地并准备著陆——

    「马上就要到准备住宿的地方了，请稍等一下。还有，请小心的不要把礼服弄脏了」

    里欧这么说著，温柔地抱著赛莉娅降落了。

    「……嗯。在这里露宿？」

    赛莉娅露出呆然的表情，有些害怕的望著四周。薄暮色的暗影中，苍茂的木植安然矗立，唯有静寂于林中环绕。

    「嗯。但是，不是露宿，所以请放心」

    里欧蹲在地上，双手触碰地面，点头微笑著说道。顺便一提，在这瞬间，已经悄悄的使用了精灵术将地基稳固住了，赛莉娅应该没有察觉到。

    「诶？但是……」

    赛莉娅微微的歪了一下头。

    「《解放魔术》」

    里欧站了起来，咏唱咒语。举起左手用魔力操纵著戴在手腕上的，被称为『时空之藏』的手镯，并发动了隐藏在手镯上的时空魔术。

    「诶！？什……」

    赛莉娅惊讶地瞪大了眼睛。突然，眼前的空间看起来好像漩涡一样扭曲变形，一个巨大的岩石物体出现了。

    「虽然外表看起来只是块岩石，但内部其实是个家。这边请进」

    里欧用熟练的语调说明著，并走向了玄关——

    「…………」

    赛莉娅呆然的站立著，说不出什么话来。因为以施特拉尔地方的魔术水准连初步的时空魔术都运用不了，对此感到惊讶并无道理。

    「老师？」

    对过于受到惊讶赛莉娅，里欧有些胆怯的问道。然后——

    「什，么，这个？」

    赛莉娅的嘴一闭一开的不知所措。

    「那个，说是时空之藏，其实是使用时空魔术解放了被时间与空间隔离的亚空间。正确来说是赋予了那个魔法的魔道具」

    里欧挽起左手的袖子，露出了佩戴著的手镯给赛莉娅看。

    「时空之……藏……」

    赛莉娅自言自语的嘟哝著，目不转睛地盯著手镯。然后，因为注视的时间太久了——

    「老师？」

    里欧再次向赛莉娅问道。然后——

    「已经……不行了」

    赛莉娅低语地说著。

    「诶？」

    里欧没有听清楚，于是反问道。

    「我已经，忍耐，不下去了！」

    赛莉娅丝毫不在意礼服的下摆已经拖在地上，紧逼著里欧。

    「啊，啊？」

    里欧不知所措，被迫面对逼近的赛莉娅。

    「精灵术已经颠覆了现有的常识，不如说是无知也没关系，对此我一直忍耐著不去问，但是，请详情的告诉我关于手镯的事！不如说，那个手镯，可以让我调查下吗？」

    看到这几乎属于先史遗产一类的魔术结晶，赛莉娅的研究者之魂熊熊燃烧著。从近距离仰望著里欧的脸。然后——

    「噗……哈哈」

    里欧不禁笑出声了来。

    赛莉娅突然清醒过来，脸颊开始渐渐红了起来——

    「……有，有什么好笑的？」

    非常害羞地问道。

    「不是，因为感觉很怀念。好久没有看到老师这样的表情了，我很高兴呢」

    里欧忍著笑意，浮现起温柔的笑容回答道。

    「……真，真是的！都是因为你让我看些非常识的东西！连拥有魔术知识的我都会变成这样。精灵术也好，时空之藏也是，可不能在众人面前使用哦？会引起多余的纠纷！」

    赛莉娅脸颊浮现出红晕，撅著嘴，垂下眼光对里欧说教道。

    「哈哈，当然了。但是，现在是在老师面前，没有隐藏的必要吧？」

    里欧浮现出无虑的笑容，注视著赛莉娅。

    「…………哈啊，真是的！」

    赛莉娅的脸红到了极点，如苦闷般喘息著。无法正视里欧的脸，就这样低下了头。

    006

    「老师？」

    里欧感到不可思议般的歪了下头，打算看赛莉娅的脸。

    「等，等下，等一下啦！让我冷静下！」

    赛莉娅慌忙地挥动双手，阻止里欧将身体靠了过来。

    「……好的？」

    里欧依旧感到奇怪，总之先听从赛莉娅的话。之后，赛莉娅慢慢地做著深呼吸——

    「…………好，可以了」

    说著，抬头仰望里欧的脸。事到如今才发现，两人之间的距离就像是要抱在一起的样子。嘛，到这里来之前，就一直是公主抱了，也无话可说了。

    虽说如此，但抱著的时候，本就是紧贴著的，但现在却没有必要去这么做。赛莉娅心中想著这之间也许有很大的差异。

    「那么，就先进家里面吧。请往这边。艾希娅也一起进来」

    里欧看著赛莉娅的脸，确认了已经没有问题，就叫了跟在身后的艾希娅，一同走向家门口。

    「嗯」

    艾希娅小小的点了下头，跟在里欧的后面。然后，赛莉娅也小心翼翼地开始跟著。之后，三人进入家中。

    「……岩石里居然制作出了这么舒适的居住空间……」

    赛莉娅看到这开阔的客厅，不禁瞠目结舌。

    「居住的舒适度是能保证哦。总之先换一下衣服吧。总不能一直穿著婚纱」

    里欧非常自信地打著包票，赛莉娅则听从建议去更换衣服。

    「……嗯。但是，替换的衣服……有吗？」

    赛莉娅窥探著里欧的脸。毕竟穿著这样的衣服就从王都里飞了出来，怎么可能还带著替换的衣服。

    而且，为了早点远离王都，到这里之前都没有中途停留下来，倒不如说是没有买东西的时间。

    「说的也是啊。明天就去买东西吧，总之今天就先……」

    ◇　◇　◇

    之后，里欧将穿著的黑色外套和战斗服装替换成了平时穿的衣服，并在客厅准备了茶。过了一会儿，赛莉娅和艾希娅在别的房间里换好衣服，穿著连衣裙回到客厅。

    「吶，这是谁的衣服？」

    赛莉娅打量著自己替换的衣服，向里欧和艾希娅询问道。

    「被卷入勇者召唤的那孩子的衣服。不久前在这个家生活著……」

    没错，现在赛莉娅穿著的是美春等人在移居到精灵之村的时候，清洗完衣服，偶然间忘记将亚纪的衣服带上。因为美春穿的衣服，光看身高就知道三围不符合，所以就穿上了亚纪的衣服——

    （果然是穿亚纪的衣服，老师穿著刚好合适吗）

    看来能好好的穿著。看著赛莉娅穿上了中学生尺寸的衣服，里欧嘴边绽开了慈祥的微笑。于是——

    「……能顺便问下，那孩子的年龄吗？」

    赛莉娅似乎想到了什么，这么问道。

    「那个…………十三岁」

    里欧微妙的停顿了较长时间回答道。

    「虽然听说了还有一个女孩子，那么另一个孩子呢？」

    赛莉娅鼓著脸追问道。

    「……十六岁。啊，果然还是有点小吗？那个，虽然是亚纪的，但感觉正好和老师一样，我是这么想的……那另一个人的……美春的衣服也有准备哦」

    衣服的尺寸看著就明白合不合适，不过里欧还是读懂了气氛提案道。但是——

    「没，没问题的。嗯，没问题……没有问题……但是，不，嗯，胸口附近，稍微有点紧。没错，是有点紧……但，但是，没有问题的！」

    赛莉娅只是看著美春衣服的尺寸就知道和自己不符合，所以在自相矛盾之中不知不觉的提高了音量。那只不过是虚荣而已——

    「原来如此，胸口附近……」

    这么说著，里欧的视线不自觉的看向了赛莉娅的胸部。确实，比起亚纪，赛莉娅的身材说不定更偏向于女性。里欧这样想著。

    「真，真是的，不要再看了。没错，反正是很小的！里欧更喜欢大的吧？呜呜……」

    并不是特意去看的，但赛莉娅通红著脸，非常害羞的遮住了胸部。少女的烦恼真复杂。

    「哈哈，并没有那样的事」

    里欧苦笑著摇了摇头。

    「……呜，嗯。是，是这样吗？」

    赛莉娅稍微睁大了眼，感到兴趣般的询问道。

    「是的，我想女性的魅力并不是光凭著胸部的大小来决定。老师非常有魅力，请相信我」

    里欧说出了宛如范本一样的回答。但是，完全感觉不到是在撒谎，是真的从心里这样想著。一瞬间，赛莉娅不由得呆住了——

    「谢，谢谢……真是的，我为什么说了那样的话。对，对不起……」

    赛莉娅慌忙地道了歉，安心后又开始害羞起来。

    里欧也好像害羞起来了——

    「那么，先从哪里开始说起？我能与被勇者召唤卷入的孩子们的语言相通的理由，还是精灵术、时空之藏的。还是，先吃饭或先洗澡？」

    转移了话题。

    「是，是呢。那么，就让我先听一下关于你的事可以吗？难得的也泡好了茶」

    赛莉娅点了下头，有点生硬的说道。

    「我明白了。那么，请先坐下吧。艾希娅也是……说起来，和老师一起喝茶也是很久以前的事了」

    里欧微笑著，催促赛莉娅坐到沙发上。然后，分别往三个人的杯子里倒茶。

    「嗯，是呢。很怀念吶……啊，但是，告诉我真的可以吗？」

    赛莉娅露出怀念的笑容点了点头，不过突然变了脸色向里欧询问道。

    「什么？」

    「那个，暂且不说精灵术和时空之藏的事，关于如何说明语言相通，应该是想了很久了吧，如果不太想说的话……」

    里欧歪著头，赛莉娅小心的说著。

    「啊，不是的，并不是不太想说，只是需要做心理准备，以及要怎么说明才好。我想，老师大概会很惊讶吧」

    里欧面露苦色。

    「我会，吃惊？」

    赛莉娅感到不可思议般地歪著头。

    「是的……从现在开始要说的都是些用常识无法相信的事。但是，这不是骗人的。因为我不希望老师被蒙在鼓里。所以能听我说吗？」

    里欧以认真的眼光看著赛莉娅的眼睛，这么问道。

    「……是关于语言相通的理由，吗？」

    赛莉娅隐约察觉到里欧周围的气氛好像变了似的，小心翼翼地确认著。

    「是的」

    里欧静静地点了头。于是——

    「我明白了。嗯，我相信你」

    赛莉娅没有任何的怀疑，干脆利落的点了头。

    「相当冷静呢？」

    里欧稍微感到意外的瞪大了眼睛——

    「因为，是里欧啊。是里欧的话，无论说什么我都会相信的」

    赛莉娅这么说著，感到有趣似的露出笑容。

    「……谢谢」

    里欧似乎还有些不安，但同时也还是开心地笑了出来。是心理作用吧，赛莉娅的保证打消了内心的顾虑。不久之后——

    「我有著，不是自己，而是另一个自己的记忆」

    里欧缓慢地说道。

    「……不是自己，而是另一个自己的，记忆？」

    赛莉娅眯起眼睛。

    「大概是，前世的记忆」

    里欧补充说明道。

    「前世的，记忆……诶……」

    赛莉娅浮现呆然的表情，不断重复著里欧所说的话——

    「……果然还是无法相信啊」

    里欧有些胆怯地问道。作为当事人已经对这件事感到麻木了，所以理所当然的接受著，但对于普通人而言，可是会让人惊讶到无法说出话来。

    「啊，不是的，没有那回事。我相信的。相信的，但还是很惊讶……倒不如说是很不可思议般地接受著，不然就不能说明会懂语言的理由了……总之，能再多告诉我一些吗？」

    赛莉娅感到有些焦虑，催促著继续讲下去。

    「……就结论而言，记忆中的我所生活的国家和世界，与被卷入勇者召唤的那孩子们的所生活的世界大概是一样的」

    里欧略微瞪大眼睛，继续诉说著。

    「……所以能够理解她们的语言。但是，说是大概，是怎么回事？」

    「……那个记忆是真的，但这真的是我的吗，说到底不应该是别人的记忆吗，完全不明白啊」

    那只是主观上的关联，从客观上来说是什么关系都没有的。但是，明明是自己的事，里欧未免的看的太开了，或许是太寂寞的关系吧——

    「那个啊，或许是这样没错……但实际上不是有记忆吗，而且记忆里世界的人不是出现了吗？」

    赛莉娅微妙的抱有著奇怪的反对心理，声音略微提高了。

    「……是的。但是，现在这个记忆是不是我的已经是无所谓的事了。重要的是我能够理解语言，不是吗？」

    里欧微笑著摇了摇头，对赛莉娅说道。

    「关于那件事我理解了……」

    总觉得赛莉娅好像还是不能释然。

    里欧看著赛莉娅的反应苦笑著——

    「补充一下，记忆开始觉醒的时候，是在我七岁那时。也如老师所知道的，之前是在贫民窟里一个人生活著」

    补充说明道。

    「……那是，我们相遇的时候？」

    「是的。说实话，在贫民窟第一次和老师见面之前，记忆才刚刚苏醒。打招呼的时候，正好是我正在困惑的时候」

    里欧回想起当时，怀念的语气说道。

    「这样啊……怪不得，总觉得很沈著冷静呢，相遇的时候就已经是个与年龄不相符的，非常聪明的孩子呢……啊，没错了呢，是这样啊。原来如此……」

    赛莉娅好像彻底了解了一样，喃喃自语著。

    「怎么了？」

    里欧微微歪著头询问道。

    「啊，没什么，对于里欧有著前世记忆，很不可思议的接受了呢。从以前开始就有种很像大人的理由就能解释了啊」

    「原来如此……在老师看来，当时的我感觉是什么样子？」

    听了赛莉娅的解释，里欧感到挺有兴趣的问道。

    「该怎么说呢……就像大人一样，有一种和周围一线之隔，深不见底的感觉？啊，但是，能好好地对话，马上就能相识，是个很有礼貌的孩子呢」

    赛莉娅回想起当时的里欧，这么说道。

    「……是这样吗。那么，如果没有觉醒前世的记忆，印象一定会发生变化的吧」

    里欧这么说著，稍微露出苦笑。

    「是这样吗？」

    「应该更加乖僻的吧。记忆中的我，感觉太天真了呢。我觉得老师会有不同的感觉呢」

    「这样啊，那个……记忆恢复的话，人格也是会产生变化呢。但是，在记忆苏醒前的里欧，具体是什么样的，稍微有些感兴趣呢。如果能稍微早点相遇的话，印象也会变化的吧？」

    赛莉娅看著里欧的脸问道。

    「……大概，很难和老师好好相处吧。在被询问的时候没能好好回答，也不会想去帮助芙罗拉公主吧」

    「诶。是，是这样吗？」

    赛莉娅猛然间瞪大眼睛。

    「嗯。因为不相信人类，抱有著敌意。我想也会拒绝老师温柔的对待吧」

    不相信人类，现在也说不定没有改变。

    「唔……但，但是，不会认输的！绝对也会和那个里欧成为朋友的」

    「哈哈」

    看著赛莉娅鼓起干劲，里欧不禁笑道。但说不定，如果是赛莉娅的话，就算是那样的我，也能敞开心扉吧。

    「才，才不好笑啦。不能好好和里欧相处，讨厌那样呢」

    赛莉娅看著里欧的眼睛。

    「……谢谢你。能和老师相处，真的是太好了」

    里欧开心的对著赛莉娅说道。

    「唔，嗯……那个，说起来，记忆中里欧大约多少岁了？」

    赛莉娅红著脸点了点头，为遮掩害羞改变了话题。

    「记忆中的我……二十岁吧」

    里欧稍微停顿了下，说出了答案。

    「二，二十岁……这样的话，诶，等一下。那么，里欧精神上比我年长吧？我们最初相遇的时候，我还是十二岁……」

    赛莉娅问著里欧。七岁的人格和有著二十岁记忆的人格相互融合起来，虽然不认为单纯就是二十七岁的精神状态，但至少当时在精神上是比赛莉娅年长吧。

    「嗯。是那样没错吧？虽然春人和我的记忆、人格融合在一起，但主要是以里欧作为主体，归根到底我就是里欧，现在也还是觉得自己是十六岁呢，还时常因为幼稚而被扯了后腿……」

    里欧点头同意著，微微苦笑道。

    「是，这样啊。嘛，是这样子……的吗？」

    赛莉娅稍微有点为难地问道。

    以为对方是比自己年轻，但实际上却比自己年长，突然心里就有些忐忑。而且，从里欧那里微妙的感觉到从容感。

    「我平时没怎么意识到，所以也不太明白。怎么想也没办法想出什么答案来。嘛，前世的名字，好像是叫做春人，但认识上并没有感觉到什么违和感」

    里欧这么说著，突然笑了起来。

    「春人这个名字……啊，原来如此。所以以前就用春人当假名啊」

    赛莉娅好像完全了解似的。

    「是的。比起使用完全不知道的名字，不如用自己知道的更好」

    「说起来，艾希娅也有『春人』这样说过呢。啊，对不起，艾希娅。一直都是我们在谈话」

    赛莉娅向著一直在里欧身旁默默地听著的艾希娅道歉。

    「没关系。现在是赛莉娅和春人对话的时间。而且，我有点困了」

    艾希娅打了个哈欠，摇了摇头，看起来十分可爱。

    「啊哈哈，谢谢你……虽然不怎么说话，但却是个好孩子呢，艾希娅」

    赛莉娅向艾希娅答谢道，重新看著里欧。然后，艾希娅看起来很困的样子，环顾四周，最后把头靠在了里欧的肩膀上——

    「是啊，艾希娅帮了我很多」

    里欧看上去完全习惯了的样子，微笑著点了点头。

    但是，赛莉娅却猛然瞪大眼睛——

    「好，好像是这样没错呢。而且，非常可爱、美丽」

    说出了微妙的话来。

    （什，什么！？为什么突然的，就这么亲密接触在一起！？）

    说话的时候，脸上浮现出笑容，但赛莉娅的却停止了思考。

    「老师？」

    里欧察觉到赛莉娅的表情发生变化，然后问道——

    「说，说起来，精灵术的事也是那样，在王都和里欧会合之前，从艾希娅那里听说了。艾希娅是精灵啊」

    赛莉娅回过神来，将话题转移到艾希娅身上。两人紧密相处的理由绝对不能直接询问。

    「是的。从艾希娅那里还有听说了什么？」

    里欧淡定的问道——

    「那个，艾希娅和你签订了精灵契约，关于精灵术的知识也稍微了解了一些……因为当时很担心里欧能不能好好的会合在一起，所以有去询问过，还有一些其他的事情能告诉我吗？你们两人之间的关系。还有精灵契约是什么？」

    赛莉娅突然露出认真的目光，强调了两人的关系的那部分，以不允许糊弄过去的态度询问了精灵术和精灵这两关系。

    「那个，说起来老师，精灵和精灵术这两个关系知道了多少？」

    里欧从赛莉娅那里感到了微妙的压迫感，有些战战兢兢地询问道。在施特拉尔地方，这两种一般人都是无法知晓的存在。或许从古代文献中能了解到一些，但更详细的知识恐怕是没有了。

    「……关于精灵的存在，我以前就知道了。虽然这么说，但也只是在书上了解过，也从未想过会实际存在著，因为看著艾希娅像普通女孩子一样，所以没怎么感觉到」

    「也就是说，关于精灵和精灵术并没有什么特别的了解了，但相信她是精灵吗？」

    「嘛，在王都外面等著里欧的时候，就在我眼前灵体化了。因为单纯的和让人看不见的精灵术不同……所以只能相信了」

    赛莉娅这么说著，好像感到疲惫一般叹了口气。

    「原来如此。那么，就先从精灵方面简单说明一下，精灵是玛娜拥有著自我灵魂的存在」

    「……玛娜？」

    「魔素……如果说魔力是源于生命的能量，那么玛娜就是源于大气中的自然能源，这么说的话能够想象到吗？魔术和精灵术操控魔力，和玛娜干涉世界改变现象的方法是一样的？」

    「那是什么啊，第一次听说……」

    里欧对魔术和精灵术的共同点做了说明，但赛莉娅还是目瞪口呆，与此同时，脸上也浮现出充满兴趣的表情。看来是被求知欲刺激到了。

    「相对于魔术依赖术式来干涉玛娜，精灵术的特点则是术者直接干涉玛娜。因为这个关系，魔术发动所改变的现象容易定型化，而精灵术发动所改变的现象则容易方便灵活操控，但相对的学习难度会更高」

    「我也能使用精灵术吗？」

    「是的。通过训练，可以锻炼使用精灵术的技巧。但是，必须要去除体内的术式契约」

    「去除体内的术式。也就是说学了魔法，就不能使用精灵术了？」

    赛莉娅瞪著眼睛询问道。

    「是的，使用精灵术去干涉玛娜，对于术者的印象和意愿是很重要的，如果体内被编入了术式，就不能很好的将此传递给玛娜」

    「……这样的话，等一下。难道说，在学院的时候，里欧你因为术式契约失败而不能使用魔术，是因为已经学了精灵术，所以不想学魔术吗？故意失败的吗？」

    赛莉娅好像察觉到了什么——

    「真厉害，很敏锐呢。但是，稍微有点不同。我术式契约失败而无法学习魔法的原因，是因为我已经和艾希娅缔结了精灵契约。当时的我，还不知道精灵和精灵术」

    里欧温柔地笑著，摇了摇头。

    「那时就已经有了精灵契约了吗……难道说，没有精灵契约就不能使用精灵术吗？」

    「不是，使用精灵术没有必要的去缔结精灵契约。但是，精灵是在使用精灵术中不可或缺的，能够升华玛娜灵魂的存在，也能使精灵术更加亲和。因此，有著精灵契约关系，契约者的精灵术的适性能得到提高。还有另一方面，虽然不清楚这是不是缺点，但与精灵缔结契约，就不能使用魔法了」

    「……也就是说，里欧你在学院的时候就已经和艾希娅签订契约了？那么，那么亲密的事……能够理解了呢？」

    知道了那么早就已经签订契约，赛莉娅下定决心询问了两人亲密的理由。稍微闹别扭的撅起嘴来。

    「不是，对了，那什么，艾希娅不久前都还一直在我体内沈睡著，我也不清楚有关于契约的事。询问理由的时候，艾希娅表示记不清楚醒来前的情况……」

    里欧露出困惑的面容，挠著脸，看了一眼靠著的艾希娅。

    「……是那样吶？」

    赛莉娅看著两人的脸色询问著。

    「是的。有熟悉的精灵告诉我，艾希娅在精灵中地位很高，但看样子却像是刚出生的精灵……作为精灵应该还算是孩子吧」

    「唔……是这样啊」

    那么，现在艾希娅靠著里欧肩膀的行为，说不定就像是孩子撒娇那样。赛莉娅这样想著，却无法从话语中确认——

    「我们之间的关系，理解清楚了吗？」

    里欧看著赛莉娅的脸色询问道。

    「嗯，嘛……大概理解了」

    赛莉娅勉强的点了点头。

    「那么，之后是关于时空之藏，没错吗？」

    「是没错，但是……」

    「有什么在意的吗？」

    「里欧，你在哪里知晓了这些知识，入手了这些魔道具？不对，在学院的时候不清楚精灵的事情，那么就是在离开贝鲁多拉姆王国之后吧……」

    里欧询问著赛莉娅还有什么疑惑。

    「实际上，在到亚古莫地方期间，与一个远离人烟的少数民族相遇了。教会我各种各样的事情。精灵术和魔术水平是施特拉尔地方所无法比拟的，虽然同外部交流是断绝的，但我很幸运的与他们成为朋友……」

    因为里欧受到精灵之民的诸多照顾，只能把具体的经历给模糊掉。

    「原来如此……那时空之藏也是在那里得到的吧」

    赛莉娅读懂气氛，没有深入询问与精灵之民相遇的经历。

    「是的。这是友谊的象征」

    「能够让出这么厉害的魔道具，真是豪迈呢，还是说被相当的信赖著。还是说，那些人们能轻易制作出来？」

    「不是的，这不是能简单的就能量产的东西」

    包含著对精灵之民的敬意，里欧苦笑著摇著头。

    「是吶……那……那么，就不能胡乱去调查了呢？」

    赛莉娅察觉到之前的发言是多么轻率，感到抱歉一般，窥探著里欧的脸色。

    「没事的，只是调查的话没有关系。有想知道的知识，只要我能教的我都会教你。嘛，虽然有不能擅自将这些知识流传开来的条件。但毕竟是老师，能够信任的」

    里欧对赛莉娅有著足够的信赖，欣然答应。

    「唔……谢、谢谢你。这样的话，我发誓吧！缔结魔术契约也是可以的！」

    赛莉娅感觉有些酥麻似的道谢了，通红著脸颊打算发誓。

    「我明白了。嘛，麻烦的方式就先延迟吧，总之，要先调查一下吗？」

    里欧这么说著，把右手伸向左腕。

    「……唔嗯。虽然是很有诱惑力的邀请，但现在不太好。总觉得因为冲击性的话题而感到全身疲惫」

    赛莉娅苦笑著摇了摇头。然后——

    「啊，那就去洗个澡吧？能缓解疲劳」

    里欧提议道。

    「洗澡！嗯，可以……」

    赛莉娅眼前一亮，视线突然捕捉到了坐在对面的，依偎在里欧身旁的艾希娅的疲惫身姿——

    「……但，但是，稍微放松一下也是不错吧？艾希娅看起来很困的样子，我也稍微有点困了。但，但心情却非常舒畅」

    将视线看向艾希娅，上扬著音调说道。

    「那么，先决定下老师住的房间吧。因为房间有很多，所以可以随意使用，如果作为工作室的话，大一点比较好吧？」

    里欧打算回应赛莉娅的要求，如此提案道。赛莉娅则『嗯』的，凝视著里欧，似乎想要说些什么——

    「……嗯，就这样吧」

    赛莉娅微妙的垂下头同意道。

    「那个，怎么了？老师……啊，艾希娅？」

    里欧对赛莉娅的举动感到疑惑，倾斜著头询问道。然后，艾希娅突然站了起来。艾希娅大步流星地走到赛莉娅面前。

    「怎，怎么了？」

    赛莉娅有些胆怯地仰望著艾希娅的脸——

    「这边」

    艾希娅一下子就抓住了赛莉娅的手，然后轻松地把赛莉娅拉了起来。

    「啊，等一下！」

    赛莉娅大吃一惊，同时也抗议著提高了音量。

    但是，艾希娅就这样拖著赛莉娅——

    「那个，诶？」

    咚的一下，赛莉娅就坐到里欧的右旁。赛莉娅不禁提高了音量。因为被强制推到位子上，注意到的时候就发现与里欧紧贴在一起。

    艾希娅看到赛莉娅的样子后，点了点头，然后坐到里欧的另一旁，和之前一样依偎著里欧。然后——

    「就这样三人一起睡觉吧」

    对著像被三明治一样夹著的里欧提案道。在这瞬间——

    「诶，诶诶诶诶诶诶！？」

    终于认清了现状，赛莉娅的脸一下子通红起来。

    「冷，冷静下来，老师！」

    里欧立刻想让惊慌失措的赛莉娅冷静下来。

    「什，什么，什么啊！」

    赛莉娅满脸通红，问向在侧面的艾希娅。

    「赛莉娅也像我这样做吧」

    艾希娅小小的歪了下头，回答道。

    「那，那样的事情！那样的事情！」

    赛莉娅大吃一惊，摇头喊道。

    「老，老师，冷静下来！来，深呼吸」

    里欧按住赛莉娅的肩膀，从正面看著赛莉娅的脸说道。

    然后，那一瞬间，赛莉娅的动作停止了。但是，和里欧近距离的对上视线，赛莉娅的脸变得更加通红。于是——

    「洗，洗洗洗洗洗，洗澡！不行，不洗澡的话，不行！」

    赛莉娅慌忙地站了起来，慌张地跑出了客厅。

    「老，老师！？」

    里欧想要叫住赛莉娅，然而并没有停下脚步。但是，赛莉娅过了一会，有气无力的回到了客厅——

    「……浴，浴室，在哪里？」

    害羞地问道。

第六卷 逢魔的前奏曲 第二章 初夜

    几分钟后，赛莉娅在艾希娅的陪伴下，为了在岩石的家中洗澡，而前往更衣室。和战战兢兢地脱下连衣裙的赛莉娅形成鲜明的对比，艾希娅瞬间就解除了衣服的实体化，变成只穿著内衣的姿态。然后——

    「……啊，那是六花商会制作的内衣吧！」

    因为艾希娅一瞬间就变成内衣姿态而目瞪口呆地赛莉娅，突然对艾希娅穿著的内衣的设计想到了什么，脸色明朗起来地说道。

    「嗯，没错。是美春挑选的」

    艾希娅点了点头，对自己所穿著的内衣说明道。顺便说一下，现在赛莉娅身著的是，绑有著小蝴蝶结样式缎带的优雅可爱的淡粉红颜色的胸罩和内裤。

    「美春……里欧所保护的孩子们中的其中一人呢。还真是可爱的设计吶。到底是用什么样的布料啊，可以稍微让我摸下吗？」

    赛莉娅很有兴致地观察著并问道。

    「好啊」

    001

    艾希娅爽快的答应了。

    「那么，不客气了……不过，话说回来，你有著我不可能有的很好的身材啊。皮肤也像是婴儿那般水嫩美丽……现在穿著的内衣，内衣……」

    赛莉娅被艾希娅那美妙的身材夺去了眼球，一边打著『哈、哈』一边对内衣裤伸出了手——

    「唔嗯唔嗯，果然是使用了很好的面料。穿起来会感觉很舒服，设计上也很有讲究。我也有几件，但是六花商会生产的商品很受欢迎，在贝鲁多拉姆王国的售量很少，很快就销售一空了，很难就买到呢」

    对六花商会生产的内衣评价著。

    「阿曼多那里有很多。赛莉娅也让春人去买。明天去阿曼多购物吧」

    「那里是六花商会的总部，理所当然地有很多吧，不过，这样好吗？六花商会生产的内衣可是有著相当高的价格啊」

    「没问题的。春人是有钱人」

    艾希娅对里欧的财力打了包票。

    「但，但就因这样去买贵重的东西，我会感到过意不去的……还有很多其他必须要买的东西」

    赛莉娅黯淡的脸上露出抱歉的表情——

    「内衣是必需品，不是无用的东西。而且，春人应该也希望赛莉娅能穿上好的内衣」

    艾希娅代替里欧发表了想法。假设著里欧在这个场合会用什么表情说这句话，但只要仔细回想的话，他一定说过类似的话语吧。

    「啊，啊哈哈……嘛，嘛啊，虽然不会让里欧看到穿内衣的样子，会，会好好地商量下的」

    赛莉娅是想象到了什么，上扬著发出害羞的声音。

    「嗯」

    艾希娅点了下头，开始脱胸罩。然后——

    「……咦？说起来，你的衣服是实体化所制作的，但身上穿的内衣确实真的……呢？」

    赛莉娅像是注意到的样子，提出疑问。

    「嗯。内衣的制作是非常复杂的」

    「啊，原来如此……太复杂的东西是做不出来的」

    「与其说是这样，不如说是，平时实体化的衣服是我的一部分。可以简单地改变颜色和设计，但其他的东西基本上是无法制作的」

    艾希娅对实体化的衣服简单的说明道。

    「嘿诶……」

    赛莉娅兴味盈然地回应。

    「要进去了」

    艾希娅一边说著，一边脱下内裤，悠然地向澡堂走去。

    （……不，不在意别人的眼光吗，真是大胆的孩子啊）

    视线转向了美丽的裸体，赛莉娅的脸颊不禁变红了。虽说如此，也没有理由就这样一个人留在更衣室。赛莉娅将作为内衣穿著的可爱的吊带衫脱了下来，自己也朝著澡堂走去。

    ◇　◇　◇

    赛莉娅打开了更衣室与澡堂相连的门——

    「什么，这里……」

    环顾四周，不禁浑身僵硬地说著这样的话。澡堂内的景象，还要在之前过度想象之上。

    那里有著宽敞的空间。岩石在墙壁表面裸露著，纵深广泛，天花板非常的高。石制的瓷砖铺在宽敞的地面上，一直延伸到澡堂的深处，有著用岩石搭建而成的温泉。岩石壁上设有魔道具，源源不断地供应著热水，而且浴池上升腾著白色的热气。让从未见过这样情景的赛莉娅呆然站立著——

    「不来冲洗下吗？」

    艾希娅小小的歪了下头，向赛莉娅问道。

    「……不，不是，这个，这样，到底是什么啊」

    赛莉娅见状企图抗议道。她所知晓的施特拉尔地方的澡堂和日本的澡堂有著明显的不同。

    至少从这个能让人深深浸入身体的浴池就很不一般。就算是王侯贵族也没有如此气派的澡堂设施，也没有像那样随意地让热水噗咚噗咚出来的东西。在这种气候干燥的内地里，为确保不浪费水资源，是无法制作提供热水的水源。温泉胜地的话则另当别论，但贝鲁多拉姆王国的王都，贝鲁多兰特并非如此。

    「怎么了？」

    艾希娅向看起来感到不可思议的赛莉娅问道。

    「怎，怎么了，怎么回事啊，这里的澡堂……那是什么啊，源源不断地流出热水？」

    赛莉娅指著装在岩壁上，供应著浴池热水的供水口问道。

    「那是制造热水的魔道具」

    艾希娅对著被提问的事情，给予了正确的回答。

    「魔，魔道具……不对，但这个，是什么供给魔力的？一直制作热水的话，所消耗的魔力不是很荒唐的吗？」

    赛莉娅的疑问是没有错的。本来水属性的魔术所消耗的魔力量，就比其他属性魔术的魔力消耗的还要多，在给制作水的术式中，加入将水加热的术式，魔力的消耗量就会进一步上升。如果是持续不断地将水加热的话，魔力的消耗量就会像滚雪球那样越滚越大。

    「家里装备著的魔道具的核心，是使用了优质的精灵石，所以只需要定期预先补充魔力就没问题了」

    艾希娅用那毫无抑扬的声音回答——

    「精灵石……又出现了没有听说过的名词」

    赛莉娅像累了似的，叹了口气。明明是为消除疲劳而来澡堂的，但现在却反而更累了。

    「过来。教你使用魔道具的方法」

    艾希娅那没有起伏的声音引导著赛莉娅。

    「……嗯」

    赛莉娅像是放弃般的露出灿烂的笑容，跟随在艾希娅后面。似乎决定当什么事都没有发生。

    然后，赛莉娅请艾希娅说明了装在澡堂上的供给热水用的魔道具的使用方法——

    「在进浴池泡澡之前，要先洗头发和身体。这是香皂」

    按照艾希娅的提议，先洗身体。艾希娅将拿著的装满液体香皂的瓶子递给了艾希娅。

    「咦？这是香皂……这，这个，不是液体吗！？而且，有著很香的味道！」

    赛莉娅接过瓶子取下盖子，确认到里面的东西，突然就睁大了眼睛。因为闻到了很香的香皂味，更加感到吃惊。

    在施特拉尔地方中，香皂一般是固体的存在。而且是高级品，但不巧的是，质量上并不怎样。再加上，气味也不是很好闻。

    「最近有听说六花商会在著手开发香皂……」

    不知道是开发难度太大，还是库存太少，并没有在贝鲁多拉姆王国流通。

    「那是春人制作的香皂」

    「诶，是这样吗！？」

    被艾希娅告知后，赛莉娅猛然地瞪大眼睛。

    「嗯。在和美春她们一起生活的时候制作了很多。品质好的都是美春做的」

    如果是一男人独居生活，护发素、洗发液、沐浴露，顶多再加上洗脸用的香皂就足够了，但里欧为了美春和亚纪著想，于是把很多制作香皂的方法教给她们。

    「嘿诶……那，那么，赶快开始吧，可以试著用一下吗？」

    赛莉娅感到很有趣地问道。对于经常出现这个叫做美春的少女也很有兴趣，但现在的好奇心则是对散发著未知香味的香皂更大。

    「当然了。头发、身体和脸，要先从哪里开始洗？」

    「呃？那，从脸开始？轻轻地把妆化开么？」

    「那么，用这个」

    艾希娅将装有化妆水的瓶子递给赛莉娅。首先从卸妆开始。慢慢地将脸上的妆卸掉，然后从头发到身体的顺序开始洗。就这样一次性洗完——

    「好厉害！皮肤也好，头发也好，感觉上完全不同！比平常都要好！」

    赛莉脸上充满著喜悦的表情，将使用香皂后的感想说了出来。

    「那么，泡澡吧」

    艾希娅提议——

    「嗯！」

    赛莉娅立马就给出答复。用热毛巾将长长的头发包裹住，走向浴池，和艾希娅一起泡澡——

    「哈……」

    全身被热水包裹著的感觉，赛莉娅不禁发出了有点娇羞的声音。

    「暖洋洋的」

    艾希娅也看上去感到非常舒服，嘴角微微扬起。

    「……这会变成一种习惯的啊」

    赛莉娅泡在浴池里，让全身都舒缓开来。泡在这么宽广深邃的浴池里，对塞莉娅而言是第一次的。

    「从今以后每天都要来泡澡」

    艾希娅这么说——

    「这样啊……是吶，真期待啊！」

    赛莉娅『呼呼』的微笑起来，然后——

    （……仿佛不像是在现实中）

    沈浸在伤感中。这样的幸福，真的好吗？考虑到留在国家的家人，同时也抱有著罪恶感，这种微妙的心情使脸渐渐阴沈下去。然后——

    「今后的事情，和春人一起思考就行」

    艾希娅察觉到赛莉娅脸上的表情发生了微弱的变化，这么说道。

    赛莉娅不禁睁大了眼睛——

    「……嗯，谢谢。看上去有点迷迷糊糊的，但你意外的很敏锐呢」

    微微地点头，苦笑著向艾希娅道谢。

    「不是那样哟」

    艾希娅却缓缓地摇了摇头。

    于是，赛莉娅的嘴角突然绽开了笑容——

    「吶，艾希娅。虽然听闻你是最近才觉醒的，关于里欧以前的事，不知道吗？」

    向艾希娅询问道。

    「只要是春人所知道的事情，我都知道」

    「那个，就是沈睡的时候也会有记忆？」

    「并不是那样。春人所见所闻的记忆，会通过契约的回路流入到我这里」

    「……好厉害啊。虽然不懂古代魔术，但这并不是现代魔术能实现的事」

    赛莉娅感到惊讶的睁大眼睛。

    「即使是精灵术也很复杂。暂且不提念话的事，不相当程度的同步意识，是无法共享记忆」

    「原来如此啊……嗯？但，那就是……你们的意识相当强烈的结合在一起，可以这么说吗？」

    那句话不能听过就算了。

    「精灵契约就是这样。我们在灵魂层面上，精神是紧密相连的」

    艾希娅对此表示首肯。然后——

    「什……」

    赛莉娅不禁哑然——

    （有，有点狡猾啊）

    说真心的，是这样想。

    艾希娅则感到有点不可思议地歪了歪头。

    「这，这么说来，里欧在学院的时候，就开始使用精灵术了？」

    赛莉娅的视线同艾希娅重合起来，害怕思考立即被看透，身体不由得一阵颤抖，连忙岔开话题。

    「嗯。因为是我流，所以技术上还很生涩，但好像一个人做了很多练习」

    艾希娅缓缓地点了点头。

    「是，是这样啊。那个样子，一点也没有让我察觉到，是个很努力的人吶」

    赛莉娅的脸上浮现出怀念般的笑容。考虑到精灵术是属于规格之外的存在，这才是正确地判断吧。在想到当时并没有告诉自己，就感到有点寂寞，但这不是没有道理的。

    「春人没有告诉赛莉娅关于精灵术的事，并不是不相信赛莉娅」

    艾希娅一点一点地说著——

    「我，我知道的啦。没有什么理由，是不会随便告诉别人，不会因为信任著谁就把什么都告诉别人。里欧不是那样的孩子。那个，怎么说呢……」

    赛莉娅像是被道破了心思，有点害羞地辩解道。

    「即使身处逆境，也不愿意依赖他人。总是自己想办法去解决」

    「没错，就是那样的感觉！」

    艾希娅指了出来，赛莉娅则是『嗯』地点了头。但是——

    「但是，和从前相比有些变化。现在虽然还有点胆怯，但能稍微依赖他人」

    艾希娅说出了对赛莉娅而言，所不知晓的里欧成长的事。

    「诶，这样啊……在我不知道的时候，像这样……」

    赛莉娅看上去似乎很感兴趣的睁大了眼睛，用羡慕的眼神看著艾希娅。然后——

    「多亏了赛莉娅」

    艾希娅这么说道。

    「是，这样吶？」

    赛莉娅突然瞪大了眼睛。

    「嗯。当然，在旅行期间也和许多温柔的人相遇了，虽然也多亏了那些人的温柔对待，但最初却是多亏了温柔照顾著里欧的赛莉娅。赛莉娅在学院的时候，就一直陪在春人的身边」

    艾希娅这么说著，很少见的露出笑容。那个温暖、柔和的笑容——

    「…………」

    赛莉娅看的不禁入了迷。然后——

    「就像以前一样和里欧接触吧」

    最后，艾希娅这样说道。

    「……呼呼，那当然了」

    赛莉娅露出温柔地笑容，高兴地点了点头。

    007

    ◇　◇　◇

    在那之后的一段时间里，两人不断交谈著——

    赛莉娅和艾希娅从澡堂出来，回到了客厅。

    「里欧，这个泡澡很舒服。谢谢你。唔，好香的味道？」

    赛莉娅向著刚好在厨房和餐桌往返的里欧打了招呼，空气中飘来了能引起食欲的香味，忍不住地不停嗅著。

    「在两人洗澡的时候，准备了晚饭。肚子饿了吗？」

    「嗯，已经快饿扁了！」

    里欧说完，赛莉娅就立马点头肯定道。这时，赛莉娅的肚子发出了『咕噜噜』的悲鸣声。

    「好像是这样呢」

    里欧噗嗤一笑——

    「不，不是啦！这个，这是肚子饿没有错，只是从今早开始什么都没有吃而已啊！」

    赛莉娅涨红著脸，慌慌张张地辩解著。

    「我知道哟。正好，最后的料理要完成了，就先开始吃吧。请先入座」

    里欧笑著说完，便向厨房走去。

    「呜～！」

    赛莉娅满脸通红的，宣泄般地拍著自己的肚子。

    「赛莉娅，走吧。这边」

    艾希娅对那样子的赛莉娅打了招呼。

    「呜，嗯」

    赛莉娅害羞地点了头，跟在艾希娅的后面。然后——

    「呜哇，看起来很好吃……」

    赛莉娅目瞪口呆著。餐桌上，饭碗里盛著刚煮好的白米饭、面包、炖牛肉、西红柿煮白菜卷、糕点、沙拉，按照西餐的主菜单排列著。另外，在那里——

    「虽然没有制作隔离材料的东西。不过，试著烤了一下汉堡肉」

    里欧追加的放置了汉堡肉的盘子。

    「那个，请不要这样……」

    赛莉娅咽著唾沫。然后，坐在座位上，准备——

    「我开动了」

    艾希娅合起双手，用日语说著吃饭时的敬语。

    「『我开动了』？」

    对艾希娅这个陌生的言行，赛莉娅感到不可思议地歪著头疑惑道——

    「异世界的话语，在吃饭前进行祈祷，类似于打招呼之类。对料理人和食材献上感谢的话语」

    里欧解释其意义。

    「诶。那我也做，我开动了。谢谢你，里欧」

    赛莉娅模仿艾希娅的样子，对里欧说道。

    「嗯。那我也开动了」

    里欧说完吃饭时的问候语，晚餐时间终于开始了。

    「那么，首先从糕点开始……好好吃！」

    赛莉娅以美妙手法运用刀叉，将切下的一块糕点放入嘴里。然后，一脸微笑地诉说感想。

    「合你胃口，太好了」

    身为贵族的赛莉娅，经常食用普通人无法食用的美食。能让这样的赛莉娅说出称赞的话语，可以说是件值得骄傲的事。

    「那么，接下来就是这个用白菜卷煮出来的东西……这煮出来的汤汁有点红，是什么味道呢？呜哇，好软」

    赛莉娅轻轻地用刀切了下去，『哧』一声就切开了。这样稍微用点力，就漂亮地切成两半。

    「使用的是施特拉尔地方所有的食材，西红柿，请先尝尝」

    「西红柿？嗯。那么，赶快……啊，里面放有肉和奶酪！就算没吃我也知道这已经很好吃了呢，已经……」

    被里欧催促了一下，赛莉娅移动刀叉。然后，小小地切了一块白菜卷送到嘴里，赛莉娅的身体小小地抖动了一下。

    「好吃吗？」

    里欧微笑著观察赛莉娅的反应。

    「嗯，好吃！很好吃！」

    赛莉娅就像是只爱和人亲近的小狗一样，不断地点著头。

    「那太好了。炖牛肉和汉堡肉，也请慢慢品尝。面包也是，不过和那边白色的食材搭配也很不错」

    「诶，这白色的是什么？」

    「这是大米，在亚古莫地方被用以代替小麦的食用谷物。或许在施特拉尔地方，说不定有一部分地区栽培相似的谷物……」

    里欧向赛莉娅解释了大米。

    「唔嗯，至少是我所不知道的粮食呢。嘛，算了。总之先稍微——」

    赛莉娅端起盘子，盛了少许的大米。然后——

    「因为食用并没有什么味道，所以要和菜肴一起食用」

    里欧讲著食用大米的方法。

    「嗯。那就和这个汉堡肉一起……啊，真的是，很好吃呢……嗯，这确实是……」

    赛莉娅品尝著汉堡肉，用叉子和著一些大米含在口中。慢慢咀嚼，确认著味道。虽然是第一次吃的食材，但评价看起来还不错。

    「还有很多，请慢慢吃」

    「谢谢。但是，吃了这美味的饭，就想要喝酒了呢」

    「有的哦，很不错的酒。《解放魔术》」

    里欧响应赛莉娅的要求，马上使用了时空之藏。之后，木制的酒器出现在餐桌上。

    「真是准备的非常周到呢」

    赛莉娅的脸上浮现了惊讶的笑容。在这期间，里欧将酒分别倒入三个玻璃杯中，递给了赛莉娅和艾希娅。

    「那么，干杯」

    「干杯」

    里欧慢慢举起酒杯，赛莉娅和艾希娅也异口同声地说『干杯』。赛莉娅陶醉于酒所散发的香味，把玻璃杯贴在嘴边——

    「！？」

    愕然地瞪大眼睛。就那样突然变了脸色，一动不动地盯著玻璃杯中的酒——

    「这，这个，是哪里的酒！？」

    急忙地询问道。

    「在旅途中得到的酒」

    准确的说，是精灵之民所制作的酒。

    「这样的话，施特拉尔地方……」

    「没有呢」

    「这，这样啊……」

    里欧回答后，赛莉娅无力地垂下了头。

    「果然很好喝吗？」

    「那不是用好喝就能形容的。至今，我所喝的酒中，可以断言这是最好喝的！要是将这瓶拿去卖，肯定有著相当高的价格」

    赛莉娅用激动地语调断言道。作为贵族，喝过各种各样的高级酒，所以赛莉娅这么说的话，可信度是相当高的。

    「原来如此。嘛，就算是如此，现在我也不打算卖。在施特拉尔地方，只有我们能喝到」

    里欧自夸的说道

    「……这太奢侈了啊」

    赛莉娅喃喃自语地嘟囔道，露出僵硬的笑容。

    之前在澡堂里使用的香皂，持有著许多魔道具，在这一天之内，赛莉娅的常识全部崩塌了。

    如果想要金钱的话，只要垄断这些知识和技术，就能生产出令人意想不到的财富，总觉得有种难以名状的罪恶感从心中涌现出来。

    嘛，尽管想著这样的事，用餐的时候还是很温馨的渡过了，在准备吃的瞬间，食物就已经被吃了大半。

    「我吃饱了」

    里欧和艾希娅合起双手，说出吃完饭时的话语——

    「我吃饱了」

    赛莉娅也学著两人的样子，用笨拙的发音合起双手。

    「请喝，这是饭后的茶」

    里欧提起预先加热的茶壶，将茶倒入茶杯中，递给了赛莉娅和艾希娅。

    「谢谢。这泡的茶也用了很好的茶叶呢」

    赛莉娅嗅著味道，满足似的笑容在嘴角绽放开来。

    「从同样的地方得到呢。嘛，在这家里请随便喝，还有许多其他地方的茶叶」

    里欧说著，『哈哈』地笑了。

    「真是的，在这个家里，我的常识越来越崩溃了」

    赛莉娅苦笑著叹息了一声。然后——

    「对了，明天要去买老师今后在这里生活的必要物资，还有什么其他想要做的事吗？」

    里欧改变话题，谈论起明天的事。

    「……那个，我想向父亲传达我平安无事的消息，不行吗？」

    赛莉娅脸上蒙上了一层阴影，犹豫了一会才向里欧问道。

    「当然，没有问题」

    里欧表示同意的点了点头。

    「……可以吗？」

    赛莉娅感到出乎意料般，瞪圆了双眼。

    「是的。看这样子，似乎让你困扰了。应该是我先说的。对不起，考虑的还不足……」

    里欧露出羞愧的表情道了歉。

    「唔，没，没有的事！我才是应该说对不起的。总是给你添加负担」

    赛莉娅脸上浮现著非常抱歉的表情。

    「我并没有感觉到负担。带走老师之前有说过吧？想要跟家人再会的话，我会尽可能的协助你」

    里欧缓缓地摇了摇头，露出爽朗的笑容。

    「嗯。谢谢，谢谢你。有什么方法能告知平安就好了，不过，实际上却是不能见面，也想不出什么，很难说些什么……对不起，说了些奇怪的话。这不是你的错」

    赛莉娅不禁含著泪水，看起来很难过，对里欧说了感谢和道歉的话。

    「……这样的话，不试著写一封信吗？在明天购物结束之后」

    里欧用柔和的声音建议道。

    「信？」

    赛莉娅哑然地睁大眼睛。

    「由我送到老师的家里。就像潜入到城堡时那样」

    里欧这么说道，露出了如恶作剧般的微笑。

    「啊，是吗……那，那个，我也可以一起去吗！？」

    赛莉娅惊讶地睁大双眼，并请求同行。

    「是的，当然了！」

    里欧点了点头。

    ◇　◇　◇

    之后，里欧洗完澡，就到了睡觉的时间。在赛莉娅决定了房间后，就走向各自睡觉的房间——

    「那么，晚安了」

    「好的，晚安。老师」

    相互打了就寝的招呼，然后就离开了客厅。赛莉娅微笑著望著里欧离开的背影，心满意足的正要离开——

    「诶，等，等下，等一下啊！你给我等一下啊！」

    看到里欧和艾希娅一起进入同个房间，惊慌失措地喊道。

    「怎么了？」

    里欧和艾希娅停下脚步，转身面对赛莉娅。

    「怎，什么怎么了啊。为什么像是理所当然一样，两人进入同一个房间？打，打算做什么啊，不会是，睡觉吧？」

    赛莉娅发出尖锐的声音。

    「呃，是这样没错啊……啊，抱歉。因为一直都是这样子」

    里欧看了下艾希娅苦笑著说道，一脸为难地点了点头。不知从何时开始，艾希娅待在身边就变成理所当然的事，不够自觉么。艾希娅看起来感到不可思议地歪著头——

    「一，一直！？一起睡觉！？」

    赛莉娅顿时瞪大了眼睛，想要确认事实。

    「不，不是，嘛，虽说是这样，请冷静点下来，老师。并没有什么奇怪的事情」

    里欧挠著脸点了下头，暂且先让赛莉娅冷静下来。虽说睡在同间屋子里，但睡著的时候是灵体化状态，这无法立马就能说明清楚。

    「奇，奇怪的事……但，但是，在同间屋子里睡觉……是有的吧？」

    赛莉娅是想象到了什么，脸颊变得通红。无法直视里欧和艾希娅的脸，用快要听不见的声音问道。

    「不是，虽说是在同间屋子里，但实际上不能这么说，那个，艾希娅是会灵体化的」

    「灵体……化……」

    里欧简单地说明情况。在赛莉娅眨眼的瞬间，里欧趁机补充说明。

    「魔力是艾希娅维持活动的来源。通过精灵契约，由契约者那里获取魔力供给，不过，待在契约者的附近，魔力供给的效率会提高……的吧，艾希娅？」

    里欧向艾希娅寻求同意——

    「也有那个原因，但待在春人旁边能让人平静下来」

    艾希娅不以为然地说出真心话，然后紧贴著里欧。因为说了能招人误会的话，里欧不由得僵直住了。

    赛莉娅的表情突然凝固住了——

    「……诶，诶呀，这样啊，什么吶。关系似乎不错呢？」

    然后，突然用冷静的语调说著。

    「老，老师？」

    里欧看著赛莉娅的样子，有点慌张地问道。

    「怎，怎么了？」

    赛莉娅努力保持冷静，歪著头回问道。

    「不，那个，还好吗……」

    里欧困惑地挠了下头。然后——

    「那三人一起睡觉？」

    艾希娅突然建议道。

    「诶，诶诶？」

    里欧猛地瞪大眼睛。

    「赛莉娅也一起睡不就好了。这样的话，我也能实体化睡觉。没有什么问题」

    「不不不……」

    是很有问题吧。

    「春人讨厌吶？」

    「不是讨不讨厌的问题……」

    里欧面露苦涩的看向赛莉娅。

    赛莉娅涨红著脸，身体僵硬——

    「……你，你在说些什么啊，艾希娅！？」

    发现里欧的视线转移到自己身上，不禁大声喊道。

    「要去洗澡的时候」

    艾希娅自言自语地说道。

    「诶……什么？」

    难以理解这个意义不明的发言，赛莉娅感到疑惑——

    「刚才我睡觉的时候，赛莉娅说过，不先去洗澡是不行的。这么说的话，只要洗了澡，三人一起睡也是可以的吧？」

    艾希娅观察著赛莉娅的表情，解释说明道。

    「不，不一样！那，那句话的意思不是这样的！」

    赛莉娅终于理解了发言的意思，慌忙的掩饰道。

    「……那么，是什么意思？」

    艾希娅感到不可思议地歪著头。

    「所，所以……不，不同的啊，不一样的啊，里欧！」

    赛莉娅因为感到羞耻的难以说出话来，将寻求帮助的眼神看向里欧。

    「啊，啊哈哈……我明白了」

    里欧尴尬地笑著点了头。然后，过了一会——

    「……也就是说，赛莉娅不一起睡？」

    艾希娅像是自己找到了答案似的，看了眼里欧和赛莉娅。

    「唔……」

    赛莉娅难以回答，欲言又止——

    「那个，应该会变成那样，的吧？」

    里欧畏缩著点头道。微妙的感觉到话题有点偏差，但说不定不要思考下去会比较好。

    「那么，我去睡觉了。好困……」

    艾希娅忽然打了个哈欠，靠在里欧的手臂上。

    「等，等下，艾希娅！？」

    里欧一边看著赛莉娅的脸，一边试图阻止艾希娅。然后——

    「……够，够了！我知道，我知道了啊！」

    赛莉娅犹豫片刻后，下定了决心，向里欧和艾希娅打招呼。里欧和艾希娅停了下来，转头看向赛莉娅——

    「那个……说知道了，是什么？」

    里欧战战兢兢地问道。

    「我，我也会一起睡。果，果然两个人的话……无法无视。必须确认，是不是真的没有问题！」

    赛莉娅上扬声音，稍显害羞的主张道。

    「诶，诶诶！？」

    里欧猛然间提高音量。从未想过赛莉娅会说出这样的话。

    「什，什么呀？可以和艾希娅一起睡，就不可以和我吗？」

    赛莉娅眨了眨眼睛，望著里欧的脸。

    「不，不是可以不可以的问题。艾希娅睡觉的时候是灵体化……」

    里欧试图说服赛莉娅——

    「赛莉娅也一起睡的话，我不会灵体化。只有赛莉娅，真狡猾」

    艾希娅立马说出要实体化睡觉。

    「不，不是不是，没问题吗，老师？感觉将要变成最不想变成的情况了」

    里欧慌忙地询问赛莉娅，但是——

    「呜……就，就算那样也没问题」

    赛莉娅丝毫没有改变主意。

    「为，为什么？」

    里欧不禁哑然——

    「那么，决定好了。走吧」

    艾希娅再次挽起里欧的手臂。

    最终，三人共同生活的第一天晚上，以三人一起睡觉告终。

    ◇　◇　◇

    然后，三人躺在里欧卧室里的床上——

    「那么，晚安」

    在多米尼克特制的大床上，艾希娅、里欧、赛莉娅，以川字顺序躺下。虽然三个人躺在一张床上，但仍有相当大的空间。

    在说过就寝的问候后，与紧张地互相保持沈默的里欧和赛莉娅相反——

    「呼，呼……」

    艾希娅就跟所说那样保持实体化，躺了几分钟后，就安静地睡著了。

    然后，赛莉娅战战兢兢地转过身——

    「真，真的只是想要早点睡觉呢，这孩子……」

    一半惊讶，一半佩服的看著艾希娅熟睡的脸，喃喃自语著。

    「哈哈，所以说了吧。不会做奇怪的事。现在分开去别的房间里睡觉吗？」

    里欧微微苦笑著，向赛莉娅提议。

    「不，才不要」

    赛莉娅微妙地撅起嘴巴，摇著头。

    「不，不用那么担心，几乎是不会有问题发生的」

    「几乎？」

    「没，没有……」

    赛莉娅一动不动地凝视著，里欧上扬音调，修正了之前微妙的发言。偶尔，艾希娅睡得迷迷糊糊的时候，会以裸体的方式实体化的事情绝对不能说。

    「并没有什么特别的担心。这孩子，相当的天然呆呢，对里欧也非常信任……」

    赛莉娅稍微有点别扭的诉说道。

    「……那，为什么？」

    里欧提心吊胆的询问了赛莉娅的本意。

    「因，因为……明，明明在同一个家里，只有你们两人一起睡觉，而我却是一个人，很寂寞的」

    赛莉娅将通红的脸转到另一边，说出了真心话。

    「……原来如此」

    里欧不禁舒缓了一口气，感到怪异似的微笑著。

    「啊，你笑了！」

    「对不起」

    赛莉娅撅高了嘴，里欧则窃笑著道歉。

    「够了吶。对我来说可不是好笑的事？」

    「是吗？」

    问完，里欧看著赛莉娅的脸。

    「……嗯。因为，如果是真的话，我现在，也许会和那个人在同个床上吧？」

    赛莉娅战战兢兢地点了头，脸上显露出不安的表情。

    「老师……」

    看著赛莉娅的脸，里欧心中充满著难以言喻的心情。那个人，即使不说出来，也能想到是查理＝阿尔博。

    「在现在这个幸福的情况下，如果是做梦醒来的话，可以想象能感到非常恐惧。所以，只有今天，至少今晚就这样待在里欧旁边，希望一起睡觉。早上，醒来的时候，能最先看到里欧的脸，我才能安心下来……」

    赛莉娅这么说著，紧紧地抓著里欧穿著的睡衣。

    「……没问题的，这不是梦。如果这是梦，我也会再一次的，不，无论多少次，都会去帮助老师的」

    里欧握住赛莉娅的手，坚定地起誓道。

    008

    「里欧……」

    赛莉娅的双眼不禁湿润起来。不久，两人相互盯著——

    「放心之后，差不多该睡觉了吧？明天也要早起」

    里欧温柔地微笑著，对赛莉娅提议道。一起睡觉吧。

    「……嗯。是吶，放心后，总觉得有点困呢。不能再说太多了呢，艾希娅也快被吵醒了……晚安，里欧」

    赛莉娅也微笑著点了头，再次躺下。然后——

    「嗯，晚安，老师」

    里欧轻轻地，在赛莉娅耳边低语。

    ◇　◇　◇

    然后，第二天早上。

    「嗯……」

    赛莉娅第一个睁开了眼睛。『啪叽』地一下睁开眼睛，眼睛和鼻子的前方，有著里欧的睡脸——

    「诶！？」

    赛莉娅吓了一跳般的晃动身子。但是——

    （啊，这样啊，我和里欧一起睡觉来著……）

    马上理解现状，稍微放松力气。里欧香甜地呼吸著。躺在对面的艾希娅也还在睡著。

    「呼呼……」

    赛莉娅感到好笑似的微笑著，伸出手戳著里欧的脸。有可能会因为触碰而醒来，所以在即将碰到之前就停下了手的动作——

    （好温暖）

    隐约传来了里欧的体温，确认了这不是梦而感到安心。是因为心理作用么，感觉里欧的身体微微地动了一下——

    「谢谢你，里欧」

    赛莉娅对里欧说著感谢的话语。然后——

    「如果有什么我能回报你的，不管是什么，我都可以做」

    喃喃自语地说著。

    然后，轻轻地叹了口气，赛莉娅再次闭上眼睛，睡意再次笼罩。就这样望著里欧熟睡的脸也不错呢，现在就趁著舒畅的心情再睡会。果不出所料，赛莉娅在数分钟后，发出了舒缓的鼻息声——

    （睡了，吧？）

    里欧缓慢地睁开眼睛，确认了赛莉娅的睡脸，轻轻地微笑著。

第六卷 逢魔的前奏曲 幕间 游泳的说！

    另一方面，变更下时间与场景。

    午前，位于精灵之民所居住的村子的广场上——

    「由雅人来当鬼了！」

    雅人、亚纪、阿尔斯兰、贝菈、拉蒂法这五人，与村里的小孩子们一起玩捉迷藏。

    「哇啊，快逃！」

    可别小看这个小孩子的游戏。村里的小孩子们都用精灵术强化身体，以无法想象的速度到处奔跑。

    「……七、八、九、十！好，十秒已经过了！」

    雅人在数到十秒后，环视了整个广场。

    于是，在离他稍微不远的地方——

    「这边，鬼先生。往拍手声方向的说！」

    贝菈很开心地拍著手，挑衅著当鬼的雅人。

    「嘿嘿，雅人！来这里」

    阿尔斯兰也哼哼的露出得意的表情，对雅人喊著。

    「哈，我上了！」

    雅人露出好战的笑容，假装做出要去追贝菈的样子，却开始往阿尔斯兰那里跑去。他的速度，已经超越了普通人的极限。

    「哦，来了啊！」

    这速度的秘密是来源于雅人身上佩戴的护腕。给无法使用精灵术的雅人和亚纪，制作的身体强化魔术弱化版的魔道具。

    使用这个魔道具是必须要经过控制魔力的训练，即使是运动能力原本就很高的兽人阿尔斯兰和贝菈，雅人也能做到跟村里的小孩子们一样的速度。

    也许是因为有了速度感，跟原来世界的捉迷藏相比更加好玩，雅人已经完全的迷上了这个世界的捉迷藏。

    「嘿嘿嘿，你终于能充分地发挥那个魔道具的性能了。速度挺快的嘛」

    阿尔斯兰沿著广场边缘移动，以灵活的动作爬上了树，见到从后面追来的雅人，这样说道。

    「每天，都有在训练著嘛！今天一定要捉到你！」

    雅人停在树下，露出无畏的笑容仰望著阿尔斯兰。

    「嘿诶。想捉到我你还早五年呢！」

    阿尔斯兰说著就跳到旁边的树。之后，不断地飞跃过一棵又一棵的树。

    雅人一边抬头仰望，一边焦急的追赶著阿尔斯兰。然后——

    「再见！」

    阿尔斯兰得意的笑了一下，突然从树上跳了下来。

    「等，等等！」

    雅人立即朝阿尔斯兰跳下的方向冲去。但是，阿尔斯兰著陆的地方却是与广场邻接的泉水那——

    「哟哦！」

    阿尔斯兰巧妙地落在水面上。周围溅起了大量的水花，但却没有沈入水里。另一方面——

    「呜噢！」

    雅人则沈入到水中。

    「嘿嘿嘿」

    阿尔斯兰就这样在水面上走著，看向了沈入水中的雅人。

    然后，水中浮起了气泡，然而却没有雅人浮上水面的气息。稍后——

    「…………哈！」

    雅人很有气势地冲出水面。猛扑上去想要捉到阿尔斯兰。

    「来了啊！」

    不过，阿尔斯兰似乎看穿了雅人的想法，华丽的跳了起来，躲过了雅人伸出的手。

    「可恶！」

    雅人懊恨不已。

    「只关注上方，才会疏忽了四周的警戒，雅人」

    阿尔斯兰露出得意的表情，向雅人建议道。

    「要是我也能在水上行走就好了……」

    雅人羡慕的嘟哝著。

    「嘿嘿，一流的精灵术士是不会去选择战斗场地的。嘛，雅人再修行几年，也是能在水上行走的。太过依赖魔道具，可是会使精灵术的本领停滞不前，努力修行吧」

    阿尔斯兰洋洋得意的说道——

    「你在说什么了不起的话啊」

    身为银狼兽人的少女萨拉，不知从哪里出现并无语地说道。

    「哦，哦哦！？萨拉姐，别吓我啊」

    阿尔斯兰被吓得颤抖了身子。

    好像并没有察觉到萨拉接近到这里。

    「你给我努力地修行去」

    萨拉笑著，水面上走向雅人和阿尔斯兰。然后，看到萨拉行走的样子——

    「……好厉害，萨拉姐也能在水面上行走，但没有像阿尔斯兰那样会溅起水花」

    雅人说出他憧憬的想法。阿尔斯兰在水面上行走会发出响声，相比之下，萨拉在水上步行只会在水面上留下小小的波纹，并没有溅起水花。

    「诶？唔嗯，不过跑起来的话也是有声音的」

    萨拉说完，就踢向水面加快移速。随后，『啪』的一声溅起水花，萨拉就从那里消失了。

    「哦，哦哦！」

    雅人发出了兴奋的声音。

    萨拉一个人站在稍微不远处的水面上。

    「喂，别抢我风头啊，萨拉姐」

    阿尔斯兰感到有些羞耻的说道。

    「啊哈哈，抱歉吶。因为已经到了午饭的时间，所以才过来叫雅人的」

    萨拉稍微苦笑著道歉并望向雅人。

    「哦哦，已经到这个时间了啊」

    雅人突然露出爽朗的表情。然后——

    「萨拉姐，我们快走吧！」

    来到泉水旁边的贝菈、拉蒂法和亚纪三人，向萨拉说道。

    「好，请等一下。啊，对了。说起来，用完午餐后我们会到游泳场那里，你们要一起来吗？最近天气开始变暖了，也试著制作了新的泳装，要来试穿下吗」

    萨拉看了眼贝菈等人说道，并在水面上向少女三人那里走去。

    贝菈等人相互看了一眼后——

    「要去！」

    很有精神地回应了。

    「噢，我也要去！」

    「我也是！」

    雅人和阿尔斯兰也兴致勃勃地举起手——

    「要去也行，只是去的是男女分开的泳池哦？」

    即使这样也要去吗？——萨拉问道。没错，村里的游泳池是男女分开用的，也有男女共用的家庭类型的泳池。

    雅人和阿尔斯兰相互看了一眼后——

    「哦，哦呜……」

    微妙地垂下肩膀，异口同声的说道。

    ◇　◇　◇

    然后，吃完午餐——

    「游泳的说！」

    狼兽人少女贝菈，以可爱的声音大声喊道，此刻正要跳进游泳池里。双手紧握著拉蒂法和亚纪。

    「哇哇哇，等下啦，贝菈酱！」

    亚纪有点踉跄地在后头追赶。而另一位——

    「哈哈，都这样子了，谁都无法阻止贝菈酱」

    拉蒂法则露出愉快的笑容，向亚纪搭话道。

    「你们两人，也一起的说！一二！」

    贝菈拉著左右两人，大步跳了起来。紧接著，由贝菈带头，身穿泳装的少女们在空中飞舞。很有气势的落入水中，过了一会——

    「噗哈！」

    三人一起露出水面，大口的呼吸著新鲜空气。

    「噗哈！好舒服的说！」

    贝菈很开心的笑著，左右摆动著头。然后，附著在狼耳上的水也化作无数水滴在空中飞散开来。

    「真是的，贝菈酱。好冷呀」

    亚纪开心的笑著，将脸转了过去，防止飞散过来的水滴溅到脸上。

    「诶嘿嘿。不过，很舒服呢」

    拉蒂法则闭上眼睛，用脸迎接飞散过来的水滴。她的耳朵则像是表现其高兴的样子，微微抖动著。就在那时——

    「你们啊，已经进去了啊？……该不会是因为没人，所以偷懒著没有去做热身运动吧？」

    萨拉比贝菈她们晚了些到达游泳场，看到已经进入水中的贝菈等人惊讶的打了招呼。跟在后面的是美春、欧菲雅、阿尔玛三人。

    「当，当然了，我们在来这里的途中就做好了。那，那么，开始比赛的说！走吧，亚纪酱、拉蒂法酱！」

    贝菈装傻地说完，开始以蛙泳游了起来。接著——

    「有好好的做了，所以没问题啦，萨拉姐姐！」

    拉蒂法大声的说道，然后往贝菈那里追赶过去。

    「啊哈哈，贝菈酱稍有点冒失鬼的感觉」

    亚纪微微苦笑著嘟哝道，往两人那里追去。

    「真是的，很可疑呢」

    萨拉无奈的叹了口气——

    「呵呵，我们也开始做热身运动吧。要在这么好的地方游泳呢」

    美春感到有趣似的笑著，露出了重返童心般的笑容，向萨拉等人搭话。现在，美春所在的地方是由矮人们将半洞窟改造成自然的游泳池。

    周围树木林立，池水清澈透明十分美丽，从天花板的缝隙中倾注而下的阳光，在水面上闪耀著。在这过于梦幻般的空间里，平时在亚纪和雅人面前作为姐姐的美春，似乎无法抑制内心的雀跃。

    「说的也是呢」

    矮人族的阿尔玛笑著点了头，然后开始做伸展运动。

    「呵呵，我也一起做。一、二、三、四……」

    高等精灵欧菲雅也开始做起了伸展运动。然后——

    「嘿哟」

    美春也开始做起了热身运动，萨拉也跟著她们一起做了起来。只是——

    （……呜，美春的身材果然很好呢。欧菲雅的也相当不错。阿尔玛的话，比身高明明是我更高，但胸部大小却感觉没有什么差距……）

    萨拉观察著少女们的身体后『姆呜呜』的呻吟著。

    虽然经常有和在场的人一起洗过澡，但看见穿著泳装的身姿，就会发现与裸著的时候有著不一样的魅力。

    「怎么啦，萨拉姐？」

    阿尔玛察觉到萨拉的视线后询问道。

    「没，没什么。我不会输的！」

    萨拉摇著头上扬著声音说道，紧握双拳鼓舞自己。

    「嗯？嘛，不管怎么样，以美春姐她们带来的泳装作为参考而制作出来的泳装，穿上去感觉不错呢。虽然有点介意看起来像是内衣一样，露出的皮肤也比较多，不过很可爱，在水中也容易移动」

    阿尔玛感到不可思议般的歪著头，扭过身子来观察自己的泳装。

    没错，她们现在穿著的泳装，全是参考了美春等人从六花商会那里购买的。不管哪款泳装都有著现代风格，真的是非常可爱。

    「嗯。但是，穿著这个，有点害羞的不敢出现在男人面前呢。是男女分开的游泳池真是太好了呢？」

    欧菲雅噗嗤地笑著同意。至今为止村里的女性泳装，全都是像澡堂里白色浴巾那样，要是在男性面前穿著这个露出度很高的现代风格的泳装，想必会很惊讶吧。

    「呵呵，在我们那个世界，都是穿著这样的泳装进入男女共用的泳池里」

    美春察觉到文化的差异后，感到有些有趣般的笑著说道。

    「……你们都不会感到害羞吗？」

    萨拉睁大眼睛看著美春询问道。

    「唔嗯，我是有点不好意思？所以，至今我都没有去那些场合玩过……到那个地方，不介意的人应该比较多吧？」

    美春歪著头想了想，有些害羞地回答了。

    「原来如此，美春也感到害羞啊……嘛，在这里的话就无须在意异性的眼光，可以尽情地游泳了。热身运动也做足够了」

    萨拉理解并提议后——

    「姐姐们，还没入水吗！？快来一起玩！」

    拉蒂法在水中挥动手臂，向美春她们喊道。

    「好～马上来！」

    萨拉作为代表回应。

    之后，包含休息时间，心满意足的在水中玩了两小时，全员在太阳还未下山前就回去了。接著，在更衣室里脱下泳衣的时候——

    「等大哥哥回来后，我们再来一起玩水吧！让大哥哥见见我们穿泳衣的样子！」

    拉蒂法露出无忧无虑的笑容，向大家提议道。

    「诶！？」

    吃惊的表情浮现在少女们的脸上。

第六卷 逢魔的前奏曲 第三章 购物

    时间顺序回到里欧、赛莉娅、艾希娅渡过第一夜到第二天的早上。

    里欧等人吃完早餐，为了给赛莉娅购买生活必需品，准备前往六花商会的本部阿曼多。

    虽说时间还在上午比较早的时间段，但城市中的商店基本上都开始营业了，附近区域的客人和商人十分热闹。

    「这里就是阿曼多啊。跟听闻的一样，是个非常有活力的城市呢」

    在外套下的赛莉娅，露出感兴趣的眼神看著大街上林立的露天店。

    「首先在商会的店里购买老师的衣服吧。尽量避免单独行动……」

    里欧提议道——

    「牵手」

    艾希娅十分熟练的牵起里欧的左手。

    「……这样啊。那，我能牵右手吗？」

    赛莉娅抬头看了一眼里欧，稍微有点害羞的请求道。

    「当然。失礼了」

    里欧点了点头，握住了赛莉娅的手。

    「唔，嗯……」

    相当熟练呢——赛莉娅露出大吃一惊的表情嘟囔著，紧紧地握住里欧的手。

    然后，三人穿过人群缝隙，在六花商会的店铺前停下步伐。之前带美春来过这里，是专门销售女性衣服的专卖店。赛莉娅想必是很久没有来购物，心情十分愉快。

    「那么，我就先去处理一下别的事情。如果有什么问题，告诉艾希娅。通过远话，我会立刻赶回来」

    在建筑物前驻足，里欧对赛莉娅和艾希娅两人说道。

    「嗯，我知道了。春人」

    赛莉娅兴奋的点了点头，说出了里欧的假名。姑且有说过，在人多的地方，用「春人」代替「里欧」来称呼对方。因为到目前为止，对里欧的通缉仍然有效。

    「赛西莉娅就拜托你了，艾希娅」

    里欧也用赛莉娅的假名，对艾希娅说著。

    赛莉娅表面上是遭到绑架，不进行变装的话，立场上是根本不能外出的。因此，也决定了在人前用「赛西莉娅」这个假名来称呼。顺便说下，也带著与里欧一样的能改变发色的魔道具，兜帽下，赛莉娅头发的颜色从白银色变成金色。

    「交给我」

    艾希娅默默地点了点头。

    「那就拜托了。那么，我先离开一下」

    里欧满意的点了点头，转身离开。

    就这样，里欧进入人群中消失不见——

    「我们进去吧」

    赛莉娅脱下外套上的兜帽，对艾希娅说道。

    「嗯」

    艾希娅也脱下兜帽，点了点头。

    然后，两人穿过店门——

    「接下来，那么先从一楼开始看起吧。艾希娅，你能帮我一起挑选吗？」

    赛莉娅以藏不住雀跃的声音，对艾希娅说道。

    「可以」

    艾希娅立马答应道。

    然后，两人漫长的购物开始了。

    正如所言，从一楼的商品开始看起。商店建有四层，一到三层为衣服以及服饰用品等小物件，四层为女性内衣。

    「啊，六花商会的衣服真是多种多样呢，果然原产地是不一样的呢。眼花缭乱了呢」

    赛莉娅一边笑著说道，一边选著衣服。她是位比较宅在家里的人，可因为是喜欢买东西吗，却有著一手能找到好看的衣服的本领。此外，也是位不乱花钱类型的人，会好好的确认价格，仔细斟酌。是因为有著美丽容貌的两人站在一起的原因吗，店员和其他客人都开始纷纷瞩目著。

    「这件感觉怎么样？」

    赛莉娅一件又一件的向艾希娅寻求意见。

    「刚才的衣服，也许是春人喜欢的」

    艾希娅根据里欧的喜好，认真的点评。

    如果里欧在这里，说不定会僵硬的笑著问道「为什么你知道我的喜好？」。

    「原来如此，原来如此。真是相当了解春人的喜好呢。那么，就保留这一件」

    赛莉娅满足的点了点头。然后，向上层走去，选几件不错的衣服，保存起来。

    「好，关于日常穿的衣服心中大致有数了，那么就到内衣店去吧」

    接下来是挑选内衣，走上了第四层。赛莉娅带著愉快的步伐走上楼梯。但是，意想不到的事态使脚步停了下来——

    「……吶，吶，难道连春人对内衣的喜好也知道吗？」

    战战兢兢地询问道。于是——

    「不知道。因为没有一起挑选过内衣」

    艾希娅静静的摇著头。然后，艾希娅之所以熟知里欧喜好的理由。其实在第二次和美春等人来购物的时候，一起挑选了衣服。那个时候，牢牢记住了美春要求里欧发表的意见，就是这么一回事。

    「这，这样啊……」

    赛莉娅如释负重。像放心似的，遗憾似的，充斥著难以表达的心情。但是——

    「但是……」

    艾希娅嘟哝著。

    「哎？」

    赛莉娅吓了一跳似的摆了个姿势。

    「大概，我想是不喜欢华丽的内衣吧」

    「……为，为什么？」

    艾希娅说出自己的猜测，赛莉娅不禁吞了口口水询问道。

    「对服装的喜好」

    「哎，诶。嘛，确实……嘛，嘛啊，好吧。一起选吧」

    赛莉娅心跳加快，点点头，快步走上楼梯。艾希娅则沈默著跟在后面。

    然后，走进了内衣店。

    「哇啊，内衣的数量和种类好多啊。在贝鲁多拉姆王国的分店里，数量很少，而且立马就断货了。在这里话，小……也有适合我尺寸的内衣吧」

    赛莉娅眼睛闪耀著光芒。

    「在这里可以自由的挑选。所以，春人把赛西莉娅带到这里」

    艾希娅说明道。

    实际上，六花商会制作的商品——特别是女性用的商品——有著与现有的商品无法比拟的优质品质。

    因此，获得了美春等人的认可，所以里欧要在施特拉尔地方买东西的话，必须要到阿曼多来，这是绝对不能动摇的铁规则。

    顺便一提，在学习文字后，美春等人注意到六花商会的商品中，夹杂著一部分日文的商品。虽然从那以后对六花商会抱有著疑惑，但这是另一个话题。

    「呵呵。那么得感谢春人了呢。那就赶快的开始挑选吧。如果合适的话，就先买下内衣吧」

    赛莉娅早已面带笑容，满怀愉快心情的开始挑选内衣。在艾希娅的指引下，踏著轻快地步伐物色内衣——

    「一直以来光顾本店，实在是非常感谢。如果可以的话，我会带您去测量尺寸，需要的时候请务必告诉我」

    店员向艾希娅低下头提议道。

    「哎呀，那就拜托你了。话说回来，感觉经常来这里？」

    赛莉娅同意店员的提议，然后转向艾希娅。

    「没有来第二次」

    艾希娅简短地回答了——

    「因为客人您很美丽，给人的印象特别强烈。那时候，和一起来的各位一样，今日也带了很漂亮的人来呢」

    店员看著赛莉娅笑著补充说明道。

    「啊哈哈，原来如此。谢谢夸奖」

    赛莉娅有些害羞地回礼道。然后——

    「今天是陪她来买内衣，不用在意我」

    艾希娅看向店员，希望能测量赛莉娅的尺寸。

    「了解。那么，马上开始测量吧」

    「嗯，拜托你了」

    然后，店员为了给赛莉娅测量身体的尺寸。

    「那么，请随我到这边」

    被带到的试衣间也兼做为单人房间，只穿著内衣，开始从胸部测量。

    「有著非常漂亮的皮肤呢。款式也很好，作为同性，真是羡慕啊」

    店员一边测量，一边出神地看著赛莉娅的皮肤。

    「啊哈哈，只是幼儿般的体型」

    「没有那回事哟。虽然身材确实是娇小了些，但优秀的地方还是很明显的，是女性的身体呢」

    赛莉娅苦笑著有些自卑的说道，然而店员则用力地摇著头反驳。

    「……啊哈哈，谢谢」

    赛莉娅看起来有些难为情。之后，尺寸的测量很快就结束了，赛莉娅试著穿上了看起来很不错的内衣。

    ◇　◇　◇

    另一方面，里欧在和赛莉娅等人不同的行动中，收集著阿曼多都市内部的情报。

    当然，收集的对象是美春等人的家人、朋友可能成为勇者的所在地，以及将里欧母亲杀害的佣兵卢修斯。在露天店间来回走动，访问了从白天开始就营业的酒吧，在点单时与店主交谈。但是——

    （与之前一样。勇者也好，那个男人也罢，没有任何新的情报……）

    里欧从收集情报的酒吧中走了出来，轻声叹了口气。根据赛莉娅说的话，加鲁亚克王国拥有圣石，并且已经完成勇者召唤，但到目前为止，完全没有关于勇者的个人信息。

    最多，流传著在加鲁亚克王国城市里，目睹了勇者召唤现象所出现的光柱。也许，根据国家，会有著不同的情报管制吧，里欧想试著摸摸底。

    （这样的话，直接潜入各国的城市中如何？如果在艾希娅的帮助下也不是不能潜入……只是这样做风险有点高？）

    和赛莉娅那时的情况有些不同。尽管如此——

    （用正攻法会有门路。而且是相当有力的王侯贵族。就算这样也是有风险的）

    正攻法有正攻法方面的烦恼。因为有被卷入过王侯贵族之间斗争的经历。

    因此，里欧越想越烦恼，大大地叹了口气。

    （首先，关于各国勇者，确认姓氏为第一目标。如果能在平民中收集到情报就是最好了。假如要潜入王城中，留意著不要接触为第二目标。总之先找到居住的地方，就算是有所收获了）

    要怎样接触，有稍微的考虑了下。对于这个问题，还有著思考的时间。

    而且，在今后的生活里还有赛莉娅。虽说如此，有著关于魔术和精灵术的各种约定，因为不用教读书写字，所以不会像美春等人那样麻烦。

    之后是——

    （卢修斯……）

    想到这个杀害里欧母亲的仇人，不禁把牙咬得直响。这个男人，或许是比美春等人的问题更加棘手。

    （作为冒险者，并且是率领著有名的佣兵团的团长，这件事已经了解到了。但是，从数年前开始就没在正式场合中出现过了）

    没错，那个佣兵的名字，是和有名的佣兵团『天之狮』一起，在施特拉尔地方的一部分地区广为人知。但是，关于居所的情报，却完全没有流出。

    （死了吗？）

    里欧这样想著，难以名状的心情浮现上来，不禁邹起眉头。

    死了的话，也无妨。但是，正因为生死不明才容易理解到，里欧的恨意无法彻底发泄掉。

    在内心深处静静的燃烧著，其名为复仇之炎，即使是和美春等人与赛莉娅再次相会的现在，也绝没有熄灭掉。

    里欧紧紧地握著拳头——

    （……稍微的，再调查一下吧）

    小小的深呼吸，让心平静下来，然后默默地走著。

    ◇　◇　◇

    然后，经过了大约一小时。

    里欧结束了情报的收集——

    来到六花商会的二楼，在试衣间前和艾希娅并列站著。

    「吶，怎么样？」

    赛莉娅穿著试穿的衣服，突然在里欧和艾希娅面前转了一圈。于是，裙摆也随之飞舞。

    009

    「……我觉得非常合适。总觉得，和魔道士穿的衣服很相似呢」

    里欧情不自禁的看著，微笑著说出感想。所谓魔道士穿的衣服，是用来炫耀著自己是位魔道士的服饰。

    「诶？真是直接了当呢，虽然很像魔道士的衣服，但我想可爱就行了。而且做的很结实，作为旅行的衣服也是很优秀的哦？艾希娅也帮我选了哟」

    赛莉娅这样说著，不知哪里感到愉快地笑著。

    「赛西莉娅原本就是魔道士。很适合你」

    「是，是吗？谢谢。那么，这件就决定了，来看看接下来的衣服」

    「当然」

    里欧立马回答。之后，试衣间举办了一场时装表演。

    赛莉娅选的衣服都是清纯可爱的类型，跟艾希娅建议的一样，符合里欧的爱好，无论哪件里欧都说著「我觉得非常合适」。

    无数次后——

    「这件怎么样？」

    赛莉娅询问道——

    「很好，我觉得非常合适」

    里欧爽朗的说出感想。

    「……夸奖虽然令我很开心，但全部的感想不都是一样的吗」

    赛莉娅露出不愉快的目光，撅起嘴来。

    「啊哈哈，抱歉。不太懂衣服的事情，赛西莉娅自己感觉好就行，赛西莉娅本身就很漂亮，穿什么都很合适吧」

    里欧说著令人害羞的话语。于是——

    「什……」

    赛莉娅突然猛地动摇起来，不禁面色通红。

    「……赛西莉娅，害羞了？」

    艾希娅观察著赛莉娅的脸，这样问道。

    「才，才没害羞！」

    赛莉娅立即辩解道。

    「嘛，嘛啊，让我看下下一件衣服吧，赛西莉娅？」

    里欧以不要打扰店内其他人为由劝解赛莉娅，苦笑著催促著时尚秀的进行。

    「唔，唔嗯」

    赛莉娅通红著脸点了头，将试衣间的帘布拉上。

    ◇　◇　◇

    在此几十分钟后。

    里欧等人顺利的完成了购物，为了吃午饭而前往了六花商会高级餐厅。

    时间刚好是午饭高峰期过后的时间段，没有多等就被安排到单间的座位上。然后，入座了。

    「对不起啊。有什么想买的就都买来了」

    赛莉娅有点胆怯著，向坐在对面位子上的里欧低下了头。之前购物的时候，赛莉娅因为最终候补衣服过多而烦恼著，被里欧说了一句「既然烦恼著，那就都买了吧」然后就全部买了下来。

    「没事，请不要介意。衣服也没有说的那么多件，这不都是生活必要的物品吗」

    里欧大方的说著。

    「但是……价格不是很贵的吗」

    因为全部都标有价码，所以大致的金额是可以猜到的。全部都买的话，就算是在学院工作的赛莉娅也会望而却步。

    「没问题的。旅行期间把狩猎过的动物的素材以及魔物的魔石卖出所得的金币，到现在，手头上还有留下很多的钱」

    实际上，里欧只要有空，就会为确保食材以及兼做训练，去狩猎动物和魔物，和浪费家里资金的贵族不同，手头十分充裕。

    「……真的不是逞能吗？」

    赛莉娅一动不动的观察著里欧的脸色询问道。

    「是的，当然」

    里欧以轻快的语调点头说道——

    「……我知道了。那么，谢谢你了」

    赛莉娅叹了口气，抱歉似的回礼道谢。因为被说了必要而无法拒绝，为了在何时里能够好好地回报回去，就这样下定决心。

    「虽说如此，午餐的话点套餐如何？」

    里欧立刻把话题岔开。

    「嗯。里……不是，交给春人你决定」

    赛莉娅点了头，差点说出「里欧」，察觉到后慌忙的改为「春人」。再松懈下去，就会把本名给说了出来。

    「艾希娅也这样吗？」

    里欧微微苦笑著，转而问向艾希娅。

    「嗯。拜托你了」

    艾希娅点了点头。

    之后，在叫店员下完订单，不久，小吃就先送来了，快乐的午餐时间就这样开始了。

    在三人和睦的谈话期间，沙拉、汤、面包、意大利面以及肉类食材，按顺序摆放上来，快乐的时光就这样流逝过去。

    然后，吃完了最后的饭后点心——

    「这家店，感觉怎么样？」

    里欧向赛莉娅询问了进餐时的料理感想。

    「嗯，很好的店。料理很美味，特别是面食，果然发源地的味道十分正宗。如果贝鲁多拉姆王国有相同的店，我想会经常去的吧，但是……」

    赛莉娅感到满足似的说出感想，最后露出沈思的表情。

    「但是？」

    里欧询问道——

    「昨天，春人做的料理，我认为更好吃？」

    赛莉娅害羞著说著这样的话。

    「……谢谢夸奖」

    里欧冷不防的受到惊讶，不禁瞪大眼睛，慌忙地道谢。

    「说起来，在学院的时候也是，带著便饭来研究室，春人很擅长料理呢」

    赛莉娅看著里欧的反应愉快的微笑著，这次是自己主动提起话题。

    「我不清楚是否擅长，这都多亏了前世的知识。因为独自一人生活了很长时间，也是自己做料理，所以记住了各种各样的菜谱」

    里欧谦虚的同时也解释道。

    「啊，原来如此……贝鲁多拉姆王国的料理大多做的都很简单，味道浓密到容易让人厌倦。但是，春人的料理制作的十分精细。昨天没吃过的那些料理，就是那其中的吗？」

    赛莉娅彻底了解后，又有新的疑问浮现出来。

    「嗯，利用这个世界食材，可以制作出不存在食谱的料理来……要试著制作出跟意大利面类似的料理吗？」

    里欧隐瞒了意大利面是利用地球上才知道的知识，并用这里的食材制作出来的这件事，向赛莉娅问道。

    「真的吗！？虽然意大利面在贝鲁多拉姆王国有一段时间很受欢迎，但之前有些吃腻了，好久没有再吃了」

    赛莉娅高兴地笑著。看来是因为吃了这家店的意大利面，对新的料理的期待值上升了。

    「那么，尽快的，今晚就开始做吧」

    「嗯，我很期待呢！啊，可以的话，能在一旁看著怎么做吗？」

    赛莉娅很高兴的点了点头，然后对这件事询问道。

    「是可以……但我并不认为这是什么有趣的事啊？」

    里欧感到不可思议的点了头。然后——

    「不是的，我也想要学习料理。老是让春人你来总觉得不太好，我想做出代表我心意的料理给里欧你来吃……」

    赛莉娅十分害羞的这样说著。赛莉娅一直在思考著如何回报里欧。顺带一提，作为高等贵族的千金来制作料理，是一件非常罕见的事。

    「……如果是那样的话，我会很高兴。我也很想尝尝赛西莉娅制作的料理」

    里欧想象著赛莉娅在家里穿上围裙的样子，不禁露出笑容。意外的，不，或许是很合适吧。

    「呜，唔嗯。虽然最终还是依赖春人你，但要教我怎么做哦？」

    赛莉娅有些胆怯的看著里欧的脸拜托了。

第六卷 逢魔的前奏曲 第四章 潜入、克莱尔伯爵邸

    当天，回到岩石之家，赛莉娅待在自己所选的房间里，开始写信。寄信的对象当然是她的家人。

    传达平安无事外还需要写些什么，要写到什么程度比较合适，写信的同时不断烦恼著。然后，开始写信花费了整整数小时。姑且，写下了内容能够接受的信件。

    虽然很想至少先睡上一晚再仔细修改，但姑且得先确认下目前的内容是否没有问题，仔细的重新阅览——

    「……总算写完了」

    赛莉娅深深地呼了口气，将手中的羽毛笔放在桌子上。双手轻轻地向前舒展开来，随后从椅子上站了起来，走向房门。打开门，移动到客厅时，里欧和艾希娅正坐在沙发上聊天。

    两人立马注意到赛莉娅的存在——

    「老师，信已经写好了吗？」

    里欧向赛莉娅搭话。

    「嗯。姑且好了。我想让里欧看看，内容有没有问题……」

    赛莉娅点了点头，胆怯地向里欧拜托了。

    「当然，不介意的话」

    「谢谢。拜托你了」

    里欧接过赛莉娅的信，随后开始阅读内容——

    「真不愧是老师，字写得很漂亮」

    为之称赞道。

    「真，真是的，那样随便了啦，内容没有问题吗？」

    赛莉娅通红著脸询问道。

    「…………是的。我想没有什么特别的问题。是封很温馨的信呢」

    里欧很快的就确认好信件的内容，这样回答著，把信还给了赛莉娅。

    「是，是吶。谢谢你」

    赛莉娅害羞著接过信件。然后——

    「实际上，刚才正好在谈去克莱尔伯爵领的话题。暂且会将据点设置在阿曼多的附近，我想是在明后天出发吧，回来的时候有一个地方想要去看看」

    里欧提起新的话题。

    「虽然没问题，但是要去哪里？」

    赛莉娅询问道——

    「罗丹侯爵领，都城罗丹尼亚」

    里欧表明了目的地。

    「是拥护芙罗拉大人的胡格诺公爵的据点……是要去确认被召唤的勇者大人的身份吧？」

    赛莉娅立刻就猜到里欧前往罗丹尼亚的目的。

    「能这么快理解真是太好了」

    里欧喜笑颜开地点了点头。

    昨天，听赛莉娅所言，已判明持有引起勇者召唤的圣石的国家有四个。在贝鲁多拉姆王国本国里的一个，从贝鲁多拉姆王国叛离出去的胡格诺公爵派的一个，加鲁亚克王国一个，圣史特拉王国一个。

    其中，现阶段能确定姓名的，只有贝鲁多拉姆王国本国所属的勇者，路易＝重仓。于是，在前往贝鲁多拉姆王国的克莱尔伯爵领的途中，想要顺便确认下胡格诺公爵派所属的勇者的名字。

    「若是你们的话，虽然我没必要再多说些什么，但还是请小心点哦？」

    赛莉娅这么说著，担心地看著里欧和艾希娅。

    「好，总之目标仅仅是确认下姓名，并不会去做危险的事」

    里欧为了驱除赛莉娅的不安情绪，点头同意。

    「……也就是说，在罗丹尼亚的勇者就算是要找的人，也不会去接触对吧？」

    「根据警戒的情况，以此为基础慎重做出判断。毕竟突然出现素不相识的入侵者，也不会老实的去听著说些什么，最坏的情况是发生战斗，勇者有著什么样强度的能力，完全是未知数」

    虽然带认识的人去见面会有所不同，但不会铤而走险。

    「勇者的强度么。虽说不清楚，但姑且有传说流传下来。手持被称为神装的武器，一击消灭数千魔军，之类的」

    赛莉娅说著传说中的勇者的强度——

    「……贝鲁多拉姆王国召唤的勇者，路易＝重仓有著像传说中那般的力量吗？」

    里欧以兴趣为主询问道。传说只是传说。真正的事情谁也不清楚。但是，在现在这个时代里再次出现了传说中的勇者，也不是不能去调查。

    「详细的事我不清楚。但是，手上有拿著神装。路易＝重仓大人的好像是弓形状的武器。好像能操纵雷电什么的」

    「是操纵雷电的弓神装吗……」

    里欧嘟哝道——

    （难道说，那时候的攻击是……）

    里欧内心有相关线索。在王都为了使赛莉娅安全逃脱而佯攻行动的时候，有位在尖塔上狙击的少年。

    「怎么了？」

    赛莉娅感到不可思议的窥探著里欧的表情。

    「没什么。关于那个神装，有著能将数千魔军直接解决的威力吗？」

    里欧摇著头，再次询问道。怎么可能会说出有和勇者交战过的经历，这会让赛莉娅担心的。

    「不清楚啊。就算有著能够释放出如此巨大威力的一击，也不可能随意在附近使用吧……」

    「嘛，说的也没错呢……」

    里欧苦笑著接受了。不慎重使用的话就会改变地形。

    「嗯，但是吶……」

    「但是？」

    赛莉娅阴沈著脸把话说到一半停了下来，里欧催促著继续讲下去。然后——

    「测量人体内存有的魔力量的魔道具，还记得我有开发过吗？」

    赛莉娅突然改变话题，向里欧询问道。

    「当然」

    「其实在不久前，开发成功了」

    「……恭喜你。很厉害的啊，这可是能记录到历史的伟大创作啊」

    里欧瞪大眼睛，说出恭喜的话语。开发能测量人体内存有的魔力量的魔道具，至今为止还是未能成功过。

    「谢谢。因此呢，实际上有用这个魔道具测量过勇者大人，以及和他一起被召唤过来的朋友们的魔力……」

    赛莉娅有些害羞地笑了，但立马就露出困扰的表情，在想让话题进一步讨论下去时。

    「有多少的魔力量？」

    里欧打断话语，用认真的表情询问道。然后——

    「……全员，魔力过多而无法测量。还把魔道具给弄坏了。姑且，是按照释放十次广域歼灭用的最高级魔法的魔力量为上限的……」

    赛莉娅苦笑著报告结果。

    广域歼灭用的最高级魔法，主要是用于战争所开发的具有超高威力的大魔法。如果在密集地方释放，有著能够夺走数百人单位的人命的威力。但是，术式契约的适合率过低，魔力量的消耗问题，普通的魔道士的魔力是没法达到使用的条件。

    「原来如此。不仅是勇者，连他的朋友们的魔力也无法测量……」

    那么，美春等人的魔力是不是也像那样无法测量，里欧这样思考著——

    「实际上我并没有见过使用广域歼灭用的最高级的魔法的场面，老师的魔力大概是在什么程度？」

    询问作为天才魔道士的赛莉娅的魔力量用作对比。

    「不使用魔力恢复用的魔术药，最多只能释放两次广域歼灭用的最高级魔法。就算这样，姑且我也是在贝鲁多拉姆王国中，魔力量最多的魔道士哦？」

    赛莉娅叹了口气，苦笑著回答道。

    「就算是老师也只能使用两次啊……」

    里欧浮现出思考的表情，抿著嘴巴。这时——

    「春人的魔力深不见底」

    艾希娅这样说道。

    「……是那样吗？」

    赛莉娅瞪大眼睛，看著里欧的脸询问道。

    「不是，该怎么说啊？虽然被说过有很多，但并没有准确的测量过」

    里欧困惑地挠了挠头——

    「无穷无尽，深不见底。要举例的话，赛莉娅的魔力如一桶水，那春人的魔力就像是会无限地涌出水来的见不到底的巨大湖泊。美春等人也是，虽然不如春人，但也有很多魔力」

    艾希娅提出的这个比喻，说明了里欧的魔力是规格之外的。

    「啊，啊哈哈……完全出乎意料吶」

    赛莉娅抽搐的笑著。如果这是事实的话，就连拿其相比较都成为一件蠢事了。虽然很难相信这个发言，但在短时间的交往中已经了解了艾希娅并不是会毫无意义的去撒谎的孩子。但是——

    「……啊咧，等一下。为什么你知道里欧的魔力量？」

    赛莉娅不经意间有了这个疑问，看著艾希娅说道。

    「精灵在潜入对象的时候，就能测量出对方的魔力量。我和春人有著灵魂上的联系，能够准确地知道。但是，就算这样子也看不透春人的魔力量」

    「……也就是说，你也不知道准确的魔力量吗？」

    「是的」

    赛莉娅惶恐的确认了一下，艾希娅小小的点了下头。

    「啊哈哈。嘛，现在谈罗丹尼亚的勇者比谈我的魔力量更重要吧。还有，关于给老师的家里送信的事」

    里欧微微苦笑著，打算把话题转回原来的方向上。

    「……是呢。关于信，我有个想法。在房子的庭院中，有一个通往宅邸的秘密通道。如果使用那里，我想可以安全地把信件送到家里」

    赛莉娅像是有些疲惫的同意道，说了关于潜入家里的话。

    「原来如此。那么，潜入老家的话，就请可靠的老师来带路吧」

    里欧像是依赖著的样子，看著赛莉娅。

    「嗯，交给我吧」

    赛莉娅挺起胸膛点头同意道。

    「这么说来，还有个是关于潜入罗丹尼亚的问题……可以请老师待在安全的地方吗？」

    里欧把话题转向赛莉娅。

    「嗯，万一发生了什么事，我会成为累赘拖后腿的吧。至少希望能会些防身术就好了……」

    赛莉娅坦率的承认了这事。虽然能使用魔法，但赛莉娅并没有像军人那样有做过战斗训练。在战斗的时候会犹豫著是否释放攻击魔法去攻击人，而且也没有近战能力。如果被近身的话，和普通女性没有任何区别。

    于是，里欧在那一瞬间，就思考好了——

    「方便的话就先教你简单的防身术吧？当然，虽然基本上是我和艾希娅作为护卫，不过以后是会有机会时常到外面走走的」

    向赛莉娅提议道。

    「……是啊。一直待在家里也不太好，拜托你了吶？」

    家里蹲的赛莉娅，积极地回答了。

    「那么，从克莱尔伯爵领回来后，就与魔术和精灵术的讲解一同开始吧」

    「嗯。也有料理方面的约定，立场完全颠倒了呢。以前我可是老师呢，呵呵」

    赛莉娅点了点头，感到很有趣的微笑著这么说道。

    「就算是现在，老师对我而言就是老师」

    里欧咧开嘴笑著说道。

    ◇　◇　◇

    于是，两天后的下午。

    里欧抱著赛莉娅在天空中飞翔，在艾希娅的带领下前往了克莱尔伯爵领的都城克雷亚。

    克莱尔伯爵领，都城克雷亚——贝鲁多拉姆王国的偏东位置，是与加鲁亚克王国主要道路相通的地方都市。里欧是第一次来到这里。

    有三万人口，地方都市因中等以上规模而自豪，有著贝鲁多拉姆王国东西重要交易地点的机能。

    里欧等人从都市的东面进入，三人牵著手在大街上行走——

    「晚上再潜入宅邸，在这之前要先去哪里呢？」

    里欧向走在右旁的赛莉娅询问道。对赛莉娅而言，克雷亚是她的故乡。也有考虑著说不定有些充满回忆的地方——

    「唔嗯，不要紧哦。也有可能会遇到认识我的人，像这样看著都市的街道就足够了」

    赛莉娅摇著头。由于戴著外套上的兜帽，所以无法看到表情，似乎是心理作用，里欧从中感觉到了寂寞感。于是——

    「那么，去散步吧。肚子也饿了。想要吃些美味的食物」

    艾希娅在里欧的左侧看著赛莉娅，拉著里欧的左手。也许是艾希娅用自己的方式来鼓励赛莉娅吧。

    「……说的没错。一起去吧，老师。吃些什么特色料理吧」

    里欧嘴角微微的绽开，拉著赛莉娅的手。

    「啊，等等。你们两位，等一下啦」

    赛莉娅说著抗议的话露出快乐的微笑，将身体任由两人带著走。之后，时间转眼间就过去了——

    在里欧等人吃著各种各样的美食的时候，黄昏来临了。现在正边说边笑著走进咖啡店里，打算喝茶休息。

    在二楼的阳台，三人坐在有桌子的位子上，正逢夜幕沈落时眺望都市穿行的人流，然后追加吃的甜点——

    「实在是吃的太多了吧」

    里欧按著肚子，微微苦笑著说道。

    「唔，唔嗯。虽然很好吃，但这个甜点应该不需要再点了吧。都已经不需要吃晚饭了。呜，要减肥了……」

    赛莉娅带著铺天盖地的罪恶感，垂下了头同意道。而另一方面——

    「真好吃」

    身为精灵的艾希娅，将之前吃的食物都转变为魔力，无论吃多少都不会发胖，还能吃的一干二凈。

    「精灵的身体到底是什么做的啊，真羡慕……」

    赛莉娅撅著嘴看著艾希娅。

    「只有灵体存在的精灵才能允许使用的特殊的精灵术来实体化出肉体。虽然不知道有没有人类生命活动时，所必要的器官的机能，但基本上构建出的身体能力与普通人类相比没有什么不同」

    没想到，艾希娅认真的回答了——

    「诶，诶嗯……」

    赛莉娅被这意外惊讶到。然后——

    「精灵术引发与自然法则相反的现象，就会消耗大量的魔力。而以和普通人类相同的结构的身体实体化，我想这是最接近自然吧」

    里欧夹杂著自己的推测，解释道。

    「原来如此。确实，引发自然法则相反的现象与魔力的消耗有关联，即使是魔术也……」

    赛莉娅小声碎念著，开进进入一个人的思考世界。变成这样的话应该听不进任何声音吧，里欧苦笑著——

    「渐渐变暗了？」

    艾希娅说道。

    里欧稍微沈思下——

    「……再等一会吧。等到没有行人，也让胃休息一下」

    笑著的同时，延长了休息的时间。

    ◇　◇　◇

    之后，经过一小时的时间。里欧等人在住宿街以外的完全没有人的都市里面，向克莱尔伯爵家走去。

    小山丘上的基地内燃起了篝火，巡视的士兵稀稀落落的来回走动。如果是外行人的话，能简单的发现到并防止犯罪。但是，里欧和艾希娅在黑暗中用精灵术飞在天空，在看不到的情况下，于基地内的角落里著陆。

    「从这里到秘密通道，能找得到吗？不行的话，也可以从屋顶入侵……」

    里欧把抱著的赛莉娅放到地面，从草丛中窥探著通往宅邸的道路，小声的说道。

    「没问题，入口是在不引人瞩目的地方」

    「我知道了。那么，就麻烦带路了」

    「嗯，往这里」

    赛莉娅点了下头，弯著腰开始移动。里欧和艾希娅一边探索巡视的士兵，一边跟在赛莉娅后面。

    就这移动了约一分钟——

    「那边的喷水池。从房子方向看来的背面地上，有隐藏通道的出入口」

    赛莉娅停下脚步，指著庭院尽头的喷水池。

    「原来如此。姑且，巡视的士兵好像不在附近……稍微抱一下可以吗？」

    里欧从阴暗处眺望庭院的样子，向赛莉娅询问道。

    「诶……？」

    赛莉娅不知所措，僵硬起来。

    「从这里移动到那里的喷水池，因为有可能被别人看见，为慎重起见，想用精灵术把身姿隐藏起来」

    里欧说明情况——

    「啊，啊啊，是这样子啊。在王都逃离的时候，艾希娅所使用的那个精灵术吧？嗯，可以哦」

    赛莉娅完全理解了，想起了有用这个精灵术的头绪。在从王都里逃离之际，里欧佯攻期间，艾希娅使用过。

    「那么，失礼了。走吧，艾希娅」

    里欧抱起赛莉娅，对艾希娅说道。

    「嗯。那我使用精灵术了哦」

    「谢谢，拜托了」

    「交给我吧」

    艾希娅这么说著，发动了精灵术。紧接著，卷起了微风，将里欧等人包裹起来。于是——

    「走吧」

    说完，里欧走了起来。艾希娅则跟在后面——

    「……吶，里欧你能看见周围的景色吗？」

    被抱著的赛莉娅小声询问道。现在，在赛莉娅眼中，周围的景色完全消失不见。像云气那样，空间被扭曲著。

    「嗯。只要老师也能通过魔力可视化的训练，也能看见的」

    里欧点头同意的解释著。现在，艾希娅使用的是风系统的精灵术，所应用的不可视的幻觉，将自身的魔力与周围的空气交织在一起，形成特殊的空间，会使空间里的对象给周围带来一种透明一样的错觉。

    当然，跟灵体化不同，有存在物理性质，所以没办法遮断声音和气息。还有，对外界物质干涉或接触的话，空间就很容易被动摇，所以无法做出华丽的动作来。更是禁止奔跑和飞行。

    还有其他的，能够使用魔力可视化的人，能够看破发动这个精灵术所构建的内部的事，就算是无法看透的人，如果有对魔力感知程度高的话，会察觉到违和感，所以适用的场面非常有限。

    虽说如此，在施特拉尔地方的人族里，几乎没有能够通过魔力来目视确认的人类，弥补缺点后，实用性反而很高。

    然后，在融入周围景色中，移动到喷水池前——

    「艾希娅，喷水池飞溅的水花会让空间动摇的。已经可以解除了」

    里欧指示艾希娅解除精灵术。

    「嗯」

    艾希娅解除了精灵术，赛莉娅的视野里映出外部的景色。

    「老师，巡视的人可能会来，请快点打开入口」

    里欧催促著——

    「交给我吧。我记得，是在这附近……」

    赛莉娅马上开始摆弄著地面。稍微一会——

    「有了，好！」

    赛莉娅发现隐藏通道的出入口。两手操作著地面上的石砖，并将其按了下去，然后要将作为拉门的石砖横向移动。

    但是，力道不足的赛莉娅，连简单的移动石砖都做不到——

    「我来帮忙。将这里拉开对吧？」

    里欧立马过来帮忙。

    「嗯，谢谢……」

    赛莉娅点头同意，随后里欧轻轻地移动了石砖。于是，与宅邸连接的地下楼梯出现了。里欧等人匆匆忙忙地走了下去。

    「关了哦」

    「嗯，拜托了。我在这期间……」

    在里欧关闭出入口的期间，赛莉娅将地下通道配置的作为灯笼的魔道具点亮了。

    「走吧」

    「嗯」

    里欧等人向里面走去。通往宅邸的道路又细又长，之后出现了宽广的空间。恐怕是靠近宅邸下方的旁边一点的位置吧。

    「我要把灯打开了」

    这么说著，赛莉娅启动了室内的灯笼的魔道具。紧接著，天花板的灯亮了起来，把室内照亮。能看见从喷水池那里走来的道路，正面有继续通往上层的阶梯，左右也有几扇门。

    「真宽广啊」

    里欧深感兴趣的张望著室内。

    「除了家人以外是不会有人来这里，所以请安心。左右的门是厨房和寝室，用来在紧急情况时居住的空间。正面的阶梯与宅邸相连，可以到父亲和母亲的寝室里」

    赛莉娅向里欧解说地下室的构造。

    「原来如此。那么，要将信放到双亲的寝室里吗？如果是你双亲的话，见一下面也可以的……」

    里欧看著赛莉娅的脸询问道。

    「……不了。现今两人都还在王都。母亲会定期到这里清扫，所以放在这里就可以了。寝室的话可能会有打扫的人进出」

    赛莉娅摇著头，将信件从外套里取出来。

    「……我明白了」

    里欧本想说等到双亲回来也没关系，但最后还是止住并点头同意。心里想著，或许赛莉娅到现在还没有整理好情绪。

    「谢谢你，里欧」

    赛莉娅温柔的微笑著，向里欧道谢。

    「没什么，下次再来吧」

    一定，绝对会再来的。

    里欧回给赛莉娅一个微笑，并发誓著。

第六卷 逢魔的前奏曲 幕间 出港、在这背后……

    另一方面，贝鲁多拉姆王国的王都贝鲁多兰特。

    里欧在造访了克莱尔伯爵领的第二天早上。

    在贝鲁多拉姆王国城耸立的山丘下，有著维持王都水源的巨大湖泊，在那里建造了停泊魔道船的港口。

    现在，六花商会所属的魔道船正停泊于此，加鲁亚克王国的大贵族，克雷提亚公爵的独女丽泽洛特，乘坐于这船上。

    丽泽洛特在魔道船的私人房间里，喝著由侍女阿莉雅沏的茶，现在正等待著出港的时刻。与优雅的喝茶举止相反——

    「真是的，总算能回去了」

    丽泽洛特厌烦般的叹了口气。她被邀请到赛莉娅和查理的结婚仪式，但因受到绑架事件的影响，以保护的名义，在昨晚被带到贝鲁多拉姆王国的迎宾馆并限制了外出权限。然后——

    「仪式中断了四天。根据平日里忙碌的情况来看，我想休息的时间太过长久了……」

    丽泽洛特的亲信，侍女长阿莉雅以平静的声音告知。

    「回去的话将会有堆积如山的工作吧？一想到面前堆积起来的文件就……」

    丽泽洛特表情阴暗的嘟囔著。阿曼多代理官的工作，六花商会会长的工作，在时隔近一周的时间，究竟累积了多少的工作，就连想象都懒得去想。但是——

    「那么就在回去前都不要考虑吧」

    阿莉雅说出自己的意见。

    「……嘛，是呢。现在这个情况下也没有要做的工作」

    丽泽洛特说完小小的叹了口气，『姆』的一声，可爱的撅起了嘴，精疲力尽的趴在桌子上。因为房间里只有阿莉雅在的原因，表情完全没有作为贵族和商人时的样子，而是十五岁少女应有的天真无邪的表情。

    阿莉雅看著丽泽洛特那样的表情，不禁露出微笑。然后，就在此时——

    「丽泽洛特大人，是我，可萝艾」

    在听见房间敲门声的同时，传来了年幼少女自报姓名的声音。

    「好，可以开门」

    丽泽洛特整顿了自己的姿势，对在门对面的少女下达了入室许可。于是，嘎吱一声，门打开了——

    「打，打扰了。出港的准备已经就绪了，前来向您报告」

    身穿侍女服，十二三岁的可爱少女——可萝艾那生硬的动作，明确表示了紧张感。

    「知道了。传达无论何时都可以出港。但要保证快速，安全」

    丽泽洛特温柔地微笑著点了头，下达了出港许可。

    「明，明白了！那么失礼了！」

    可萝艾深深地鞠躬行礼后，离开了房间。

    「那孩子，似乎还很紧张呢」

    丽泽洛特微笑著说道。

    「虽说进修期已经结束了，但身为侍女的自觉仍然淡薄」

    阿莉雅说完小小的叹了口气。

    「呵呵，毕竟是新人。而且，难道不是因为你在才这样么？」

    丽泽洛特感到十分有趣，对阿莉雅说道——

    「包含这个，她的自觉性仍很薄弱」

    阿莉雅毅然的说道。

    「啊啦啊啦，真是严格呢」

    丽泽洛特对此感到很有趣似的，朗朗的笑了起来。

    于是，几分钟后。

    丽泽洛特乘坐的魔道船，在王都贝鲁多兰特的港口起航了。

    船体侧面展开了翅膀的帆船类的魔道船，缓慢的开始加速，从湖的水面上慢慢浮起。随著速度加快，轻轻地飞舞在高空中。其正常运行时的速度为五十节（大概时速九十公里程度）左右。

    今天天气十分晴朗。丽泽洛特乘坐的魔道船在倾注而下的灿烂的阳光下，背朝著王都贝鲁多兰特的街道，向著东方的加鲁亚克王国前进。对著那样的魔道船——

    （那么，我也跟去吧）

    普罗基西亚帝国的大使雷斯，两脚站立在港口远处的湖面上，用其虚无般的眼神抬头仰望著。

第六卷 逢魔的前奏曲 第五章 潜入、罗丹尼亚

    丽泽洛特乘坐的魔道船，从王都贝鲁多兰特离港数小时之后。

    里欧等人从克莱尔伯爵领的都城克雷亚出发了，前往位于贝鲁多拉姆王国东北位置的罗丹侯爵领的都城罗丹尼亚。使用精灵术飞行于空中，在距离城市稍远的地方停了下来，俯视著街道——

    「虽然比克雷亚要小上一些，但城市建造的相当坚固呢」

    里欧说出了自己的感想。

    「因为罗丹侯爵领北面与普罗基西亚帝国，东面与加鲁亚克王国国境接壤著的原因呢。这地方在战略方面是很重要的。所以，这个城市是作为城堡而建造起来的。作为胡格诺公爵派的根据地来说不正是最合适的地方吗？」

    赛莉娅紧跟著就解说起来。虽说是闭门不出的魔术研究者，但怎么说也是贵族，对各地的地理情况还是有了解的。

    「虽然已经设想好了，但还是有必要注意一下。暂且先在城市外围降落吧。会拿出岩石之家，艾希娅和老师就在里面等候一下。我会在天暗之前回来一次的」

    「嗯」「明白了」

    里欧提议道，艾希娅和赛莉娅同时点了点头。然后，在城市的外围降落下来，放置了岩石之家。

    ◇　◇　◇

    之后，在白天里欧就一人潜入罗丹尼亚。在警戒薄弱的地方飞过城墙，混入到城市里的人群中。

    现在罗丹尼亚处于叛离的贝鲁多拉姆王国政府管理的状态，城市里却意外的充满活力。说不定是因为第二王女芙罗拉在这里，亦或是出现的勇者影响到民众的情绪，但实际上统治的人实行毒辣的政治行为的话就不会像这样子了。

    （是胡格诺公爵和罗丹侯爵的能力吗？虽然没有什么好的印象……）

    毕竟过去在贝鲁多拉姆皇家学院的时候受过不少冤枉，所以对治理此地的两个贵族只有狡猾和残忍的印象而已，不过表面上的治理还是有好好的做著。倒不如说是，正因为是狡猾的贵族，所以在众人能看到的地方绝对不会露出破绽。

    里欧对城市的形势观察了差不多了，为收集情报开始行动起来。首先要确认这里是不是真的召唤了勇者，是的话也必须要确认是否公开发表其存在。于是，就跟之前那样，适当的找了间露天商店购买东西，顺便试著闲聊询问一下。最初的目标是串烧店——

    「实际上我是听闻谣言有勇者大人出现在这里，是真的吗？」

    里欧像闲聊似的，跟店主说起了关于勇者的话题。

    「喔，说起勇者大人，确实是有被召唤到罗丹尼亚的样子呢」

    店主大方的露出了营业式的笑容，表明了勇者的存在。

    「……果然是事实吗。这是众所周知的事？」

    「当然啊。在罗丹尼亚可是相当有名的话题啊。在贵族大人那边居住的地方深处，出现了非常大的光柱。好像就是在那时发现了勇者大人」

    「请问是位怎样的人？名字又是……」

    里欧想著，是否能打听出勇者的名字。但是——

    「啊，抱歉啊。没有了解那么多」

    串烧店的店长像是感到抱歉的摇著头。

    「没事，只是对此感兴趣，可以说是感到好奇而来问问」

    「哈哈哈，说起勇者大人的话，那可是六贤神大人的使徒。我明白的。小哥你，有著相当虔诚的信仰心。虽然还很年轻，却懂礼貌啊」

    「并不是……」

    里欧微微苦笑著，含糊著说道。看来被误以为是六贤神的虔诚信徒的样子了，虽然这是刚好方便的误会罢了。

    接下来，吃完做好的串烧，里欧继续收集情报。可是，最终还是没能知道勇者的名字，只好将希望寄托于夜间潜入。

    ◇　◇　◇

    然后，夜里。里欧在回去一次岩石之家后，把艾希娅带出来，回到罗丹尼亚。赛莉娅则一人留守在家。

    由于进入夜晚，罗丹尼亚的街道到处布满篝火的灯光。里欧从上空，俯视著罗丹尼亚——

    「总之，先去领馆看看吧。从现在开始就用念话吧」

    马上就开始潜入，缓慢地从高处降落下来。

    目标是罗丹尼亚贵族街中，最深处建于断崖上的领馆。其样子看上去正像是城堡，构造也像坚固的要塞一样的建筑。在断崖后面有著作为支撑罗丹尼亚水源的广阔湖泊。

    （……先在领馆的屋顶上降落下来吧）

    （知道了）

    里欧确认了有著森严的警戒状况，给艾希娅发出指示，接近了领馆的屋顶。两人都身著黑色的外套，在黑夜中于屋顶著陆——

    （那么，先走了）

    首先让艾希娅一个人潜入领馆，探查勇者居住场所的周边的警戒状况。艾希娅说完，在即将灵体化的时候——

    （……记得要特别注意一下感知系的魔道具和结界）

    里欧提醒了下艾希娅。就算可以灵体化，但还是存在著有对艾希娅来说难以入侵的场所。在严格施加了魔术感知的场所，是有能被探知到由魔素构成的灵体的风险。

    （知道了）

    艾希娅点了点头，在些微光芒的粒子中灵体化。只留下艾希娅穿著的黑色外套，从屋顶上飘落下来。

    （如果出现什么问题，记得立马联络）

    里欧一边说著，一边回收了艾希娅的外套。

    （嗯）

    艾希娅点了头——

    在那之后，等了十几分钟。

    里欧敛去气息，在屋顶上等待著——

    （春人，不清楚勇者居住的地方）

    艾希娅传来念话。

    「……不清楚？是没有类似那样的人物吗？」

    里欧感到不可思议的询问道——

    （嗯，在我能移动的范围内没有）

    从艾希娅那里得到了肯定的回答。

    （就是说，有著感知类的魔道具或结界，而无法进入屋里的地方吗？）

    （嗯）

    （那么，就算有在里面，不知道具体位置的情况下，是不能直接进去的。不对，也有可能是离开了罗丹尼亚……）

    里欧整理了一下现在的状况——

    （知道了，能先回来一趟吗？这次我也一起行动，你能带我去吗？哪怕今天只确认勇者的名字，就立马回去）

    决定了接下来该做的事情后，给艾希娅发出指示。之后，不到一分钟，艾希娅就回到里欧的身边，这次尝试两人一同潜入。

    （那么，出发吧）

    （从屋顶的位置来看，从监视台那里进去会更好。到这边）

    被实体化后的艾希娅拉著手，里欧开始移动。在途中使用风之精灵术，让自身无法被看到，然后逐渐接近监视台的尖塔。

    （注意不要被里面的士兵发现，慎重些潜入）

    里欧用念话说著，仔细听著周围的声音，同时窥视著监视台的情况。这时——

    「可是，好闲啊。反正也不会出现什么异常情况」「就是说啊」「来说些什么有趣的话题吧」「没有啊。倒是你有没有啊？」「如果有的话早就说了啊」

    之类的，看守的士兵们太过空闲，说起了一些没有意义的对话。看来里面只有两个人的样子。

    （他们疏忽大意了。这样的话，走吧）

    里欧思考了一下，打算向艾希娅发出指示——

    「勇者大人真好呢，总带著漂亮的女人啊」

    看守的士兵开始说起勇者的话题。里欧紧接著停止动作，决定稍微听一下谈话。

    「漂亮的女人啊，你这笨蛋。注意下语气。总是在一起的可是，第二王女和公爵家的千金啊？如果让她们本人听到的话……」

    「谁都不会听到的。不过，这位勇者大人带走那两位，到底是要去什么地方啊？身份真高贵啊，明明外表看上去是比我们小得多的小孩子而已……」

    「……嘛，我也有著羡慕的想法，但毕竟所在的世界不一样」

    一位士兵在不停抱怨著，另一位士兵在叹息著安慰著同僚。从士兵们的对话可以得知——

    （勇者已经从罗丹尼亚离开了啊。那么，也不需要强行进入到领馆中去了，但至少希望能知道名字啊……）

    里欧通过听到的谈话内容，整理了一下状况。与此同时，期待著能从看守的士兵们的对话中，得知勇者的名字——

    「能在哪里遇到美好的邂逅吗……」

    「试著将目标对准女仆？」

    谈话朝著不希望的方向。

    于是，里欧等得不耐烦起来——

    （艾希娅。虽说有些风险，不过还是对监视台的两位士兵施加幻术吧。我先使用带有暗示的风之精灵术）

    里欧呼唤了下艾希娅。

    （知道了。现在有我要做的事吗？）

    （没事。你先在那里看著就行）

    里欧微笑著摇了下头，然后开始使用精灵术。小小的深呼吸一下后集中了精神，在手中生成携带魔力的微风，吹往监视台里面。

    接著，大约一分钟后——

    「……喂，我，超想去解决一下小便」

    在监视台中，传来了士兵焦躁的说话声。

    「你，你也是吗。其实我也……」

    另一位士兵也十分慌张的说著。

    （看来是起作用了）

    暗示的效果似乎显现出来了，里欧偷笑著。不直接接触对象，是无法施加强力的暗示，虽然出现效果花费了点时间，不过跟目的一样。

    「我，稍微去一下可以吗？」「真狡猾！我也想去啊！」「先，先说出来的可是我吧？马上就会回来的，拜托了！」「咕……那，那就快去快回！」「帮大忙了！」

    然后，就有了这样子的对话，士兵中的一人小跑著离开了。

    （走吧。这次是对剩下的那一个人施加白日梦的幻术，从那里打听出勇者的名字）

    紧接著，里欧给艾希娅发出指示——

    （那么，交给我吧）

    艾希娅率先行动起来。之后展示的本事更是完美。艾希娅悄悄潜入监视台，从士兵背后按住头部，发动幻术。数秒后确认了对方的意识已经支配完成，这次轮到里欧进入监视台。

    被施加了幻术的士兵，用空洞的眼神看著里欧——

    「哦，喔喔，回来了啊！真快的啊？」

    高兴得眉开眼笑。看来是把里欧当成刚才前去厕所的同僚了。

    「没，想起了件别的事，想打听下勇者大人的名字」

    里欧背叛了那个男人的期待，想先处理完自己的要事。然后——

    「哈，哈啊！？你啊，这种时候……」

    士兵一脸焦躁的看著里欧。

    「拜托了，这是很重要的事。告诉我的话，我马上就去」

    「弘，弘明=阪田大人吧！？」

    「弘明=阪田……那沙月=皇，或者是贵久=千堂这些名字有没有什么线索？」

    里欧以十分认真的脸色询问——

    「没有啊！」

    士兵像是拼了命的样子叫喊道。

    「……这样啊，没有的话就算了。马上就回来」

    里欧留下这样的话，以没有要事的样子转过身去。然后——

    （艾希娅，走吧）

    通过念话对艾希娅说道。

    （知道了）

    艾希娅拿开放在男人的头上的手。确认完毕后，里欧立马就从监视台外边飞了出去。艾希娅也紧跟在后面。

    接下来，士兵那没有对上焦点的眼睛，直直的向前方盯著——

    「…………诶？啊咧？」

    过了一会后，突然就回过神来。而在另一边，里欧和艾希娅已经从屋顶上飞走，正在上空中飞翔著。之后，不久——

    「呼……喂，我回来了」

    监视台那边，办完事的士兵回来了。

    「……你，刚才有回来过一次吗？」

    被施加了白日梦的幻术的士兵，像是看到什么不可思议的样子询问道。

    「哈啊？你在说什么啊。比起这个，你不打算去吗？」

    刚回来的士兵，以一副惊讶的表情回答了那个男人的话——

    「……啊，啊啊！对了啊，这就去！」

    于是，被施加幻术的士兵，就这样匆匆忙忙地跑向厕所去了。

第六卷 逢魔的前奏曲 幕间 咪酱

    变更下时间和场景，位于精灵之民所居住的村子里。

    午后，雅人和阿尔斯兰两人正一起刻苦修炼剑术，同时，美春和亚纪则一同接受欧菲雅的精灵术授课。在美春等人搬到村子的那时候——雅人开始从里欧那里学习剑术后——开始学习，已经过去了两个多月。

    虽然精灵术是不管什么样的人族都能学会到的技能，但并非是一朝一夕就能学会。每个种族都有不同的适应性，学习到的时间也有差异。即使是最简单的精灵术，亚古莫地方的人类也要花上一年半到两年的时间，而精灵之民的小孩子，一般需要花费半年的时间。除了极其稀少的情况外——

    就这点来说，来自异世界的美春等人，在这两个月稍微——

    「…………啊，做到了！」

    特别是美春，以肉眼可见的速度成长著。美春将手抬到半空中，凝视著前方，手的前端出现了直径一厘米大小的水球，不由得眉开眼笑。于是，作为讲师而陪伴在身旁的欧菲雅也——

    「嗯，做到了呢！而且发动所需时间也在日渐缩短！」

    犹如为自己高兴那般，称赞著美春。

    「好厉害，美春姐姐。我才好不容易用眼睛识别到魔素而已……」

    在附近的亚纪同样也将手抬到半空中，带著有点羡慕的语气嘟囔道。和美春不同，亚纪还没有达到发动精灵术的阶段。

    虽说如此，发动精灵术需要努力的——感知魔素，识别魔素，感知玛娜，掌握这三个能力为前提（其中，使用魔法就必须要先感知到魔力），操纵魔素，以及向玛娜传达自己的意识和想象力——达到这些阶段，就普通人而言，无论如何都需要花费一年以上的修行。

    因此只学习两个月的时间就能成功发动精灵术的美春，是个特例。亚纪也在以非人族般的速度学习著精灵术。按目前情形，再过几个月的时间就能追上现在的美春吧。

    「美春确实很厉害，不过亚纪也是，跟普通的精灵之民相比，也是在修行中以毫不逊色的速度进步哦？虽然不知道是什么原因，你们三人的魔力都很庞大」

    欧菲雅似乎听到亚纪的嘟囔，于是投以阳光般的微笑鼓励亚纪。

    「……先不说魔力量，我的成长速度跟雅人相比几乎没什么差距啊？」

    亚纪撅起嘴来。

    「唔嗯，那是因为雅人君和你一样厉害呀，只是没有其他的人族作为对比对象，才会缺少些真实感呢」

    欧菲雅微微苦笑著说道。

    「说起来，春人桑是在几岁就会精灵术了？」

    亚纪突然浮现出这个疑问，询问道。

    「啊啊，这个呢，里欧和艾希娅大人缔结契约，所以比较特别……」

    欧菲雅支支吾吾地说著。

    「很早就会了吗？」

    亚纪有些惶恐地询问道。美春似乎也很有兴趣的侧耳倾听。于是——

    「记得是，还是小孩子的时候，就突然能使用了……」

    欧菲雅一副死了心的样子回答了。

    「好厉害……」

    亚纪不禁瞪大眼睛。

    「嗯……」

    美春露出像是受到打击的表情。

    「但是，里欧是例外中的例外，两位可不能用来比较哦？亚纪就是亚纪，美春就是美春。不要那么焦急」

    欧菲雅为不让两人，倒不如说是不让亚纪失去信心，而鼓舞著。

    「……嗯。但是，我要比雅人更早的发动成功！」

    亚纪像是给自己鼓舞那样，用力的点了点头。

    「唔嗯，嘛，毕竟是姐弟。有竞争对手不是件好事吗？」

    欧菲雅小小的歪了下头，看向了旁边的美春。

    「嗯。两人是关系很好的姐弟呢」

    美春微笑地点了点头。

    「才，才没那回事！」

    亚纪害羞似的，慌忙摇著头。然后——

    「怎么啦，发生了什么吗？」

    「亚纪酱的脸好红啊」

    在附近战斗训练后的休息中，拉蒂法和贝菈走了过来，注意到通红著脸的亚纪，于是询问了下。

    「在说亚纪酱和雅人君是关系很好的姐弟的事哦」

    美春笑著回答了。

    「真，真是的，美春姐姐！」

    亚纪通红著脸，逼近美春。

    「原来如此，原来如此」

    贝菈浮现出一副完全了解的表情，看著亚纪的脸。

    「才，才不是呢。先不说哥哥，雅人的话肯定不是！」

    亚纪感到害羞似的转过头去，鼓起脸颊。如果雅人在场的话，估计会害羞的不知道要怎么办才好。

    「呵呵呵，我当然明白呀，亚纪酱。对吧，拉蒂法酱」

    贝菈点了点头，看向拉蒂法。

    「嗯，说的没错」

    拉蒂法坏笑著，点头同意。

    「你们两个，绝对没有搞清楚……」

    亚纪死死盯著贝菈和拉蒂法。

    「啊哈哈，没关系的。我也是最喜欢哥哥了，关系也很好。一样的哦」

    拉蒂法爽朗的笑著说道——

    「我也是最喜欢萨拉大姐了，同样的哟」

    贝菈挺起胸膛，表示同意。

    「……呜，嘛，算了。确实和哥哥的关系，很好」

    亚纪像是以掩饰害羞的语调，小声低语道。

    「呵呵」

    美春和欧菲雅相互看了一眼后，微微窃笑著。紧接著，在附近训练的阿尔玛和萨拉走了过来——

    「美春姐，欧菲雅姐。是时候开始准备料理的培训室了吧？」

    阿尔玛搭话道。

    「啊，说的也是呢。那走吧，美春酱」

    「嗯」

    欧菲雅忽然想起来说道，美春便爽快的点头答应。

    对，为了给村子做点事，美春发挥自己的专长。而且里欧还时不时的去料理培训室，他为年纪相仿的少女们开了一门手工艺的培训课。而欧菲雅则在旁辅助里欧。

    「应该还需要人手吧。我们也来帮忙，一起走吧」

    萨拉提出帮忙。

    「「那我们也一起去吧（的说）！」」

    拉蒂法和贝菈互看一眼后，马上提出同行要求。

    ◇　◇　◇

    之后，美春等人前往了村子里作为大烹饪室的会堂，大家一同协力准备料理培训室。

    村里的女性们慢慢聚集在一起，料理培训顺利开始了。参加者分成数个小组，开始制作作为当天课题的蛋糕。

    虽然作为讲师的美春紧张不已，不过在得到欧菲雅的帮助后，好好地将制作方法传授给村子里的女性们。接著，料理的时间转眼而逝——

    「是时候试吃的说！」

    移动到会堂，试吃的时间到来了。贝菈摇晃著狼耳和尾巴，现在正张望著准备切分的蛋糕。

    「美春姐，快点快点！」

    拉蒂法催促著美春快点来切蛋糕。

    「很香的味道……」

    亚纪没有急著催促，但也目不转睛地盯著苹果蛋糕。

    「再稍等一下吧」

    美春『呵呵』的笑著，以细心的手法均等的将蛋糕切开。最初是在拉蒂法、贝菈、亚纪这些年少组的盘子上放上蛋糕，接著是萨拉、欧菲雅、阿尔玛和自己这些年长组的盘子上放上蛋糕。另一方面，欧菲雅正准备著与蛋糕相配的茶。

    「我开动了～」

    之后，每个人都将蛋糕放入嘴里——

    「呜呼呼呼～」

    拉蒂法、贝菈和亚纪三人，露出心满意足的笑容。

    「嗯，很好吃呢」

    萨拉口含蛋糕，满足似的点了点头。

    「大家一起做的格外美味呢」

    阿尔玛也绽放出笑容。

    「在和平常不一样的环境里制作料理，并愉快的吃著。参加进来的大家也很高兴，都是多亏了美春酱呢」

    欧菲雅『嗯嗯』的点了点头，对美春笑了起来。在食堂里设置的其他餐桌上，村里的女性们一边吃著蛋糕，一边微笑畅谈著。

    「诶，我？」

    美春意外的被这事冲击到，瞪大了眼睛。

    「嗯，美春酱代替了里欧桑的讲师角色，开了这门料理培训」

    欧菲雅立即答复了——

    「啊哈哈，我不知道能否替代的了春人桑，但可以稍微帮到大家的话，我就很开心了」

    美春稍微有些害羞的回答了。

    「哪里只是稍微呀。大家对美春的料理培训可是很期待的」

    「没错，拿出点自信来」

    萨拉和阿尔玛鼓励著美春。

    「没错没错！美春大姐的料理，有著不输于里欧大哥的味道。虽然调味有些不同，但亚古莫地方，也就是很像里欧大哥故乡的料理的说？」

    贝菈『嗯』的点了头，向美春询问道。

    「……嗯。施特拉尔地方也有这样的料理呢」

    美春有些生硬点了点头。在协商邀请美春等人来到村里的谈话中，姑且不论有出席的拉蒂法和萨拉等人，但贝菈依然不知道美春等人是异世界人这一件事。现在，依然相信著跟里欧是同乡的事。

    「原来如此。虽然村子里也有些相似的料理，但这个世界，果然还有很多我们不知道的料理呢。里欧大哥和美春大姐能带到村子里来，真是太棒了的说！」

    贝菈露出高兴的笑容，佩服的说道。

    「呵呵，谢谢。我能来到这里，能认识到大家真是太好了。托春人桑的福呢」

    美春也很高兴的微笑著说道。

    「是的！托里欧大哥的福，我和拉蒂法成为了朋友，里欧大哥是我们重要的恩人的说！」

    贝菈看了下拉蒂法，元气满满地点头说道。

    「诶嘿嘿」

    拉蒂法高兴的笑著，回望贝菈。于是——

    「……确实，如果没有里欧桑，就不会和拉蒂法、美春、亚纪像这样子相遇了。这样想来，有些不可思议呢」

    萨拉深深的嘟哝著。

    「现在回想起来，哥哥和我第一次来到村子的时候，还不知道会发生什么呢」

    拉蒂法感觉好笑似的说道。

    「呜……」

    相对的，萨拉、欧菲雅和阿尔玛三人的脸色有点难看。亚纪默默地看著村里的少女们——

    （这么说来，雅人最初从春人桑那里接受战士的洗礼后，阿尔玛桑在温泉那里有说过。春人桑和拉蒂法酱第一次进入森林而迷路的时候，如果以洗礼时的那个状态来应战，会让人胆寒之类的话）

    忽然，想起了以前的事。那时候看到了与平时不一样的冰冷一面的里欧，像是切换了意识，有点在意过去发生了什么事请。所以——

    「……说起来，拉蒂法酱是春人桑带到村子里居住的吧。那时候发生了什么吗？」

    亚纪有些胆怯的询问道。

    「唔嗯，该怎么说呢，哥哥被误会成诱拐犯，关进了牢里什么的……」

    拉蒂法烦恼著不知道该怎么说，只好把结果说了出来。

    「诶，怎么会！？」

    亚纪猛地瞪大眼睛。美春也不由得吃了一惊，关心著。

    「嗯。那个，长老们应该有告诉过你们，村里的人们生活地方和人族之间有一段距离吧？然后，村子的周围都张开著闲人驱散的结界」

    拉蒂法暂且先将故事的前提说了一下。

    「啊，难道是因为擅自进入了结界，所以发生战斗，之类的？」

    亚纪理解了后询问道——

    「嗯。差不多四年前左右吧。我们在不知情的情况下进入了结界，好像是在森林露宿的时候被袭击了。因为那时我已经睡著了，醒来的时候已经是在村子里了……」

    拉蒂法回想起当时的事说道。

    村子的四周布满了无数的结界，且每个都有极高的性能。当时，里欧还没有完全掌握精灵术，无视著结界的效果，向深处前行，甚至没注意到结界的发动。

    「难道说，萨拉桑等人有在场？」

    亚纪目瞪口呆的望著萨拉她们。

    「……是的。看到睡著的拉蒂法，单方面的误会了里欧桑诱拐了村子里的小孩子。连解释的机会都没给」

    萨拉抱歉的点了头。

    欧菲雅和阿尔玛也回想起当时的情况，默默地低下了头。

    「但，但是，误会不是解开了吗，现在，大家的关系不就像是家人一样好吗？稍微有点想要知道，当时大家发生了什么」

    亚纪感觉到气氛变得有些沈重，慌忙的说到。

    「……是呢，那时的误会很快就解开了。除了里欧桑的旅行道具，还有拉蒂法的旅行道具……」

    萨拉有点提心吊胆的开始说明——

    「那时在深夜里，慌忙的向阿斯拉大人报告，村里没有叫拉蒂法的孩子。于是被骂了赶紧把人从监狱里放出来，之后我和阿尔玛酱两人走向牢房……」

    欧菲雅接过话说道。然后，这次换阿尔玛——

    「……是的。但是，在寒冷的牢房里，里欧穿著单薄的衣服，像是昏死般睡著，身体也非常寒冷，稍微打了个招呼也没有回应，看起来就像真的死了一样，脸色非常苍白」

    回顾当时状况，沈重的点了下头。

    「啊哈哈，那时的阿尔玛酱，非常的狼狈。不管怎么样，还是有确认了呼吸和病情」

    欧菲雅挖掘著苦涩的记忆，微微苦笑著——

    「等，等等，我想应该不至于狼狈吧……我只是担心而已」

    阿尔玛感到害羞的辩解道。

    「呵呵，只是确认睡著了，就立马放心。然后，摇晃著里欧桑的身体想要让他起来，但不管怎么样都不起来……」

    欧菲雅想到当时的样子说道。

    「……说起来，那时候里欧桑有小小声的说了些什么梦话。起来的时候，感觉像是从梦中清醒般，发著呆……」

    阿尔玛想起当时的情况，这样说道。

    「啊，嗯……就是这样呢，是看到我们的脸有些沮丧，还是并没有看到我们，那是非常悲伤的样子……」

    欧菲雅想到里欧当时带著非常复杂的表情。那时候的里欧，到底抱有著什么样的印象。

    「……有这样的事？」

    拉蒂法以在意的眼光询问道。默默听著的美春、亚纪和萨拉，以感兴趣的样子，将视线转向欧菲雅和阿尔玛。然后——

    「嗯。我想我应该没有看错，稍微有点哭泣。或许是在梦中梦见到谁了吧？如果是这样的话，我们勉强的叫醒他，还想著是不是做了什么不好的事情……」

    欧菲雅以羞愧的脸色，说出当时复杂的心情。

    「……那时候，哥哥说了什么？」

    拉蒂法不禁询问道。

    「那个，我不知道是什么意思……应该是说『终于见到你』，『咪酱』的，这样的话？」

    欧菲雅靠著当时的记忆回答道。无法理解意思是很正常的。欧菲雅听到里欧的梦话，是日本语。但是——

    「诶……？」

    日本语为母语的美春，对欧菲雅的话大吃一惊。不，不仅是美春。亚纪，以及拥有前世记忆的拉蒂法，也有了反应。

    「怎么了，美春？」

    萨拉注意到美春的脸色发生变化，感到不可思议般的问道。

    「啊……不。没什么」

    美春敷衍的摇著头笑著。

    （……不可能的吧。春人桑说过他是大学生）

    这样劝说自己。但是，胸口却有股莫名的躁动，不知道为什么『咚咚』的持续响著。里欧，不，春人的事情离开不了脑海。但是，发现亚纪目不转睛的看著——

    「嗯？」

    美春有些生硬的笑著，小小的歪了下头。

    「…………」

    亚纪在一瞬间，露出咬牙切齿般的表情，立马移开视线。

    （美春姐姐，难道……而且，亚纪酱现在的表情……怎么了？）

    拉蒂法偷偷的观察著两人。她知道春人叫美春有著『咪酱』这个绰号。所以，凭直觉猜到美春和亚纪能联想到春人的事，但思考著亚纪为什么是这样的表情。

    但是，提示太少了。得不出正确答案。拉蒂法曾从里欧那里听闻过，天川春人双亲离婚的原因是因为母亲外遇，春人幼年时，不得已离开了美春和亚纪两人这件事而已。

    现在，美春是如何想著天川春人的事，更不用说，不知道双亲离婚原因的亚纪，对春人以及没有血缘关系的春人的父亲，有著什么样的复杂想法，无论怎么想也得不到答案。

    而且，就算能想象，但我没和美春她们说过前世记忆的事，也没法去核对答案。

    但是，即便如此——

    （……还是想问）

    拉蒂法像咬著牙般焦躁著。美春的事，亚纪的事，以及在自己所知道的天川春人的基础上，想要好好谈一谈。

    但是，这是做不到的。因为里欧禁止这么做。拉蒂法无法擅自的，违逆里欧的话。焦虑地不能自己。所以，还能做的事，充其量——

    「……咪酱，吗。是什么意思啊，美春姐姐？」

    用委婉的话直击核心般的询问道，试探著其反应。拉蒂法用微笑掩饰著，小心翼翼的转向坐在旁边的美春。

    「嗯。什么，的啊？」

    美春有些不自然的歪著头笑著。

    （这个反应……果然还是记得哥哥的事情吧？）

    拉蒂法猜想著。顺便，将视线一晃亚纪那里就明白了，微微邹著的眉头，浮现起不高兴的表情。

    （……亚纪酱果然也记得哥哥的事情？但是……）

    拉蒂法从亚纪的脸色中察觉到那个心情。但是，却不知道为何有著这样感情的理由。然后——

    010

    「亚纪酱？」

    贝菈也感觉到亚纪那僵硬的表情，奇怪的看著亚纪的脸。

    「嗯？怎么了，贝菈酱？」

    亚纪突然浮现起明朗的表情，回应了贝菈。

    「……没，什么事都没有的说。请继续告诉我接下来的事」

    贝菈像是感到错觉般摇了头，催促萨拉等人继续说下去。

    「继续……虽说如此，之后醒来的拉蒂法就跑到牢房里来，大闹了一番」

    萨拉怀念般的说出当时的事情。

    「诶，拉蒂法酱吗？」

    贝菈开始将关注点，从当时不在场的亚纪和美春，转移到拉蒂法身上。

    「好，好了！这个话」

    拉蒂法发现自己成为话题的中心，害羞的阻断了谈话。

    「没有那样的说！一定要听的说！对吧，亚纪酱？」

    「嗯，没错」

    贝菈对亚纪说道，亚纪则感到有趣似的笑著点了点头。美春以及萨拉等人也笑著点了点头。于是，回应贝菈等人的要求——

    「就是啊，拉蒂法一醒来，话也不听的就跑出去寻找里欧桑，我和乌兹玛可是慌忙地追赶著呢？」

    萨拉谈起当时的拉蒂法。

    「真是的！不行啦，萨拉姐姐，这个话题」

    拉蒂法通红著脸颊，开始阻止萨拉继续说下去。

第六卷 逢魔的前奏曲 第六章 遭遇

    另一方面，再次变更时间与场合——

    里欧在罗丹尼亚的市场里收集情报的时候。

    丽泽洛特乘坐著魔道船在航线上顺利行进，穿过贝鲁多拉姆王国和加鲁亚克王国的国境线。这样一来，阿曼多就在眼前，差不多就是这样子——

    「丽泽洛特大人，好像快到阿曼多了」

    在私人房间里，阿莉雅站在正放轻松的丽泽洛特的身旁，传达了即将达到阿曼多的消息。和报告一同前来的是两位美丽的侍女，恭敬地低下了头——

    「终于到了呢。回到宅邸后，首先要整理累积起来的文件。也需要你们的帮助，请多指教了呢，娜塔莉、珂泽多」

    丽泽洛特微微笑著，对前来报告的侍女们说道。

    「哎……」

    一名侍女漏出声音来。

    「怎么了，珂泽多？」

    丽泽洛特听到了声音，对出声的侍女，微笑著说道。于是——

    「不，到达的时候应该是傍晚，考虑到旅行残留的疲劳，我认为应先去吃晚饭更好」

    被称为珂泽多的侍女，笑著掩饰著提出方案。

    「驳回。必须要把拖延的工作解决掉。休息的话，在贝鲁多兰特的时候就已经尽情享受过了」

    丽泽洛特轻轻地摇著头，对珂泽多微笑著说道。

    「诶，不是一直待在迎宾馆里，连外出买东西都不行么」

    珂泽多撅起嘴，说著俏皮话。

    「没有做任何工作，身体不是得到休息了么？」

    丽泽洛特混杂著叹息说道。此时——

    「适可而止哟，珂泽多。大家都是同样条件的」

    在珂泽多旁边站著的认真样子的侍女，娜塔莉低声说道。

    「嘛，是呢。等降落后会给你们休假的」

    丽泽洛特无奈地叹息著，说出要给奖励的话。于是——

    「是真的吗！？」

    珂泽多犹如面色泛光。

    「嗯。所以，再稍微努力一下吧。娜塔莉也是」

    丽泽洛特苦笑著，鼓励了如此现实的部下。

    「谨遵吩咐，请交给我吧」

    珂泽多十分有精神地点头答应。然后，站在旁边的侍女，娜塔莉也——

    「十分感谢」

    恭敬地行了一礼。听到能休假的时候，嘴边也微微浮现起一丝笑意。

    「那么，差不多该去准备降落……」

    丽泽洛特的话还没有说完的时候——

    「呀，怎么！？」

    魔道船突然发生震动，响起了悲鸣声。

    「赶紧调查清楚原因。娜塔莉、珂泽多」

    飞行中的魔道船大幅度摇动，绝对不是简单的事情。阿莉雅很快就作出指示。这时——

    「丽泽洛特大人，丽泽洛特大人！」

    从门外的走廊那里，响起了慌乱的脚步声，同时听到了呼喊著丽泽洛特名字的少女的声音。

    「是可萝艾的声音」

    阿莉雅迅速地移动到门口，打开了门。于是——

    「丽泽洛特大人！」

    身为见习侍女的少女，脸色大变的可萝艾出现了。

    阿莉雅凭直觉感到先前的摇晃和可萝艾的不安有所关联——

    「冷静下来。刚刚的摇晃是什么？发生了什么事情？」

    这般安慰著可萝艾，用冷静的声音问道。然后，慌慌张张狼狈著的可萝艾，大大的做了一个深呼吸——

    「那，那个，这个，大事不好！lon，龙，出现了黑色的龙！」

    告知了骚动的原因。

    「……船体大幅摇晃，和那条龙有关？」

    即便是阿莉雅也不禁瞪大眼睛，冷静地发问道。

    「啊，船长说了，由于要在附近的都市紧急著陆而下降高度，可能就是刚刚摇晃的原因吧……好像只是远远地发现龙了」

    可萝艾慌忙地将事情说明清楚。

    「……丽泽洛特大人，虽然不明的地方有点多，但这是紧急事态。为了防备不测，去船长那里吧。请走这边」

    阿莉雅立即表明了需要考虑的事情，为丽泽洛特带路。

    「嗯，拜托你了」

    丽泽洛特立刻站起身来，往阿莉雅旁边移动。然后——

    「你们也一起来，保护好丽泽洛特大人」

    阿莉雅对可萝艾、娜塔莉和珂泽多发出指示。

    「是！」

    三名侍女一同开口麻利的回答了。

    之后，丽泽洛特等人移动到了操舵室。

    「副船长，请报告现状」

    阿莉雅在进入室内的同时，向在掌舵的船长身边的男人出声说道。

    「是，在阿曼多的航行路线上，目击到北方有巨大的像黑龙一样的怪物在飞行。现在正从那边回旋中」

    副船长这样说道，从操舵室的窗口眺望著指向北方。

    「那个是……」

    丽泽洛特将视线看向远方后，倒吸一口气。副船长手指所指的北方的天空中，确实有漆黑色的皮肤的龙一样的生命体在飞行。尽管离魔道船有相当远的距离，但能用肉眼清晰确认其巨大的形态。

    「万幸的是好像没有注意到这边，现在正在大幅度降低飞行高度。只是，判断飞往阿曼多十分危险，决定在附近的都市著陆。请问能否谅解？」

    副船长流著冷汗，但还是很冷静的说明现状，现在的对应正确与否，得请丽泽洛特来判断。

    「嗯，这是迅速且准确的判断。可以告诉我现在所在的地方么？」

    丽泽洛特支持船长和副船长的判断，询问现在所在地。

    「克雷提亚公爵领，阿曼多西边的森林地带」

    「阿曼多的西边。也就是说，著陆的都市是诺瓦了？」

    所谓诺瓦，是位于阿曼多西边的小小都市。虽然没有能够称得上特征的产业，但也有作为到阿曼多途中的旅店街的机能。

    「是的，不久将会到达。船长掌舵不会出问题，现在最好请暂时忍耐一下」

    副船长用热情的表情看著正在掌舵的船长，深深地低下了头。

    ◇　◇　◇

    接著，数分钟后。

    魔道船载著丽泽洛特一行人平安无事地在诺瓦近郊的湖上降落了。

    「漂亮地降落了呢，船长。从心底对您表示感谢」

    丽泽洛特对平安无事的在水面上降落的这件事放下心来，对船长说出感谢的礼辞。

    「不，这是下官的工作。小姐平安无事比什么都好」

    上了年纪的船长仿佛感到害羞似的表示著谦逊，摇了摇头。然后——

    「有除了我们以外的魔道船在这湖面上降落，请问怎么做，丽泽洛特大人？看那旗上的花纹，似乎是胡格诺公爵家的」

    阿莉雅从操舵室的窗户向外望去问道。湖里漂浮著一艘不同于丽泽洛特她们的魔道船。

    「胡格诺公爵也可能乘坐在那艘船上。总之，先去听听那边的乘务员的说法吧。还有，准备好上岸到都市的准备。可以做到么，船长？」

    丽泽洛特决定了今后的行动方针，并向船长询问道。

    「当然。请交给我吧」

    船长恭敬地把右手放在胸前，敬了一礼。

    之后，在船长巧妙的指挥下，上岸准备有条不紊地进行著。

    与此同时，侍女娜塔莉率领著魔道船的乘务员们，同另一艘魔道船取得了联系。不到十分钟的时间，娜塔莉乘坐著小船回到了丽泽洛特所在的魔道船——

    「调查的结果，确定了那边的魔道船果然是胡格诺公爵所属的船只。除了公爵，好像还有身为勇者的弘明大人和第二王女芙罗拉大人同乘该船，现今好像是要去访问诺瓦的代理官的样子」

    娜塔莉简洁的传达了情报。

    「……勇者大人他们啊。有没有出现死伤者？」

    丽泽洛特稍稍睁大眼睛，同时确认是否有死伤者。

    「是的。毫无问题的降落了，就是这样」

    「……是么，真是万幸。上岸的准备做得怎么样了，船长？」

    丽泽洛特小小的叹息著，这次转向了船长的方向。

    「已经准备完毕。只是，毕竟不是足够宽广的湖，水深估计很浅。上岸就必须得乘坐小舟了……」

    船长点头同意，说著没有问题的同时，窥视著丽泽洛特的表情。

    「没有问题哟。事不宜迟，快点开始吧。迎接的人好像也来了呢」

    丽泽洛特点著头，看到诺瓦都市存在的岸上，出现了正慌慌张张布阵等候的一团人，小小的耸了耸肩膀。

    ◇　◇　◇

    之后，丽泽洛特一行人向岸边移动，从小舟下来的时候——

    「哎呀，原来是丽泽洛特大人，欢迎您来到这里。许久未见了」

    治理诺瓦的男性代理官，恭敬地前来问候。见到魔道船上六花商会所属的旗帜，事前在确认了丽泽洛特也乘坐在船上的时候就开始准备了吧。因为没有忘记领主的女儿的相貌，所以没有感到惊讶。

    「许久未见了，伯克萨准男爵。如果没有发生此等事态的话，就可以悠闲地谈著闲话了……」

    丽泽洛特同样记得对方的相貌，点头回礼。

    「首先是关于那个像龙一样的怪物。可能您已经知道了，实际上……」

    在伯克萨准男爵准备继续讲的时候，其背后——

    「哟，丽泽洛特」

    从士兵们后面，作为勇者被召唤的青年，阪田弘明打断了伯克萨准男爵的话，并堂堂正正的现身了。举起了右手，亲切地向丽泽洛特打了招呼。同时，看了眼丽泽洛特背后待命的侍女队，为那份美丽小小的吹了个口哨。

    「许久不久，勇者大人」

    丽泽洛特以社交性的笑容面对弘明。

    「啊，别勇者大人什么的，可以不用说那么见外的话？可以直接叫我的名字。之前有说过吧？」

    弘明这样说道，用带有期待的眼神看著丽泽洛特——

    「真是令我十分高兴的提议。但是，这样子是不可以的」

    丽泽洛特浮现谄笑，仿佛很遗憾般的摇了摇头。然后——

    「弘明大人，现在是紧急事态。等有机会了，再好好同丽泽洛特大人聊吧」

    金色竖卷式的发型，十分可爱的十二三岁的少女，罗安娜＝方登走了过来，向弘明劝谏道。

    「哦呀，没错呢。真是的」

    弘明小小地耸了耸肩。

    「罗安娜大人，许久不见了。还有，芙罗拉大人以及胡格诺公爵也是。平安无事真是太好了。但是，为什么大家都在这里？」

    丽泽洛特向罗安娜以及她背后的芙罗拉一行人深深地低下了头，对于在场的理由感到不可思议般的询问道。

    「哈哈哈，没有约定过就来了，十分抱歉，正好为了见丽泽洛特君而前往阿曼多的时候，目击到了像是黑龙一样的怪物呢。慌慌张张地降落在这个都市。我们也是刚刚才到」

    胡格诺公爵夹杂著叹息，文雅大方地说道。

    「是这样啊。现阶段有没有出现被害者，请问您知道吗？」

    「没有，到目前为止好像只是在这一带的空中飞行而已。至于有没有什么目的就不知道了……」

    「……十分感谢。为了做好今后的对策，必须要整理好情报，有早点统一会话的必要呢，伯克萨准男爵，能拜托您准备好相应的场所么？」

    丽泽洛特感到很烦恼的叹息著，向一旁的伯克萨准男爵问道。

    「当然没有问题。虽然有些狭窄，还请到我的宅邸里去吧」

    ◇　◇　◇

    之后，丽泽洛特一行人被带领到伯克萨准男爵家的餐厅内。并非准男爵家的佣人，而是丽泽洛特的侍女们准备著茶饮——

    「那么，集中了不同所属的各位……」

    丽泽洛特担任主持，召开紧急会议。

    主要的参加者为侍女长阿莉雅，治理诺瓦的伯克萨准男爵和士兵队队长，还有从贝鲁多拉姆王国来访的胡格诺公爵、弘明、芙罗拉和罗安娜。

    除此外，也有将魔道船的乘务员的干部叫唤过来。胡格诺公爵虽然是别国人，但在这种情况下，为了互通情报，还是召集来了。

    「首先，统一说下导致本事态的对象正体，犹如龙一样的怪物。无论是多么小的细节都没关系，如果有在意的部分，请务必发言。最初注意到它的存在，是胡格诺公爵船上乘坐的人吧？」

    丽泽洛特环视室内的面孔。要求提供情报。预想今后被害情况以及对策，现今再小的情报也想要。

    「啊，是我们的船长呢。虽然我碰巧在操舵室的时候也立刻注意到了，我认为是用很可怕的速度，从北方的天空飞过来，之后就一直在那一带的天空来回徘徊著」

    胡格诺公爵叹息著，微微浮现出为难的表情说道。

    「从北方那里……之后就在那一带停留在空中。那样的话，是在寻找著什么吗，也有可能是某种示威行为那样呢」

    丽泽洛特感到很烦恼的提出看法，把手撑在下巴。这时——

    「啊，有一个问题呢……」

    弘明举起手来。

    「是，请问是什么呢，勇者大人？」

    丽泽洛特浮现出微笑，回应弘明。

    「那个说到底是龙吗？从刚才开始就一直用像龙一样的怪物来表达，有点在意呢」

    「……无法断定。因为也有被称为亚龙的存在，是与龙很相似的害兽」

    「嗬，也就是和真正的龙不一样？」

    弘明很有兴趣的睁大眼睛，提出新的问题。

    「有一种说法，是说亚龙是龙的眷属。虽然力量远不如真正的龙，但其种类繁多，既有小型的亚龙，也有大型的亚龙」

    丽泽洛特对亚龙解说道——

    「啊，约定俗成呢。也就是说，并不是龙，而是强度马马虎虎的亚龙啊」

    弘明毫无根据的，臆测起亚龙的强度。

    「并不是马马虎虎之类的。普罗培西亚帝国有使役著小型的亚龙，其气质十分狰狞勇猛，皮肤也如钢铁般坚硬，大型的亚龙简直就像是天灾。过去有曾因大型亚龙的袭击而毁灭掉的都市哦？」

    丽泽洛特用力的摇著头，诉说著亚龙的威胁。

    「那么，大型的亚龙也好，龙也罢，无论哪个在那附近都是十分不妙的事？」

    「是的，我觉得那个恐怕是亚龙，但确实是人力所无法承担的」

    丽泽洛特的脸上布满阴云地点了点头——

    「嗯，为什么认为是亚龙？」

    弘明感到不可思议的询问道。

    「不管哪一个，在人类面前现身都是很稀少的，目击到真正的龙的证言，比起亚龙要更加少见。据我所知，在这一带，数十年来都没有目击到真正的龙了，倒是有目击到假的龙，那多半是把亚龙误认后而判明的案例吧，看起来这种可能性很大」

    「哈啊，也就是目击案例很少，一般人无法区分它们啊」

    弘明一副明白的样子，仿佛很满足似的推测著——

    「正如您所明察的」

    丽泽洛特微微地点了点头。

    「啊，但是，嘛，从远处来看都觉得很巨大呢。十有八九，那个是大型类的，没有个体名之类的么？」

    弘明稍微正确理解了现状，一副认真的表情表示在意。

    「没有在近处仔细观察的人呢，说是大型的亚龙，与其相符的可能性很高的种族就一个都没有么，丽泽洛特君？」

    就像弘明的疑问那样，胡格诺公爵开口说道。

    「是飞龙……吧？」

    丽泽洛特战战兢兢地回答道。

    「啊。但是，我所知道的飞龙的皮肤是绿色的。黑色皮肤的飞龙从未听说过。也就是说……」

    「飞龙的亚种，或者说是上位种……就是这样子呢。还是说，是真正的龙呢，或者是完全没确认过的新种的亚龙的可能性也很……」

    「这种可能性还是不用考虑了吧……」

    胡格诺公爵苦笑著，这样说道。

    「在这之中，没有对那种龙一样的生命体有线索的人么？」

    丽泽洛特环视室内每个人问道，但——

    「…………」

    没有回答的人。只是，飘荡著沈重的寂静。

    「也是呢」

    丽泽洛特仿佛最初就不抱有任何期待似的，只是达观地笑著——

    「也就是说，果然是我们无力解决的事态，暂时考虑到的就是先行动起来。既然现在还没有出现被害的情况，就不要使它受到刺激暴动起来。总之目前对策是，用魔道通信道具向周边的城市发出警告，同时做好最坏事态的准备，催促居民们做好避难准备，这是我的愚见，对此有异议的人吗？」

    诉说出自己的想法后，再一次环视了室内。

    是的，对方的概念是在灾害以上，最无可非议的选择就是不要去刺激对方，静观其变。不如说，只有除了咬著手指等待结果别无他法，因此必需要为最坏事态的避难做好准备。

    顺便一提，所谓的魔道通信道具，是正如其名的远距离通信用的魔道具，是可以和范围三十千米内，拥有同样魔道具的所有对方进行声音交谈的东西。由于通信所必要花费的魔力十分庞大，且只要有同样的魔道具就可以随意从旁收听到声音，虽然无法交流高度机密性的情报是个缺点，但像这样发生了什么事情的时候就是重宝了。

    「我也是同样意见。能老老实实地离开的话最好不过了。除此外也就只能静观其变。驱除是荒谬的行为。会将被害扩大的」

    胡格诺公爵紧跟著说道，对丽泽洛特的判断表示支持。

    「伯克萨准男爵怎么样看待？」

    丽泽洛特询问伯克萨准男爵的意见。职位上，这个都市的负责人不是丽泽洛特，而是伯克萨准男爵。

    「……嗯，我也是相同意见。我会呼吁居民们做好避难准备的。最坏的，也会探讨都市本身的避难问题，请让我先行准备去」

    伯克萨准男爵重重地点了点头。

    「我明白了。那么，关于指挥在诺瓦居民们的事，就拜托伯克萨准男爵自行了。不管怎样，全拜托您了」

    丽泽洛特并非是作为阿曼多的代理官，而是作为领主的女儿，向伯克萨准男爵深深地低下了头。父亲的领民就拜托了，就是这个意思。

    「没有问题。为了将身为年轻一辈的我提拔为这个都市的代理官的克雷提亚公爵，粉身碎骨在所不辞。请交给我吧」

    伯克萨准男爵恭敬地将右手放于胸前，行了一礼。

    丽泽洛特的嘴角绽开微笑——

    「胡格诺公爵接下来要做什么？因为人员不足，恐怕无法配给护卫，个人看来最好是带著弘明大人和芙罗拉大人一起，返回贝鲁多拉姆王国汇报……」

    向胡格诺公爵发问道。作为外国贵族的胡格诺公爵等人。并非是受丽泽洛特正式的招待而来访的，让对方在自己领地内死亡的话，就是国际问题了。

    「唔嗯……」

    胡格诺公爵理解现状，浮现出沈思的表情点了点头——

    「喂喂，丽泽洛特要怎么办啊？不会是留在这里吧？」

    弘明突然慌忙插话询问道。

    「……不，我要前往阿曼多。代理我治理的人还在那里，我可是那个都市的代理官，有著与附近都市合作，共同处理现状的义务」

    丽泽洛特苦笑著摇了摇头。

    现在的状况与阿曼多也有关联，并非是他人的事情。但是——

    「不……等等。要用魔道船移动么？那种东西在天上飞，不是会对那个造成刺激吗？刚刚才说过不要刺激对方的吧？」

    弘明不禁仓皇失措地瞪大眼睛，对丽泽洛特的决断表示异议。

    「是的。所以说，要从陆地上前往阿曼多。幸好从诺瓦这里，明天早上开始出发，可以趁早到达阿曼多」

    丽泽洛特始终用著冷静沈著的语调说著。

    「……从陆地上去阿曼多？由侍女们引导著？魔道船的其他乘务员不一起吗？」

    「是的。由于要管理魔道船，乘务员需要留在诺瓦」

    「身为千金的你只和你侍女一起前往阿曼多，这可全都是女性啊……」

    弘明浮现出稍稍为难的表情，面露难色。

    「您的担心是多余的。我的侍女们都是经过战斗训练。还有，别看我这样，还是有一定程度的护身术哦？」

    丽泽洛特露出困扰的表情，微微歪下头。这时——

    「……弘明大人，不可太过无理，丽泽洛特大人也很困扰的。我等贵族的责任，是必须要拋开性别问题」

    沈默地听著发言的罗安娜，在这个时候向弘明劝谏道。

    「罗安娜，但是啊……」

    是弘明抱有著强烈的逃避感吗，对罗安娜的谏言表示抗拒。但是——

    「…………好，我知道了。啊，我知道了啊」

    过了一会，这样发著牢骚。

    「您理解了么」

    很艰难地说动了他，丽泽洛特终于放下心来。可是——

    「我要陪著丽泽洛特」

    弘明提出同行的要求——

    「诶！？」

    丽泽洛特不禁瞪大双眼。

    「弘明大人！」

    罗安娜慌忙地向弘明逼问道。

    「啊，嘛，等下。罗安娜。丽泽洛特要留下来，身为男人，不，身为勇者的我逃向安全地带是不可以的吧。身为勇者的我是必须要保护丽泽洛特」

    弘明看著叹息著的丽泽洛特，用决然的语调强调自己是勇者。

    「但是……！」

    罗安娜不肯这样——

    「嘛，稍等一下，罗安娜君。对弘明大人的决议不可弃之不顾」

    胡格诺公爵以沈著的声音，对罗安娜劝道。

    「但，但是，这样好么，胡格诺公爵？弘明大人是……」

    罗安娜十分焦急地向胡格诺公爵抗议道。于是——

    「弘明大人可是勇者大人哟。没错，只能听命于其身。我等是没有命令勇者大人的立场的。然后，威胁勇者大人而令其逃走，对传闻可是很不好。你不这么认为吗？」

    胡格诺公爵反驳的回答著，向罗安娜发问道。那嘴角似乎露出淡淡的微笑。

    「那是……」

    罗安娜的表情就像蒙上一层阴云。于是，在旁一直倾听著对话的丽泽洛特，小小地叹息——

    「请等一下，胡格诺公爵。弘明大人是我国以外所属的勇者大人。让弘明大人为我等遭遇危险的意义，您真的理解了么？」

    向胡格诺公爵质问道。言外之意，如此不慎重地交由这边会很困扰，就算发生什么也不会负责人的。但是——

    「当然」

    胡格诺公爵对这些事完全知晓，点了点头。

    「……弘明大人，是否能理解自己的立场？您是作为六贤神的使徒，有著象征神威的立场。也就是说，对信仰著六贤神的施特拉尔地方的人民来说，弘明大人是接近降临人间的神的存在。那样的您发生了什么事情，被普遍知晓的话，涉及周围的影响是无法估量的」

    丽泽洛特对弘明问道。

    弘明没忍住，浮现出这未必是坏事一般的微笑——

    「啊，愚蠢的问题。确实，我是作为勇者被款待，发誓会不留余力地协助胡格诺公爵。但是，那个胡格诺公爵他们，附上了我可以毫无疑问的接受的条件。在这里留下丽泽洛特，而我逃亡安全的地方，有违我勇者的美学」

    这样说道，嘴边露出微笑。

    「但对这边而言，很想拒绝同行……」

    丽泽洛特表示十分为难——

    「没用的。刚才，说过了吧？美丽的女性在眼前遭遇危险，有违我勇者的美学。自会擅自出手相助的」

    弘明露出得意洋洋的笑容说道，挺著胸膛。然后——

    「就是这样，丽泽洛特君。可以允许弘明大人同行么？这已经不是提出帮助了，而是说希望能接受恳求了。即便万一发生了什么不测的事态，会发誓不会追及你们一方的责任，也不会做任何令你们为难的事。要不，写下誓约书也没有问题」

    胡格诺公爵立刻说道。

    「……是认真的么？」

    丽泽洛特像中途放弃一般，混杂著叹息声询问道。口头拒绝十分简单，但在这之上，显而易见的会形成毫无结果的展开。

    「认真的。无论如何，让弘明大人独断行动，我们可是很困扰的。也不能分散战斗力。所以请让我等也带著护卫，一起同行吧。这样可以么，芙罗拉大人？」

    胡格诺公爵落落大方地点著头说道，将话题转给芙罗拉。

    「是，是的。留下弘明大人，只有我等回去是不可以的」

    芙罗拉不断点著头。

    「嘛，只是从诺瓦护送到阿曼多而已。只要附近那个像龙一样的怪物不袭击过来，也没有什么危险。而且，如果发生最糟糕的事态，那才是需要依赖我吧？」

    弘明这样说道，仿佛故意让人看到一般，耸了耸肩。

    「……禁止乐观对待。请足够地，注意一下」

    丽泽洛特很烦恼似的说道。

    「啊，这么说来，你还没见过我的『八岐大蛇』呢」

    弘明挠了挠头，举起手让人看著。于是，光芒在弘明的手中收束著，一把西洋风格设计的刀出现了。

    「那是……」

    丽泽洛特瞪大眼睛——

    011

    「勇者才拥有的，我的神装。名为『八岐大蛇』」

    弘明十分得意地解说道。

    「八岐……大蛇」

    丽泽洛特轻轻地沈吟著这个名字。

    「很不错的发音啊。八岐大蛇是我生活的国家的水神。因为和我神装秘藏的力量有关，所以起了这个名字。但是，也因为其姿态是有八个头和尾巴的龙，也有说是龙神」

    「噢噢……」

    室内里响起来了一部分人期待的声音，看著弘明手中的刀。弘明为此感到心情良好，于是——

    「嘛，因为不能随意使出全力，所以从没试过，不过应该有著不逊于其名的力量。说不定连附近的那头龙，也不是对手呢」

    摆起姿势般，架起刀来。

    「……万一出现情况，请拜托你了」

    丽泽洛特注视著弘明的刀，严肃的低下了头。没有试过的力量，突然在实战中使用，风险太大了，这样想到，但没有说出口。

    然后，这时——

    「伯，伯克萨准男爵！失礼了！」

    都市的士兵慌忙地赶了过来。想到有可能发生什么事态，室内的人不禁紧张起来。

    「什么事！？」

    伯克萨准男爵立刻以严峻的表情回应道。

    「龙，像龙一样的生物，向著北方的天空飞走了！」

    士兵用发疯般的声音报告了现状。

    「什……？」

    伯克萨准男爵微妙的被这意外所动摇，为把握现状，以寻求意见地视线转向丽泽洛特。于是——

    「……还有在这附近的可能性，以及也有可能回来。想著危险已经离去还为时过早。总之，对应的措施还没必要变更」

    丽泽洛特以沈著的语调表述了意见。

    「冒昧说下，我同意丽泽洛特的意见。现在还不是乐观的现状。我认为最低也要观察数周的样子才行」

    胡格诺公爵立即表示同意。

    「……也是呢」

    伯克萨准男爵以疲惫不堪的表情同意道。于是——

    「啊，说到底就是和毫无知性的野兽一样。不会读懂气氛，所以也无法预测它的行动。但不管怎么说，我护送丽泽洛特的任务还是不会变的。就交给我吧」

    弘明呼出一口气，耸了耸肩说道。

    ◇　◇　◇

    当天夜晚。

    丽泽洛特吃完晚饭，为明早的出发，在伯克萨准男爵的客房里闭门不出。现在这个时间，同样在屋子里的只有亲信中的亲信阿莉雅了。

    「哈啊……」

    丽泽洛特深深地叹息著。于是——

    「这样真的好么？」

    阿莉雅忽然开口说道。

    「什么？」

    「勇者大人一起同行的事」

    「……确实不怎么好，但没办法啊。虽说是他国所属的勇者，不能说的太过，只是看那样子，即便强烈拒绝了，也会真地跟过来啊」

    丽泽洛特以呆然的表情说道，再次叹息了。

    「是一位很强硬的人呢。大体上很满意不是吗？不愧是您呢」

    阿莉雅这样说道，感觉很有趣的噗嗤一笑。

    「不是件什么好笑的事……」

    丽泽洛特以不快的眼神看著阿莉雅。

    「这真是失礼了。但是，这次的事情对胡格诺公爵来说，是不是可以算是稍微欠我们一点人情了？因为听从了勇者大人的任性话呢」

    「……是呢。毕竟本人是那样子」

    「话是这么说，但仅在一旁看著，那位勇者大人的身上完全看不出是爱好武术的人特有的举止和氛围，因此我认为他并没有受过战斗训练」

    「就算是我看来，也是充满破绽的人。可是，那自信满满的举止。完全不像是外行人的行为，难道那个神装真的是很厉害的东西么？」

    「对于普通人持有强力的武器，连友方都有危险的可能」

    阿莉雅愁眉苦脸。

    「……移动中就让他乘坐我的马车吧。多亏那边的骑士们的同行，组成有相当数量的部队，所以强盗之类的是不会袭来的，至于魔物或野兽来袭的话，就请你们和骑士们合作收拾干凈吧」

    「遵命。在心中，能理解您，护卫就请交给我吧」

    「嗯，拜托你了。嘛，这边不会牵连到责任，也有小心地划分界限，有关护卫的就尽可能依赖骑士们吧。你们没有必要积极地冲在最前面」

    丽泽洛特这样说道，浮现出一丝混杂著疲劳的笑容。然后——

    「十分感谢您的关心。但是，在数月前，据说在阿曼多西边的森林，发生了很多冒险者行踪不明的事件。万万不可大意」

    阿莉雅提醒丽泽洛特要多加注意。

    「是有这样的报告呢。确实，大约两月前开始，听说了行踪不明的人的数量减少了……」

    丽泽洛特用手撑著下巴，回溯著记忆。

    「有派遣搜索队，但结果，还是没有弄清楚原因。冒险者失踪并不是什么特别少见的事情，正好明天就要进入那片森林，可能是我多虑了」

    阿莉雅严肃地说道。

    「……是呢。我会去注意的。谢谢」

    丽泽洛特浮现出沈思的表情，开口道谢。

    ◇　◇　◇

    第二天早上。丽泽洛特在侍女们的带领下，从诺瓦的代理官的伯克萨准男爵宅邸的庭院中出发了。在庭院里并没有看到弘明、芙罗拉、罗安娜三人的身影，而胡格诺公爵已经集结好骑士们，并安排了两辆马车。

    侍女们则包含了阿莉雅、娜塔莉、珂泽多、可萝艾等合计八人，骑士们的数量为二十六人，其中也有作为胡格诺公爵的长子，斯提亚德=胡格诺，以及罗丹侯爵的次子，阿尔冯斯=罗丹的身影。

    胡格诺公爵看到丽泽洛特后——

    「丽泽洛特君，出发前，我来介绍一下同行的骑士的队长以及辅佐之人」

    将斯提亚德和阿尔冯斯，还有二十岁出头的男性骑士，带到丽泽洛特面前介绍起来。

    于是，二十多岁的骑士先向前迈出一步——

    「在下是雷蒙＝布兰德。能守护像你一样美丽的女性，真是骑士的荣幸。很高兴能认识到您，丽泽洛特小姐」

    恭敬地问候著，用著看上去装模作样的动作，对丽泽洛特单膝跪下。

    「请多指教，雷蒙先生」

    丽泽洛特十分淑女风范的提起裙角，回以问候。于是——

    「这边两位年轻人是布兰德君的辅佐，也为了能使役年轻的骑士们。虽然人员不足很是为难。但为积累经验，十岁后的年轻骑士也会积极地录用。首先，他是阿尔冯斯君，罗丹侯爵的儿子」

    胡格诺公爵开始介绍阿尔冯斯。

    「阿尔冯斯＝罗丹。很高兴认识您，丽泽洛特小姐」

    阿尔冯斯带著惹人厌的笑意哼了一声，高傲地打了个招呼。

    「请多指教，阿尔冯斯先生」

    丽泽洛特则满面笑容的回以问候。

    「最后，这是令我惭愧的不孝子。以前似乎有在哪个晚会上见过面，斯提亚德，来打招呼」

    胡格诺公爵最后介绍自己的儿子斯提亚德。

    「在下是斯提亚德＝胡格诺。请多多指教」

    斯提亚德紧盯著丽泽洛特的脸，深深地鞠躬。

    「嗯，这边才是请多指教」

    丽泽洛特浮现笑容，回以问候。然后——

    「那么，就来介绍一下我们这边护卫的代表吧。这是担任我的侍女长的阿莉雅」

    将在一旁站著的阿莉雅向胡格诺公爵等人介绍。

    「……让如此美丽的女子就任危险的任务，真是于心不忍啊。不用勉强执行护卫任务，我等会保护……」

    阿尔冯斯看到阿莉雅的美貌，这样说道。

    「感谢您的关心。但是，我的侍女们都有接受过战斗训练，与身为骑士的各位相比也不会差多少哦？」

    丽泽洛特笑著摇了摇头。

    「哈哈哈，那真是太可靠了」

    阿尔冯斯愉快的笑著，看著窈窕的阿莉雅。虽然话说道一半被打断，但因丽泽洛特的发言而接受了。这时——

    「……阿莉雅？阿莉雅君？莫非您是伽瓦涅斯家的……」

    雷蒙以似乎想到了什么的表情看著阿莉雅的脸，小声嘀咕著。这时，是听到雷蒙的声音么——

    「嗯，你知道她的事情么，雷蒙君？」

    胡格诺公爵问道。

    「是伽瓦涅斯子爵家的大小姐。由于父辈之间有所来往，在幼年时期曾见过面……」

    雷蒙看著阿莉雅说道。

    「唔嗯。难怪，感觉有在哪里见过呢……」

    胡格诺公爵理解后，十分惊讶地看著阿莉雅。贝鲁多拉姆王国出身的贵族，为什么会到丽泽洛特这里工作。于是——

    「头发留长了呢。对您的事情我一直很在意。本家的事情，那个……真是不幸的事啊，但从贝鲁多拉姆王国皇家学院中退学后，不是在王城里工作吗？」

    雷蒙以忍不住的神色，向阿莉雅询问道。

    「那并非是没落家族的女儿可以居留的场所，我就辞职离开了。现在正侍奉著丽泽洛特大人，是舍弃国家之身」

    阿莉雅平淡地回答道。

    「原来如此……」

    这也难怪——胡格诺公爵面露复杂表情接受了。另一方面，雷蒙说不出什么话，也以复杂的表情看著阿莉雅。

    丽泽洛特像是察觉到现场的气氛变得有些沈重——

    「是个非常优秀的孩子哟？离开做了冒险者的时候，被我物色到了。如今已成为我的心腹了」

    说著夸耀的话语。

    「哈哈哈。也就是说，我国放走了可惜的人才啊」

    胡格诺公爵落落大方地笑著，顺著丽泽洛特转变话题。

    「是的，那当然了。即使后悔了也不会换回去哦，请见谅」

    丽泽洛特这样说著，呼呼地笑著——

    （不是开玩笑，而是真的在可惜。吶？）

    看著阿莉雅，小小地使了使眼色。

    （十分感谢）

    阿莉雅不禁嘴角绽开微笑。

    ◇　◇　◇

    之后，丽泽洛特在伯克萨准男爵的目送下，被武装起来的侍女们和胡格诺公爵派的骑士们指引著，从诺瓦出发前往阿曼多。

    在可以让三辆马车并行的森林道路上，两辆马车以排一列形式行驶著，在其周围的骑士们和侍女们围绕中前行。后方的一辆马车坐著胡格诺公爵，前方的马车是丽泽洛特、芙罗拉、罗安娜和弘明四人乘坐。

    弘明打著哈欠，在广宽的车厢内伸展著脚——

    「还是很困啊，偶尔坐坐摇晃的马车也不错啊。就能像这样和你们在一个室内说说话了」

    来回看著同乘的可爱的少女们，感到十分满足的开口说道。于是——

    「大意是万万不可的，弘明大人」

    罗安娜微妙地撅起嘴来，向弘明忠告道。

    「喂喂，别这么闹别扭，罗安娜」

    弘明笑著说道。

    「……并不是闹别扭。再说也没有闹别扭的理由。我只是因为弘明大人有可能遭遇危险，感到担心而已」

    罗安娜突然以尖锐的声调，很可爱的说道。

    「哈哈哈，是吗，是吗。但是，我不仅是想保护你们，也想要保护丽泽洛特」

    弘明心情愉悦地笑著，抚摸起坐在一旁的罗安娜的头。然后，游离的视线投向了坐在正侧面的丽泽洛特，以及正面的芙罗拉。

    「……对这份心意，十分感谢。但是，正如罗安娜大人所言，我对于让勇者大人遭遇危险这事，无论如何都有些于心不忍。所以，请千万不要乱来」

    丽泽洛特装出了一副完美的嫣然一笑般的笑容，应对著弘明。

    「啊，让你担心真是不好意思，但我看起来就这么不可靠么？别看我这样，可也是勇者哟？」

    弘明苦笑著，看著丽泽洛特她们。这时——

    「并不是看起来不可靠。而是，弘明大人不是讨厌纷争么。不想为杀人而使用勇者的力量，最初见面的时候，不是向我们这么说了吗？」

    罗安娜这样说著，用很痛心般的表情，看著弘明的侧脸。

    「勇者大人，那样的事情……」

    丽泽洛特稍稍以有点兴趣的眼光注视著。

    「是被召唤来的那时候的事情了。说起来，那时候说了这样的话啊」

    弘明仿佛眺望著过去的记忆一般。

    「以兴趣为主这样要求了，弘明大人被召唤来的时候，听说了好像是说了这样的话」

    是对召唤时候的情形很在意么，丽泽洛特顺著所想问了下去。

    「啊，想听听我的事情吗。那时候还太年轻，不如说是乳臭未干，也没什么要向丽泽洛特隐瞒的。好，就说说吧」

    弘明很高兴地允诺道——

    「嘛，直截了当地说，被召唤到这个世界的时候，我还是对这个世界处于一无所知的状态吧。然后，眼前突然出现芙罗拉，说著『您是勇者大人么』的话，嘛，会警戒的吧？」

    唠唠叨叨地开始说著。

    「嗯，那也是嘛……」

    丽泽洛特像是附和著，催促著继续讲下去。

    「话是这么说，知晓事情缘由后，听了他们说的话。怎么说，不出所料的，作为勇者的我约定进行协助的展开。之后听闻胡格诺公爵他们正进行政治性斗争，朝著武力冲突的方向转变。那样的话，我想这不就是会变成为了战争而利用我的力量吗？」

    「所以就说了不想为了杀人而使用勇者的力量的话么？」

    丽泽洛特从弘明的话中，理解大致的意向。

    「啊啊。更进一步说，我其实根本不想成为勇者之类的……在那个时候嘛，知道了这些家伙的处境，我就认为不能不去保护他们什么的。我知道勇者所处的立场，就认为如果是我的话，也能有在战争中杀人外的手段呢」

    弘明这样说著，注视著罗安娜和芙罗拉。

    （如胡格诺公爵所预想的，巧妙的利用了勇者，就是这样吧）

    丽泽洛特这样想著，没有说出口。但相对的——

    「真了不起呢」

    称赞著弘明。

    「别这样，不管怎么说，就像是正义感暴露无遗那样的天真想法吧？我可不像是那种形象。但我也不想成为让人看著就讨厌的，那种类型的主人公什么的」

    弘明摇摆著手，感到很羞耻似的移开了视线。

    「我认为不会有那样的事……」

    丽泽洛特缓缓地摇了摇头——

    「是的，正如丽泽洛特大人所言」

    「恕我冒昧，我也是同样意见」

    罗安娜和芙罗拉对此也表示赞同。

    「啊，希望你们别误会啊，我对杀人感到避讳的原因，是因为从人道主义角度，对这个行为感到唾弃。我所在的国家，对做了这样事情的杀人犯，一生都只会在社会意义上，被人在背后指指点点。那就是，害人害己。大部分的人都在后悔和罪恶感中不断自责。说真的，我鄙视杀人这件事。退百步说，即便为了国家，作为人道主义存在的勇者也不能做那样的事吧」

    弘明详细的阐述了自己的价值观。

    「……正是如此」

    丽泽洛特静静地附和道。

    （如今自己被多少位杀人犯围著，还不知道呢）

    想著这样的事。这时——

    「所以才担心啊。远离人烟的道路的话，魔物野兽之类的袭击也不是少见的事。说不定连盗贼都有」

    罗安娜像是依偎著样子，抓著弘明的衣角。

    「不不，毕竟以这样战力为对手，还会袭击过来的盗贼是不存在的吧。还有，以魔物或野兽为对手的话，我也可以轻松地用八岐大蛇干凈利落地解决掉的」

    弘明这样说著，露出好战的表情。

    「魔物野兽什么的，无须弘明大人动手。交给护卫的骑士们就可以了」

    罗安娜叹息著这样说道。

    （嗯，那些人能在这里真是值得感谢。胡格诺公爵的话，难道是想要测试下实际的战斗力吗？毕竟看起来没有实战经验啊……）

    丽泽洛特这样想著，感到疲惫似的小小叹了一口气。然后——

    「但是，那也是勇者的使命吧？或者说是慈悲吧，将作为人类的仇敌的存在，给讨伐掉。姑且，我也成为了勇者。那样的事情也应该先体验一下吧」

    弘明这样说著，无奈的叹息著。

    「……勇者大人没有对魔物和野兽的讨伐经验么？」

    丽泽洛特利用这个小小的机会，确认弘明是否有实战经验。

    「没有。很不巧的是，原来的世界很和平。虽说如此，魔物或者是野兽之类的也不会畏惧吧？像磨磨蹭蹭那样子的人也不太喜欢啊。嘛，虽说作为人类仇敌的存在，夺取它生命这事，多少感到悲伤啊……」

    弘明回答道，浮现出悲伤的表情。

    「果然是讨厌争斗不是吗。就是因为这样，弘明大人多么的温柔呢……」

    罗安娜面露愁云，从一旁仰视著弘明的脸。

    「没事。现在我可是居住在这个世界。已经不是原来的世界了。稍微有点实战经验，真正意义上就得告别原来的世界了吧」

    弘明完全沈浸在感伤的氛围中，开始抚摸起罗安娜的头。

    「真的是，很出色呢」

    罗安娜主动贴近弘明，这样说道。

    （哈啊，真的好想早点抵达阿曼多啊……嗯？）

    丽泽洛特在内心小小叹息著的同时，目光转向了坐在一旁的芙罗拉。这么说来，对芙罗拉很少说话感到很在意——

    012

    「芙罗拉大人，是身体不适么？还是因为不习惯马车，致使身体不舒服……如果有什么的话，请务必说出来」

    关心著身体说道。

    「啊，不，没问题的哟。非常感谢您的关心」

    芙罗拉用笨拙地笑容，急忙摇著头。

    「那就好，因为看您没有说什么话，所以……」

    这么说著，丽泽洛特看著芙罗拉的脸色。

    「啊，不，我是，那个，因为不善言辞，像这样听著其他人说话能比较冷静，也因为弘明大人说的话太过新奇，所以……」

    芙罗拉稍微有些腼腆的拼命说著。

    「……那真是十分失礼了。那么，请务必和我一起说说话好么？冒昧的说，有很多关于芙罗拉大人的事，想要向您请教」

    丽泽洛特像是深感抱歉似的道歉著，提出了希望成为芙罗拉交谈的对象。

    「好的，十分乐意」

    芙罗拉十分高兴的点著头。这时，坐在对面的弘明听到了两人的对话——

    「喂喂，别忘记我们的存在啊」

    加入了对话。

    「……当然。那么，要说些什么」

    弘明加入对话的话，芙罗拉说的话就会减少。但是，也不能断然拒绝。丽泽洛特只好自己来诱导话题，无奈的欢迎弘明加入聊天中。

    ◇　◇　◇

    然后，在丽泽洛特等人顺利地在街道上前行的另一方面——遥远的天空之上，作为普罗基西亚帝国大使的雷斯，身穿黑色外套，飘然地漂浮在空中。

    （比想象中还要严密的警备呢。和胡格诺公爵一起同行，完全是计算之外呢。在完成事情前先让邪黒飞龙飞走，到拖住脚步为止还算顺利，那么接下来……）

    雷斯以尖锐的目光，观察著丽泽洛特一行人。当下正向阿曼多前行的丽泽洛特等人，根本没法注意到在遥远的头顶上的雷斯。

    （当初的目标是丽泽洛特＝克雷提亚本人。但这样一来袭击的难度也大大提升了呢。可是，芙罗拉王女也在这里，真是令人高兴的误算。好好利用的话，控制胡格诺公爵派和加鲁亚克王国的关系也是有可能的）

    雷斯这样思考著，嘴边露出淡淡的令人胆寒的微笑。

    不会放跑这次机会。

    （这样的话，那我稍微努力一下吧。虽然为了袭击阿曼多想要温存一下，但需要调查如今的勇者到底成长到何种地步）

    从诺瓦出发还没有经过多少时间，要在哪一带的途中动手呢——雷斯像是很愉快的样子，舒缓了眉头，决定暂时先观察一段时间。

第六卷 逢魔的前奏曲 第七章 袭击

    之后，丽泽洛特等人在不知晓雷斯的存在下，于摇晃的马车中，为了前往阿曼多而继续向著森林街道的深处前行。从刚才开始，丽泽洛特等人在乘坐于前面的马车中，正不断畅谈——

    「然后，那天待在房间里，把两本书都看完了，注意到的时候，已经傍晚了，姐姐大人对此很吃惊」

    芙罗拉愉快地说著。

    「呵呵，芙罗拉大人很喜欢看书呢」

    丽泽洛特微笑著说道——

    「是的！」

    芙罗拉高兴的点头同意。

    丽泽洛特看著芙罗拉的表情——

    （果然，如我所想不是不擅长交谈。之前在我的宅邸交谈的时候，能好好的应对他人的话语……）

    分析著芙罗拉。与其说芙罗拉不善言辞，不如说是畏手畏脚吧。沈默寡言的原因，是弘明一直在说著自己的话题，所以被置之不理的芙罗拉，就失去了说话的机会。

    在这方面，同样是听别人说话的罗安娜，是比较善于倾听吧，巧妙的让喋喋不休的弘明心情畅快。这和芙罗拉表现出来的性格有很大不同。这时——

    「啊，我可是有过一天读完十一本书的哦」

    弘明说出自己一天看完书本数量的最高纪录。

    「哎呀，真是厉害」

    丽泽洛特瞪大了眼睛，佩服的说道。

    「真厉害呢。但用那个速度阅读的话，能记在脑中的情报……」

    罗安娜以敬畏的眼神看著弘明。

    「嘛，如果是专业书的那个量，实在是不行，但娱乐向的大众小说，完全可以沈浸在自己的世界里面。很多时候都不知不觉的忘记了时间的存在」

    弘明浮现出得意洋洋的表情——

    「那个，我是没有看那么快，但我能明白。我在看小说的时候，会沈浸在自己的世界里面，或者说是埋头于小说的世界」

    芙罗拉胆怯的说道。也许是因为有自己感兴趣的话题，就加入到对话中来。

    丽泽洛特微笑著——

    「冒昧的问一下，两位在读书中，想象了什么样子的世界，我想稍微了解一下」

    一边看著芙罗拉，一边说著。

    「嗬」

    弘明想起了什么似的，微微的露出高兴的笑容。另一方面——

    「……我想象的世界，吗？」

    芙罗拉呆然的瞪大眼睛。

    「是的。如果可以的话，能否说给我们听听吗？」

    这样问著，丽泽洛特窥视著芙罗拉的表情。

    「那个，我想会把所读的小说的主人公，当做镜子和自己相比较。拥有我自己所没有的事物的主人公，在我所不知道的世界里活跃著。那样子的主人公会想些什么，要怎样行动，埋头于思考这个过程，当注意到的时候，感觉自己仿佛身处在这故事的世界里，可以体会到各种各样的感情……」

    芙罗拉有些害羞的说著。

    「啊，有点不太明白啊，但那样优秀的作品肯定是屈指可数吧。大部分在这领域的设定和展开都是粗糙到显眼的地步」

    弘明像用可悲的话语说道。

    「那么，弘明大人说说您自己的世界是……」

    丽泽洛特正要继续询问，这时——

    「停下马车！周围有魔物！全员，战斗准备！」

    从外面传来了阿莉雅的声音。

    稍微迟了点，马车停了下来。

    「啊，怎么了！？」

    弘明被吓了一跳，颤抖了下身体，慌张地环顾车内。

    ◇　◇　◇

    然后，在丽泽洛特等人还在乘坐马车，传来魔物袭击的消息之前。

    （好奇怪。太安静了）

    阿莉雅在丽泽洛特乘坐的马车前走著，用锐利的视线左右环顾宽广的森林。于是——

    「怎么了呢，阿莉雅。总觉得你有点紧张啊。是在意周围骑士们的视线吗？」

    在旁走著的珂泽多，感受到阿莉雅锐利的眼光，这样说道。顺带一提，现在队伍的配置是，丽泽洛特等人所乘坐的前面的马车，由侍女队的阿莉雅等人护卫著，队伍的左右由包含斯提亚德和阿尔冯斯等人的大半部分骑士围著，胡格诺公爵所乘坐的后面的马车，由雷蒙队长为首的多名骑士担任护卫。

    「不是」

    阿莉雅叹息著摇了摇头。

    「诶，但是，不是感觉到视线了吗？」

    珂泽多这样说著，露出愉快的笑容。

    「携带武器的侍女是很稀少的吧」

    阿莉雅以平淡的声音说道。跟武装的骑士们相比，身穿侍女服，携带著武器的少女们的姿态是很奇异吧。其中背著枪斧的珂泽多的身姿更是大放异彩。

    「嘛，虽然也有那些视线，但很快就习惯了，不是吗？比起这个，我想也会有被我的美貌所吸引的，你觉得呢？」

    珂泽多自夸的说道。实际上，她的容貌只是比普通人要好上一些——

    「如果跟你比起来，阿莉雅不是更引人瞩目吗？」

    从附近走了过来的娜塔莉，露出呆然的表情说道。

    「无，无路赛。比起阿莉雅那种完美的冰冷脸，像我这样可爱的脸比较好吧。对吧，可萝艾？」

    珂泽多反驳道，并转向在一旁走著的见习侍女可萝艾。

    「诶，问我吗！？不，啊，不，那个……」

    可萝艾比较了一下阿莉雅和珂泽多的脸，一边困惑的支支吾吾。

    「老实回答就好了，可萝艾」

    娜塔莉叹息著对可萝艾说道。

    「啊，是的。但是，我认为前辈们都非常漂亮」

    可萝艾提心吊胆的这么说著。于是——

    「呵呵，谢谢你。可萝艾真是个好孩子」

    「哎呀哎呀，真是服了。可萝艾也很可爱哦？」

    娜塔莉和珂泽多高兴地微笑著。

    「不，不是，我不是那么……」

    可萝艾慌张的满脸通红。娜塔莉她们微笑的看著可萝艾。过了一会儿——

    「这是真的吗，你和护卫的骑士队队长相识吗？有点装模作样，但不挺帅吗。之后介绍一下，阿莉雅……诶，又是这么严肃的脸，有什么在意的事情吗？」

    珂泽多对阿莉雅说道。

    阿莉雅依旧以严峻的表情，警戒著周围——

    「……不觉得太安静了吗？」

    如此问道。

    「太安静了？」

    娜塔莉和珂泽多相互看了一眼，微微歪了下头。可萝艾也感到不可思议般的浮现出疑惑来。于是——

    「这里是森林。却感觉不到魔物和野兽特有的气息」

    阿莉雅用具体的言词，来解释疑惑。

    「气息……确实魔物和野兽没有袭击过来，野兽就不用说，魔物会袭击这种人数的事情，不是很少的吗？」

    珂泽多环顾四周说道。

    野生的兽类是很谨慎的生物。如果没有很强的地盘意识，或是在产卵期间以及空腹状态的野兽，几乎不会袭击人类。

    相对的，魔物是好战的智慧生命体。虽然不会说话，但就算是最弱的魔物哥布林，也会简单的使用道具，成群结队的去袭击人类。在魔神战争期间，被作为魔王军的士兵而使役著，将人类视为污秽的害兽，敌视著并作为歼灭对象。

    「阿莉雅的感觉和直觉是很靠的，有跟我们保持警戒距离的可能性么？」

    娜塔莉以认真的脸色说出自己的想法——

    「这一带已经是由阿曼多的冒险者公会管辖著。如果魔物集体出现的话，就会立即歼灭掉。啊，但是，意外的，魔物们很清楚呢。待在森林的深处积蓄著力量呢」

    珂泽多开玩笑似的笑著这样说道。

    「……这可真是毛孔悚然的话啊。在近期，有魔物的数量在减少著的报告，汇报上来吗？」

    娜塔莉不安的脸上蒙上一层阴影，身体小小的颤抖著。

    「嗯，两月前，冒险者公会有汇报过，关于魔物出现的数量在减少著的事，稍微有些波动并不是什么稀奇事……嘛，黑色亚龙出现的事情，等回到阿曼多的时候，再顺便调查一下吧」

    珂泽多露出思考的表情说道。

    「是呢，就这么做吧。哈，回去应该是要先休假的……」

    娜塔莉叹息著，小小的垂下头。

    「呜，别说那些讨厌的事……」

    珂泽多脸部痉挛著。

    相对阿莉雅没有什么变化，警戒著周围——

    「停下马车！周围有魔物！全员，战斗准备！」

    突然，大声喊道，制止马车前行。

    紧接著，侍女们立即反应过来，围在丽泽洛特所乘坐的马车周围——

    「什么，魔物？在哪里……？」

    骑士们惊讶的环顾四周。

    这也难怪。对阿莉雅的信赖度不够，行动迟了。

    「左右边的森林中，有意料外的数量的魔物在潜伏著！正在向这边接近，快点架起盾来！」

    阿莉雅焦急的发出指示。在保护马车的侍女们的外围骑士们，听到了之后，以缓慢的动作将手中的盾对准了森林的方向架了起来。下一瞬间——

    「咕！」

    出乎意料的数量的投石，朝著骑士们和马车飞袭过来。

    「呀啊！？」「呜哇啊啊！？什么，怎么回事！？」

    听到了从马车中传出来的，芙罗拉和弘明的悲鸣声的同时——

    「《魔力障壁魔法》」

    侍女们各自向前方举起手来，同时咏唱咒语。于是，她们手里的术式——魔法阵浮现出来，将魔力能量化，展开一道透明的障壁。

    没错，《魔力障壁魔法》，如字面意思，用魔力展开障壁，是用来防御外部攻击的魔法。防御性能由注入的魔力和展开的面积左右著，维持就会持续消耗魔力。

    因此，平时都不会展开，使用的场面也有所限制，处于后手状态下，对重整事态所需要的时间而言，是一个很好的魔法。就像现在这一刻。

    侍女们展开的魔力障壁，包围住丽泽洛特等人所乘坐的马车。之后，向马车袭来的投石，全都被障壁给弹开。

    虽说如此，在骑士们之中也有因最初的投石而受伤的人，虽然大半的投石都用盾防御住了，但也有几名骑士被带到处理受伤的地方。

    投石是最原始的远距离攻击手段，且威力不容小视。以活生生的人类为对手，根据打中的位置，很可能被一击剥夺战斗的能力。

    「咕，重伤者往后退下。骑士队就这样架好盾，防备左右的攻击！别鲁莽的冲出去，把魔力保存好！胡格诺公爵阁下，请弯下腰待在马车里！」

    率领著胡格诺公爵派的骑士们的队长雷蒙，在队伍最后面以苦涩的语调发出指示。于是，呼应雷蒙的指示——

    「前方马车的护卫就请交给我们！」

    阿莉雅在队伍的前方，朝著雷蒙的方向呼喊道。

    「……了解！拜托了，阿莉雅君！」

    雷蒙感到有些羞愧的答应道。在回答前微妙的停顿了会，出发前的会议里决定了在紧急事态发生时所分配任务，但骑士的矜持让他对依赖女性们的这件事有所抵抗。然后，投石一时间停了下来——

    「后方的街道上有魔物！」

    「前方也是！」

    在街道两旁的森林中，哥布林和半兽人成群结队的出现了，从前后夹击丽泽洛特一行人。这过多的数量——

    「骗人……一百、两百、三百？要怎么办啊，这个……？」

    珂泽多不禁露出苦涩的表情。

    「……魔物在有计划性的袭击吗？」

    娜塔莉不禁哑然，看著前方逐步展开的魔物们。

    「左，左右两边的森林中也出现了魔物！」

    见习侍女可萝艾发出尖锐声音喊道。

    「…………丽泽洛特大人，紧急事态。魔物数量过多，为了保存魔力，需要解除障壁魔法。请趴在车内，不要到马车外面来。只是投石这种程度的话，马车的车壁应该挡得住」

    阿莉雅思考了数个瞬间，决定解除魔力障壁魔法，并朝车内的丽泽洛特呼喊道。于是——

    「呜，我明白了！」

    从车内传来了丽泽洛特的回答。

    「就是这样，防御就交给各位骑士了，请你们将从左右靠近马车的魔物们杀死并排除掉。前方的敌人由我来解决。在我发动攻击后，解除障壁魔法，并开始攻击。可以吗？」

    阿莉雅看了眼侍女们，传达了所拟定的简短的作战方案。

    「是！」

    侍女们齐声点头明白。

    阿莉雅点了点头回应，看了眼左右两边的骑士们——

    「左边两边的诸位骑士，防御就拜托你们了！攻击由我们来！」

    如此喊道。于是，在前后左右，无数的魔物们面前失去冷静的骑士们，被吓得身体颤抖了一下。彼此的脸上都写著「只是个侍女又能做些什么？」的疑问——

    「《魔力炮击魔法》」

    阿莉雅的右手拔起腰间的剑。同时，左手向前方举了起来，咏唱咒语。紧接著，阿莉雅前方浮现出数公尺大小的巨大魔法阵。

    013

    魔法阵的光芒在阿莉雅的左手前收束起来，一小会儿，一条粗大的魔力炮击的光芒射了出去。剎那间，吹飞了前方迫近的魔物们。

    「什……」

    看到这个景象的一部分骑士们，倒吸一口气。

    现在，阿莉雅使用的是中级偏上位的攻击魔法。其魔力消耗量与习得难度不相符，且使用难度太高，有著由使用者的本领而定，发动所需花费时间的缺点。

    骑士们对身为侍女却掌握著这强大的魔法的这件事感到惊讶，同时也对阿莉雅发动所花费的短暂时间感到惊讶。

    但是，在骑士们惊讶的期间，下一瞬间，阿莉雅的身影突然从场上消失了。阿莉雅使用《身体能力强化魔法》，以超越常人的速度逼近前方的魔物们。这个秘密就在她所握著的古代魔道具级别的魔剑上。

    阿莉雅握著的魔剑的剑身上，刻入的术式正发出淡淡的光芒，现在正赋予装备者强力的身体强化魔术。下一瞬间——

    「呜哇？」

    迫近队伍前方的魔物们，其中一只的首级被吹飞了。不，一只、两只、三只、四只、五只，魔物们的首级相继被斩落。

    魔物们没有注意到自己的首级已经被斩飞的事实，浮现出不可思议般的表情。但是，当头落到地面的时候，看到自己被切断头脑的身体的这个景象，才意识到这个事实。

    短暂过后，被切断头的魔物们的身体，发出了声响，开始急速崩解。就这样瞬间化为粉尘，只留下魔石在原地，就这么消失了。

    另一方面，在马车旁的珂泽多看到阿莉雅的战斗——

    「真厉害啊，斩首姬。真是可靠呢」

    嘴角露出微笑，说出阿莉雅曾经的名号。

    「……不要命了喔。被听到的话，你的脖子可能就保不住了」

    娜塔莉呆然的表情看著珂泽多。

    「啊哈哈，没问题，没问题。这个距离……」

    珂泽多轻松的笑著。但是，与在距离数十米外场所战斗著的阿莉雅，在那瞬间，视线重合在一起，不禁僵住身体——

    「没，没被听到的吧？」

    抽搐著笑著说道。

    「我才不知道。比起这种事，我们也要开始攻击了」

    娜塔莉冷冷的摇著头，环顾了下左右的森林。在左右两旁的魔物们都被阿莉雅所展示的压倒性的战斗能力吸引住视线，但现在正逐渐恢复正常，并发出奇怪的声音与骑士们相互对峙。

    「……没错呢。格蕾丝！」

    珂泽多叹了口气点了下头，对在附近的别的侍女喊道。

    「什么事！？」

    被称为格蕾丝的女性，以严峻的表情回答了。

    「右侧的魔物，由我、娜塔莉和可萝艾三人就够了。你们四人就去当左侧魔物的对手。那边的指挥就交给你了」

    「了解。我去了！《身体能力强化魔法》」

    珂泽多发出指示后，格蕾丝立即答应，并咏唱出能强化身体能力的咒语。其他的侍女们相继咏唱。于是，以她们的身体为中心，浮现出魔法阵，圆形的阵法旋转著把身体包裹住，强化使用者身体能力的魔法，发动了。下一瞬间，格蕾丝等人一起跑了出去。

    珂泽多确认这点——

    「可萝艾，你警戒好前方，在右侧的骑士一方的身后，用《光弹魔法》扫除附近的杂鱼。还有，如果看到在投石的魔物，就积极点去瞄准。不要打到友军，从角落的敌人开始瞄准哟？」

    对见习侍女可萝艾发出指示。

    「是！」

    可萝艾生硬的回答了。

    「那么，我们走吧，娜塔莉？」

    珂泽多架起枪斧，用妖艳的笑容问道。

    「嗯，随时都可以」

    娜塔莉则架起两把短剑点著头。紧接著——

    「《身体能力强化魔法》」

    珂泽多和娜塔莉咏唱咒语。浮现出魔法阵，强化了她们的身体能力，两人一起向右侧的森林飞奔而去。

    ◇　◇　◇

    然后，战局在不断变化著，普罗基西亚帝国的大使雷斯，漂浮在遥远的上空，俯瞰著战斗的情况。

    （……有一位，令人意想不到的女性啊。是丽泽洛特＝克雷提亚的心腹吗。真是的，出乎预料的护卫呢。不谨慎接近的话，现在的我，可能会被打败呢。运气真不好）

    雷斯用锐利的眼光，看著下方的阿莉雅。

    阿莉雅只身一人就压制了魔物们。凭著这个气势，一个人就能歼灭魔物吧。另一方面——

    （左右两边的防守也很厚实。前方又有那女的在，丽泽洛特＝克雷提亚的部下，无论是谁都真是优秀呢。她们的活跃让被惊吓到的骑士们，有了冷静应对的余裕。先制攻击的优势几乎没有了呢）

    为了警戒两旁的奇袭，骑士们大部分都架著盾，构建防御线。再加上，丽泽洛特引以为傲的侍女们在前面屠杀魔物们，防御也不容易崩溃。

    （尽管如此，还是有空隙可以钻。该瞄准谁……）

    雷斯这样思考著，看向了队伍的后方。在哪里，骑士们的队长雷蒙，率领数名部下，奋力抵抗魔物们的接近。《光弹魔法》排除数量过多的小型的哥布林，大型的半兽人则用接近战来击退，和前方及左右相比，更容易崩溃。只是——

    （在前方活跃著的那个女人，屠杀魔物的速度比想象中还要快。哥布林和半兽人这种程度的话，造成不了威胁呢。嘛，运用那个的话……）

    雷斯小小的碎念著，再次将视线转向阿莉雅。然后——

    （芙罗拉王女和丽泽洛特＝克雷提亚在马车中，只是不知道是前后哪辆马车，和勇者一起同乘这点，应该不会有错。但到现在依然没有要出来的样子……）

    浮现出思考的表情，看向了下方的两台马车。

    （总之先让投石队集中攻击这两辆马车吧，要将左右和后方等待的增援派出去吗。如果再不出来的话，就直接从这里攻击马车吧）

    雷斯愉快地笑著。

    ◇　◇　◇

    另一方面，丽泽洛特等人躲著的马车里——

    「喂，外面怎么样了？不要紧吧？」

    弘明两手抱膝坐在马车地板上，紧张的抖著腿。已经不知道是第几次向少女们质问道。

    「没问题的。外面有我的侍女们，特别是阿莉雅，她是精锐中的精锐，也还有胡格诺公爵派所属的诸位骑士」

    丽泽洛特为了让第一次见到实战而陷入兴奋状态的弘明冷静下来，以冷静的语调点头说道。

    「……啊，但是。这个世界的街道是如此危险的吗？袭击已经经过一段时间了，有这种数量的骑士们，战斗到现在还没有结束，是怎么样啊？」

    弘明提高声音抗议道，不安的感觉环绕在室内。

    在这瞬间，他胆怯了，马车外不断大喊的指示声相互交错，时而响起怒吼声，时而响起悲鸣声。或许是心理作用，从刚才开始，投向马车的石头的数量增加了。这时——

    「勇者大人，请相信在外面的诸位」

    芙罗拉对弘明说道。但是——

    「真不凑巧变成这种情况。外面也没有人来说明一下，根本没有相信的依据。话说，白痴才会相信。到底谁承担这个责任啊？」

    弘明完全没有余裕，带著焦躁的声音说道。周围的少女们也是同样有不安感，只想著自己是被害者，但变成现在这种情况，不是任何人的责任。

    「……是」

    芙罗拉无精打采地垂下了头。

    （袭击来的是魔物，要骂就去外面对著魔物大骂。只会在这里说想说的话。那个时候不是自信满满的说著想要保护我们的吗，怎么不去战斗呢？你那自傲的八岐大蛇呢，真是的！）

    丽泽洛特看著弘明滔滔不绝的想著，取代惊讶之后的是小小的叹息。然后，紧紧地握住芙罗拉的手。

    「唔？」

    芙罗拉抬起头来，看著丽泽洛特的脸。于是——

    「对不起吶。不好意思，我有点害怕。芙罗拉大人的手可以让我握著吗？」

    丽泽洛特这么说著，对芙罗拉温柔的微笑著。

    「……好的！」

    芙罗拉像是感到安心一般点了点头。在一旁看著两个娇弱的少女们的对话，像是突然想到了什么似的——

    「啊，罗安娜也很害怕吧。紧急的时候，我会解放八岐大蛇的力量来守护你。放心吧」

    弘明稍微有点尴尬的，握住了罗安娜的手。

    「真令人值得信赖」

    罗安娜倚靠著弘明说道。

    之后，车内陷入短暂的沈默中——

    「可是，虽然外面情况很混乱，但我根本不知道外面情况是好是坏。也不知道在那边的指挥官，在想些什么？」

    弘明难以忍受沈默，开口说道。

    「说的没错呢。如果战斗结束的话，会有指挥官向我们汇报的」

    罗安娜立刻沿著弘明所期望的话题说道。

    「啊，那个，唔！？现在是怎么样了啊？」

    弘明点了点头，咚的一声，马车的装货台和投石发生碰撞。因此，弘明的不安再次被点燃——

    「……喂喂，确实，这辆马车使用钢铁制的板覆盖著，但相对的车身不就容易被瞄准的吗？」

    带著焦躁的声音说道。

    「没问题。投石这种程度，是不可能贯穿马车的」

    芙罗拉像是鼓励似的，说出这句话——

    「但是，反过来说，如果有投石威力以上的攻击，不就很危险了吗？能保证没有吗？应该考虑最坏情况下的行动才对。在外部状况不明的情况下，我想停留在这里面的风险太大了」

    弘明完全陷入消极性的思考。再加上，又缺乏冷静。

    （相当麻烦的性格啊，真是的）

    丽泽洛特感到令人心烦的邹起眉头。设想紧急时发生的最糟糕的情况，这一点本身并不坏，但把攻击性的意见硬是施加给周遭这点，就非常糟糕了。

    即使说出反对的意见，但是对头脑发热的人而言，是听不进去的。过度的执著，只会更加冲动。

    然后，就在这时——

    「哇啊！？」

    「呀啊！」

    咚的，天花板传来了撞击声，马车剧烈摇晃著。响起了弘明和芙罗拉的悲鸣声。丽泽洛特也慌了起来，像是保护芙罗拉似的，抱住了 ——

    「怎，怎么了！？」

    看向天花板。

    铁板制的天花板，向下凹了一个大坑。

    「什……到底发生了什么！？难道头上也有魔物在吗？」

    弘明哑然的瞪大眼睛，大声喊道。

    「不知道！」

    丽泽洛特说出真心话。毕竟不知道的事情就是不知道。

    （没办法。我得去外面看看情况了）

    丽泽洛特这样想著。

    先不说护卫的重要对象，自发的跑到战场上的这一点，但在这紧急事态下，也没有遵守的余裕了。但是——

    「咕，已，已经受不了了！在这里根本不知道外面的情况！你们啊，也到外面去吧！」

    在丽泽洛特下定决心的同时，弘明的忍耐已经达到极限。握住了在狭小的车厢内显现出来的神装『八岐大蛇』，抓著罗安娜的手，打开了车门。

    「弘，弘明大人！？请您等一下啊！」

    没有听罗安娜的劝告。就这样飞奔到马车外面。车内只剩下丽泽洛特和芙罗拉两人。

    「勇者大人！？呜，啊，真是的，让人操心！」

    丽泽洛特浮现出焦躁的表情，就这样邹起眉头。

    「那，那个，现在怎么办！？不去追勇者大人的话！」

    芙罗拉感到困惑，并有些惊慌失措。

    「……先去确认外面的情况吧。绝对不要离开我的身边哦」

    丽泽洛特在那一瞬间，踌躇了一下，握著芙罗拉的手站了起来。考虑到把芙罗拉放置在没有其他人的车上，反而会更麻烦 。

    「好，好的！」

    然后，芙罗拉和丽泽洛特也走到马车外面去了。

第六卷 逢魔的前奏曲 第八章 绝境

    丽泽洛特在弘明等人之后，也到马车的外面去——

    「《魔力障壁魔法》」

    立即咏唱咒语，做好应对投石的准备。然后，战战兢兢的环顾四周。确信这里是战场。前后左右都被压倒性数量的魔物包围著，为了防止魔物们接近，骑士们用自己的身体作为防波堤构建防御线。

    （什么，这个，是什么啊？为什么如此多数量的魔物会潜伏在森林里……？）

    丽泽洛特愕然地瞪大眼睛。

    但是，很快的，就恢复镇定——

    「芙罗拉大人，压低身姿到这里」

    牵著芙罗拉的手，走到马车外面。同时，看向了天空，并没有发现有从头上攻击的魔物。

    「是，是的」

    芙罗拉胆怯的样子，从马车上下来。

    （那勇者呢……在那！）

    丽泽洛特降低姿势，并在头顶的周围展开魔力障壁，寻找附近的弘明和罗安娜的身影。然后，在马车旁边，发现两人的身影。罗安娜展开魔力障壁，在投石中守护著自己和弘明。

    「哦，喔唔！你们怎么也下车了！」

    弘明发现了丽泽洛特和芙罗拉，恐惧的说道。但是，周围的声音嘈杂的很，很难听清楚说了什么。

    「平安无事吗」

    丽泽洛特牵著芙罗拉的手靠近了弘明等人，放心的叹了一口气。就算是这样子的勇者，死了的话，也会很麻烦。

    「没事……才怪啊，到底怎么回事，这个！？能赢得了吗！？」

    弘明被杂乱无章的战场的气氛所感染，完全畏怯了。

    型似人样的丑陋魔物们，想要杀死自己，疯狂的气息在瞳孔中聚集，带著吼叫声不断逼近。

    另一方面，迎击魔物们的骑士们的瞳孔里，也是不同寻常。带著明确的杀意深深瞪向魔物们，不断提高怒吼声。

    「……我们没有这方面经验，处于被保护的立场，我们没法判断这个场面。但是，看那边，很好的组成阵列，所以祈祷他们可以撑下去吧」

    丽泽洛特对他说著不要抱有不必要的希望的话。于是——

    「喂喂，什么啊，这算什么啊，这个见鬼的世界。成为了外挂般的勇者，应该是初次上阵大展身手这样约定俗成的事吧。这样不方便的设定，谁也不会去追求」

    弘明开始嘟嘟囔囔的说著。即使作为勇者，拥有超乎常规的力量，但在心灵上却完全输了。别说是人，在就连动物都不会杀的和平世界出来的人，碰到大场面的打斗就完全不行。弘明的觉悟压倒性的不够。

    「罗安娜大人，能让芙罗拉大人进去吗？我要用魔法去治疗那些受伤的人」

    丽泽洛特失望的叹息著，向罗安娜搭话。已经没有去关心弘明的余裕了。

    「……当然。请，请拜托了」

    罗安娜带著羞愧的脸色，深深地低下了头。倒下的那些人都是来自贝鲁多拉姆王国的骑士们。或许在想著其他什么事情。

    「那么」

    丽泽洛特留下这句话，打算离开。但是——

    「诶，喂，等等，丽泽洛特！要去哪里！？很危险的！」

    弘明回过神来，向丽泽洛特喊道。

    「到那边去。帮助受伤的人」

    丽泽洛特头也不回的回应道，就这样继续移动。

    「不是吧，留下啊！你这样遇到了危险怎么办啊！？这可是那种常见的危险事件的展开啊！可恶，喂！」

    弘明叫喊著，但丽泽洛特并没有停下脚步。丽泽洛特在旁边撑著盾的骑士们背后，移动到了受伤躺著的骑士旁——

    「没事吗？还有意识吗？」

    呼喊著，确认是否还有意识。

    「呜……」

    骑士没有明确的回答。看来是在最初的时候，被投石打到头部。流血过多导致无力回应。

    （即使现在治疗好了，也没办法立即参战。但不快点的话……）

    还有一名重伤的骑士，腿部骨折而不能动弹。虽然还有意识，但这里更加紧急。

    「《治愈魔法》」

    丽泽洛特咏唱咒语，开始治疗。把手举到受伤的部位，魔法阵浮现出来，发出了治疗的光芒。然后，治疗开始了——

    「大小姐！为何会在这里！？」

    阿莉雅经过的时候，瞪大眼睛开口说道。身穿一点污秽都没有的侍女服，手握著剑的身姿，在这个战场上，格外引人瞩目，同时也给人一种无比可靠的感觉。

    「治疗受伤的人哟。有个不知道什么的很强力的东西，从上面砸下来，导致马车的天花板塌陷进来。比起这个，现状如何？」

    丽泽洛特毅然的解释道，并要求阿莉雅说明现状。

    「……左右和后方被迫进入守势。前方的魔物基本都收拾好了，残留的就交给了其他的侍女们，我则到后方支援去」

    「是吗。那么，就麻烦你尽快收拾干凈了。我可是非常相信你的能力」

    丽泽洛特这样说道，洋溢著天真无邪的笑容。

    「……我明白了。我会尽快回来的」

    阿莉雅回以灿烂的笑容向丽泽洛特行了一礼，然后就以非人的速度离去了。方向是处于苦战中的后方队伍。

    （好了，我也要把自己的事情做好……）

    丽泽洛特重新调整情绪，继续治疗。

    ◇　◇　◇

    另一方面，在上空——

    「呼呼，那女的去后方了吗」

    至今，雷斯还在俯瞰著战场。这个瞬间，到目前为止，战场依旧照著雷斯所想在运转。确认到阿莉雅去支援队伍后方。于是——

    「那么，我也该把你派出去了」

    雷斯嘴角弯起，露出如恶魔般的笑容，向地面上的森林里降落了。

    ◇　◇　◇

    阿莉雅赶到队伍后方去支援，同雷蒙等人协力扫荡魔物们。在阿莉雅的帮助下，防御线一口气就稳固下来。

    「真惊人啊……」

    雷蒙看著在最前面挥舞著剑的阿莉雅的背影，恍惚的说道。

    一边躲过四面八方迫近过来的无数的魔物们的攻击，一边精准的将首级砍飞确切的击杀魔物。那个动作，宛如在风中优雅飞舞的花瓣，魔物的数量在以可怕的速度减少。

    「是那把魔剑的力量吗？不，还是她自身的力量吗，哎呀……」

    雷蒙心情很复杂。比自己还小，本应该是作为被保护对象的美丽女性，但在这个场合里却比任何人都可靠强大。

    （年幼的时候，我就知道她不一样。不，确实有听说过在学院里，剑术成绩非常优秀……是天才吗）

    没想到，在思考到这里的时候。雷蒙解决完一头半兽人，阿莉雅已经在附近屠杀了十头哥布林和半兽人了。因此，看了这个战斗后——

    （她的剑术能和王之剑相比）

    雷蒙确信著。这时——

    「如果只是这样的话，我一个人就能处理这边的魔物。你能去前方的左右两边支援吗？」

    阿莉雅退了回来，淡淡对雷蒙说道。

    「这里我也……没，这样啊，是这样子啊……」

    雷蒙不禁哑然倒吸一口气，但很快就了解事情。恐怕前方逼近的魔物们，也是由阿莉雅一人处理。但是，自身作为骑士的矜持，却对一位女性依赖到这个地步，而感到羞愧，不知该如何回答。

    「请问怎么了？」

    阿莉雅在这个情况下，依旧以日常相同的语调，向雷蒙问道。

    「没……是，这样呢。这里……」

    雷蒙心里有些矛盾，在正要点头——

    「咕啊啊啊啊！」

    周围响起了复数的可怕的吼叫声。

    「什么！？什……」

    雷蒙慌忙地朝吼叫声方向看去，愕然的不知道要说什么。队伍后方的街道，在迫近的魔物们的背后——有著人姿态的魔物，在明显不是人的异形的怪物们之间，耸立著。

    这个异形的怪物们的名字叫做亡灵。以前，里欧等人在设置于阿曼多近郊的岩石之家生活的时候，被结界的魔力所吸引过来的，正体不明的魔物。

    「那，那个，也是？那也算魔物吗！？」

    雷蒙难堪的叫到。其他的魔物们也不断的从森林里走出来。

    「我也不知道。一、二、三……十二只吗」

    阿莉雅冷静地数著亡灵们的数量。黑色的有三只，灰色的有九只。

    （颜色的差异应该意味著有什么地方不同。大小姐她……不，也还有其他侍女们在，如果因为我离开这里，而被侵入的话就会很麻烦。不知道会有多强大，只能尽力的快速处理掉）

    阿莉雅考虑要回到丽泽洛特那边，但很快下定决心，判断应该做的事情——

    「该做的事情没有变。假设新出现的人形是作为敌对的魔物，也会一同处理。如果我一个人能够处理的话，请诸位去支援其他地方」

    留下这些话后，正打算再次向魔物们进攻。但是——

    「哞哦哦哦！」

    从森林中，传来了巨大的咆哮声，阿莉雅停下了脚步。惊人的咆哮声使得空气震动，树木摇晃。

    「……这次又是什么？」

    阿莉雅无奈的叹了口气。

    紧接著，咚、咚、咚的，从地面传来——

    「哞哦哦哦哦哦！」

    在街道上的亡灵们的背后，旁边的森林里，漆黑的牛头怪跑了出来。（制：弥诺陶洛斯 弥诺炭!!——某地错中毒的epub制作）

    「什……」

    手持岩石大剑的巨大躯体，看到这个景象，无论是谁都会说不出话来。在这种情况下——

    「……该做的事情没有变」

    阿莉雅比任何人都要先一步，向新出现的魔物们飞奔过去。

    ◇　◇　◇

    另一方面，丽泽洛特在队伍中听到了亡灵的吶喊声。然后，又在这之后被听到的牛头怪的吼叫声给震撼住身体，随即看到了从森林中震撼登场的牛头怪——

    「骗，骗人的吧……？」

    丽泽洛特一边治疗负伤的士兵，一边僵硬住。她的视线被队伍后方的牛头怪给固定住。身长四米的巨大身躯，连在队伍中央附近的丽泽洛特都能看到。

    在阿曼多附近，隐藏著大规模数量的魔物群，再加上，这个如此狂暴巨大的魔物，到底何时变成这样子，完全是预料之外的事态。

    这时——

    「那，那个是，难道是那个时候……！？」

    在丽泽洛特身旁，响起了罗安娜的声音。

    「罗安娜大人，你知道那个魔物吗！？」

    丽泽洛特立即向罗安娜询问道。

    「是牛，牛头怪！在神魔战争时期，非常勇猛的，传说中的魔物！」

    罗安娜带著胆怯的脸色，用悲鸣的语调说道。在旁的弘明呆然的说不出话，而芙罗拉更是大大地颤抖了身体。

    这也难怪。曾经在皇家学院的时候，芙罗拉和罗安娜被那个怪物袭击过，在被追击的时候，留下了可谓是心灵创伤的痛苦与经历。当时，学院的学生完全束手无策，即使成长至今也不认为能赢的了。

    （连冷静的罗安娜大人也惊慌失措……看来是个很糟糕的家伙）

    丽泽洛特的心脏像是被人用力抓住又放开似的，感觉到了强烈的心跳声。老实说，现在就想逃离这里。但是，没有可以逃走的地方。

    「喂喂，这样就结束了吗……」

    弘明小小呻吟著。于是，在此时——

    「呀啊啊啊！？」

    丽泽洛特等人近距离的听到了可怕的地面震动的声音，风压卷起了砂砾。芙罗拉难以忍受的悲鸣著。睁开眼睛，在那里的是——

    「什，到底从哪里……」

    新的牛头怪伫立在那里。从街道旁边的森林里飞奔出来，越过了骑士们架起的盾牌，出现在队伍的正中，丽泽洛特等人所乘坐的马车的旁边。它的手上握著岩石大剑。

    「哈，哈哈……这边也不妙啊」

    弘明吓得站不起来，指著队伍前方的街道。在那里，同样有两头握著岩石大剑的牛头怪，不知不觉间出现了。这样就合计有四头了。

    「咕呼」

    在身旁的牛头怪，俯视著丽泽洛特等人，露出可怕的笑容。

    芙罗拉和罗安娜发出「噫」的害怕声，悲鸣从嘴巴里漏了出来。左右两边的骑士们不得不向街道内侧走过去，胆怯的把盾架起来。

    「呜……」

    丽泽洛特小小地向后移动身体，不禁咽了口水。连悲鸣声都发不出来。站立在眼前的牛头怪，用力握住岩石大剑——

    「不，不好……」

    一闪而过，大剑从右下向左斜上方挥动。于是，丽泽洛特等人乘坐的马车就这样被吹飞了，连同马一起消失在森林的方向。

    万幸的是，没有挥到弘明等人，所以平安无事。马车的碎片撞到架著盾牌的一部分骑士，其身体被轻易的弹飞了。

    「咕……」

    左右两边好不容易构建的防线崩溃了。而在森林中，侍女们现今依然在和魔物们战斗。

    「咕呼呼呼！？」

    牛头人发出愉快的笑声，这次垂直地举起岩石大剑。但是，像是在畏惧著什么，停下了动作。一小会儿，牛头人缓缓举起另一只手，向著丽泽洛特方向伸了过去。

    「呜……」

    丽泽洛特笨拙的横向避了开来，整个人瘫软了下来，就像被束缚的样子，无法动弹。这时——

    「丽泽洛特大人！咕！？」

    左右两旁的森林中，传来侍女们担心丽泽洛特的声音。

    但是，在左右两边的森林里，蔓延著魔物群之中，不知不觉的混杂了亡灵们，向侍女们袭来。这时——

    「丽泽洛特大人！」

    这次有个幼小的少女的声音响了起来。是见习侍女可萝艾。与其他的侍女们不同，托待在街道内侧的福，不用担心被亡灵袭击。

    可萝艾飞快跑来，并抱起丽泽洛特，从迫近的牛头怪的手中，危险的躲避过去。

    「呀，可萝艾！？」

    「没，没事吧，丽泽洛特大人！？」

    在地面上翻滚的丽泽洛特不禁发出尖叫，听到了可萝艾的声音。

    「谢，谢谢。没事，但是……」

    危机依然存在。牛头怪收回挥空的手，这次则打算抓住可萝艾和丽泽洛特。是因为突然上演救人剧么，不禁让它焦急了，跟刚刚比起来，手的动作更快，也更杂乱了。

    「呜！」

    可萝艾带著必死的决心抱住丽泽洛特，想要守护主人。但是，牛头怪的魔手仍然向两人逼近。丽泽洛特等人的表情逐渐冻结。

    就这样结束了。对绝望的现状，无论是谁都这么认为。就在这时——

    「……呜！？」

    从丽泽洛特旁边，一阵风刮了过去。那宛如漆黑的闪光在奔跑似的。

    紧接著，漆黑的闪光与站立著的牛头怪的巨大身躯碰撞在一起，发出可怕的冲击声。

    回过神来，握著岩石大剑的右手腕跟牛头怪分离开来。不对，是被切掉了。被漆黑闪光的正体给切飞出去。牛头怪右手无力的垂落，岩石大剑则被打飞到高空中飞舞著。

    「哞……！？」

    漆黑闪光的正体像是要停下那可怕的速度，在牛头怪巨大身躯面前强行停下并跳了起来。就那样以三角跳的要领在空中跳跃，迅速回转身体，抓住了同样飞在空中的牛头怪的大剑。

    丽泽洛特被这一连串美丽的动作夺取心神。在那里，有一位身穿漆黑大衣，灰色头发的少年。年龄看起来和丽泽洛特差不多。

    「哞……？」

    牛头怪没能理解发生了什么事，大步的向后退去，姿势有些崩溃的抬头仰望。于是——

    「哼！」

    身穿漆黑大衣，灰色头发的少年，将抓住的岩石大剑甩了下去，就这样以牛头人所无法反应的速度飞来。

    「啊啊！？」

    宽大的岩石大剑，与原本持有者意识相反，将牛头怪的身躯轻易贯穿了。牛头怪就这样被刺在地面上，发出了难以形容的悲鸣声。

    少许时间，身穿漆黑大衣，灰色头发的少年，落在这岩石大剑的剑柄上。其右手，握著镶嵌著翡翠色的美丽宝石的宝剑。

    014

    丽泽洛特呆呆地仰望著那个少年——

    「来帮助你们的」

    灰色头发的少年，以同年龄相对应的，有活力的声音，说出这句话。

第六卷 逢魔的前奏曲 幕间 那个时候、英雄和暗中活动的人……

    在牛头怪和亡灵出现之前。里欧、艾希娅、赛莉娅三人，在飞往阿曼多途中的森林上空。这时——

    「春人，在那边发生了大型的战斗」

    艾希娅指著飞翔的前方，说出这话来。

    「……看到了，那一带魔素在肆虐著」

    里欧瞬间凝视目光，看向了艾希娅指著的那一带，点了点头。

    「可我什么也没看见……」

    赛莉娅在被里欧抱著的状态下，目不转睛的看著，可是眼睛捕捉不到魔力。于是——

    「战斗有一方是魔物」

    艾希娅断定了战斗中的其中一方。

    「为什么，你会知道？」

    里欧询问道——

    「与精灵不同，魔物会放出魔物独有的令人讨厌的气息。在那一带感觉到了很多魔物的气息」

    艾希娅说明道。

    「原来如此。那么，被袭击的是人吗？」

    「大概」

    「……姑且，先去看一下情况吧。离阿曼多有点近，多少有些不安」

    里欧观察了一下思考著提议道。

    「明白」

    艾希娅点了点头，里欧等人接近到现场的上空。于是——

    「骑士？好像是袭击了贵族的一行人呢。被惊人数量的魔物包围著……」

    里欧观察了眼下的景象，大致了解了和魔物们战斗的人的身份。

    「《身体能力强化魔法》……真的，有好多数量。没问题，的吗？」

    赛莉娅使用强化身体能力的魔法，提高视力向下看去，不安的询问道。

    「哥布林和半兽人。数量非常多，但看上去勉强支撑下去了。好像没有死人……」

    还不能大意，里欧思考著。

    用魔法强化身体能力的骑士们，就算单独与哥布林和半兽人交手，也应该不会落于下风吧，但数量庞大的混战的话，则要另当别论。

    「有一人，是非常强的人」

    艾希娅这样说著，指著在街道上战斗的一个非常突兀的女性。

    「……真的啊。这么强力的身体强化魔术，莫非其秘密是使用了古代魔道具吗？」

    里欧睁大眼睛看著阿莉雅。

    阿莉雅以华丽的动作，淡泊的态度，将魔物们的首级斩落。那个样子，在从稍后一点的位置那，看见到了雷蒙等人呆然的表情。

    「在那个街道最前面战斗的女性？」

    听到后，赛莉娅目不转睛的看著。《身体能力强化魔法》，没法像使用了精灵术强化视力的里欧和艾希娅那样看得清楚。

    「身穿侍女服装的，那个，吗？」

    赛莉娅疑惑的看著身穿侍女服与魔物们战斗的女性——

    「嗯」

    里欧微微苦笑著点了点头——

    「嗯……诶？」

    猛地瞪大眼睛。

    「怎么了？」

    里欧感到不可思议般的向赛莉娅问道。

    「啊，没什么……和我认识的朋友很像，阿莉……雅？」

    赛莉娅惊讶的小小歪著头。

    「你认识的人有在里面吗？」

    里欧惊讶的询问道——

    「唔，嗯。那位穿著侍女服，挥舞著剑的女性，是六花商会，服侍克雷提亚公爵千金的，我那位朋友，我是这么认为的。但看的有点不太清楚……」

    赛莉娅困惑的点了点头。

    「侍奉克雷提亚公爵千金的那位朋友吗……」

    也就是说，那个集团的中心，可能是阿莉雅的主人，里欧这样思考著。如果是这样的话，有那种数量的骑士在护卫著，也是可以理解的。

    （也就是说，主人是丽泽洛特＝克雷提亚……）

    里欧曾与阿莉雅的主人见过面。这时——

    「春人，情况有点不对劲。那是，和之前袭击我们的魔物一样的」

    艾希娅这样说道，指著和阿莉雅敌对的魔物们群中。那里有一群亡灵。

    「……真的。那个很强的。没问题，吗？」

    先不论战斗技术，就算是有著惊人的身体能力，以及用魔法强化身体能力的骑士为对手，也会很棘手。

    「在森林中也有其他强大的魔物的感觉」

    艾希娅用微妙的声音，险峻的这样说道。于是——

    「哞哦哦哦！」

    牛头怪的吼叫声在上空轻微的回响起来，并跳到街道上。

    「……那是，还有那个东西在吗」

    里欧不禁瞪大眼睛——

    「吶，吶吶，那个是……？」

    赛莉娅有点不安的向里欧询问道。

    「皇家学院的时候，在演习中袭击过来并被我打倒的魔物」

    「那就是牛头怪……吗？啊，阿莉雅！」

    里欧回答道，赛莉娅惊讶的说出它的名字。紧接著，看到了阿莉雅向亡灵群和牛头怪那里飞奔过去。

    「…………真厉害啊，以那魔物群为对手」

    里欧起了敬畏的念头嘟囔道。阿莉雅在奋战著。现在已经没办法瞬杀哥布林和半兽人，转为采取守势，认真的战斗。

    「阿莉雅……」

    赛莉娅焦虑地看著眼下的阿莉雅。

    「老师……」

    里欧有些困扰的看著赛莉娅的脸——

    「艾希娅」

    向艾希娅喊道。但是，艾希娅并没有注意到里欧的声音，正看向下面的森林。

    「艾希娅？」

    「……抱歉，怎么了？」

    再次喊道，艾希娅抱歉的对里欧回应道。

    「怎么了吗？」

    「唔嗯。可能是心理作用。怎么了？」

    对里欧的询问，艾希娅摇了摇头回应道。虽然对「心理作用」这话多少有些在意——

    「我考虑了一下，打算到下面去支援。可以请带著老师，到安全的地方避难去吗？」

    里欧向艾希娅拜托道。

    「……我明白了」

    艾希娅那瞬间，踌躇了一下，但还是回答了。同时——

    「诶！？不，不行，太危险了！」

    赛莉娅以复杂的脸色，慌忙的关心起里欧。虽然有期待著里欧能帮助朋友，但同时又有不想让里欧遭遇危险的想法。

    「老师的朋友在奋力战斗著……」

    里欧正要对赛莉娅说些安心的话——

    「有新的敌人」

    艾希娅以尖锐的声音说道。在视线前方，出现了新的牛头怪，并在队伍的中央降落。

    「有点不太妙。必须要快点。拜托了，艾希娅！」

    里欧留下这些话，急速向地面降落。

    然后，在里欧正要接近地面的时候——

    （真危险，真危险。我差点就要被……）

    雷斯潜伏在森林里，消除了气息。在被树木覆盖著看不见的上空，意识却朝著遥远的上方移动——

    （虽然有点晚才注意到，但必要的棋子都已经派出去了。话虽如此，以后还是控制下力道比较好吧。否则会被察觉到这边的存在）

    正流著冷汗。

    （可是，这个精灵的气息……那样子，到底是什么啊？难得到目前为止还很顺利，真困扰啊。之后事态会变成什么样啊……）

    隐藏在外套下的容貌，少见的浮现出思考的表情，烦恼的碎念著。

第六卷 逢魔的前奏曲 第九章 英雄谭

    里欧刚以帮手参上，就击杀了一头牛头怪——

    「来帮助你们的」

    向眼前的丽泽洛特说道。死了后的牛头怪化为灰烬，只留下岩石大剑和魔石，就这样被消灭了，从立足于岩石大剑上跳了下来，落在丽泽洛特的身旁。

    「诶，啊……」

    丽泽洛特哑然的看著眼前降落的里欧，说不出话来。不对，是心里想著要说什么，却不能好好地说出来。紧贴著的可萝艾不禁屏住呼吸看向里欧的脸。这时——

    「丽泽洛特大人！」

    侍女珂泽多和娜塔莉赶了过来。尽快的把袭击自己的亡灵击退，立即赶往主人那里。

    「您是……」

    被娜塔莉撑著的丽泽洛特，向里欧问道——

    「哞哦哦！」

    像是要妨碍对话似的，街道前方的两头牛头怪，其中一头冲了过来。就这样高高跳起，笔直的朝里欧等人的地方逼近。

    「什！」

    那与巨大身躯不相符的速度，丽泽洛特的侍女们不禁反应慢了一拍。但是，牛头怪是精准的瞄准著里欧——

    「哞！」

    那压倒性的质量，以及落下的速度，赋予在身体上，在即将著陆的同时朝著里欧挥下岩石大剑。

    「呜……！？」

    丽泽洛特等人只能发出悲鸣声，不用自主的遮住脸闭上眼，不忍去看那冲击。稍过一小会，战战兢兢地睁开眼睛——

    「咕呼呼」

    牛头怪像是浮现出胜利的笑容。可是——

    「呜，还……站，著？」

    那是不可能的……丽泽洛特等人凝视著。没错，她们视野里，里欧两脚站立著，用自己的剑挡住了岩石大剑。

    「哞！？哞哦哦哦！」

    牛头怪与眼前的里欧的视线重合在一起，愕然的瞪大眼睛。紧接著，在那充满疯狂的眼中，出现了胆怯的眼神，随后发狂般的用岩石大剑不断砸向里欧。像是以卷起岩石的气势，冲击力向周围迸发——

    「呀！？」

    丽泽洛特等人发出小小的悲鸣声。

    里欧立马保护了在身后的丽泽洛特等人，默默地不断承受牛头怪的剑。片刻，牛头怪停下猛攻——

    「咕呼……！？」

    牛头怪喘著气，往里欧的地方看去。发现还健在那里的里欧的身姿，牛头怪慌忙的向后退去。

    「你能自己后退，真是感谢」

    里欧这样说著，开始向前追击牛头怪。往地面用力一踢，一瞬间就接近到牛头怪。但是——

    「哞，哞！」

    牛头怪拼上命。笨拙的垂直挥下剑，想要反杀里欧。岩石大剑准确地捕捉到逼近过来的里欧的身体。里欧架起剑挡住攻击，因为重量差距，被压回地面。

    可是，里欧已经预想过这种程度。里欧落地后，再次向脚注入力量，向牛头怪跳去。

    牛头怪粗暴的挥舞著剑。这次是横向挥舞著剑，在精准控制力道下，将里欧朝旁边的森林打飞出去。

    可是，里欧架起剑，在碰撞的瞬间——

    「哞哦！？」

    没有预期所料的手感，牛头怪困惑著。

    里欧配合斩击的速度，快速的扭转剑身和身体，巧妙地回避了攻击。就这样，轻巧的落在牛头怪的挥舞的剑上。

    「骗人的吧！」

    对这样恐怖的战斗技巧，丽泽洛特等人忍不住瞪目结舌。

    下个瞬间，握著岩石大剑的右手，被从牛头怪的身体上切断开来。手握著的大剑插到地面上。

    里欧就这样在牛头怪的右手腕上奔跑，打算把头砍飞——

    「危险！」

    丽泽洛特和侍女们齐声喊道。不知什么时候，左右两旁的森林里有三只黑色和灰色的亡灵飞了出来，向里欧袭来。以左右夹击的形式，大幅度跳了过来。

    虽然如此，在这时刻，里欧已经做好了应对左右而来的伏兵的准备，摆好姿势，停止砍牛头怪的头。

    （这些家伙应该相当顽强。想要杀死就得瞄准头部，其次是心脏……）

    里欧立即看清攻击目标，向最接近的右侧的亡灵，瞥了一眼，并横向挥动著剑。紧接著，从右侧袭来的黑色亡灵的头部被漂亮切断，在空中飞舞起来。

    剩下从左右两边晚一步过来的两只灰色的亡灵。里欧对攻击过来的两只亡灵，极限的靠近后——

    「咕！？」

    迅速移动身体，躲开左右而来的攻击。亡灵们以原来的势头，猛地冲撞在一起。里欧就这样把两只亡灵的头同时砍飞。

    奇袭到现在为止经过数秒不到的时间。可是，已经足够有时间，让右手腕被切断的牛头人调整姿势。

    「哞！」

    牛头怪用左手拔出插在地面上的剑，并乘机挥动右手臂向后退去。下个瞬间，里欧落在地面上。然后，再次追击受伤的牛头怪。里欧在地面上飞奔著，就这样向牛头怪接近。

    「哞哦哦哦哦！」

    牛头怪朝著在地面奔跑的里欧，用力挥动著剑。但是，里欧稳稳的站在地面上，从正面击溃牛头怪的剑。

    两者拿著的武器以惊人的速度碰撞在一起。每次在剑碰撞的那一刻，都传来轰鸣声，在这世上从未想过的攻防战，展开了。那宛如神魔战争时期的神话中，英雄的战斗方式。

    「骗，骗人的吧，跟那巨大身躯正面对抗什么的……！？」

    珂泽多哑然的发出悲鸣声。可是——

    「……不对，那孩子压倒性的。把那个压回去」

    娜塔莉用颤抖的声音补充道。

    没错，两者对应的天枰，正明显的倾向于里欧。里欧压制著牛头怪，让它离开到队伍外面。于是——

    「呜，趁现在调整好姿态！可萝艾把伤者搬到队列中央！娜塔莉和珂泽多去通知平安无事的骑士，巩固好左右两边的防御！不知为何两边的攻击停止了，但不可大意！其他侍女们自由去游击！我这边已经没关系了！」

    丽泽洛特突然改变脸色，向周围的侍女们喊道。

    「是，是的！」

    娜塔莉等人齐声点头答应，慌忙地开始行动。

    「芙罗拉大人，勇者大人，罗安娜大人，请问有没有受伤！？」

    丽泽洛特跑到芙罗拉等人那里，担心地问道。三人呆然的凝固在那里，看著里欧和牛头怪的战斗——

    「……是的，我没有事……」

    芙罗拉以呆然的表情点头答应道，像看著过去的眼神，注视著里欧的背影。其嘴唇小小的动著「就像那时一样」，但没有人注意到。

    「什么，什么啊，那个……？」

    罗安娜放心的样子嘟囔著。

    「…………」

    弘明甚至完全说不出话来。

    「三位，好像都没有事呢。还有就是，胡格诺公爵也没事的话……」

    丽泽洛特放下心来呼了口气。看向后面的马车，不知什么时候走到外面的胡格诺公爵站在那里——

    「…………」

    和弘明一样无言，被里欧和牛头怪的战斗吸引住目光。可是，那战斗正好迎来了终结。头部被砍飞的牛头怪，两膝跪在地面，无力的倒了下去。

    「这样子，剩下的牛头怪就只有那边街道深处的一头了，还有，在另一边街道的牛头怪，好像刚好被阿莉雅打倒了！能行！」

    丽泽洛特看向了前后的街道，确信能胜利。

    现在，出现在前进方向的街道上的两头牛头怪，一头跳到队伍中央，加上在后面街道出现的一头，其三头则已经被里欧和阿莉雅各个击破，只剩下在前进方向的街道上的一头。

    阿莉雅现在，虽然在与剩下的亡灵们为对手，但实际上却一个接一个屠杀著。歼灭只是时间上的问题。但是，这时候——

    「哞哦哦哦！」

    剩下的最后一头牛头怪，发出强有力的吼叫声。怒视著站立在街道上的里欧。连大气都在震动——

    「呜！？」

    丽泽洛特不禁畏缩了下身体。在旁的芙罗拉也「噫」的发出小小的悲鸣声，身体在瑟瑟发抖。

    「没事的」

    丽泽洛特这样说道，温柔地抱著芙罗拉的身体。

    「是，是的。非常感谢……」

    在芙罗拉放心的那个瞬间——

    「咕啊啊啊！」

    数只灰色的亡灵在前头，与无数的哥布林和半兽人从两旁的森林中，以里欧为目标不断跑出来。将袭击向里欧的无数的魔物们看在眼里——

    （还，还有伏兵！？）

    丽泽洛特目瞪口呆。但是，里欧大幅度地向后退去，应对魔物们的奇袭。可是——

    「哞哦！」

    在里欧应对魔物们追击的那一剎那，牛头怪以与那巨大身躯不相符的可怕的速度，飞奔而出。从远处也能感受到那魄力和地鸣声——

    「呜……！」

    丽泽洛特的身体稍微僵硬了，为了保护芙罗拉，稍微加强了抱著的力度。芙罗拉也回抱著丽泽洛特的身体，现在依然还看著应对蜂拥而来的魔物们的里欧的背影。然后，这时——

    「哞」

    牛头怪露出愉快的笑容，大幅度的跳了起来。以这样的趋势，飞跃过应对追来的魔物们的里欧。

    「目标是这里！？」

    察觉到牛头怪的目标，丽泽洛特不禁倒吸一口气。明显盯上了自己所在的地方。话说之前，其他的牛头怪也是以抓住自己的身体为目标，丽泽洛特这样想著。另一方面——

    「哞哦哦！？」

    牛头怪浮现出胜利的笑容，望向下方的里欧。但是，察觉到被里欧以冰冷的眼神反看著，身体不禁颤抖了一下。然后，下个瞬间，里欧的身影不见了。与此同时——

    「诶？」

    丽泽洛特和芙罗拉惊呼道。在数十米外和魔物们战斗著的里欧，不知何时出现在自己身旁。魔物们因为里欧突然消失而困惑著，来回向四周张望。

    「没事的，下一击就将那头杀死」

    里欧简短的说完，向手中由矮人制造的宝剑注入魔力，自己也朝牛头怪跑去，并跳起来。手中的宝剑散发出耀眼的光芒——

    「……魔剑」

    丽泽洛特呆然的嘟囔道。从里欧手中的宝剑，卷起了猛烈的暴风，正收束为旋涡状的小小的龙卷风。

    「哞哦！？」

    牛头怪察觉到向自己眼前攻击过来的里欧后，慌忙的挥起剑。里欧也从正面挥动著剑。

    「哞哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    牛头怪像是给自己打气似的，全力吼叫。下一击将决定胜负。是察觉到这事吧。将力量全部注入大剑中。

    另一方面，在地面上只要还有意识，无论是谁都目不转睛的盯著空中的决战。其身战栗，但胸口却满怀激昂，见证死斗的终末。

    果然，剑相互碰撞在一起——

    传来，咚，的轰鸣声。

    同时，宛如吹起了风暴。

    牛头怪手中的大剑被粉碎了，其身体被里欧放出的暴风的一击命中。其巨大身躯在被暴风的攻击下被吹飞，以惊人的速度砸落到地面上——

    「咕啊？」

    连带著街道上那群的魔物们一并收割。魔物们在临终的那一瞬间，只认识到巨大身影压倒过来，然后就被直接压死了。

    可怕的冲击声和轰鸣声过后，只留下片刻的静寂。稍晚一拍，里欧轻轻地落到地面上。片刻——

    「噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    沸腾起欢呼声。

    其中有著超越羡慕抱有嫉妒感情的人，也有努力保持冷静观察著的人，但在这个瞬间，绝大多数人都宛如取回童心般，胸中热血沸腾。

    神话般的战斗结束了。

    换而言之——

    新的英雄谭在这瞬间诞生了。

    ◇　◇　◇

    然后，在这场兴奋之中——

    「丽泽洛特大人，魔物们正向森林中撤退。虽然还没放松警惕，但照这样认为，可以判断危险暂且已经过去」

    阿莉雅出现并报告道。在其背后，站著娜塔莉和珂泽多等数名侍女。但是，大家，好像都带著有些羞愧的表情——

    「关键时刻没能保护好大小姐，真是非常抱歉。处理完这次事件后，全员，愿意接受您的任何惩罚」

    一齐低下头。

    「真是的，在说些什么呢。你们在最恶劣的情况下，已经竭尽全力了。如果可以话还想给予什么特殊奖励，现在得赶快确认死伤者，并尽早的治疗。就这样，解散！啊，但是，阿莉雅请留下来。因为想跟他说下话，跟我一起过去」

    丽泽洛特无奈的叹了口气，拍了下手催促侍女们行动起来。然后，叫停了阿莉雅，看向在街道上站著的里欧。

    「遵命！」

    阿莉雅恭敬的点了头。这时——

    「那，那个！我，我也一起去！」

    在丽泽洛特身旁的芙罗拉，慌忙地提出同行请求。丽泽洛特在那瞬间，犹豫了——

    「……那么，跟在阿莉雅后面」

    许可道。现在想要快点到里欧那里。

    「请让我也一起吧」

    胡格诺公爵走了过来，同样提出同行请求。于是，姑且变成四人前往里欧那里。

    里欧好像在警戒著周围的森林，察觉到丽泽洛特等人靠近后，把剑收回到腰间的鞘里，端正目光的行了一礼。

    （彬彬有礼的人呢。美男子呢……但是，这个面孔……？唔嗯，有种良好教育的氛围，是贵族吗？但是，没有什么印象，而且这么强的人不可能默默无名……）

    丽泽洛特抱著这样的第一印象，走到与里欧不会影响会话的距离——

    「在这个绝境中救了我们，衷心感谢您。我叫丽泽洛特＝克雷提亚。是在这附近阿曼多都市任职的代理官」

    微微提起裙摆，非常淑女地道谢，并自我介绍道。

    「……嗯，我叫春人」

    里欧当确认到在一旁的芙罗拉的脸和发色后，稍微吃了一惊，但还是简短的自我介绍，并回以礼仪。

    「春人大人……是吗」

    丽泽洛特听到春人的名字后，稍微僵住了——

    「虽然有很多想要请教的事，但请先让我介绍下这边两位。这位是贝鲁多拉姆王国的第二王女殿下，芙罗拉大人。然后，胡格诺公爵当家，吉斯塔夫大人」

    马上露出微笑，介绍了芙罗拉和胡格诺公爵。在这样场合里介绍，从地位高的人开始问候才是正统——

    「…………」

    芙罗拉在那呆然的沈默著。并不确信。但是，像和谁的影子重叠似的，那双瞳孔，直直盯著里欧的相貌，仿佛被吸引进去一般。

    015

第六卷 逢魔的前奏曲 尾声

    另一方面，在森林中观看到新的英雄谭的人

    雷斯。

    「意想不到的强大呢。嘛，人型精灵的契约者，那种程度是理所当然的吧……」

    雷斯对和想象的结局不同，感到有点失望——

    （这里的战术因他一人的登场，全部被颠覆过来了呢。丽泽洛特＝克雷提亚，或是胡格诺公爵派隐藏的家伙么……无论哪个，在此前妨碍了结婚仪式，是他们作祟的可能性很高。真的是出乎预料的伏兵。正因此，不能轻视人类）

    对计算之外的事情，失望的叹息著。然后——

    （……不得不修正下计划，战斗力压倒性的不够呢。本来用来袭击阿曼多的魔物，损失了一半）

    接受这个事态后，思考著今后该怎么行动。

    然后，得出来的结论——

    「必须要尽快补充战斗力」

    计划继续进行。

    （话虽如此，先不论那个侍女，他并不是能用牛头怪和亡灵之类就能对付的程度。又不能失去邪黒飞龙，要让魔物执行复杂的指令，不管怎么说都有点困难。这样的话，卢修斯……）

    雷斯不断烦恼著——

    「虽然，人格上有些问题，但还是让他来吧」

    作为援军来协助的人员，选定下来了。

第六卷 逢魔的前奏曲 后记

    各位，一直以来承蒙您的关照。这里是北山结莉。这一次拿到手里的《精灵幻想记　6.逢魔の前奏曲》，实在是太感谢了。

    就是这样，第六卷发售了。从最开始的第一卷发售起，约一年三个月的岁月就这样流逝过去。这完全是承蒙各位平日里特别的关照和赏赐，深表谢意。真的，衷心的感谢！

    然后，话题内容转到正篇，七卷的预告照样是在下一页，目前，正在构思七卷之后的情节。每增加一卷就会有各种各样的意义全力展开，担任编辑的N先生考虑到那种事情，期待著下一卷以后的故事，真是万幸。那么，这次就到这里。

    最后，tankla先生画的漫画版『精灵幻想记』，在HJ文库的正式官方网站上免费连载，所以还没看到的各位，无论如何请去看一下吧！

    二〇一六年十月三十一日　

    北山结莉

    【预告】

    统率大商会的贵族千金丽泽洛特，再加上，从绝境里拯救了王国的公主芙罗拉。

    之后，一同前往了丽泽治理的大都市阿曼多——

    与此同时，接受在暗中活动的雷斯的要求，一名男子被召集到阿曼多。

    男人的名字叫卢修斯。

    他是，杀死里欧母亲的那个男人。

    精灵幻想记 7 黎明的圆舞曲

    2017年春，预定发售

第六卷 逢魔的前奏曲 插图



第七卷 拂晓的圆舞曲 序章 预料之外的遭遇

    网译版 转自 百度贴吧

    图源：Kf@hhkj（插图）、绛_红_叶（文本）

    翻译：爱希望勇气、zjc0160、自由之翼day、瞻望自由、水音茜、花城丨摩理丶（按章节顺序）

    润色：539943688

    场所为加鲁亚克王国西南部。

    阿曼多西侧的广阔森林中的街道上。

    在与袭击了丽泽洛特等人的魔物群的战斗结束之后，贝鲁多拉姆王国的第二王女芙罗拉，正呆然的注视著里欧的脸。

    （不妙了啊……）

    里欧露出了装作为难的表情，接受了芙罗拉的视线。

    这也难怪。里欧被贝鲁多拉姆王国的王侯贵族枉加罪名，这个身姿正是为了隐藏过去。并不是说芙罗拉是直接害得里欧被陷害的，但可以的话，真的不希望再次见到包含她在内的，贝鲁多拉姆王国的王侯贵族。虽说如此——

    （最后见到这位公主殿下也是几年前的事情了。在这之后进入了成长期。也用了改变发色的魔道具。即使被怀疑，装糊涂就好）

    里欧不失冷静。说到底，被身为王族的芙罗拉所注视著，应该如何应对比较好，于是决定装作困惑的表情，微微歪著头吧。这时——

    「……芙罗拉大人，请问您怎么了吗？」

    丽泽洛特感到不可思议，对芙罗拉打了招呼。就连在旁的胡格诺公爵也以惊讶的表情看著芙罗拉。

    「诶？啊，没，那个！」

    芙罗拉发现自己引起注目这件事，慌慌张张地摇著头。但是，尽管如此还是以窥视般的视线继续看著里欧。

    于是，芙罗拉那有点奇怪的样子的原因是跟里欧有关吗，丽泽洛特和胡格诺公爵如此推测著。两人相互看了眼后，看向了里欧。

    「……冒昧问下，我有做了什么失礼的事情吗？如果是这样的话，我应该如何道歉才好……」

    里欧先发制人的说道，恭敬地将右手贴于胸前单膝跪下。

    「不，不是，不是的！不对！没有那样的事！那样的，不是那样的，那个……」

    芙罗拉慌忙的否定著，越说越小声，逐渐语塞。

    里欧等人等著芙罗拉的发言。稍微过后，芙罗拉战战兢兢地开了口。

    「那个，我想，我们是不是在哪里见过？」

    「……我，和芙罗拉公主殿下吗？并没有什么印象，冒昧问下，是否碰巧与他人外貌相似？」

    里欧装作看似惊讶的样子。演技丝毫没有破绽。

    「是，这样啊……」

    芙罗拉的表情沮丧似的黯淡下来。

    「……唔嗯，难道您是，某个国家所属的贵族吗？」

    胡格诺公爵慢慢地开口向里欧问道。对于姓氏不明确的里欧的来历感到在意的吧。从芙罗拉的发言中，推测出里欧会不会是哪里的贵族，而稍微的试探道。如果真是这样，里欧和芙罗拉在何处见过面，也并非是件不可思议的事情。但是——

    「不是，我只不过是位在各地旅行，修行剑术的流浪者而已。更不用说是出生于能有幸拜见王族的家中」

    里欧微微苦笑著摇了摇头。

    「谑，隐居著不属于任何国家的，如此精通剑术的人……唔哦，失礼了。如丽泽洛特小姐的介绍，我是吉斯塔夫=胡格诺，只是位微不足道的老贵族而已」

    胡格诺公爵很有兴趣地嘀咕著，以落落大方的措辞进行自我介绍。

    「您谦虚了。说到胡格诺公爵家，即便是与世俗疏远的我，也是知道的」

    「哈哈哈，那可真是不好意思啊」

    「这边才是，对于您给予的评价，实在是不敢当」

    之类的，里欧和胡格诺公爵浮现出谄笑，相互谦虚。

    （这就是斯提亚德=胡格诺的父亲，确实是一位很有能力的贵族啊）

    里欧分析著胡格诺公爵。说到胡格诺公爵家，在贝鲁多拉姆王国的王侯贵族中，是对里欧有很深因缘的家族。

    虽然没有实际确认过，但数年前的野外演习中，芙罗拉从悬崖上掉落一事，造成自己冤罪的主犯应该是胡格诺公爵吧，里欧抱持著几乎预料般的确信。然后，也是在那时使役著身为奴隶的拉蒂法的罪魁祸首……

    虽说如此，有著那样因缘的对象出现在眼前，里欧不可思议的没有持有任何憎恶的念头。当然也不会有想要积极扯上关系的念头，如果有必要的话，就只是在一定程度上利用的对象罢了。而且，现在的里欧有别的目的。

    （现在，相比芙罗拉和胡格诺公爵，更重要的是丽泽洛特=克雷提亚）

    没错，里欧的目标是丽泽洛特。

    原因是，她不但是加鲁亚克王国的大贵族中，远近驰名的克雷提亚公爵家的千金，也是担任邻近诸国中相当有名的六花商会的会长，是位超重要的人物。

    为以防美春等人的亲属朋友千堂贵久和皇沙月，在加鲁亚克王国的王城中被召唤的情况，和丽泽洛特构建友好关系，绝对不是一个坏选择。如果处理好的话，还可以使之成为搭线的人。

    这点上，在先前的战斗中虽然是以间接协助赛莉娅的旧友阿莉雅为目的，但这也是与丽泽洛特相识的千载难逢的机会。虽然在意想不到的地方遇见了不期望碰到的人，这点就在计算之外了……

    虽说如此，要接近贵族社会的话，不管走哪条路都有与贝鲁多拉姆王国的人相遇的可能性。这只不过是现实化而已。所以，没有什么问题。

    里欧浮起谄笑，这样劝说自己。思考著如何调整心情，把芙罗拉和胡格诺公爵当成第一次见面的对象。这时——

    「那个，虽然问候有些迟了，我是芙罗拉=贝鲁多拉姆。刚刚在危机时候的援助，十分感谢」

    芙罗拉一边窥视著里欧的脸色，一边胆怯的说出感谢的言语。

    「不会，能帮助到您，这比什么都好」

    里欧温柔的摇了摇头。这时——

    「啊～，喂。是谁啊，那家伙？认识的人吗？」

    弘明跟随著罗安娜，如今才大摇大摆的出现。里欧看到弘明的身姿，微微睁大眼睛。但是，听到芙罗拉小小的说了声「勇者大人……」这句话，马上察觉到对方的身份。

    （……比想象中的年轻。名字好像是，弘明=阪田）

    里欧想起了在潜入罗丹尼亚领馆的时候，所调查出弘明的姓氏。

    「这位是春人大人。虽然并不认识我们，但却伸出援手帮助我们，对此正表示感谢」

    丽泽洛特率先将里欧介绍给弘明。

    「承蒙您的介绍，我叫春人」

    里欧自我介绍的同时，恭敬地将右手贴于胸前，轻轻的鞠躬。在施特拉尔地方中，这是比单纯的鞠躬更能向对方表示敬意的正式姿态。没有教养的人自然做不出这样的动作。

    所以，对于观察里欧举止以及充满礼貌的措辞的丽泽洛特好胡格诺公爵而言，更是加强了里欧并非只是一般平民的认知。

    另一方面，弘明像是在评估一样，看著里欧的外貌——

    「呼，原来如此，吶……哦，介绍晚了。我是弘明=阪田。姑且，是作为勇者。嘛，请多指教」

    小小的耸了耸肩，进行自我介绍。

    「……虽然有听闻勇者大人被召唤的传言」

    里欧非常吃惊的说道。

    「嘛，你可能无法相信。但我是真的哦？」

    「不，没这回事。只是没想到能实际见到，真是荣幸至极啊」

    「这样啊。嘛，不要这么自卑。你看上去也是有点本事的剑士。刚才的战斗我看到了呢」

    弘明对于里欧的谦卑态度感到满足，心情愉悦的说著。

    「不敢当。可是，如果有勇者大人在的话，我这帮忙说不定是没有必要的吧。过于僭越了」

    「嗯？啊～，嘛，吶。虽说如此，作为勇者的我的力量太过于强大了。面对著那如此混乱的战场。当然，也不是不可以面对面的进行白刃战……」

    面对尊敬的低下头的里欧，弘明像是难为情般含糊其辞。在先前的战斗中丝毫没有半点活跃，说不定是多少感到自卑。话虽如此，也不能坦率的承认。这时——

    「恕我僭越，弘明大人的力量太过强大。像先前那样的小战场，稍微有点难以施展」

    罗安娜立马声援弘明。

    「啊啊，没错。就是这样。我的全力一击就像是地图炮一样。啊，介绍一下。这家伙是罗安娜，方登公爵家的千金」【落天：……没错，就是 这家伙】

    弘明嗯嗯的点著头，将正好出声的罗安娜介绍给里欧。

    「我是罗安娜=方登。初次见面」

    罗安娜轻轻提起裙子的下摆，文雅的行礼。对里欧来说曾是同学的少女，并没有对里欧的样子有任何的惊讶感。

    「初次见面，请多关照，罗安娜大人。我叫春人」

    里欧判断自己的变装有效果，右手贴于胸口，恭敬地向罗安娜回应。然后，向在附近的丽泽洛特瞥了一眼——

    「虽说如此，各位都是高高在上的大人物，稍微有点紧张了」

    这么说著，微微生硬的苦笑著。

    「啊啦，先前的战斗中，不是以牛头怪为对手都能毫不畏惧的吗。面对如此巨大身躯的人，会因为这样就紧张？」

    丽泽洛特呼呼的，感到有趣似的笑著。

    「嗯，确实。见到了在先前的战斗中那精彩的战斗场面」

    罗安娜也笑著同意道。

    「是的，就像故事中的英雄一样的战斗」

    芙罗拉这样点头说道。

    「哈哈哈，确实，在先前的战斗中，连一把年纪的我，内心都激动起来了」

    胡格诺公爵也是赞同丽泽洛特等人的话。

    「啊～，咳哼。总之，不能一直站著闲谈。我们的马车被吹飞了，有可以平安移动的马车吗？」

    弘明小小咳了一下，提出了可以止住话的话题。

    「既然这样，我也一起帮助其他人吧。人手不足对吧」

    里欧立刻提出了对周围工作者进行协助的话。这时——

    「丽泽洛特大人，关于这个，可以稍微让我报告下吗？」

    侍女可萝艾就像是看准时间一样，战战兢兢地靠近了。

    「怎么了？」

    「是关于那个被魔物吹飞的马车的事。幸运的是，一同被吹飞的马用治愈魔法恢复了，但货架损伤严重，以及车轮脱落，要行驶的话相当困难。就算要应急处理，也没有工匠……」

    可萝艾露出为难的脸色述说马车的状况。

    「这样啊，可以的话，我想用来搬运伤者……」

    丽泽洛特苦恼的思考著。假如在场只有她一位贵族，用剩下的完好的马车运送就可以了，但弘明和芙罗拉在场就不一样了。站在立场上，很难请他们一起步行。这时——

    「恕我僭越，根据状态，我说不定能够修理。可以的话，能让我确认一下吗？」

    里欧提议道。在精灵之民的乡里，曾被矮人们训练成为业余的工匠。

    「嘛，那真是帮大忙了，可以拜托你吗，春人大人？」

    丽泽洛特瞪目结舌，感到抱歉的向里欧询问道。

    「嗯，小事一桩。但我不能保证一定可以做到」

    里欧马上点头答应。

    「……春，人？」

    可萝艾呆然的嘟囔道，开始注视里欧的脸。

    「那个？」

    里欧感到不可思议般的微微歪了下头。

    「可萝艾……真是抱歉，春人大人。部下失礼了」

    丽泽洛特斥责般地叫了可萝艾的名字，并向里欧谢罪。

    「真，真是抱歉！以前，曾遇到过一人，有著相同的名字」

    可萝艾突然变了脸色，慌忙地向里欧谢罪道。

    「不，没有关系……顺便问下，你跟那个人是在哪里见过面？」

    里欧有些无法释然的摇了摇头，并向可萝艾问道。在施特拉尔地方知道春人是里欧假名的存在，是非常稀少的。再加上，可萝艾这个名字有些耳熟。但是，认真的想了后，还是想不到。

    「请给出一个答复吧」

    丽泽洛特叹息道，并催促可萝艾回答。

    「那，那个，数年前，阿曼多的旅馆……住过，您是否，有在那里住宿过？那里，是我的老家，我当时在那里工作」

    可萝艾窥视著里欧的脸，胆怯地问道。

    数年前，里欧只有一次路过阿曼多。当时里欧身负冤罪离开贝鲁多拉姆王国，向著亚古莫地方移动的事。然后，数年前里欧在阿曼多住宿的地方的话，只有一个符合条件。

    「……啊啊，那个时候」

    里欧立刻想起相关的记忆，完全理解并惊讶的瞪大眼睛。当时，在旅馆的食堂还被喝醉的冒险者缠上，或许还有些许记忆残存著。不过，在隔天与拉蒂法相遇了，所以对那边的记忆残留的更加鲜明……

    「果，果然！你还记得吗！」

    可萝艾确认事实，激动地追问里欧。

    001

    「嗯，嗯嗯，确实，我在旅馆前被拉客了吧？」

    里欧感觉到了与可萝艾的温度差，有点惊慌失措的确认道。

    「是的！」

    可萝艾兴奋地点头。

    （真亏还能记得。那个时候，我在旅馆时确实是有用斗篷遮住脸，的吧？这孩子，光听到名字，就能想起我的事情啊）

    里欧看著可萝艾感到佩服。

    在几年前，仅见过对方一面，听过一次名字，一般来说留下强烈印象是非常困难的。虽说如此，可萝艾听到春人的名字，能立马想起里欧的事情。记忆力真的很强。

    「那个，当时就只有住一晚，之后就立马出发了……」

    「嗯，当时有些匆忙」

    里欧回想起当时的记忆，点头回应。然后——

    （啊，这么说来……）

    里欧猛然间想起了什么，看向丽泽洛特。当时，里欧在六花商会买齐了意大利面、小麦等旅行的食材。那时，接待里欧的孩子，感觉跟丽泽洛特有些相似。头发的颜色一样，能从脸上看出一些影子。

    丽泽洛特正目不转睛的盯著里欧，这时，视线重合——

    「真的是认识的人？」

    瞪大眼睛，向里欧问道。

    「是的。真是非常抱歉，话题谈的有些深入了」

    里欧立即向丽泽洛特等人谢罪道。若话题再继续下去，将王侯贵族放置一旁，忘我的对话，绝对不是个好行为。

    「不，请别在意」

    「唔嗯，真是场很有趣的相遇呢」

    丽泽洛特和胡格诺公爵爽快的接受道歉。或许是从可萝艾那里能得到更多的情报源吧，暂时的将探索里欧的来历放置一旁。

    「不好意思」

    里欧轻轻行一礼。但是，另一方面——

    「……果然不对，的吗？」

    芙罗拉窥视著里欧的脸，小小声的说道。

    「啊，说了什么，芙罗拉？」

    弘明察觉到芙罗拉嘟囔了些什么，看向她并询问道。

    「没，没有。什么也没有」

    芙罗拉慌忙的摇了摇头。

    「……那么，我去确认坏掉的马车的状态」

    里欧在话题延长前，前往了需要修理的马车的地方。

    「我也一同陪您。勇者大人请到马车里休息一下」

    丽泽洛特立刻提出同行。

    「啊～，嘛，这里没有什么特别需要我做的事。走吧，芙罗拉，罗安娜」

    弘明立即回答，也不等二人便迈出脚步。

    「是的，弘明大人」

    罗安娜立马从弘明身后追赶上去。

    「那个，稍后请让我听下您的事」

    芙罗拉对里欧这样说道，看著不断行走的弘明，不得不追上去。匆匆行了一礼后，小跑的跟上弘明。

    「唔嗯，那我去看看骑士们的情况吧。这里就交给你们了」

    胡格诺公爵留下这番话，向著贝鲁多拉姆王国的骑士们身边走去。

    「那么，春人大人，请多多指教。阿莉雅，可萝艾，走吧」

    丽泽洛特对里欧行礼道，向著待在一旁的阿莉雅和可萝艾打了声招呼。两人则「是」的恭敬地回答。

    就这样，里欧和丽泽洛特等人一起，往要修理的马车的方向前进。

第七卷 拂晓的圆舞曲 第一章 到阿曼多的行程

    之后，里欧等人前往坏掉的马车旁。

    马车被吹飞到街道旁边的森林中，整个侧翻著。另外，遭受岩石巨剑撞击的铁制货物架，被严重压扁变形，以车轮为首的零件散落四周。不管是谁看到都会以为已经化为残骸。顺便一提，和马车一同被吹飞的两匹马，现正在街道处避难，并被侍女们施以治愈魔法。

    「怎，么样？」

    丽泽洛特面色凝重的看著残骸，向里欧询问道。在外行人的眼中，这已经是不可能能修理的了。

    「……如果只是这样的话，看起来还是有办法的」

    里欧在车体与被吹飞的部位来回察看，没有问题的回答道。

    「这样，啊。嗯，诶！？」

    丽泽洛特情不自禁的点了下头，然后立马反应过来。

    「先不说看起来很惨的车体，车轮和车轴幸运的没有致命损伤。做些应急处理的话，我想达到阿曼多应该没有问题」

    里欧对惊讶的丽泽洛特笑著解释道。

    阿莉雅对于主人惊讶的这件事是感到很稀奇吗，嘴角突然露出微笑。可萝艾也似乎像是看到了什么稀有事般，看著丽泽洛特的表情。

    「……那真是，万幸啊」

    丽泽洛特发现阿莉雅等人的视线，有些害羞的咳了几声说道。

    「那么，事不宜迟，开始著手修理吧。只是，车体的铁板，在这里修理是不可能的，所以可以将它分离开吗？」

    「分离……吗？」

    对里欧的询问，丽泽洛特感到不可思议的歪著头。

    「这已经是被压扁无法使用了，考虑到铁板的重量会使车体不堪负荷，必须要轻量化。如果没有问题的话，我就开始加工了……」

    「当然，没问题……」

    丽泽洛特疑惑的给出许可。理解意图，但却不明白该如何操作。于是——

    「那么，请后退下」

    里欧立即开始作业。拔出腰间上剑鞘里的剑，接近了侧翻的马车。然后——

    「呜！？」

    一闪。就像将纸一样切开，铁板从车体的根部上被漂亮的切断。丽泽洛特等人看到这幅景象不禁瞪目结舌。

    但是，仅仅一次是无法将铁板全部切离开来，里欧一边改变位置，一边以巧妙的手法挥舞著剑。就这样，铁板完全从马车上切离开来——

    「……实在是，出色的本领」

    丽泽洛特说出了斟酌后的感想。

    「多亏了这把剑」

    里欧这样回答，将矮人制造的剑展现出来。

    「在先前的战斗中，这把剑操纵著风，魔剑，没错吧？那是古代魔道具级别的……」

    丽泽洛特战战兢兢地询问道。

    魔剑在广义上的意思如名字一样是含有魔术的剑，狭义上则是指含有现代魔术很难或是不可能再现的古代魔术的剑。一般来说，用狭义的意思的场合居多，但也不是意味著不会用广义的定义。

    在这点上，正面接住牛头怪所有斩击的身体强化也好，在最后一击中释放出可以匹敌上级魔法威力的风之炮击也罢，里欧持有的魔剑的性能，与施特拉尔地方以现代魔术制作的相比，有著更为卓越的性能。因此，丽泽洛特观察著的里欧所持有的魔剑为狭义上的魔剑。

    虽说如此，古代魔道具级别的魔剑，根本不是能在市面上流通的产品，就算有销售，也不是一般人所能买到的高额产品。丽泽洛特也只拥有几把而已（顺便说下，其中一把由心腹阿莉雅所持有）。

    「是从熟人那里得到的东西，很珍惜的去使用」

    里欧说出部分情报，缓缓的点了下头。为了让丽泽洛特误解为在先前的战斗中，里欧的强大是基于魔剑的效果。的确，里欧的剑中有包含著魔术，不过，真正的效果是让使用者的精灵术缠绕上去。顺带一提，也有增强精灵术的效果。

    里欧没有打算在施特拉尔地方公开精灵术的秘密，所以表现出依靠魔剑的性能去战斗会比较方便。

    「嘛，这样子啊……」

    丽泽洛特瞪大眼睛——

    （至少，有著能得到魔剑的人脉，这样的事吧。真是一团迷啊。但是，人品好，又是有实力的人，而且还是恩人。不能冒冒失失的去窥探。如果能建立友好关系就好了……）

    思考著。然后——

    「之后就是将车轮嵌入，并将倒下的马车扶正，再来就是确认是否还有其他问题了，如果可以的话，能请丽泽洛特大人指挥您的随从。好像都在那等待指示」

    里欧望向背后的街道，对丽泽洛特说道。视线的前方，是以浓厚兴趣望著里欧等人的侍女们。

    「……那么，失礼了。我会将这边的侍女，阿莉雅留下，有需要帮忙的话，可以请她协助。走吧，可萝艾」

    丽泽洛特注意到了在远处看著这边的侍女们的存在感，小小的叹了口气。将阿莉雅留在现场，带著可萝艾返回。

    「是，是的！」

    可萝艾慌忙答复后，马上紧随丽泽洛特身后。离去之际，对里欧投向关心的视线。

    「之后就交给你了，阿莉雅。如果需要追加人手，不用顾虑直说吧」

    丽泽洛特离去时这样说道，对阿莉雅小小的眨了眨眼。里欧是什么人物，就在两人在一起的期间分析一下吧。

    「……我明白了」

    阿莉雅从视线上察觉到主要意图，恭敬的点了头。

    ◇　◇　◇

    「你们，在偷什么懒？」

    丽泽洛特带著可萝艾回到街道，有点吃惊的对侍女们说道。于是，侍女们的代表，珂泽多走上前一步。

    「我们在等待丽泽洛特大人的指示。周围的警戒和魔石的回收，都已请骑士们去做，治疗负伤者和马也结束了。也回收完散乱的货物」

    珂泽多笑著回答。

    「这样啊」

    丽泽洛特理解后漏出了叹息声。既然已经完成该完成的工作，就不能有任何挑剔了。然后，这次换别的侍女，娜塔莉走上前来。

    「另外，关于街道上大剑的善后处理，需要等骑士们将魔石回收完才能再度处理。现在能够动用的人手不足」

    娜塔莉看著街道的一角，追加了报告。当时，牛头怪挥动的岩石巨剑插在那里。直径足足有三米。

    「这样啊，这个不善后处理是不行啊……」

    丽泽洛特回想起先前的战斗，近乎呆然地仰望著岩石巨剑。只是，相较之下，侍女们的视线则被在森林旁修理马车的里欧给吸引过去。

    「那个，真是惊人的战斗啊。他是什么人，您知道吗？」

    娜塔莉看著里欧，战战兢兢地提出问题。就算是一本正经的她，还是很在意里欧的事情。

    「就是啊！那出奇强大，性格却又很好的少年是谁？」

    珂泽多以充满兴趣的神色询问道。

    其他侍女们也竖起耳朵。

    「……好像是可萝艾的旧识」

    丽泽洛特泰然自若的将话题拋给可萝艾。

    「诶！？」

    可萝艾没想到话题会甩到自己身上，身体不由颤抖了一下。

    「等等，等等，真狡猾呀。之后要介绍一下啊，可萝艾」

    立即迫近可萝艾的珂泽多说道。

    「不，不是！虽说认识，但，只是以前在老家的旅馆里有住宿过一次而已，还没有到能介绍的关系！」

    可萝艾慌慌张张的摇著头。

    「诶～，就这样吗？如果作为相互认识的借口，我认为足够了啊，话说回来，当时有什么小插曲吗？」

    为了让可萝艾能听珂泽多说的话，使劲的靠近。

    「够了，太低俗了，珂泽多。没看到可萝艾很为难吗？」

    娜塔莉带著发楞的表情劝解珂泽多。

    「真是的，你啊，就因为这样才一个恋人都没有」

    珂泽多哎呀呀的叹息著，反驳娜塔莉。

    「等等，刚刚的话我不能当做没听见，这才不是数量多就是好的事」

    娜塔莉红著脸控诉道。

    「好了好了，到此为止。关于你们的争吵，没有人想要听」

    丽泽洛特像是感到厌烦般的制止了两人。

    「啊哈哈」

    其他侍女们都发出笑声。珂泽多和娜塔莉则面面相觑，有点害羞的嘟起嘴，发出「呜」的声音。

    不过，另一方面，可萝艾望著在森林旁边修理马车的里欧，脸上露出稍微有点难过的表情。丽泽洛特察觉到可萝艾那黯淡的表情——

    「怎么了，可萝艾？」

    立刻询问道。

    「啊，不，没什么，事」

    可萝艾笨拙地摇了摇头。

    「我知道了。莫非，可萝艾喜欢他？」

    露出低俗笑容的珂泽多质问道。

    「不，不是的！不是这样的，而且，他一开始，就不记得关于我的事情了……」

    可萝艾慌慌张张的否定，无精打采的垂下肩。

    「嗯哼，看来发生了什么，有必要好好问下」

    珂泽多的好奇心完全被激起，说出这些话来。但是——

    「在这之前，先将饮用水分配给回收完魔石的骑士们。另外，要再次好好确认一下，附近是否有散布细小的碎片」

    丽泽洛特发出新的指示，叮嘱全体。

    「是，饮用水的任务由格蕾丝那队来进行！所以，如果可以的话，让我去帮春人大人的忙吧」

    珂泽多精神饱满的回答，看了里欧那一眼提出请求。

    「驳回。即使你们去了，也只会帮倒忙。好了，开始行动！」

    丽泽洛特笑著摇了摇头，下达命令。

    ◇　◇　◇

    另一方面，里欧正熟练地对坏掉的马车进行修理。目前阶段并不需要他人帮助，所以，阿莉雅在旁望著工作的里欧。

    「……真是厉害的本领」

    阿莉雅以她强烈佩服的语气，对里欧说道。

    「在各地旅行期间，就会了这简单的工匠活了」

    里欧一边将脱落的车轮嵌入到车子的车底架一边回答道。

    「相当高的水准。在先前的战斗中的剑术也是有相当本领的」

    「这是多亏了武器」

    「太谦虚了。确实，您持有著强大的魔剑，但我认为使用者的本领更加厉害。这并非一朝一夕就能锻炼出来的技术。是有累积了相当修行的成果吧？」

    阿莉雅称赞著里欧的强大——

    「谢谢您的称赞。从小时候开始，就持续不断的进行锻炼了。这么说来，阿莉雅小姐您，也是很强的」

    里欧对阿莉雅的力量称赞道。

    「不敢当。我因为有著剑术的本领，而被大小姐挖掘到并重用……啊，失礼了。一直跟我说著话，就没法集中工作了吧」

    阿莉雅苦笑著道歉。

    「不会，可以适当转换心情。如果可以的话，我们继续聊吧」

    里欧大大方方的摇了摇头。不只是阿莉雅和丽泽洛特对里欧感兴趣，里欧也对丽泽洛特和赛莉娅的旧友阿莉雅感兴趣。在只有两人在一起的时候，想要多说一些话。

    「当然没问题，我不介意」

    阿莉雅爽快的答应了。

    「……那么，继续刚才的话题，可以先请教一个问题吗？」

    里欧思考著该说些什么，向阿莉雅询问道。

    「请吧」

    阿莉雅立即点头同意……

    「阿莉雅小姐侍奉丽泽洛特大人很久了吗？」

    「是，呢。正式侍奉的时候，是在五年前左右吧」

    阿莉雅回顾过去回答道。

    「五年前的话，是在阿曼多开始大规模发展之前吧？」

    「嗯。虽说是主人担任阿曼多代理官之前，六花商会刚成立时才正式建立了关系。但实际相遇，则是在更早之前」

    「那么，对丽泽洛特大人而言，阿莉雅小姐是很重要的亲信呢」

    里欧在工作的手暂时停了下来，露出微笑说道。

    「是这样就好了」

    阿莉雅像是感到肉麻一样，突然嘴角露出笑容。于是——

    「这么说来，就像刚才所说，春人大人曾在多年前来过阿曼多。也许在那时候说不定有擦肩而过？」

    微笑著将话题转向里欧。

    「或许吧。那个时候只是短短的待了一天，不过，在最近再次造访时，对这数年间便有如此大规模的发展感到惊讶呢」

    里欧再次开始工作，回应阿莉雅。

    「真是光荣。自从主人接任代理官以后，都一直致力于城市的发展」

    「我一直在各地旅行，我认为这是一个很美好的城市。因为过于舒适，最近有常常到那里留宿呢」

    「谢谢您的称赞。如果让主人听到的话，一定会很高兴」

    阿莉雅很高兴的对里欧行礼说道。

    「请务必转告。特别是在购物方面，常常受到六花商会的照顾」

    里欧这样说著，露出微笑。于是，阿莉雅嘴角也绽开笑容，「我明白了」，以美妙的声音回答了。然后——

    「顺便问下，这只是处于自身的兴趣而询问的，春人大人从很小的时候就已经开始旅行了？您现在看起来应该只是十七八岁……」

    向里欧询问道。

    「……嗯，十一岁的时候就开始旅行。今年十六了，我旅行的时间大概有五年了。最初造访阿曼多的时候，记忆上是四年前左右的事情了」

    剎那间，里欧思考著，如何虚实交错的回答。因为以预料之外的形式遭遇了芙罗拉等人，为慎重起见，需要在时间上做伪装。

    「从那年龄就开始了……我年轻时曾作为冒险者旅行过，那时候的年龄比春人大人还要大些。倒不如说，十一岁的话，是不能登录为冒险者的吧？」

    阿莉雅略微的瞪大眼睛询问道。冒险者公会有著决定性的原则存在，那就是，如果不是十二岁以上，是不能登录为冒险者的。

    「嗯。不如说，到现在都还没登录为冒险者。在走遍各式各样的国家的时候，我认为没有这个必要。因此，我在修习期间所打倒的魔物，将魔石换取金钱，当做主要收入来源」

    里欧明确的说出了自己不是冒险者的事情。

    顺带一提，冒险者公会是由各国委托设立的国际组织。其设立的目的原本就是将那些找不到正经工作的，社会不适应者当做为国防的一部分，并由国家间接的管理，同时能将其作为劳动力来有效使用。

    不过，国际组织只不过是徒有虚名而已，本部也只是为了应组织形式而存在的，各国的运营都是由支部独立进行。因为这个原因，各国都有派人去支部进行业务上的监督，完全无法越过国家的隔阂。

    另外，成为冒险者，必须要登录为加入总部还是支部，而各自都有优缺点。例如，如果是支部所属，到另一个支部的管辖地会有活动的限制（在这点上，若是本部所属，姑且在任何支部都能自由活动）。嘛，这些姑且不论——

    「……确实，若加入冒险者公会的话，得到组织恩惠的同时，行动也会有些限制的事呢。是从讨厌那些，没有成为冒险者的一部分人那里听来的」

    阿莉雅滔滔不绝的说著。

    （到底是什么人，以什么目的而旅行，谜团越来越深）

    同时这样思考著。这时——

    「这样就，完成了。接下来要将侧翻的马车翻转过来，请稍微后退下」

    里欧漂亮的嵌入车轮，对阿莉雅说道。

    「这对你一人来说会很辛苦吧。我也来帮忙吧」

    阿莉雅立即提出要来帮忙。

    「不用了，用这把魔剑强化的话，一个人就足够了」

    里欧摇了摇头说道。但是——

    「话是没错。但我也被主人授予了魔剑，就这样交给我好了」

    阿莉雅没有就这样作罢。基于帮忙的名义留在这里，却什么都没有做，将一切都交给里欧来是不可以的。但是——

    「没问题的，阿莉雅小姐警戒周围就可以了」

    里欧说完举起右手，制止了阿莉雅的举动。

    「但是……」

    阿莉雅停下脚步——

    （如果是警戒周围的话，从刚才开始，骑士们就已经在做了……）

    认为有点抱歉。骑士们已经在周围警戒的这件事，里欧应该是了如指掌吧。这应该是给我一个休息的借口吧，阿莉雅想著。

    之后，里欧左手握著剑，做出了像是引出魔剑力量的举动，实际上是施展精灵术进行强力的身体强化。然后——

    「嘿咻」

    里欧放开手中的剑，这次用双手抓著马车，轻轻的将车体往上提。阿莉雅微微瞪大眼睛看著——

    「……真厉害啊」

    对里欧称赞道。在街道附近的侍女们和骑士们也感到惊讶，被里欧抬起马车的身姿给夺去视线。

    「只不过是抬起来而已？您用魔剑也是能做到的」

    里欧认为有些夸大，对阿莉雅说道。

    「不，魔剑离手的状态下，还能持续维持身体强化，必须要有著高度的魔力制御能力。这不是轻而易举就能运用自如的」

    阿莉雅感叹的说出原因。

    通过魔道具来发动类似身体强化这类的持续型魔术的时候，若把发动魔术的魔道具放开手，又能维持状态，一般而言是非常困难的。

    再加上，只要控制魔力就能发动魔术，连咒文都不需要咏唱的这种类型的魔道具，多数都是拥有极高性能的商品。

    特别是，古代魔道具级别的魔剑那样，是更明显的需要注入高强度的魔力的魔道具。持有者的魔力制御能力不成熟，是无法完全发挥魔道具的性能，根据不同情况，甚至没法发动魔术。

    虽然阿莉雅现在也能做到里欧刚刚使用的技巧，但那是过去从丽泽洛特那里借来魔剑后，修行到能完全掌控为止。但在里欧这个年纪的时候还没办法做到。这也证明了里欧有著相当强的魔力制御能力。

    阿莉雅如此判断——

    「……嘛，我使用这把剑，已经有两年以上的时间了」

    里欧仰望著远方的天空，这样说道。为了隐藏精灵术的存在，是有必要相互交谈，不过已经过了这么长的时间了，真是令人怀念啊。

    「…………」

    阿莉雅看著里欧的侧脸，感觉到孩子气与成熟并存的印象，兴致浓浓的观察著。然后——

    「确认下另一侧的车轮是否有异常。没问题的话，就运到街道吧」

    里欧说完，就将刚才还侧面面对地面的马车反方向翻转起来。剎那间，视线看向了阿莉雅的脸——

    （阿莉雅小姐，吗。和老师说的朋友的名字相同，应该是本人没错。不是坏人。但不知为何，总感觉在哪里记得这脸和名字）

    感觉到这样的违和感。

    ◇　◇　◇

    之后，确认了马车没有致命的异常情况。

    「大小姐，马车的应急处理已经完成了」

    阿莉雅回到街道后，对与侍女们一起清扫周边区域的丽泽洛特说道。丽泽洛特立即回了个明亮的笑容——

    「真的！？啊，请牵到这里」

    发现了里欧一人手握缰绳，牵引著马车的身影，有点不知所措。

    「让您久等了」

    里欧将马车到搬运到街道上，对丽泽洛特说道。

    「……真是不好意思，春人大人。连修理后的搬运也麻烦您了」

    丽泽洛特感到很抱歉，对里欧低下了头。

    「不，阿莉雅小姐有在途中帮忙推动。而且有借助魔剑的力量，这比承受牛头怪的攻击还要轻松」

    里欧一边开著玩笑，一边摇头说道。

    「哎呀，真是可靠呢」

    丽泽洛特噗嗤一笑。这时——

    「春人大人，可以的话请喝下饮料」

    侍女珂泽多一下子就接近过来，并恭敬地将木制杯子递给里欧。杯子中装著满满的甘甜果子水。

    「真是感激，非常感谢您。那个……」

    里欧颔首，落落大方的回礼说道。但是，因为不知道对方名字，不禁语塞。

    「冒昧了，问候迟了。我是侍奉丽泽洛特的侍女，珂泽多」

    珂泽多轻提侍女服的裙摆，以淑女的礼仪鞠躬行礼。

    「哈……」

    知道珂泽多真面目的丽泽洛特和阿莉雅，看著她干劲十足的身影，不由得发笑。但是，总算忍住了。

    「非常感谢，珂泽多小姐」

    里欧没有发现丽泽洛特等人的表情有些生硬，说了珂泽多的名字以回礼道谢。

    「这边才是，刚才真是非常感谢。不管如何，我都想说一句感谢的话，所以才冒昧的前来打招呼。请原谅我的无礼」

    珂泽多说完，郑重的深深低下了头。

    「不，我并不是贵族，没有必要感到畏惧？」

    里欧面露难色，歪头说道。

    「这样可不行。春人大人可是主人的救命恩人。那么，我就先回去了。失礼了」

    珂泽多以淑女的姿态摇了摇头，之后深深地低下了头后返回了。人去不留麻烦，离去的步伐还非常的美丽。

    「不仅仅是阿莉雅小姐，侍奉丽泽洛特大人的诸位，都非常彬彬有礼」

    里欧感到钦佩般，对丽泽洛特说道。

    「不，那个……不敢当」

    丽泽洛特感到尴尬的低下了头。

    ◇　◇　◇

    之后，没经过多久的时间，警戒周围以及回收完魔石的骑士们陆续返回。骑士们在补给完水分后，胡格诺公爵也过来了——

    「那么，那个是要从街道旁移开的吧」

    不移动牛头怪的剑的话，现在就已经妨碍到了往返的街道。

    「是我投掷那个。可以的话就让我来回收吧……」

    将牛头怪的剑插入街道的里欧提案道。

    「唔嗯，不过一个人会不会太困难了？跟在空中转动相比，在地上举起来负担会更重吧……」

    胡格诺公爵以理性的话语说道。

    「那么，先试试再说吧」

    里欧说完，握著鞘上的剑柄，假装将魔剑的力量引导出来。就这样接近岩石巨剑，轻轻的抓住超过自身身高的岩石巨剑——

    「……呼！」

    小小的深呼吸，注入力量。然后，插入地面的岩石巨剑，开始不断响起嘎吱嘎吱的声音。不一会，完全拔离地面——

    「噢噢噢！」

    周围传来了欢呼声。

    「很危险，请别太靠近了」

    无奈刀身很长，里欧只能要求周围的骑士们和侍女们注意下。

    「……你能办到同样的事情？」

    丽泽洛特一边瞪大眼睛眺望里欧，一边对在旁的阿莉雅询问道。

    「要实际试过才会知道……大概是可以吧」

    阿莉雅静静地回答。这时——

    「喂喂，怎么这么吵啊」

    弘明从马车中走了出来。看来是听到骚动声。

    「……春人大人将那把剑举了起来」

    芙罗拉看到里欧举著岩石巨剑的身影，瞪大眼睛发出感叹的声音。

    另一方面，弘明也看到了相同的景象，然后——

    「哈～，原来如此……」

    相当冷淡的眼神，看著被视线沐浴著的里欧。

    里欧就这样抓著岩石巨剑，慢慢地向街道边缘的森林方向移动。看著那个样子，骑士和侍女们一边喧闹著一边眺望著。

    （啊～啊，才这样就这么吵闹。不就是拿著比较重的东西，这就是帅哥的简单人生模式啊……）

    弘明看到在附近喧闹著的侍女们，觉得有些扫兴。丽泽洛特目不转睛地以佩服的眼光看著里欧。弘明稍微有点不顺心。在这个期间，里欧将岩石巨剑运到街道旁的森林里，慢慢地横放地面。

    弘明哎呀哎呀的叹息著——

    （嘛，就在这让他们看看勇者的力量吧）

    悠然的步伐，走向里欧。

    「……勇者大人」

    丽泽洛特发现了从马车出来的弘明，打了声招呼——

    「嘛，看著吧」

    弘明一本正经的说著，向在街道旁的里欧走了过去。里欧完成工作站了起来，正要启程返回。

    「这是勇者大人，请问怎么了吗？」

    里欧注意到接近的弘明，倾首问候。

    「那是岩石剑吧，我想知道有多重。嘛，稍微借我一下」

    弘明突然呼的笑了声，双手抓住里欧放在地面上的剑。接著，发出「哼嗯！」的声音，试著使劲抬起。然后，虽然有些不稳，但弘明还是成功的举起岩石巨剑。

    「噢噢！」

    骑士们欢声沸腾。

    「好厉害啊，弘明大人」

    罗安娜立刻走进，称赞著弘明。

    「啊～，有点大，稍微难拿，嘛，就只是这样罢了。没什么大不了的」

    怎样——弘明脸上洋溢著得意的表情。

    （身体动作完全是外行人，但身体强化却是真货。这应该比在那里的骑士们还要强。对自身的强大很有自信。但是，这是精灵术，吗？）

    里欧这样分析著——

    「真厉害啊，勇者大人」

    瞪大眼睛，称赞弘明。

    「哈哈哈，嘛，我认为你也不错哦。回去吧」

    弘明在这期间，把岩石巨剑放回原位，轻轻拍了拍里欧的肩，大摇大摆的回到马车那里。罗安娜则跟在他旁边。周围的眼光集中在弘明上，骄傲的得意洋洋。

    里欧感到好笑似的，嘴角微微绽开，跟在两人后面。

    「喔，丽泽洛特，来吧。坐上马车。芙罗拉也是」

    弘明接近丽泽洛特，心情很好的打了招呼。然后，也对著在旁的芙罗拉叫了一声。

    「啊，好的」

    首先是芙罗拉回应了。

    「我明白了。那么，春人大人也可以一同前去吗？我们会就这样子前往阿曼多……」

    丽泽洛特恭敬的点了点头，快速的看了里欧一眼

    「我有事也要前往阿曼多，没有拒绝的理由，但这样可以吗？我和各位一同搭乘」

    里欧窥探著弘明等人的脸色询问道。

    勇者、王女、公爵，还有两位公爵千金，与这些人一同搭乘。本来的话，大多数的贵族都是不会允许同乘的。但是——

    「没有顾虑的必要。你是将我们从绝境中救出来的恩人」

    胡格诺公爵爽朗的笑著，欢迎里欧。

    「就是这样子，春人大人。我想正式向您道谢，还请您多多关照」

    丽泽洛特也欢迎里欧，深深低下了头。

    「不不，请把头抬起来，丽泽洛特大人」

    里欧慌忙地对丽泽洛特说道。

    「啊～，没错。像你这样的人，不要轻易就低头」

    弘明也赞成里欧，对丽泽洛特忠告道。

    「……这个，真是失礼了」

    丽泽洛特有些为难的说道，看著里欧的脸。

    「嘛，随便了，你也坐吧。走吧」

    弘明这样说道，接著就走向马车。然后，里欧就和丽泽洛特一行人，一起前往阿曼多。

    ◇　◇　◇

    之后，里欧在丽泽洛特的带领下，战战兢兢地进入了马车中。

    「……失礼了」

    车内非常宽广，有著能让八人乘坐的空间。在那里，弘明、芙罗拉、罗安娜、胡格诺公爵四人，已经提前就坐。

    「嘛，坐吧」

    弘明看著晚进车内的里欧的脸，用装腔作势的表情说道。

    「那么，春人大人请坐这边」

    丽泽洛特选择了剩余座位中最好的位置，催促里欧坐下。

    「……不好意思」

    里欧礼貌的鞠了一躬，坐到座位上。然后，丽泽洛特选择了里欧旁边较差的位置坐下。距离与坐在最好位置上的弘明是最远的。

    「那，结果，你到底是什么人？是哪里的贵族吗？」

    弘明对与丽泽洛特相离最远感到不满，之后悠然的翘著脚，对里欧询问道。然后，芙罗拉身体颤抖了一下——

    「弘明大人，突然就这样质问……对春人大人很失礼」

    看著里欧的脸，忧虑的对弘明说著。

    「喂喂，这一定要问的吧，这家伙可是和我们一起乘坐对吧？这种话当然要尽早发问啊」

    弘明做出夸张的耸肩动作。

    「但，但是啊……」

    芙罗拉窥探著里欧的脸色，不禁语塞。做任何事情都有规则和顺序，要是地位高的人率先无视这些原则的话，要公然的提出反对意见是很困难的。这才是叫做身份地位的东西。

    「这是关于我的事，请不要介意。毕竟来历不明是事实」

    里欧微微苦笑，摇头表示并不介意。

    「嘛，在各地旅行，进行修行的风之魔剑士。那太过平凡的设定，反而会让人觉得可疑。外面的家伙似乎是太过于草率了，连稍微确认下身份都没有去做，完全不能信任」

    弘明喋喋不休的说著，将话题转向里欧。另一方面，丽泽洛特很想无视身份差距，对说这说那的嘴有种打岔的冲动。

    （……我在怀疑你，那不就是像这样说吗。对方可是恩人啊？要询问的话，也有询问的方法，计划都被搞的乱七八糟了）

    但是，现在只能静观其变了。先前战斗的感谢就留给今后再说，最好是在弘明不在场的时候处理。这样想著，丽泽洛特保持著笑容。然后——

    「当然，我也想和大家建立信任关系，但很不巧的是，我手上并没有可以客观证明我身份的物品……」

    里欧以困惑的表情说道。

    「嘛，确实很有礼貌。如果有刻有贵族家纹的私人物品的话，就另当别论……」

    弘明这样说道，言外之意就是询问。你是贵族吗。

    「跟我最初说的一样，我不是贵族。倒不如说是在某个国家中以流民的身份出生，只是个居无定所的人」

    里欧在一定范围内，将事实与谎言一同说出。

    「哼～，所以才在各地旅行？」

    弘明看著形迹可疑的里欧询问道。

    「是的」里欧简短的点头回应。

    「相反的，言行却让人感到充满教养？」

    弘明看了罗安娜一眼询问道。里欧的行为举止感觉不是平民，这是前不久从罗安娜那里听到的。

    「……真是光荣。但是，这只是处世方法。因为是流民，不管到哪里都追求著不掀起波澜的生活方式」

    里欧恭敬地鞠了一躬说道。

    「哈哈哈，这张嘴还真是能说啊。嘛，我是不知道这个世界的流民是遭受什么待遇……实际上呢，是怎么样？」

    弘明愉快的笑著，并向周围的人询问道。于是——

    「……是被蔑视和迫害的对象，当身在那片土地生活时，会遭受到当地人恶劣的对待。所以多数都是不会对特定土地有所执著，居无定所的人」

    最年长，也是最了解世间的胡格诺公爵回答了。

    「啊～，原来如此，这样印象啊。嘛，大致明白了。在我那边的世界也有存在同样的问题。是个头疼的问题啊。这其中也有沈睡著优秀的人才，但也不能给他们比国民更好的待遇。如果太过显眼的话，会被糟糕的家伙给嫉妒呢」

    弘明抓住了现在说明的形象，彻底了解后说道。

    「真精彩，太有学问了，弘明大人」

    罗安娜在弘明叹气的时候称赞道。

    「嘛，没什么了不起的。但是，原来如此啊，这姑且，能让你在各地旅行的这句话产生真实性」

    弘明露出满足的笑容，看著里欧说道。

    「……真不敢当」

    里欧浮现谄笑，适当的垂下头。

    「嘛，你也不是坏家伙。姑且合格了。可以最低限度的信任你，身为勇者的我可以打包票」

    弘明心情愉快的笑著说道。

    「这真是，光荣」

    里欧再一次的，以充满礼貌的举止低下了头。

    ◇　◇　◇

    另一方面，里欧等人所乘坐的马车外面——

    「吶吶，阿莉雅。跟春人大人说了些什么，对他有什么样的感觉？」

    轻浮的侍女，珂泽多对阿莉雅说道。然后，走在附近的娜塔莉和可萝艾若无其事的和珂泽多等人保持距离，竖耳聆听。

    阿莉雅感觉到了部下们的强烈好奇心——

    「……好像比大小姐年长一点，相较同年龄的人，却多了些平静的氛围。几年前就开始在各地旅行」

    阿莉雅叹息的回答。顺带一提，珂泽多和娜塔莉在侍女们中也算是老资历的。侍女长阿莉雅是他们的上司，因为有多年的交往，所以实质关系比同事更亲近。

    「还有呢？喜欢的女性类型」

    珂泽多露出感兴趣的脸色提问道。

    「才短短那点时间而已，不可能有这么深入的谈话」

    就连阿莉雅也有些呆然的回答。

    「那个嘛，在近距离观察的话，不就是应该能隐约知道的东西吗？像是喜欢贤淑的女孩呀，或是喜欢开朗爱说话的女孩之类的」

    珂泽多淘气地眨眨眼说道。但是——

    「很抱歉，我没有这样的能力」

    阿莉雅冷淡地摇了摇头。

    「哎呀，我想不会有这样的事。例如，不觉得喜欢像勇者大人那样能说会道的孩子吗？当然，前提是容貌端正」

    珂泽多表异议，提出具体的例子。然后——

    「喂，喂喂！太不尊敬了，被别人听到了怎么办？」

    竖起耳朵听著的娜塔莉，慌忙介入。

    「哎呀，你听到了？偷听可不是好兴趣」

    珂泽多泰然自若的回应道。

    「呜，我就走在这附近，当然会听到的吧」

    娜塔莉毫不畏惧的反驳。

    「嘛，我也知道你有在听。放心吧，我有控制到不让骑士们听到的音量。表现的也很保守」

    珂泽多耸耸肩的说道。

    「确实，对你来说不是什么辛辣的批评……」

    「对吧，没错吧？」

    ——自信心过剩，这是一直从那个话多的男人那里感受到的。这跟那些将老家的权力和金钱，误解成自身实力的傻乎乎的贵族孩子是一样的。

    （想说的大概就是这样）

    珂泽多这样想著，但实际上却没有说出口。

    「嘛，比起这些，你也是对我说的话产生不少共鸣，才有这样的反应，不是吗？」

    珂泽多微微一笑，将话题拋给娜塔莉。

    007

    「没，没有这种事。他是位很厉害的人。在刚才，不是毫不费力的就把牛头怪的剑举起来了吗」

    娜塔莉用激昂的声音回答。

    「确实很厉害……但有把那个举起来的必要，吗？」

    珂泽多怀疑的微微歪著脑袋。对她的疑问——

    「………………」

    没有侍女能够回答。

    ◇　◇　◇

    场所返回到，里欧等人乘坐的马车中。从移动开始快过了一小时的时间，从马车外面传来敲击小窗的声音。然后——

    「丽泽洛特大人，可以打扰一下吗？」

    阿莉雅从车外向丽泽洛特打招呼。

    「怎么了？」

    丽泽洛特打开马车的小窗，回应阿莉雅。

    「已经可以看见阿曼多。很快就能到达」

    阿莉雅简短的报告必要的情报。于是——

    （啊？已，已经要到了吗！？）

    丽泽洛特的表情像是冻结一般。

    「……请问怎么了？」

    阿莉雅感到不可思议的询问道。

    「什，什么也没有。因为热衷于谈话，没注意到时间的流逝」

    丽泽洛特用微笑掩饰著，明朗的回答。

    （结果，因为勇者的关系，没办法和春人大人说话……）

    一边思考著这些事。在移动中的对话，完全是弘明的独角戏。当有谈到什么话题时，弘明就立刻插嘴，将自己代入到话题中。

    「感谢你的报告」

    丽泽洛特对阿莉雅道谢后，静静的关上车窗。然后——

    「已经要到阿曼多了吗？」

    弘明中断谈话，对丽泽洛特问道。

    「是的。请做好随时下车的准备」

    丽泽洛特满面笑容地说道。

    「哈哈哈。说起来，没有行李呢」

    弘明愉快的笑著。

    丽泽洛特也「啊哈哈」的，浮起了谄笑——

    「话说回来，春人大人之后有做什么预定吗？如果可以的话，请务必光临我家……」

    在这里，将话题转向里欧。但是——

    「真的很抱歉。虽然知道拒绝贵族的邀请是很不礼貌的，但很不巧，我在阿曼多跟人有急约……」

    里欧表情黯淡，用不好意思的口吻说道。

    「不，不会，我才不好意思突然这样邀请……那么，改日的话，可以拜访我家吗？」

    丽泽洛特感到抱歉，脸上蒙上一层阴影，并重新向里欧提出邀请。

    「好的。能承蒙您的邀请，我很高兴」

    里欧爽快的答应了。

    「这样啊。真的非常感谢！」

    丽泽洛特安下心来，高兴的回礼说道。

    「不会，我能得到您的邀请，才是非常的感谢」

    里欧端正目视，回礼说道。

    「春人大人打算暂时待在阿曼多吗？」

    「嗯，有这打算」

    「已经决定住宿的地方？」

    「没有，等抵达阿曼多，和其他人汇合后再做决定……」

    「这样的话，就请到六花商会经营的旅馆吧」

    丽泽洛特提出安排住宿的帮助。对方有带人的话，提议到有房子住的地方就好了，拒绝对方一次以上的邀请，是非常不懂得看气氛的。过度的推辞会让人反感。

    「这个，感谢建议，但是……」

    里欧踌躇含糊的回答。承蒙邀请的话，住宿费会由丽泽洛特负责。而且，介绍高级旅馆的可能性非常高。

    「就当作是感谢的一部分，您能否接受？嘛，会这么做的理由，其实是我方可以轻松的派遣使者」

    丽泽洛特苦笑著说明理由。盘算著里欧也有可能拒绝这个提案——

    「……我明白了。那么，承蒙好意。包含我在内最多三人，其中两位是女性，如果能考虑到这点就非常感谢了。两位女性住同一间也没有关系」

    将头垂下，恭敬的点头同意。既然已经传达了会待在阿曼多，那么就没必要到阿曼多外设置岩石之家。安排旅馆的手续已经省下，考虑到这点算赚到了。而且让丽泽洛特知道自己的居住地，也是件好事。

    「了解了。那么，就让我来安排吧」

    「非常感谢。明天之后，请让我去打声招呼吧」

    「不敢当」

    丽泽洛特严肃的低下头。这时——

    「但是，带著两个女人，你也相当会玩嘛。挺行的」

    弘明面带笑容，微微一笑的对里欧说道。从这之后，弘明再次掌控了话语的主导权，又变成他的独角戏了。

第七卷 拂晓的圆舞曲 幕间 制作制服吧！

    另一方面，场所有很大的改变，在精灵之民生活的村子里。

    时间是中午。

    拉蒂法和千堂亚纪，在亲友银狼兽人贝菈的带领下，回到了我们自己建造的共同生活的家中。然后，发现了聚集在客厅的美春、萨拉、欧菲雅、阿尔玛年长组四人。

    「我们回来了～」

    元气十足的，齐声喊著回家的问候语的拉蒂法等人。

    「欢迎回来」

    美春等人也异口同声的欢迎拉蒂法等人。这时——

    「啊咧！？欧菲雅姐姐，你穿的那是什么！？」

    拉蒂法看到欧菲雅的姿态，突然浮现微笑。

    「呼呼，美春酱那个地方的衣服」

    欧菲雅这样说道，为了让大家能看到全身，原地转了一圈。

    浅茶色的西装夹克，胸前红色的蝴蝶结，针织的毛线上衣，方格花纹式样的百褶裙，还有，黑色的过膝袜。没错，欧菲雅现在所穿的，是美春在日本所就读的高中的制服。

    「哇啊啊……」

    拉蒂法双眼放出闪闪光芒。

    「嘿，这在村里都没有见过的说。但是，超级可爱的说！」

    贝菈如同感觉稀奇般望著欧菲雅的打扮，浮现出亲切的笑容说出感想。站在旁边的亚纪也对欧菲雅的制服姿态看得入迷——

    「嗯，欧菲雅桑穿制服的样子，真的非常合适！」

    稍微迟了点，满怀笑容地说出感想。

    「诶嘿嘿，谢谢称赞」

    欧菲雅害羞的道谢道——

    「……制服，的说吗？」

    贝菈微微歪著脑袋，说出日本语发音的单词。

    「欧菲雅桑现在穿的衣服。是我们国家，在成长中的孩子去学校时，都会穿著相同的衣服」

    亚纪立刻向贝菈说明道。于是——

    「真好！吶，我也想穿！可以吗？美春姐姐」

    拉蒂法坐立不安的左右摇摆著自豪的尾巴，向美春拜托了。

    「嗯，当然可以」

    美春微微笑著，爽快的答应了。但是——

    「唔嗯，但是，对拉蒂法而言，尺寸是不是太大了？」

    萨拉看著拉蒂法的身体将疑问说了出来。

    「呵，萨拉姐的胸口附近也有些不合呢」

    阿尔玛这样说著，微微一笑。

    「身高很合身！阿尔玛才是，尺寸不是完全不合吗」

    萨拉很羞耻的反驳道——

    「我可是矮人，尺寸不符合才是正常的吧」

    阿尔玛泰然自诺的回答。

    「呜！」

    萨拉可爱的嘟起了嘴。美春等人笑著看著这两人的交谈。然后——

    「啊，这样的话，把我的制服借给你吧，拉蒂法酱？」

    亚纪思考后提出这个建议。

    「诶，亚纪酱也有制服！？」

    拉蒂法突然表情一亮。

    「嗯。在我的房间里整理好放著呢，去那边更换吧。走吧」

    亚纪这样说著，邀请拉蒂法到自己的房间。

    「我们就在这里好好期待著」

    贝菈和美春等年长组一起留在客厅。然后，过了一段时间，拉蒂法和亚纪两人回来了。

    拉蒂法此时穿著亚纪的制服——

    「……诶嘿嘿，怎么样？」

    008

    害羞的向美春等人展露自己穿制服的身姿。亚纪的制服和美春的制服设计是不同的，这件比较偏向于可爱的设计。 

    「哇啊，很适合你呢，拉蒂法酱！」 

    贝菈眼睛闪闪发光，率先发表感想。 

    「诶嘿嘿，谢谢」 

    拉蒂法笑嘻嘻的道谢道。因为远藤凉音生活在日本的时候，还是位小学生，所以，对国中和高中的制服可能有些憧憬。然后—— 

    「嗯，确实很适合你。春人桑也能看到就好了」 

    美春微笑著对拉蒂法说道。 

    「嗯！既然这样的话，大家一起穿著制服给大哥哥看吧。就像泳衣那样，大家一起来制作吧！」 

    拉蒂法笑嘻嘻的点头说道，提出制作制服的建议。 

    「诶？大家一起，制作这衣服吗？但是，和泳装不同，实用性……」 

    贝菈猛地瞪大眼睛。没错，这和制作的泳衣是不同的。虽然确实是很可爱，和精灵之民的服装有很大的不同，但作为日常服装穿著，会让人觉得有些轻浮。但是——【落天：总觉得这里是作者在吐槽学生制服……】 

    「我觉得这很不错。一定会很有趣」 

    欧菲雅赞同拉蒂法的提案。 

    「嘛，确实是这样。展现给春人桑看，这样不坏啊」 

    阿尔玛好像也并不反对。 

    「萨拉姐姐不想让大哥哥看到穿制服的样子吗？一定会大吃一惊的？」 

    拉蒂法像是看透般的浮现出笑容，对萨拉询问道。 

    「呜……」 

    萨拉想象自己在里欧面前穿著制服的样子，不禁满脸通红。被看到那种非日常的装扮，总觉得会非常害羞。 

    「呼呼，萨拉酱不感兴趣呢，那就我们自己做出来穿给春人桑看吧」 

    欧菲雅感到很有趣似的，向其他人提案道。 

    「请，等，等一下！谁说不做的啊！做啊，我也要做啊！」 

    萨拉慌慌张张地提出自己也要制作的要求。 

    「呵呵呵呵～」 

    拉蒂法和贝菈的视线重合在一起，很有趣的笑著。 

    「怎，怎么了，你们啊？」 

    萨拉感到很害羞，提高音量对拉蒂法和贝菈质问道。 

    「没什么～」 

    拉蒂法等人很有默契般的装傻。 

    「啊哈哈」 

    美春和亚纪望著这样的谈话，微微笑著。 

    「就是这样，美春酱。等等可以教我们裁缝的方法吗？」 

    欧菲雅得出结论后，向美春询问道。 

    「嗯。非常乐意」 

    美春立马答应下来。这时—— 

    「诶嘿嘿，不知道大哥哥看到了会不会高兴」 

    拉蒂法妄想著自己穿著制服的样子，在那里露出幸福的表情。 

    「是的，一定会很开心的！里欧大哥很喜欢拉蒂法酱的说！」 

    贝菈非常强烈的断言道。 

    「嗯，谢谢你！」 

    拉蒂法无忧无虑的笑著道谢道。露出了对于自己被里欧爱著，完全深信不疑的表情。 

    （拉蒂法酱真的很喜欢春人桑呢） 

    亚纪看著这样子的拉蒂法，浮现出了些许的思乡情感。也想起了自己的义兄，千堂贵久的事情。 

    不知道是不是因为拉蒂法这直接了当的爱情表现，亚纪自己也慌慌张张地觉得自己是不是也是兄控。 

    但是，看著拉蒂法天真无邪的爱慕著里欧的时候，就会想起贵久的事情。莫非这也许是，自己也同样爱慕著身为义理的哥哥的这点上，产生了共鸣。 

    （春人桑有注意到吗？拉蒂法的感情） 

    不对，不只是拉蒂法。萨拉，欧菲雅，阿尔玛的感情。大家对于里欧的事情，都会有著强烈的异性意识。 

    （但是，春人桑意外的迟钝啊。看上去非常认真，话说，他有喜欢的人吗？是在场的几位中吗？还是艾希娅桑？） 

    亚纪一边看著在场的少女们，一边怀有著这样的疑问。 

第七卷 拂晓的圆舞曲 第二章 抵达阿曼多

    里欧一行人抵达阿曼多。马车从西门进入，紧接著朝著城市中央的主要街道前行，然后前往了位于北方区域的丽泽洛特的宅邸——

    「送到这里就行了，谢谢你，丽泽洛特大人」

    里欧为了前去先前说好的被招待的旅馆，途中在都市的中央广场上下车。

    「不会，明天上午会派出使者，今天还请你好好休息渡过吧。阿莉雅，春人大人的事就拜托了」

    丽泽洛特走出马车目送里欧，对负责带路的阿莉雅说道。

    「了解了」

    阿莉雅端正的点头。然后，丽泽洛特再次乘上马车，向著自家宅邸前进。阿莉雅则开始为里欧带路。

    「那么，春人大人，我来为您带路。请随我来」 

    「拜托您了」 

    里欧跟随在阿莉雅后面。之后—— 

    「就是这里」 

    很快就到先前介绍的旅馆。 

    现在被带领到面前的旅馆，是地处于里欧刚才下车的广场。这个广场位于城市的中央位置，离丽泽洛特的宅邸非常近，也是阿曼多的黄金地段。 

    「这可真是，非常气派的旅店啊」 

    里欧睁大眼睛看著，仰望著被带领到的旅馆。雅致的石造三层建筑，建筑上并没有岁月的痕迹，保持著非常干凈的全新外观。跟周围林立的高级旅馆相比，等级完全在此之上。 

    「不敢当。请往这里走」 

    阿莉雅严肃的低下头，靠近建筑物的入口。旅馆前方有数名员工待命著。似乎都认识阿莉雅的脸，就这样顺利的被带领进入。 

    「春人大人请坐在那边，稍微等一下」 

    阿莉雅先让里欧坐在大厅的沙发上，之后一人走向服务台。然后，身穿与侍女服相似设计的制服的女性职员接近里欧。 

    「春人大人，请」 

    女性职员这样说著，将茶放在里欧坐著的沙发前。应该是阿莉雅将里欧的名字告诉她们的吧。之后，几十秒时间不到—— 

    「春人大人，房间已经安排完毕。我来为您带路，请往这里走」 

    阿莉雅回到里欧身边，要将里欧带领到房间去。 

    「拜托您了」 

    里欧立即站起来，轻轻行一礼，之后开始移动。然后被带领到的地方是，最上层的一间房。 

    「这里的房间您觉得如何呢？有复数的寝室，这样您与您的同行者住起来都能有各自的空间」 

    阿莉雅将里欧带到房间内，开始对房间进行说明。 

    「当然没问题，我对这样美好的房间没有任何的不满……」 

    里欧感到佩服的环顾这开敞的室内。客厅有数十张榻榻米大小的空间，还有复数的寝室。虽然跟里欧生活的岩石之家相比算是狭窄的了，但基本上，这房间无疑是旅馆中的商业套房。 

    「如果符合您期待的话，请住到心满意足为止。没有期限限定。费用方面也无需担心」 

    阿莉雅一边鞠躬，一边以恭敬的语调说著。非常慷慨大方。 

    「……真是不好意思」 

    里欧对接受丽泽洛特的好意这件事，感到不好意思。 

    ◇　◇　◇ 

    之后，阿莉雅离开房间—— 

    （艾希娅，听得到吗？） 

    里欧在客厅的沙发上坐下，用远距离念话呼叫艾希娅。通过与艾希娅的精灵契约，是能做到在限定约为半径一公里范围内的彼此间的对话。 

    （嗯，听得到） 

    马上就从艾希娅那里得到回应，里欧嘴角露出微笑。 

    （那太好了，你现在在哪里？） 

    里欧确认艾希娅等人所在的场所。毕竟突然发生这么多事，而离开之际却几乎没有说话，可能会让她们感到担心。 

    （在附近的茶馆里和赛莉娅喝茶） 

    （啊哈哈，那真是太好了） 

    意外的很悠闲的样子，里欧感到安心。但是—— 

    （赛莉娅正担心著，快点来找我们吧） 

    好像没有这一回事。 

    （……明白了。我也有想说的话，马上就过去） 

    里欧静静地从沙发上站起来。 

    ◇　◇　◇ 

    然后，里欧将房间的钥匙寄放在服务台，为了和艾希娅等人汇合，外出去了。 

    （对，就这样继续走。叫夏尔的店，在二楼的阳台席上） 

    遵从艾希娅的指引，里欧到达上述的茶馆。 

    「欢迎光临！」 

    出来迎接里欧的是，元气十足的可爱的招牌女店员。 

    「已经有同行者先进里面了，我也可以进去吗？」 

    里欧告知有人在等待的事。 

    「好的，请进！」 

    店员很快的就同意了，里欧接著走上二楼的楼梯，然后朝阳台方向前进。阳台并不算宽敞，只有摆著一个圆桌。因此，里欧马上就知道在那里的两人，一定是赛莉娅和艾希娅。 

    「来了」 

    艾希娅马上就察觉到里欧的到来。然后—— 

    「春人！」 

    赛莉娅立即站了起来，担心地跑到里欧面前。 

    「那个，让您久等了，赛西莉娅」 

    里欧露出生硬的微笑，用赛莉娅的假名说道。 

    「没问题吧？没受伤吧？」 

    赛莉娅用手摸索里欧的身体，不安的问道。因为两人是站在阳台的入口处，所以店内的客人们一览无遗。 

    「什么什么，阳台席上的那个男人正被抱著？」「那个男人，外形不错啊」「刚刚坐在阳台席上的那两人非常可爱」 

    之类的，在店内喝茶的女性客人们，暗中观察。 

    「啊哈哈，没有受什么伤，请放心吧。我们似乎很受店里的人的瞩目，所以先坐下吧？」 

    里欧察觉到从店内关注过来的视线，苦笑著提案道。 

    「呜，嗯」 

    赛莉娅意识到了自己现在的姿势像是在拥抱著里欧，脸颊露出红晕，点头同意。然后返回座位，战战兢兢地坐下。 

    「店员小姐，请给我杯推荐的茶」 

    里欧拜托了正好走上楼询问订单的女店员，并拜托了给杯推荐的茶，之后走到阳台，在赛莉娅和艾希娅之间坐下。然后—— 

    「让您担心了，战斗已经平安结束了。赛西莉娅的朋友也没受伤，这点也请放心」 

    对赛莉娅说这番话。若是坐在这位置，店内应该听不到对话的内容。姑且，还是继续使用赛莉娅的假名，只要注意是否有接近的店员，就能毫不顾忌的对话。 

    顺带一提，桌上已经事先放著餐点，碟子上放著一些司康饼。赛莉娅没有什么食欲，艾希娅现在则美味的进食著。 

    「唔，嗯。直到战斗结束前，都在上面看著……」 

    赛莉娅提心吊胆的点头。 

    「这样的话，应该知道我没受伤吧？」 

    里欧微微一笑，感到奇怪的问道。 

    「看，看著还是会感到害怕！确实，春人是压倒性的强大，但与那么大的魔物正面针锋相对」 

    赛莉娅这样说道，嘟起嘴来。确实里欧的力量是压倒性的，但正面承受牛头怪这种巨大魔物的斩击的姿态，还是有些刺激的。所以才担心著里欧是不是在看不见的地方受过伤。 

    「啊哈哈，先不说小时候，我现在是不会输给这种程度的魔物」 

    里欧若无其事般的笑著，像说著没什么大不了的事情似的摇了摇头。 

    「那，那种程度吗……在神魔战争之后确认的魔物中，无疑是最强的存在啊。牛头怪」 

    赛莉娅几乎是呆然的样子，表情有些抽搐。 

    「但赛西莉娅若是在条件具备的情况下也能打倒它。没错吧？」 

    里欧询问道，看著赛莉娅。赛莉娅本身也有著几个能一击歼灭牛头怪的魔法。天才魔道士可不是徒有虚名的。 

    「因为移动速度太快了，所以有必要先让其停下脚步……不，不是要说这个！总觉得你是想错开话题啊！？」 

    赛莉娅一开始先认真思考自己要如何将其击倒，但马上就回过神来。现在正在担心著里欧。不想要他去做太危险的事情。但是—— 

    「啊哈哈，嘛，茶好像来了，请让我跟你们说说今后的事情吧」 

    里欧微笑著，打算推进话题。 

    「……嗯」 

    赛莉娅闷闷不乐的嘟起嘴来，老实的点了点头。然后—— 

    「失礼了。这是您点的红茶，请享用」 

    女店员走进阳台，充满礼貌的放下茶具后，就立即离去了。里欧确认女店员已经离开—— 

    「首先，今后几天，要停留在阿曼多市内。暂时住在赛西莉娅的友人，阿莉雅小姐刚刚安排好的旅馆。很抱歉，事后才说，可以吗？」 

    看著赛莉娅和艾希娅的脸，诉说著今后已经确定的计划。 

    「没问题」 

    艾希娅中断了正吃著的司康饼，以没什么特别在意的样子立即回答了。 

    「我也没问题，不过我需要小心点不和阿莉雅会面。嘛，如果在这个城市里擦肩而过，我想大概不会被注意到……」 

    赛莉娅点头同意，但稍微有点烦恼，面色有些黯淡。 

    「现在的赛西莉娅和原先的印象是有著相当大的变化，我想是没有问题的。但是，应该注意的对象不光是阿莉雅小姐……」 

    里欧似乎有所隐瞒，言词模糊不清。 

    「……怎么说？」 

    赛莉娅感到不可思议的微微歪著脑袋。 

    「那个，实际上，同行者中有几位是贝鲁多拉姆王国的王侯贵族」 

    里欧下定决心，战战兢兢地说出事实。 

    「诶！？」赛莉娅猛地瞪大眼睛。 

    「嘛，也难怪会感到惊讶。我也是等到战斗结束后才注意到的」 

    战斗中，芙罗拉等人都缩成一团躲起来，而阿莉雅那压倒性的战斗又太显眼了。所以，不用说里欧，连赛莉娅都没有注意到，也是没有办法的。 

    「那，那时有谁在？」 

    赛莉娅慌忙地询问道。 

    「谁啊，倒不如说，除了丽泽洛特小姐和她的侍女们外，都是从贝鲁多拉姆王国的王城中叛离的胡格诺公爵一派的人。那里有第二王女芙罗拉殿下，胡格诺公爵，还有方登公爵家的罗安娜」 

    里欧将需要注意的人物列举出来。 

    「……都是大人物啊」 

    而且，对方都是赛莉娅认识的人。倒不如说—— 

    「啊，罗安娜小姐是你的同学，芙罗拉大人的话，应该也是知道你的事情。没有被发现吗？」 

    赛莉娅察觉到这件事，慌忙地询问道。 

    「嗯，芙罗拉大人的直觉很不错，稍微抱有著违和感，罗安娜小姐则完全没有感觉到有什么需要特别注意的地方」 

    里欧落落大方的回答。 

    「……吶，马上从阿曼多离开不好吗？」 

    赛莉娅稍微焦虑的提议道。但是—— 

    「不，要留在阿曼多」 

    里欧暗藏坚定的意志，断然的摇头说道。 

    「说不定会暴露？」 

    「难题只有芙罗拉大人，数年没有见过面的对象。而且，我现在的发色也有改变。还在容许的风险范围内」 

    在施特拉尔地方中，没有用染料改变发色以外的方法。原本，染发这种想法本身就很不寻常。就算可以改变，但染发自然远不如里欧所使用的魔道具。 

    「……有什么理由吗？」 

    「是的。想和丽泽洛特小姐构建良好的关系。她不只是加鲁亚克王国的大贵族，克雷提亚公爵家的千金，也是六花商会的会长」 

    面对赛莉娅的询问，里欧有条不紊的回答。 

    「和丽泽洛特小姐？」 

    赛莉娅感到意外的睁大眼睛。 

    「是的。如果加鲁亚克王国的勇者是我要寻找的人物的话，可以当作是为了堂堂正正会面所布的局，虽然跟这个国家有实权的人物扯上关系，感觉不太好。所以，我想先卖她一个恩情。当然，帮助赛西莉娅的友人也是其中的一个目的，但介入先前的战斗，最主要的原因就是这个」 

    里欧坦率的说出自己的目的。而且，和丽泽洛特建立良好的关系，或许让赛莉娅以贵族的身份重返舞台上的可能性比较大，里欧思考著。 

    「…………嗯。这样啊，我了解了」 

    赛莉娅犹豫了相当长的时间，然后，完全理解彻底死心。 

    「非常感谢。我本想认为会稍微反对的」 

    里欧稍微感到意外的说道。 

    「……不会去做危险的事情吧？」 

    询问道，赛莉娅窥探著里欧的脸色。 

    「这当然了」 

    里欧立即点头回答。 

    「那么，就如春人所相信的一样。我也一直相信著你」 

    赛莉娅带著温柔的表情微笑著说道。 

    「赛西莉娅……」 

    里欧微妙的感到难为情，同时也涌现出非常高兴的情绪。 

    「但是，千万不可大意哦？在同龄的贵族里，丽泽洛特小姐是以能干而出名的大贵族」【落天：也或许是里欧你未来能干的不可描述的人】 

    赛莉娅催促著要注意。这样的地方还真像是里欧的老师。 

    「好」 

    里欧开心的点头听从。 

    「你在开心些什么？嘛，好吧，如果有什么需要我的话，可以找我商量，什么都可以说哦？」 

    赛莉娅有些害羞的提出要求。 

    「非常感谢。实际上在明日，已经预定了与丽泽洛特小姐的会面，如果可以的话，能将拜访贵族的礼仪教授给我吗？」 

    里欧嘴角露出温柔的微笑，立即找赛莉娅商谈。 

    「嗯，交给我吧！」 

    赛莉娅很高兴的点头。 

    ◇　◇　◇ 

    之后，里欧等人在茶馆里聊著天，决定了前往住宿的地方。自从艾希娅在克雷亚吃过司康饼后，就非常中意，今天的样子比平时还要开心。 

    「可是，丽泽洛特小姐是位什么样的人？」 

    途中，赛莉娅向里欧询问道。 

    「举止和蔼，很有理智的女性。真不愧是赛西莉娅的友人所服侍的对象」 

    里欧仰望天空，说出对丽泽洛特的第一印象。 

    「这样啊」 

    赛莉娅有些难为情的微笑著。对友人被赞美这事感到高兴。 

    「说起来，既然是赛西莉娅的友人，阿莉雅小姐也是来自贝鲁多拉姆王国的吗？」 

    这次换成里欧询问。 

    「嗯。原本在王立学院里和我是同级生，不过，后来家族没落了。就这样从学院里退学了。但是，是位非常优秀的孩子，马上就争取到了在王城的工作。嘛，但受到强烈的抨击，没多久就辞职了」 

    赛莉娅简单的说著阿莉雅的经历。 

    「确实，有著很出色的剑术本领」 

    里欧想起在先前的战斗中的阿莉雅，佩服的说道。 

    「嗯，若不是学院时代的剑术成绩都是由男生控制著，那孩子应该会是最顶尖的」 

    赛莉娅自豪的说道。 

    「原来如此。年轻又具有实力的女性骑士，周围都会带有著有色眼镜去看的」 

    里欧想象到阿莉雅当时的遭遇，苦笑著说道。孤儿出身的里欧受到过强烈的抨击，没落贵族出身的话，也一定会遇到各式各样的事情。但是—— 

    「诶？」 

    赛莉娅带著不可思议的表情。 

    「……那个，我，说了什么奇怪的话吗？骑士，难道不是这样吗？」 

    里欧也不可思议般的歪著头。 

    「啊啊，不对不对。但是，这样啊，确实你会很自然的想成是作为骑士去辅佐他人。不过啊，那孩子当时是作为上位女仆在城堡里工作」 

    赛莉娅笑著纠正里欧的误解。顺带一说，上位女仆是负责接待和照顾客人。如果没有一定出身，是无法担任的。 

    「这样子啊。我贸然误解了，抱歉」 

    里欧微微苦笑著道歉。 

    「哦，哎呀？这么说来，你以前应该有和阿莉雅见过一次面」 

    赛莉娅突然说出这番言论。 

    「有这么，一回事吗？」 

    里欧感到出乎预料，仿佛头上浮现出问号。 

    「嗯。你七岁的时候，最初被召进王城的时候的事情了。在谒见国王陛下前，负责在你身边照料你的就是那孩子哦？」 

    赛莉娅回想起当时的情况，告诉了里欧是在哪里遇到过。于是—— 

    「……啊啊，那时候啊。完全没有注意到」 

    里欧也回想起来。对这坎坷的相遇，感到非常惊讶。 

    「呼呼，忘记了也是没办法的。那已经是九年前的事情了」 

    赛莉娅感到很有趣似的微笑著。 

    「确实啊」 

    里欧也突然微笑著同意道。 

    「那孩子从王城中辞去工作，就是在那之后不久的事。就去当冒险者，后来好像被丽泽洛特小姐相中。之后还有见过几次面，非常生气勃勃呢」 

    赛莉娅这样说道，望著远方微笑著。 

    ◇　◇　◇ 

    之后，场所变更为，丽泽洛特所居住在阿曼多的代理官官邸。 

    丽泽洛特将弘明、芙罗拉、罗安娜三人安排到客房，自己则和胡格诺公爵两人进行临时谈话。 

    「哎呀哎呀，从像是亚龙一样的生物登场后，突然就转变成了实在是不得了的麻烦事呢」 

    胡格诺公爵坐在沙发上，带著很累的表情开口说道。 

    「非常抱歉。这次给您添麻烦了。您那边的人员出现了负伤者」 

    丽泽洛特感到很抱歉，脸上蒙上一层阴影。 

    「不，是这边硬是提出无理的同行请求。发生了出乎预料之外的敌袭，我们没有追究责任的立场。虽说有重伤者，但幸好没有死者呢。能成功担任护卫职责，这比什么都好」 

    「……不好意思。幸亏有骑士一方在保护著。如果只有我的手下的话，就算出现死者也会坚持不住的吧」 

    胡格诺公爵大大方方的摇著头，丽泽洛特则严肃的回答。 

    「不不，我有听说丽泽洛特的侍女们可是相当杰出的。特别是阿莉雅小姐。近卫队长雷蒙也强烈表示，她的强度可能已经达到『王之剑』了」 

    「嘛，是这样吶。之后会传达本人，好好慰劳一下」 

    丽泽洛特高兴地绽放笑容说道。 

    「……可惜，我国对这样的人才放手了。但真正令人佩服的是，能看出她价值的，你的眼光」 

    胡格诺公爵突然笑了，哎呀哎呀的耸了耸肩。 

    「但是，只有阿莉雅的话，是跨越不过那个绝境的。牛头怪和正体不明的人型魔物。从那出现后，战况一下子就恶化了」 

    丽泽洛特回想起当时的情况，苦恼著脸色黯淡了。 

    「嗯，出现了四头牛头怪，其中，阿莉雅小姐打倒一头。但我也听说几乎同时出现的人形魔物们也相当强大。阿莉雅小姐在只身被包围的情况下还能将其击退，我只能说这真是精彩的战斗。不过，在这之后出现的他，带来的影响实在是太大了。他的压倒性的实力。如果在那场合他没有出现的话，我们可能就会全灭了吧」 

    胡格诺公爵冷静的分析袭击时的情况。 

    「……但是，若是勇者大人的话，不是会有能颠覆那情况的隐藏力量吗？」 

    丽泽洛特提出弘明的存在，向胡格诺公爵试探著。 

    「哈哈哈，或许吧。但是，无奈勇者大人实战经验不足。这件事你肯定也是知道的吧？」 

    胡格诺公爵无畏的笑著，反过来询问。 

    「……我并没有在怀疑，老实说，我也认为勇者大人的力量深不可测。但因为没有累积战斗训练才会看不见，像他就能举起牛头怪的大剑。我可以认为这是通过神装引出来的力量吗？」 

    丽泽洛特老实的说出了对弘明所持有著的感想，并询问道。 

    「啊啊，我想将神装想象成强力的魔剑会比较好。就像是没有适合的力量就无法引出魔剑的力量，神装的适应者也只限于勇者大人而已。而且除了能自由的实体化，也没有做什么训练就能从神装中引出各式各样的规格外的力量。谜题还真是多啊，总之，可以确定勇者和神装都是特别的存在」 

    胡格诺公爵这样说著，深深地点了点头。 

    「这样的话，果然勇者大人不足的地方，就是实战经验了吧？」 

    丽泽洛特以认真的表情询问。 

    「就是这样。嘛，原本就没让他接受战斗训练，作为这边重要的勇者大人，不想让他经历危险的事情。想著马上就有实战经验还太早了，请骑士们以嬉闹的形式进行模拟战，并在适当的程度上停手。最近在连战连胜下得到了相当大的自信，也差不多能跟低阶的魔物战斗了，我想著让他接触一下实战的气氛也不错……」 

    果然，实战的气氛就是不一样。虽然弘明作为勇者具有著强大的力量，但感受到生命的危机时，紧张的什么都办不到。 

    「最初的实战是相当重要的事情」 

    丽泽洛特露出苦笑。 

    「啊啊，真是的。但是，虽然是与想象中不同的实战。积极点思考的话，也是个宝贵的经验」 

    胡格诺公爵苦笑交织说道。于是—— 

    （果然胡格诺公爵到现在，依然想将勇者作为神威的象征来使用。活用在战争中才是其次。跟预料中的一样） 

    丽泽洛特从到现在为止的对话中，冷静的推测出胡格诺公爵的想法。顺便说一下，丽泽洛特也赞同胡格诺公爵的政治衡量感。 

    如果有大规模的战争迫近的话，就另当别论，但现在没有让勇者胡乱挥舞著传说中记载的力量的必要性。最糟糕的情况，可能会变成向对邻近诸国示威的意思。 

    而且，万一，勇者沈溺于力量而背叛国家，这股力量说不定就会向自己人袭来。从这意义上，现在正是看清勇者人格，形成信赖关系，并达成联系的最好时期。然后—— 

    「话说回来，好像有点偏题了，不稍微说说他的事吗？」 

    胡格诺公爵改变语调，严肃的说道。 

    「……春人大人，是吧」 

    丽泽洛特也改变了表情。 

    「在出现的四头牛怪中，三头是被他讨伐的。正体不明的强大的人型魔物，也被他歼灭了不少。如果不能完美的操纵魔剑的话，是没办法效仿的。老实说，那个魔剑士的真面目，丽泽洛特小姐是怎么想的？」 

    「剑术本领不用说，从那随处的言行中都能感觉到气度和教养。正因为是出自流民，所以才被要求有这样的言行，这个理由看似合理……」 

    「即便如此，不可思议的地方还很多。姑且，间谍的可能性不是没有，比起这个，莫非是发生过什么事情，想要隐瞒的贵族吗，还或许会不会是没落贵族出身的？」 

    「……嗯，有阿莉雅这个例子在。假如是所谓的没落贵族的话，就能理解为何不想说出自己的身世。但还有另一种看法，就是他没有说出任何真相」 

    丽泽洛特点头同意，滔滔不绝的说著。 

    「不管怎样。今后有必要建立关系，想再稍微的，了解一下他的事情啊……」

    「但是，如果做出奇怪的事情，反而会变成一手坏棋的。对待恩人可不能有任何失礼的，而且如果想建立信赖关系，对这样的人物，就要更加慎重的对待」

    春人是何种人，对这怀有强烈兴趣的胡格诺公爵，丽泽洛特以理智的建议讲述著。如果仗著权力趾高气昂的接触，激起了反感反而是一种愚策。

    「同感。果然我们考虑的事情是一样的」

    胡格诺公爵这样说著，呼的露出笑容。

    「你是指什么事？」

    平日里就擅长察言观色的丽泽洛特，特意的装傻给他看。

    「哈哈哈，真严厉呢。既然彼此都要和他构建信赖关系。而且又是关注于同一个人物上，如果第一步能齐头并进再好不过。你觉得如何？」

    胡格诺公爵愉快的笑著，将话题拋给丽泽洛特。

    「你希望明天的会面能同席？」

    丽泽洛特小小的叹息问道。

    「这么快就能理解我的话，真是帮大忙了。为了今后，我也想和他在明天会面」

    胡格诺公爵强有力的点了头。

    「我明白了。那么，既然这样的话，我会将场所安排好的」

    丽泽洛特很顺利地给出许可。

    （无论如此，那个勇者都有可能提出「我也要出席」的话。那么，就在这里给出许可，就当预先借给他的小小赚头）

    这样想著。然后——

    「就当作是谢礼，我家的骑士们就让你使用吧。当然，这是要追查魔物大量产生的原因对吧？如果要搜索森林的话，人手越多越好不是吗？」

    胡格诺公爵用这作为谢礼，如此提案道。

    「嘛，真是帮大忙了。因为想著不能将实力差的派遣出去呢」

    丽泽洛特笑容满面的回答。

    「出现亚龙类型的存在，又接连发生异常事态。这又不是人为所能引起的事件，感觉头好痛啊」

    「……但是。事实上，不久前出现过一时间增多的关于冒险者行踪不明的报告，我想这可能和魔物大量增加有著什么关系」

    丽泽洛特苦闷到脸色黯淡。

    「衷心，体谅您的辛苦」

    说完，胡格诺公爵小小的叹了口气。

    「不，胡格诺公爵在这非常时期光临这里，是打算要说什么么」

    「哈哈哈，事先没有预约就来了。因为这边也处于非常时期，就请原谅吧」

    「这倒是没关系……那么胡格诺公爵是为了什么事情才来到这里呢？」

    「啊啊，这么说来，到今天为止，都把最初的目的给完全忘记了」

    胡格诺公爵苦笑著耸耸肩。

    「然后，所以要说什么？」

    丽泽洛特微微歪著脑袋，询问最初的事由。

    「关于查理=阿尔博的结婚仪式。从某处得到了，关于身为新娘的赛莉娅小姐，被绑架的消息。所以就来拜访有出席仪式的你这里，来打听消息」

    「……真是令人佩服啊。竟然，这么快就听说到了」

    丽泽洛特感到佩服的说著——

    （一开始预想到的是胡格诺公爵的指示，看来应该不是？）

    与表面上的态度相反，冷静的分析情况。

    「如果可以话，我想请教下各种各样的问题。说实话，是哪个势力所为，完全猜测不到」

    「嗯，当然」

    之后，两人开始探讨关于赛莉娅被绑架的这件事。

第七卷 拂晓的圆舞曲 幕间 那时候、在普罗基西亚帝国

    普罗基西亚帝国是位于施特拉尔地方的北方区域的军事大国。横向国土能自豪的与南方的贝鲁多拉姆王国相比，纵向国土能自豪的与东南的加鲁亚克王国相比，那些与两大国的部分边境相接壤，拥有著广阔的国土。

    但是，与军事大国之名相符的所自豪的国土相反，普罗基西亚帝国自成立以来只有四十年的程度，是个非常年轻的国家。 

    初代皇帝尼多鲁原本是在贫穷小国出生的孤儿。但是，长大后的他从事佣兵这个职业，并非常罕见的以武力崭露头角。夺去了自己所属的小国的王权，建立了普罗基西亚帝国。 

    施特拉尔地方的北方，曾是以群雄割据之地而出名，存在著许多小国，但被尼多鲁率领的普罗基西亚帝国军相继攻陷，转瞬间国土就扩大了。而作为战力中坚担当的，是由翼龙和地龙等下位亚龙组成的最强的亚龙骑士团。擅长活用亚龙的机动性，利用闪电战攻陷了到目前为止超过二十数量的小国。 

    但是，在这样的普罗基西亚帝国中，并不是亚龙骑士团作为最强的战士。无论是现在还是过去，作为帝国最强的存在而被他人知晓的是，初代皇帝，尼多鲁=普罗基西亚。 

    到了六十岁的尼多鲁的肉体，至今还未衰老，就像岩石一样的巨大的强大肉体，还可以进行可怕的战斗，不只是本国，也被他国所畏惧。尼多鲁的武力响彻在广袤的施特拉尔地方中，说不定在施特拉尔地方的一部分地区还被作为最强的男人的名字而用吧。 

    然后，地点是普罗基西亚帝国的帝都尼多伽鲁托。 

    尼多鲁在帝国城本馆的高层楼上建造的宽广阳台上，无聊的俯瞰著帝都的街道。本来这是连宫廷贵族都禁止出入的区域，不过在尼多鲁的身后—— 

    「哟，尼多鲁。状态怎么样？」 

    传来了一个男人爽朗的声音。 

    「很无趣啊」 

    尼多鲁不在意的回应道。没有回头，对发出声音的男人完全没有兴趣。 

    那个男人貌似是打扮成战士。身上穿著质地良好的战斗服，腰间挂著剑，透露著骑士之类的正规兵气息。 

    009

    「哈，依旧是令人郁闷的混蛋啊。忍不住想要发动战争吗？正好现在，准备好了很有趣的舞台演出地方」 

    男人露出嘲讽的笑容说道。 

    「哼，很符合你的趣味呢。我没有兴致」 

    尼多鲁打了个响鼻回应道。 

    「是是。一如既往的顽固呢。顺便说一句，怎么样了？贝鲁多拉姆王国的事？我不能很好的介入那边」 

    男人哎呀哎呀的缩了缩肩膀，向尼多鲁询问道。 

    「那个国家的事，怎么样都行」 

    尼多鲁很冷淡地断言道。 

    「才不是怎么样都行的吧。现在阿尔博公爵派崩溃的话，不就很有趣了吗」 

    「那点不用担心。作为友好的证明，正式派遣了兼做慰问用的亲善大使。像内讧什么的是不会发生的」 

    「哈，以一个迟早要灭亡的国家为对手，你还真是能干啊」 

    与话语相反，男人带著愉快的笑容说道。 

    「只有这点可以同意」 

    说完，尼多鲁突然笑了起来。 

    「那么，我也差不多要回到帕拉迪亚王国了呢」 

    男人此后没有再说什么特别的话，转身准备离开。这时—— 

    「请稍等片刻」 

    另一个男性的声音，在阳台上响起。 

    「嗯，这不是雷斯吗？」 

    男人回头看向背后回应道。在那里，雷斯站著。 

    「找到了哟，卢修斯大人」 

    雷斯这样说著，带著毫无感情的笑容微笑著。 

    「哈，是你这个一如既往的在凑巧的时机上出现的混蛋家伙啊」 

    男人——卢修斯嘲讽的说到。 

    「不是那样哟。我们不是有著密切的关系吗？」 

    雷斯回以空虚般的微笑。 

    「住手吧，这让心情不好。有事赶紧说」 

    卢修斯明显不耐烦的说道。尼多鲁对两人的交谈没有什么特别感兴趣的。以空洞般的神色静静观看。 

    「实际上，我想借用你的力量」 

    雷斯明确任务。 

    「说来听听」 

    卢修斯微微一笑，催促继续说下去。 

    「我想您已经知道了，查理=阿尔博的结婚仪式的这件事让贝鲁多拉姆王国开始衰败。思考著想要去袭击六花商会根据地来调整平衡，但战力不足」 

    雷斯叹了口气说道。 

    「你这家伙的收藏品没法办到吗？」 

    「嗯，六花商会的心腹比预想的还要强，还有一个人，不，这是超越那个人，完全是异常的存在。关于战斗能力，像牛头怪和亡灵这种程度，无论派多少都对他无可奈何」 

    「谑？」 

    卢修斯看起来很感兴趣地睁大眼睛。 

    「那个异常的存在宛如灾厄般。思考后想要得到您的协助，尼多鲁先生的协助是不用的哟。因为您很显眼」 

    雷斯这样说道，最后像是叮嘱似的看了尼多鲁。 

    「哼，我懂得」 

    尼多鲁像是无聊般的打了个响鼻。 

    「于是，是要我来对付那个异常的存在？」 

    「不是，由魔物来进行表面上的行动，请您来担任诱拐的任务」 

    卢修斯像是闲聊般询问道，雷斯则很干脆的摇了头。 

    「嘁，很无聊的角色啊」 

    卢修斯很明显的就心灰意冷了。 

    「当然了。如果诱拐成功的话，就算是达成了袭击的目的。由这的强者特意碰上强敌，是下下策」 

    雷斯哎呀哎呀的叹了口气。对于那样的事情，本人也是知道的吧，但卢修斯比起合理性，更优先于让自己愉悦的这件事也是知道的。 

    「我知道啦。嘛，就让我来做些愉快的事吧。于是，要让我绑架谁来著？在阿曼多的话，最近，有个叫丽泽什么的闻名各地」 

    卢修斯用无所谓的口气问道。于是—— 

    「不，如果有机会的话，就把她作为第二个目标。第一个目标是另一个人」 

    雷斯静静的摇了摇头。 

    「啊？目标不是六花商会吗？」 

    卢修斯惊讶的邹起眉头。 

    「嗯，袭击阿曼多给城市造成相应的损害，于其实说是让六花商会，不如说是让加鲁亚克王国方面的损害更严重」 

    雷斯拐弯抹角的回答了卢修斯的疑问。 

    「哈，别再摆著架子了，赶紧把第一目标告诉我」 

    卢修斯不耐烦的催促雷斯。 

    「贝鲁多拉姆王国第二王女，芙罗拉殿下」 

    雷斯说明了以袭击为目标的人物的名字。袭击阿曼多的计划，正悄然地进行著。 

第七卷 拂晓的圆舞曲 第三章 乱入者们

    场所重回加鲁亚克王国，阿曼多。里欧击退牛头怪们，救助丽泽洛特一行人的当天晚上。

    里欧等人住宿在六花商会所经营的高级旅馆，一层的食堂是作为超高级的餐厅，即便如此也对一般客人开放。里欧与赛莉娅和艾希娅一起，在这里的单间席里享受晚餐。

    里欧等人正在使用的单间席，在入口处的门对面有设置了开放的窗口。可以一览无余的看著宽敞的后院，一边喝著特殊的酒吃著最美味的料理，在天气好的日子里，也可以在阳台吃饭。

    「旅馆的后面有这么宽敞的庭院，真是厉害啊。也修整的很周到」

    赛莉娅一边在等待下一个送来的料理，一边兴奋的眺望庭院。

    「很棒的旅馆。如果还有浴池可以用来泡澡就完美了」

    艾希娅自言自语的说道——

    「那个实在是有点期望过高。原本像岩石之家那样能泡澡的，在施特拉尔地方就已经不是一般的方式。光是每个房间做成有浴室的，就已经足够了吧？」

    赛莉娅苦笑著说道。里欧等人所分配到的房间里也是有存在浴室的，也有设置淋浴间和较浅浴池，虽然根本没法与岩石之家那样的澡堂设施相提并论。但是在施特拉尔地方已经是足够气派的浴室了。

    「艾希娅和赛西莉娅好像都完全习惯泡澡了呢」

    里欧微笑的这样说道。

    「嗯，喜欢泡澡。有点困了」

    艾希娅一顿一顿地点著头，用平静的声音说道。

    「这孩子，真的要睡了啊？自从见面后总会感到惊讶」

    赛莉娅呆然的说道。

    「暖洋洋的很舒服」

    「真是的」

    艾希娅不以为然的说道，赛莉娅则小小的鼓起了脸。

    「啊哈哈」

    里欧很有趣的笑著。从旁观者的角度来看，艾希娅给人的感觉比赛莉娅更成熟，由于这点，不明白哪边才是姐姐。

    然后在说话的时候——

    「下一道料理端来了。可以的话，需要选一下下一份的酒吗？」

    敲了房间的门，服侍的员工送来了新的料理。服务员进来时注意到酒剩下不多了，询问是否要追加。

    「这样啊。赛西莉娅，如果可以的话，下一份能帮我选一下吗？我对酒了解得不是很详细」

    里欧自己对酒不是很了解，告诉并拜托赛莉娅来选定。确实，作为贵族而被教育长大的赛莉娅，对这些品种的了解比里欧还要详细。

    「我也没了解到那么深的地步……」

    赛莉娅一边看著菜单一边说道——

    「啊，那么，这边的招牌酒，还有换瓶和这个同样的酒，拜托了」

    是对这个店的招牌葡萄酒感兴趣吗，手指指著订单说道。

    「我明白了」

    服务员恭敬地回答，静静地离开。

    「是哪里出产的葡萄酒？」

    里欧询问道。

    「是在这克雷提亚公爵的领地。好像是由六花商会经营的葡萄园制作而成的产品。难得在生产地，想喝下试试？」

    赛莉娅这样说道，呼呼的露出高兴的微笑。

    「是的，我认为是很不错的选择」

    里欧微笑的点头。以前有精灵之民制作的酒，在不知不觉中就喝习惯了，偶尔喝一下施特拉尔地方生产的酒也不坏。像这样子渡过非日常的奢侈时光就更是如此。

    「新上来的菜也很美味」

    艾希娅优雅地运用刀和叉，津津有味的吃著刚做出来的料理。在平静而又雅致的室内，飘散著实在是祥和的气氛，但——

    「……怎么了，感觉很嘈杂」

    里欧突然看著门这样说道。从走廊传来了很大的喧闹声。好像是发生了口角。因为这是气氛很平静的店，所以稍微有点声音就会有点响。

    「……吵架？」

    赛莉娅像是感到哪里不安似的嘟囔道。于是在这期间，争吵的当事者好像越来越接近。很快就到了门那边——

    「所以，说了要来用上次来的时候所使用的那个单间席。金钱的话，会付平常的三倍，行了吧」

    传来了年轻男性强烈的不服气的声音。

    「不是金钱的问题。那边席位已经有正在使用的客人了。让他们离开什么的是不能接受的」

    恐怕是旅馆的男性员工，毅然的反驳著。

    「……说不定是要来使用这里的单间吧」

    虽说还不是很确定，但里欧对情况有所察觉，稍微发出嫌麻烦的声音。

    「怎么，办啊？」

    赛莉娅询问道，看著里欧。

    「再稍微看看吧。也许是想使用其他的房间，特意到房间外，就会被对方指鹿为马了」

    里欧温柔的微笑著，说的话实在是淡泊。这时——

    「我们是作为重要的客人，访问到这个城市。就算是城市的高层也要给我们面子」

    和很要强的男性不同，是另一位男性，仔细的说道。这位男性的声音听起来似乎挺年轻，但相当的趾高气昂。事实上，正在用权力，对旅馆方面发出威胁。是对这样的事态已经做习惯了吗。但是——

    「……丽泽洛特大人有下达过指示，对这类事情不用在意直接上诉给她。我们接受过通常如何对应这样事情的教育」

    旅馆方面的员工不为所动。

    「……真是不懂应变的家伙。没法和你说话了。之后发生什么可别说不知道？」

    自称为「我」的男性，发出最后的通牒。

    「没关系」

    旅馆方面的员工斩钉截铁的说道。然后——

    「算了吧，斯提亚德。还是跟先到的客人说吧」

    那个要强的男人似乎等得不耐烦吗，急躁的这样说道。

    「不行」

    员工上前斥诉——

    「碍事。退下！」

    要强的男性发出宏亮的声音。

    「客，客人！」

    员工喊道。或许是被强硬的推开了。争论已经是在里欧等人的房间外面进行。已经大致确定目标是这个房间了。

    「……我来应对。两位请假装无视吧」

    里欧打心底的感到不耐烦的叹息道，对赛莉娅和艾希娅打了招呼。紧接著，里欧等人的单间房门，敲也没敲的就被打开了。

    ◇　◇　◇

    斯提亚德=胡格诺是胡格诺公爵家的长子。父亲是国家屈指可数的大贵族，从幼年开始，就在没有任何物质担忧下自由的成长为放荡男儿。

    幼年时期，因为父亲十分忙碌，没能满足到必要的最低限度的对话时间，作为代替的则是来自周围的吹捧和称赞。即使多少有引发问题的地方，也不会生怒。但是，这样的斯提亚德的人生中有两次转机。

    第一次是在十一岁的时候参加王立学院的野外演习，王族的芙罗拉从悬崖边掉落下去。让孤儿出身的里欧来蒙受冤罪，自出生以来第一次害怕激起胡格诺公爵的愤怒。

    但是，与强烈的愤怒的情感相反，胡格诺公爵则是非常的冷淡。对丢脸的儿子所犯下的错误，一般情况下是应该骂的，然而本人直接听取事情后——

    「下不为例」

    在侮蔑与失望交织的冰冷的眼神下，最后只是一句威胁的话。

    「是，是的！」

    斯提亚德自出生以来第一次对父亲产生恐惧感。同时，意识到对父亲而言，自己这个儿子并不是需要疼爱的对象。要问为什么，因为胡格诺公爵并不是为儿子，而是为了自保才生气的。

    所谓的「不想再有下次」，下次再引起致命的问题，就不会再宽恕，而是会被当作不良品舍弃。对胡格诺公爵而言，自己只是政治的道具。斯提亚德察觉到这件事。

    从那时候开始的吧。斯提亚德强烈的意识到自己在社会中的地位。表面上的态度没有改变，但经常在脑海里意识对方是在自己之上的人还是之下的人，就像变成了能明确确认自己的立场。

    结果，斯提亚德歧视著认为比自己低等的对象，对比自己高等的则会微妙的窥探对方脸色来接触。

    然后，在斯提亚德的人生中第二次的转机，是父亲胡格诺公爵下台的事情。知道了那个可怕的父亲下台了。恐怕是弄错了自己的定位。或者，除此之外也有其他复杂的因素。然而，这么一想，斯提亚德觉得作为贵族生活著是一件非常麻烦的事。

    十五岁的时候没法改变生活方式，也无法改变作为贵族出生以来所习惯的生活水平。

    但是，斯提亚德自己是作为胡格诺公爵的后继者，没有对将来的行为有自信。后继者的话有弟弟这个备用品。倒不如说，胡格诺公爵主要是将斯提亚德的弟弟作为继承人候补来培育著。

    （真麻烦）

    斯提亚德强烈地这样想，自己想成为骑士的愿望跟胡格诺公爵说了。结果，愿望很简单的被认可了，现在则被任命为守护芙罗拉的亲卫队中的一员。因为在王立学院时代的野外演习的这一件事情上，和芙罗拉有著微妙的关系，因此关系有点不融洽，但站出来和父亲唱反调是不可能的。

    然后，斯提亚德作为骑士的生活开始了，但作为王族芙罗拉的骑士，是不会承担危险的任务。顶多是实战训练兼魔物的讨伐，之后都是处理护卫任务的训练。

    但是，尽管如此，斯提亚德的生活过得充实。挥舞著剑斩杀魔物的时候，什么都不需要考虑，成为很好的压力发泄方式。而且，在王立学院时代认识的一个前辈，阿尔冯斯=罗丹，是个很好的损友，和那些同事不一样。

    阿尔冯斯是罗丹侯爵家的次男，也就是所谓的典型的放荡贵族子弟。最大限度的活用自己的立场，其随心所欲的举止是与斯提亚德同类的朋友。

    同样是就任芙罗拉亲卫队，自此后，斯提亚德比以前和阿尔冯斯的交流更多了。一起讨伐魔物，吃著同样的饭，一起喝著酒宣泄不满。最近就像悄悄和女人游玩一样，是作为放荡子弟消磨时光而已。

    说起最近的新鲜事，就是召唤了勇者阪田弘明，就算弘明也是包含在护卫对象里，斯提亚德他们的生活也没有发生特别的变化。

    如果一定要说的话，弘明这个不可一世的家伙是让人发自内心的讨厌的那种程度。这也是因为，弘明太过于高高在上，得意忘形。

    今天也是如此。

    突然，出现在战场上，屠杀著牛头怪这种强大的魔物，名为春人的少年，目击这个景象的丽泽洛特的侍女们，纷纷瞩目。

    嘛，理所当然的事。被抢了风头也并不会感到有趣，那时候在场的以斯提亚德为首的大部分骑士们，对那战斗的样子战栗著。所以，斯提亚德等人能作为话题的就只有，丽泽洛特那聚集著美女的侍女们，在接近他了吧。

    然后，达到阿曼多后，斯提亚德等人在丽泽洛特宅邸的庭院前，心情愉悦的与侍女们说著话——

    「啊~，嘛，在其他集团正在战斗的时候，无礼的抢夺猎物的行为，可不是值得赞扬的」

    弘明是听到了谈话吗，突然就插了进来。旁边站著的身影是芙罗拉和罗安娜。斯提亚德等人所建立的和谐气氛完全消散了。

    「勇者大人，冒昧问句，那句话是什么意思？」

    斯提亚德焦躁的同时，殷勤地向弘明问道。

    「好不容易组成连携的战斗。在那时被不知道从哪里来的第三者，未经许可就混入战场了哟？光是想象一下那场战斗，就已经被毁的不成样了啊？嘛，也有认为横插一手的那家伙是来援助的呢。要我来说的话，只是个违反礼仪的家伙罢了」

    弘明哎呀哎呀的叹了口气说道。

    「哈……」

    斯提亚德像是漏了气的答复。前半部分姑且不论，从中途开始在讲什么就完全不懂了。在赌上生死与魔物的战斗中，是没有礼仪的。

    「嘛，看著杂鱼在拼命的战斗，那烦躁的心情我是明白的。横插一手的那家伙多半是『我很强，就帮帮忙吧』，想要展示自己这样强烈的欲望的情况是比较多。但是，也有存在夺走了先前战斗的当事人们的成长机会。真扫兴，我认为有很多讨厌抢夺猎物的那家伙」

    这是对在那个战场上，全体的战士的侮辱性发言。但是，是不明白那种事情吗，弘明喋喋不休的说个没完。最终，由于罗安娜的催促，弘明马上离开去了哪里，在那之后也没有继续聊天的气氛，侍女们也因为有工作而离开那里。

    斯提亚德等人一边抱著不满，一边走向了当天被分配到的迎宾设施。与丽泽洛特宅邸的地基相接壤，建筑物也确实很气派。

    但是，那里有美味的饭和酒，却没有女人。不，正确的说是有侍奉丽泽洛特的佣人，但说到底也不能让她们做斟酒的事。

    因此，斯提亚德在到访了阿曼多的今天，和阿尔冯斯一起为了发泄郁闷而外出逛街。也有弘明不懂气氛的发言的原因在，也有因为和前所未有的数量的魔物为对手，赌上生死的死斗之后的缘故，心灵和身体都兴奋的没有办法。

    两人在面向富裕阶层的酒场里喝了酒，吃了下酒菜，在心情变好之后，走向了专门由女性接待的酒场。两人以前也来过这家店，付款之后，被作为贵客而记住了。也选择了在少女服务员们中，容貌特别端正的两人来服侍——

    「嘛，只有嘴和态度大吗，算什么了不起的家伙啊」

    对著特定人物的不满，借著喝醉的时候表达厌恶的话。在这期间，说到阿曼多有名的餐厅——

    「啊啊，那家店之前有去过。这样的话，今天就带你们去一趟吧」

    起了兴致，说出这样的话。乘著少女们也有兴趣，斯提亚德等人就顺著这趋势，心情愉快地朝店外走去。

    然而，好不容易走到餐厅，情况发生了变化。对店员表明了要使用店里最好的单间席，但是——

    「非常抱歉。那里已经有其他客人在使用了。如果是其他的单间席的话，马上就能为您准备好……」

    所选目标的单间席已经被使用了。难得想在心情愉快的时候使用的，心情就像被泼了冷水。

    「那么，就先让我看看代替的座位吧」

    阿尔冯斯强忍著说道。之后，在男性服务员的引导下，斯提亚德朝著店里走去。但是——

    「……果然还是最初希望使用的房间比较好。那边就不能使用吗？」

    阿尔冯斯任性地说道。

    「不，所以说，那边的单间席已经有其他客人在使用了」

    「请他们改变地方就好了。钱的话会支付三倍」

    「非常抱歉」

    阿尔冯斯发著牢骚，服务员则平静的摇头拒绝。

    「……真的是被使用了？」

    阿尔冯斯这样说道，对员工的话语表示怀疑。

    「当然」

    男性员工很明确的点头。这时，一起带过来的少女们的脸色开始转变。是不是感觉到气氛稍微有点不妙呢。

    「那么，要实际看一下，才能确认是否在被使用著」

    阿尔冯斯因为喝醉酒了变得大胆，对员工那毅然的态度感到生气，一脸恼火的表情走了起来。

    「请，请您等一下！客人」

    当然，员工也会制止。但是，阿尔冯斯没有停下来。就这样冒失的向前走去，朝著之前去过的单间席方向。中途，阿尔冯斯和员工发生口角——

    （阿尔冯斯前辈的坏习惯出现了）

    斯提亚德从醉酒中稍微的清醒下来。但是，在少女们跟前死撑著不太好，但就此退却也不行。万一有什么事情，就用钱来网开一面，顺其自然吧。然后，到了目标的单间席附近。只是，少女们那胆怯的样子有点不妙。

    「我们是作为重要的客人，访问到这个城市。就算是城市的高层也要给我们面子」

    斯提亚德这么说著，想要让少女们放心。但是——

    「……丽泽洛特大人有下达过指示，对这类事情不用在意直接上诉给她。我们接受过通常如何对应这样事情的教育」

    员工用更加强硬的态度，回应斯提亚德的话。

    （什么？好不容易这里才安抚好的）

    瞬间，斯提亚德恼火起来——

    「……真是不懂应变的家伙。没法和你说话了。之后发生什么可别说不知道？」

    注意到的时候，已经说了这句话。

    「没关系」

    旅馆方面的员工斩钉截铁的说道。

    「算了吧，斯提亚德。还是跟先到的客人说吧」

    阿尔冯斯似乎是等得不耐烦，急躁的这样说道。

    「不行」

    员工上前斥诉——

    「碍事。退下！」

    阿尔冯斯发出宏亮的声音，将堵在门口的员工强行推开。

    「客，客人！」

    员工喊道。但是，在那时候，阿尔冯斯已经站在目标的单间席前，门也不敲的就打开了。

    ◇　◇　◇

    「……真是相当的吵闹啊」

    里欧看著进入房间的众人，叹了一口气后就站了起来。剎那，赛莉娅看到斯提亚德他们的脸，大吃一惊，但没有注意到到底是谁。作为替代——

    （……啊咧，这两人？）

    稍微有点违和感。跟芙罗拉和罗安娜一样，也感到很眼熟。但是，暂且以初次见面为对象应对著。

    斯提亚德和阿尔冯斯穿的不是骑士服而是便服，不过一眼就能看出那是上等贵族穿的衣服。在两人的背后站著有点花俏的两位少女，稍微有点花哨，但能看出打扮的很华丽。这时——

    「非，非常抱歉，客人！」

    被阿尔冯斯推开的服务员迟了一步，进入到室内。同时，面向里欧，慌忙地低下头开始道歉。

    「发生了什么情况，能请您说明一下？」

    里欧用平淡的态度回应道。

    「嗯？你是……」

    斯提亚德好像是注意到了什么，惊讶的眯起眼睛。

    「……」

    赛莉娅的身体不禁颤抖了一下，迅速的低下了头。斯提亚德和阿尔冯斯曾是赛莉娅执教时所教导的两人。也许是发现了自己的身份吧，感到害怕。但是——

    「你是春人吗？」

    斯提亚德看著里欧，询问道。

    「……对不起，请问您是？」

    里欧不可思议地会问道。

    「啊，这真是失礼了。因为这边只是单方面知道你的事啊。我是斯提亚德=胡格诺，还有这位是阿尔冯斯=罗丹。今天，你帮助的一行人所属的骑士，这样能明白吗？」

    斯提亚德话多的进行自我介绍，看著里欧的脸。

    「……是这样吗？那真是太失礼了」

    里欧恭敬的弯下腰低下头。现在，听到了名字，里欧也完全的想起了斯提亚德等人的事。不会忘记。因为对方是让自己蒙受冤罪的根源。至于阿尔冯斯的话，则是以前的同班同学。

    「不，没关系」

    斯提亚德哼哼的得意的笑著。话题稍微有些麻烦，如果对方是未谋面的人，把自己的家名说出来，然后怎样都行。

    「……」

    实际上，服务员好像是认识里欧他们，该怎么做才好，真难测量。同行的少女们看著这个看起来很可靠的斯提亚德。

    （这看起来有点不妙）

    里欧也在思考著——

    「那么，到这间房间来是有什么事吗？」

    姑且，先询问是什么事。

    「其实是想使用这个房间」

    阿尔冯斯开门见山的回答。

    「这个房间，吗？」

    因为阿尔冯斯堂堂正正的回答，里欧有点不知所措。仔细看了阿尔冯斯的脸通红著。显而易见是喝醉了。

    （这不是喝醉了吗……不，放荡的贵族吗）

    里欧忍住想要叹息的心情，决定要赶快离开。因为以这两人为对手，会非常麻烦。

    「刚好吃完饭了。可以的话，请用」

    里欧这么说著，对身后桌子边的座位上的赛莉娅和艾希娅，若无其事地使了个眼神。艾希娅和赛莉娅则默默的点了点头，安静的站了起来。这时——

    「……」

    斯提亚德等人在这时注意到了赛莉娅和艾希娅的存在。确认两人美貌的瞬间，不禁屏住呼吸。

    「两位，来这里」

    里欧引导著赛莉娅等人，走在斯提亚德他们站成的人墙之间。就这样急忙地走著，想要离开室内——

    「嘛，请等一下」

    阿尔冯斯的声音响了起来。

    「怎么了？」

    里欧面无表情的回应。

    「机会难得。不一起喝酒吃饭吗？」

    阿尔冯斯看著艾希娅和赛莉娅，说出这样的提议。

    「真是令人感激的邀请，但不巧的是，饭和酒都已经吃够了」

    里欧干脆的摇了摇头。

    「谑，拒绝我们的邀请吗？」

    阿尔冯斯以无畏的语气说道。

    「非常抱歉，旅行的劳累还残留著」

    里欧的回答没有改变。用恭敬的话语予以回应，用坚定的态度予以拒绝。

    「原来如此。但是，拒绝贵族的邀请真是令人佩服。确实你的剑术本领很不错，但你是平民吧？喂，斯提亚德」

    阿尔冯斯叹息的这样说道，转向斯提亚德。

    「……诶。嘛，是这样没错」

    斯提亚德余留了一点点空间，看著艾希娅和赛莉娅点了头。考虑到里欧是丽泽洛特的恩人才停留在这个旅馆，不能用强硬的态度才是上策。但是，就这样看著艾希娅和赛莉娅离去，也觉得很可惜。

    「请容您宽恕」

    里欧对阿尔冯斯等人含蓄的威胁毫不胆怯，严肃地缓慢摇头。就这样打算直接离开。但是——

    「嘛，等下。光是剑术本领可是没法在社会上得到地位。有著优秀的剑术本领可是很有前途。你作为男人应该对出人头地感兴趣吧？根据你的态度，作为骑士代收也是可以的，我们只需要动动嘴就行」

    阿尔冯斯是个执拗的男人。试图给出利益来交涉。

    「不用了。很不凑巧，已经累了」

    里欧依然很干脆的摇了摇头。是察觉到形势再次变得奇怪起来了吗，斯提亚德等人带来的少女们退缩了。

    「客人，在这之上，给其他客人添麻烦的话，那作为相应的应对措施，请让我……」

    男性员工面色铁青，感觉到情况不妙，说出了制止斯提亚德他们的话。

    「阿尔冯斯前辈，差不多……」

    斯提亚德打算劝说阿尔冯斯。如果作为贵族的面子被完全的摧毁，就会变成非常不妙的情况，没法脱身自保。

    「……嘛，等下。这是最后一次。那样的话，就那边的两人，和我们一起留在这里不就行了吗？喂，你们」

    阿尔冯斯是已经没办法再让步了吗，拼命地抑制著焦躁，绅士的朝艾希娅和赛莉娅打招呼。但是——

    「…………」

    艾希娅和赛莉娅如里欧吩咐一样，至始至终保持沈默和无视。

    「……」

    阿尔冯斯像是感受到侮辱一般，大大的邹起眉头。

    「到此为止吧。那么……打扰了。啊，这件事可以不用向丽泽洛特大人报告」

    里欧不高兴的长叹了一口气，推著赛莉娅和艾希娅的后背，温柔地催促著离开房间。然后，在离去的时候，对男性员工小声说道。对站在自己这边守护著的这事上，至少想要回个礼。不希望会对这种无聊的事感到责任感。

    「十，十分抱歉」

    男性员工慌忙的低下头。这也难怪。接受了阿莉雅的命令，因为是丽泽洛特的恩人，所以要隆重的款待，但却是这样的结果。

    另一方面，斯提亚德看起来很为难的阴沈著脸。与此形成对比的是，阿尔冯斯由于愤怒，全身不停颤抖著——

    「……喂，等等」

    注入怒气说道。

    但是，里欧等人没有停下步伐。

    「说了让你等一下！」

    阿尔冯斯终于怒吼道。到门前堵住去路，阻止里欧等人离开房间。

    「怎么了？」

    「你这家伙，很无礼啊？」

    里欧感到很无奈的问道，阿尔冯斯用充满敌意的目光怒视里欧。

    「阿，阿尔冯斯前辈！」

    斯提亚德慌忙的打算劝说阿尔冯斯。

    「你好像不知道如何接触贵族」

    阿尔冯斯无视斯提亚德的制止，对里欧提高嗓门说道。并不是没有理由而不知道该怎么做，而是完全因为丢面子让感情行事。作为高等贵族子弟出生，年幼时期完全没有必要压抑自己的感情，突然发脾气也不是不可能的。

    「很不巧是平民出生的，是什么时候做了无礼的事情吗？」

    里欧看起来很不可思议的歪头说道。虽然遣词用句很礼貌，发言却像是挑衅一般。犹如表面恭敬内心瞧不起。

    赛莉娅在里欧一旁看著，脸上浮现出满是担心的神色。于是，艾希娅紧紧地握著赛莉娅的手。

    「哈，哈哈哈……没想到竟被区区平民如此戏耍。平民出身的剑士，平民的女人们的身份，自持高傲啊。就算是直接砍了也没问题哦？」

    阿尔冯斯浮现出笑容，最后威胁了里欧。贵族在遭受平民无礼的行为的时候，有可以当场杀死对方的特权。

    「等等，就算贵族特权也是有国法和领令严格指定的必要条件的，我的行为犯了其中哪条？」

    里欧就像是以你能做到的话，就试试的强势态度回应。贵族的特权就算满足了必要条件，事后也会审查核实，不过是醉酒后随口主张著无礼，真是可笑。

    然后，这里是丽泽洛特统治的阿曼多。这影响力在贝鲁多拉姆王国暂且不说，但在其他国家无论如何都不会通过的。

    尽管如此，不仔细了解贵族特权的平民，会因为畏惧著对方而低下头来吧，但里欧并没有胆怯的道理。

    「……」

    阿尔冯斯是想靠著故意刁难来推卸责任，狠狠地盯著里欧。他也知道这在道理上是讲不清的。但是，对方只不过是平民，不能就这样丢掉自己骄傲的面子，在这里让步也很不甘心。

    「适可而止吧，已经足够了吧？」

    里欧不想再隐藏想法，向阿尔冯斯问道。

    阿尔冯斯用尖锐的眼神盯著里欧——

    「区区下等平民，别开玩笑了！」

    突然，对里欧抬起脚来了个飞踢。

    「呀啊！」

    里欧背后发出了赛莉娅的尖叫声。里欧不能向旁边躲避，也不能后退。

    所以，里欧正面接下了阿尔冯斯的攻击。并抓住了阿尔冯斯打过来的手臂，当场将阿尔冯斯压制在地上。

    「好痛！」

    阿尔冯斯难以忍受疼痛喊道。

    「什……！？」

    斯提亚德被里欧那精湛的拘束术给夺去视线。到底是怎么做到将阿尔冯斯拘束起来的，完全不明白。但是——

    「阿，阿尔冯斯前辈！喂，你，还不放手吗！？」

    稍微回过神来，慌忙朝里欧抗议道。在这期间，艾希娅拉著赛莉娅的手，与里欧他们保持距离。

    「那是不可能的。如果放开手，会马上打过来」

    正当防卫——里欧用平淡的声音说道。

    「别，别开玩笑了！」

    是里欧的回答触动怒火了吗，斯提亚德打算上前抓住里欧。然后，里欧轻轻站起来，躲过斯提亚德的手。结果，斯提亚德姿态崩溃地踏向前方。

    「……」

    斯提亚德马上重整姿态，怒气冲冲地瞪著里欧。然后，被释放的阿尔冯斯站了起来。

    「绝不原谅，你这混蛋！」

    阿尔冯斯叫喊道，再次对里欧出手。但是，里欧站在原地没有动，轻松躲过拳头。

    「咕！」

    阿尔冯斯完全是无意识地不断挥舞拳头。里欧像是感到不耐烦似的，「哈」的深深叹了口气，架开阿尔冯斯的拳头。然后就这样，抓住阿尔冯斯的手臂，这次则是站著顶住关节。

    「咕啊！？」

    阿尔冯斯面部扭曲。

    「阿尔冯斯前辈！什！？」

    斯提亚德试图援救，慌忙朝里欧打来。但是，里欧推开阿尔冯斯的身体，碰撞在一起华丽的摔倒了。

    「……」

    除了艾希娅以外，其他人都将视线从这悲惨的景象上移开了。

    结果，室内暂时寂静下来。里欧在这期间默然的移动位置，接近了摔倒在地面上的斯提亚德和阿尔冯斯。然后，从上面压著两人的身体，简单的拘束起来。

    「咕，喂！」「别开玩笑，你这家伙！放开！」

    斯提亚德和阿尔冯斯脸色难看的控诉道。但是，里欧就像是没听到一样。丝毫不放松力量，继续束缚两人。

    话虽如此，也不能永久保持这个姿势。

    「果然是不能稳妥的解决这个情况啊。在场各位能否告诉我，要如何适当处理一下这两人吗？」

    里欧嫌麻烦的叹了口气，对呆然站在一旁的员工说道。

第七卷 拂晓的圆舞曲 第四章 谢罪

    然后，深夜时间。

    场所是在阿曼多的丽泽洛特宅邸，这个执务室里。

    「以上，便是这次事件的经过。在室内的员工，还有室外的员工，从头到尾都听到了，而且证词一致，可以视为事实」

    阿莉雅用平淡的声音，正向丽泽洛特和胡格诺公爵报告。就在刚刚，听完了斯提亚德他们引起纠纷的经过。室内接待椅子上坐著的丽泽洛特和胡格诺公爵，各自脸上都浮现出苦涩的表情。室内飘散著令人如坐针毡般的气氛。

    然后，稍微过了一小会——

    「……实在是对不起」

    胡格诺公爵向坐在对面的丽泽洛特，深深地低下了头。

    「不，嘛，是吶。总之，道歉的话就先接受了」

    丽泽洛特用含糊不清的语调，接受了胡格诺公爵的道歉的话语。既然已经发生问题，就没办法了。现在比起追究责任，有更优先的事项要处理。

    「那个，愚蠢的家伙……」

    胡格诺公爵用让人觉得毛骨悚然的冰冷声音，喃喃说道。

    「那么，春人大人呢？」

    丽泽洛特微微叹了口气，转向报告者阿莉雅。

    「已经很晚了，春人大人很明显是受害者，再加上因为是很重要的客人，现在正在旅馆里休息。我已经匆忙的到那场合道歉了，但是，我已经转达了，明天，主人会亲自来道歉」

    阿莉雅严肃地报告道。

    实际上阿莉雅也是听取了旅馆的情况。

    但因为斯提亚德和阿尔冯斯的吵闹，不仅仅是旅馆的服务员，还有一部分的旅客也耳闻目睹了，所以没有办法逃离这个事实。

    另外，在室内起的争执是由在场的员工作为第三者来作证，在门外等候的员工们似乎也有在偷窥的样子，所以里欧等人没有任何过错的事情，马上就被确认了。再加上，斯提亚德等人带著的少女们，本人们没有说错误不在斯提亚德他们身上的证词。就算是在自己生活的都市负责人们登场，也没有特意庇护斯提亚德等人的理由。

    在那时，里欧彬彬有礼的回到了房间，而斯提亚德和阿尔冯斯被拘束著带到了丽泽洛特的宅邸。

    顺便说一下，赛莉娅和艾希娅按照里欧的判断，在阿莉雅到来之前就回到了房间，事情的询问是由里欧独自应对，所以并没有和阿莉雅意外相遇。

    「……这样啊。那么，明天早晨，前去拜访赔礼道歉吧」

    丽泽洛特愁眉苦脸的说道。

    （糟糕透了。明明不想被认为是傲慢无礼的贵族……发生了这种事情，这不肯定是会警惕起来了吗）

    贵族是傲慢无礼的存在，持有这种先入为主的观念的平民有很多。但实际上是贵族对平民那傲慢无礼的态度，接连不断发生的原因。对于商人的丽泽洛特而言，人际交往的信任视如生命。无法信任对方，就不会有理由愿意与之交易，这是理所当然的事。

    「明白了。那么，请让我为您准备一下」

    阿莉雅严肃地说道。

    「我也希望能够同行……」

    胡格诺公爵以非常苦恼的语气插入话题。

    「……虽然很不想这么说，胡格诺公爵您是斯提亚德的父亲。如果突然出现的话，恐怕是会让春人大人警惕起来的吧」

    丽泽洛特不便说过头。不想让加害者的父亲出面，由自己来道歉，虽然这可能会破坏气氛。嘛，不能一概而论。

    「也是啊」

    胡格诺公爵很苦恼的邹起了眉头。

    「首先由我来作为胡格诺公爵的代理，去向春人大人说明事情，这样可以吗？然后，再另为您准备一个道歉的场所」

    丽泽洛特为胡格诺公爵提出一个代替方案。

    「当然。作为父母，必须处理犬子的不检点行为，同时也想表达对他的诚意，希望能这样传达」

    胡格诺公爵点头同意道。以公爵的地位，为了向一个平民道歉而烦恼，是极其罕见的事例，但或许是因为对春人这个人的能力有著高度评价吧。

    「明白了」

    对里欧有高度评价这事，丽泽洛特也是一样的。正因为如此，不想因为这件无聊的事使关系变得复杂起来。万分小心的应对，也有必要以策万全慎重应对。

    （明天将会是辛苦的一天啊）

    丽泽洛特像是想将疲劳吐出来一样，轻叹了一口气。

    ◇　◇　◇

    之后，胡格诺公爵结束了与丽泽洛特的谈话，将斯提亚德和阿尔冯斯叫到分配给自己的房间里。

    「两个愚蠢的家伙……」

    胡格诺公爵看著两人的脸，满脸怒气的说出轻蔑的话语。

    「呜……」

    斯提亚德他们像是非常害怕的样子，颤抖了下身体。是因为已经完全酒醒了吗，两人面色苍白。

    「父，父亲，那个……」

    「闭嘴」

    斯提亚德想要说些什么，但胡格诺公爵冷淡地让他保持沈默。

    「原本就对你这家伙已经没有什么期待的了，但这次事件从心底感到失望了。我以前应该有说过吧。下不为例，吧」

    胡格诺公爵带著冰冷的语气，充满怒火的对斯提亚德说道。

    「但，但是……」

    「说过给我闭嘴了」

    「呜……」

    斯提亚德不得不保持沈默。

    「与那样的剑士的关系弄得复杂起来，给我的脸抹黑，结果，还给丽泽洛特君添了巨大的麻烦……愉悦吧，如你所愿，你被废嫡了」

    胡格诺公爵嘲笑的说出这话。

    「废，废嫡！？胡格诺公爵，再怎么说也太过了！」

    阿尔冯斯大吃一惊的对胡格诺公爵诉说道。

    废嫡的是现在身为长子的人，这是让长子持有的继承权，失去拥有这个继承权的制度。

    作为惩罚个人而下达的处分，严重性仅次于断绝父子关系。

    在被公开宣言废嫡的时候，斯提亚德成为下一代胡格诺公爵的这个目标就破灭了，阿尔冯斯情绪激动起来也不是没有道理的。

    「我不记得有允许过你可以发言的，阿尔冯斯君」

    胡格诺公爵看著阿尔冯斯，冷淡的说道。

    「但，但是，充其量是和平民剑士引起纠纷的这种程度！」

    阿尔冯斯侮辱里欧，对胡格诺公爵反驳道。

    「充其量是平民？他吗？那个剑术本领，你没看到？」

    胡格诺公爵轻蔑的对愚蠢的阿尔冯斯说道。

    「呜，暂且不论剑术本领，但平民就是平民的吧！」

    阿尔冯斯感觉到像是被蔑视了一般，不服气的反驳道。

    「那么，到底是什么呢？能看出他远比你更有才能吗？」

    胡格诺公爵冷淡的回应道。

    「说什，么！？」

    瞬间，阿尔冯斯忘记了胡格诺公爵是长辈的事。

    「你啊，感情用事的人。原来如此，比起当政客，军人或许更适合你。但如论怎样，都非常无能呢」

    胡格诺公爵冷漠的说道。

    「开，开什么玩笑！就算是胡格诺公爵，也请你务必收回现在说的话！」

    阿尔冯斯超过忍耐的界限，朝胡格诺公爵抗议道。

    「连这个必要性都没察觉到。你就是无能的」

    胡格诺公爵没有撤回自身的发言。

    「那，那么，就请告诉我，我是无能的理由！」

    阿尔冯斯粗暴的喘著气要求说明理由。

    「……我和丽泽洛特君，都朝著以优厚条件拉拢他的方向前进。然而，你却大大看错他的价值，打算毁掉这个可能性。这不说是无能，还能说什么？这可是连三头牛头怪都能玩弄于掌心中的剑士？你能做到这样子吗？」

    胡格诺公爵非常惊讶，挑衅一般发问道。

    三头牛头怪。实际上，除了亲眼看到了那场战斗外，对那个的威胁，阿尔冯斯也有好好的理解。所以，阿尔冯斯一瞬间，冷静下来。但是——

    「……如果有魔剑的话，我也可以」

    已经不能好好的停下了。

    「魔剑？哈哈哈，魔剑是吗。要使用魔剑，也必须要具有相应的才能。我认为你不具有那个才能」

    胡格诺公爵认真的回答道。

    「呜，才没有那种事！」

    阿尔冯斯走到跟前大声说道，不肯轻易退让。

    「我可是听说了两人一起出手，却反遭他的反击？」

    胡格诺公爵突然笑著说道。

    「咕……」

    阿尔冯斯屈辱的歪曲著脸。但在这时，话题稍微改变了。

    「嘛，如果你这么说的话，也不是不能给你洗刷污名的机会。再这样下去，你也会没脸见你的父亲」

    胡格诺公爵突然间，说出这样的话。

    「做，我做！请让我来做吧」

    阿尔冯斯什么也没问的就顺著话题报上名来。在这里被胡格诺公爵断定为无能的根据，是没办法指出来的。

    「嘛，先听听是什么吧。在遭受了如此规模的魔物的袭击后，丽泽洛特君好像是决定了要调查西方的森林……」

    胡格诺公爵淡然的开头说道，让阿尔冯斯冷静下来。

    「是要让我去协助调查吗？」

    阿尔冯斯察觉到情况，立即询问道。

    「反应不是很快的嘛。森林里还残留著魔物的危险。作为先遣队如果取得了什么成果，我可以对你父亲美言几句。当然，取得成果后必须要回到罗丹尼亚，是一件要谨慎行使的事呢」

    「务必，请让我来做吧」

    「很好。但是有个条件，要诚心诚意的对春人君道歉」

    「什……」

    完全在意那件事的阿尔冯斯，在听到胡格诺公爵说出的条件后，立马语塞了。

    「怎么了？无论你是否是有能力的人，在给他添麻烦后的道歉，是另一个问题。当然，要好好地区分开来。这是一次机会，原本预定由丽泽洛特君来交涉的。啊啊，她也有去道歉哦」

    胡格诺公爵条理分明的逼迫著阿尔冯斯。

    「…………我知道，了」

    阿尔冯斯屈辱的咬紧牙关，最后点了点头。如果注意的话，就会发现他已经没有其他的选择了。

    「那真是好极了。那么，要预先演练下么。在这次事件中，也给我带来了麻烦，要诚心诚意的，给我道歉。斯提亚德，你也是」

    胡格诺公爵泰然自诺的要求开始对自己道歉。

    「哈……？」

    突然就这么要求了，斯提亚德和阿尔冯斯思维不禁有些僵硬。

    「怎么了？说道歉的话啊」

    胡格诺公爵冷淡的命令道。于是，身为儿子的斯提亚德打了个寒颤，反射性地说出道歉的话。

    「非，非常抱歉，父亲」

    「……嘟，不，不起，胡格诺公爵」

    阿尔冯斯由不得自己，小声道歉。

    「真不像话。应该是，真的是十分抱歉吧？」

    胡格诺公爵惊讶的对两人说道。

    「呜……」

    斯提亚德他们不禁抽搐著脸。但是，在眼前坐著的胡格诺公爵的眼神是认真的。好像一点也没有同情的打算。

    「……真的是，十分抱歉」

    两人打心底为难，用有气无力的声音，说出道歉的话语。

    「应该有说过，要诚心诚意的，道歉了吧。把头再低下一点。让额头贴在地面上。那样的事情不知道吗？」

    胡格诺公爵毫不遮掩惊讶的念头，话语中注入了强烈的失望说道。

    「真，真的是，十分抱歉」

    斯提亚德非常狼狈的，惊慌失措的土下座了。

    「喂，斯，斯提亚德君！」

    阿尔冯斯不禁情绪激动起来，看到了斯提亚德放下自尊的情景，几乎按捺不住。

    「怎么了，阿尔冯斯君。如果讨厌的话，前面说的话就和白纸一样。快点道歉吧」

    胡格诺公爵用冷淡的声音催促阿尔冯斯。

    「呜……」

    阿尔冯斯愤怒的颤抖著身体，不过，过了一会便两膝跪地。这一天，他经历了人生中最大的屈辱感。

    ◇　◇　◇

    然后，第二天早晨。

    与昨晚截然不同，里欧等人渡过了祥和的早餐时光。

    「话虽如此，想著昨晚到底会变成什么样子。心脏都还砰砰直跳呢。真的没有问题，的吗？被卷进奇怪的事情中，没有的吧？」

    赛莉娅不安地向里欧确认道。

    「嗯，绝对不会发生坏事，阿莉雅小姐有这样保证了。希望你能相信丽泽洛特小姐」

    里欧为了让赛莉娅放心，微笑著点了点头。

    「这样啊……」

    赛莉娅还是有点担心的点了点头。

    「……对不起。和我待一起总会有各种各样要操心的事。如果有必要的话，从今天开始，赛西莉娅和艾希娅一起去岩石之家生活吗？」

    里欧看起来很抱歉的样子道了歉，向赛莉娅提议道。在思考著为了不与老朋友阿莉雅在不注意时相遇，就以意想不到的形式，卷入到了以前教过的学生们的纠缠事件中，从昨天就麻烦不断了。但是——

    「不会！可以了，没问题的！」

    赛莉娅慌忙的摇著头。

    「但是……」

    「没事的。像那样的纠纷不可能总会发生的吧？」

    里欧面带愁容，赛莉娅苦笑著说道。

    「但是，不太能放松的吧？」

    「没关系。我不想离开春人的身旁」

    赛莉娅意志坚定。这是赛莉娅的真心话。

    「……」

    里欧不知道要说什么才好，愁苦著脸无法说话。

    「啊，担，担心，担心你吶！」

    赛莉娅是觉得这是羞耻的话吗，慌忙的发表言论表明大意。于是，里欧扑哧一笑——

    「好的，谢谢」

    看起来很高兴，笑开了嘴。

    「呜，嗯。而，而且，现在阿曼多的外面不是不安宁吗？有那种数量的魔物在徘徊……」

    赛莉娅像是掩盖羞耻，语速很快。可是，说的理所当然。确实，现在的阿曼多的外面有点危险。

    话虽如此，阿曼多的近郊是可以用眼睛就能看到城市的距离，有艾希娅在，就算发生不常见的事，也是能够处理的。但是——

    「……的确，说的没错。我明白了。那么，就继续留在这个旅馆吧。艾希娅请多关照」

    里欧尊重赛莉娅的意愿。

    「嗯，交给我。一旦有情况，逃走就行」

    艾希娅默默地把早餐送入嘴中，在被里欧叫的时候，静静地这样点头同意说道。

    「……逃跑，逃跑吗。啊哈哈，嘛，也是呢」

    里欧一瞬间呆住，感到有趣似的笑了。

    「不对吧，才不是好笑的事吧。真是那样的话，要怎么办啊？」

    赛莉娅苦言相劝，但那嘴角像是露出柔和的笑。

    「请交给我吧。比起使用权力，逃跑才是擅长」

    里欧耸肩缩背开玩笑的说著。

    「真是的」

    赛莉娅微笑著，显露无语的表情。

    ◇　◇　◇

    之后，里欧等人吃完早餐回到房间，宛如瞅准时机般，丽泽洛特乘坐的马车在旅馆前停了下来。

    丽泽洛特从马车上走下来，同行的随从仅有阿莉雅，朝著里欧居住的房间走去。然后，从容不迫地敲响了房门。

    「原来是丽泽洛特大人。早上好」

    门很快就打开了，里欧走了出来。

    「早上好，春人大人。一早就不请自来，很抱歉。关于昨晚事件的道歉，以及之后说明之后的经历，前来拜访。稍微占用点时间可以吗？」

    丽泽洛特看见里欧后，恭敬的鞠躬行礼。在背后站著的阿莉雅，也一起低下了头。

    「嗯，当然。从阿莉雅小姐那里听说过了。但是，没想到是丽泽洛特大人亲自前来。还以为是派人来叫我去」

    里欧想一定是使者前来，然后被叫到宅邸那样。

    「谢罪的一方可没有理由叫对方出去吧」

    丽泽洛特愁苦著脸说道。

    「真是不好意思。那么，请到房间里……这样可以吗？还是要换个地方？」

    里欧是感觉到丽泽洛特的诚意了吗，低下头邀请进入室内。但是，这样的情况下是要邀请到房间里去吗，还是应该改变地方呢，难以判断。

    「那个，在春人大人喜欢的地方就足够了」

    似乎丽泽洛特也一样。总觉得没有决定好规则。

    「那么，如果可以的话，请到里面来。在客厅里谈话吧」

    里欧将丽泽洛特招待进来。虽然有想过先在赛莉娅的房间招待阿莉雅，但因为是在免费的旅馆里面住宿，特意到来的话，应该先介绍一下才符合道理吧。最初就先简单的介绍一下赛莉娅她们的事，之后再慢慢深入比较好。然后，意外的是——

    「明白了。那么，你就在这里等候吧」

    丽泽洛特在房间外，对阿莉雅下达等待的命令。

    「是！」

    阿莉雅严肃的点了点头。像丽泽洛特这样高贵的人物，在没有护卫就踏入对方的未知领域中，

    通常是无法想象的。

    「……那么，请来这里」

    里欧感到有点出乎意料，但同时也决定了将丽泽洛特招待进房间内。这也是考虑到丽泽洛特所表达的诚意。

    于是，里欧带著丽泽洛特走向客厅。在那里，赛莉娅和艾希娅等候著。

    「……」

    丽泽洛特在将赛莉娅和艾希娅收入视野的时候，惊讶的睁大眼睛。对于姿态端正的人，她有很多接触的机会，但这两人的美丽，是脱离凡尘。

    该怎么说，这是难以言喻的气质。话虽如此——

    （好，好厉害！这算什么，好可爱！两人都漂亮过头了！？）

    内心感到惊讶，但几乎不把惊讶表现在脸上，真不愧是丽泽洛特。

    010

    「那边的两人是一起住在这房间里的，金发那位是赛西莉娅，桃色头发那位是艾希娅」

    里欧率先介绍两人。

    「初次见面，我是赛西莉娅」

    首先是赛莉娅文雅的问候了。

    「艾希娅。请多关照」

    艾希娅也郑重的问候道，很快地低头行礼。

    「……好的，我是丽泽洛特=克雷提亚。初次见面。两位，都非常漂亮呢」

    丽泽洛特稍微有点呆然后问候道，把所想的事直接说出了口。

    「哎呀，真是谢谢夸奖」

    赛莉娅社交性的笑了一下，说出道谢的话。

    （真不愧是老师，已经习惯了）

    里欧对赛莉娅感到佩服。

    「那么，两人要在里面的房间等候吗？昨晚的事，丽泽洛特大人有话要和我说」

    里欧决定让两人立马离开。

    「嗯，知道了」

    艾希娅立马点头同意，朝里面的房间走去。

    「失礼了」

    赛莉娅恭敬地低下头，跟在艾希娅后面。然后——

    「请坐」

    里欧将上座让给丽泽洛特。

    「……好的，但恕我失礼了。我坐这就可以」

    平时无论以什么样的大人物贵族或商人为对手，都不会畏惧的丽泽洛特，但在这时，稍微有点紧张，选择了末席坐下。来道歉的话，是不能坐在上座吧。

    「难道在紧张著吗？」

    里欧注意到丽泽洛特的表情微妙地有点僵硬，站著询问道。

    「不，那个……或许是吧」

    丽泽洛特一瞬间，否定了，但是僵硬的点了同意。

    「其实我也是。首先，为您准备下茶，请稍等」

    里欧和言语相反，温和地微笑著。然后，走向室内的简易厨房，手上拿著托盘回来了。紧接著，把托盘放在桌上，在丽泽洛特对面坐下。

    「蒸热需要点时间，所以先进入正题吧」

    里欧用沈著的声音提案道。

    「那个，十分抱歉。虽说是来道歉的，但却顾虑著我」

    丽泽洛特心情不好的阴沈著脸。

    「没什么大不了的。说起招待，只是沏了茶」

    里欧爽朗的笑著摇了摇头。总之在这种情况下，里欧传达了对在这个时机上拜访并不厌恶的事。

    「实在不好意思。应该马上到来的，关于昨夜的纠纷，首先请让我再次向您道歉，可以吗？」

    丽泽洛特很不好意思的低下了头，终于切到正题。

    「关于那件事，我认为丽泽洛特大人您没有道歉的必要……」

    里欧困惑的说道。昨夜的纠纷只是单纯的运气不好，而且对旅馆的对应没有什么不满的。反而旅馆的员工积极的保护里欧等人，而负责调查的阿莉雅的应对也很周到。

    「不对，让客人过的舒适，是旅馆方面的任务。本来应该在发生前就阻止的，现在正深深反省」

    丽泽洛特很抱歉的说道。

    「虽然这么说，但引起事件的是贵族的人。虽然是他国所属，但确实存在身份差距，不能不慎重应对。在这点上，昨夜的诸位员工的应对方式是最好的，我是这么认为」

    里欧仔细的阐述自己的想法。存在身份制度的社会，人人不平等的。无论如何都有不讲理的时候，也有必须忍耐的时候。如果随随便便就推翻了这样的社会，只会成为社会的敌人。

    「……这真是不好意思的话」

    丽泽洛特带著羞愧的表情低下了头。在贵族纠纷的问题上，昨晚的那件事确实是一个不可抗力。但是，即便如此也是可以谴责旅馆的应对。可是，里欧并没有那么做。这反而让自己没有办法。

    「就是这样，所以，我们并没有对丽泽洛特大人以及旅馆的诸位有任何的不满。反而在意的是，和对方那两人的关系吧。我将会受到什么样的待遇？」

    里欧改变话题的核心，向丽泽洛特问道。不管怎么说，里欧一方并没有过错，即便正式处理也是一样的，但以后，被权力者盯上可不太好。

    「胡格诺公爵想要向春人大人道歉。纠纷是由那两位引起的，也做了适当的处分。想要表示最大限度的诚意，这样的事情」

    「……是那样的吗？」

    里欧在说到一半的时候点了下头。表面上的话暂且不论，但也有贵族在背地里完全不在乎的就推翻话语。这时——

    「如果以昨夜的纠纷为契机，胡格诺公爵以及对方那两位，在想以引起什么纠纷的时候，我承诺会站在春人大人这一边！」

    丽泽洛特是预料到里欧会怎么想吗，这样说道。

    「……非常感谢。对这边而言，纠纷圆满解决了，作为证明，关于和解，还是要写一份书面的契约书才能安心」

    里欧进一步的提出要求。

    「明白了。那么，我将会作为调停者，协助书面指定」

    丽泽洛特立即点头同意。然后——

    （真熟练啊）

    对里欧这机智的发言感到佩服。契约书是防止再次发生的抑制力。如果与能干的贵族和商人发生纠纷的时候，是作为常识的，但一般人的话，是很难想到做书面文件的。如果里欧不说的话，丽泽洛特也打算说这个。

    「谢谢您」

    里欧微笑著道谢道，向桌上的茶杯伸出了手。为了将加热后的容器里的水倒进茶杯里，用另一个容器来代替移动，以娴熟的手法开始泡茶。

    「……相当熟练呢」

    丽泽洛特对里欧的手法佩服的说道。

    「同伴也喜欢喝茶，经常在一起喝」

    里欧带著温和的笑容回答道。

    「是这样吶……」

    丽泽洛特很有兴趣的附和道。在这期间，里欧把茶沏好了。最后一滴茶注入茶杯中——

    「请喝。还很烫，请多加小心」

    这样说著，递向了丽泽洛特。

    「谢谢。心领了」

    丽泽洛特微笑著行礼说道，优雅的举止，将红茶含在口中。然后，「真美味」，睁大眼睛，说出感想。

    茶的温度，蒸的时间，浓度均匀，完美的完成了。使用的茶叶是丽泽洛特晴子筛选放在客房里的高级产品，如果不按照一个个工序是做不出这个味道来的。

    「很荣幸」

    里欧自己也喝著茶，轻轻道谢。

    （真的很优秀。和阿莉雅沏的茶相比也毫不逊色）

    丽泽洛特感慨万千的品茶，像是要吐出积存的疲劳一样，小小的叹了口气。在这几天之内频频发生问题，精神上累积了相当多的疲劳了吧。

    「丽泽洛特大人也很忙吧，不能在这里坐著太久。如果可以的话，在放松一口气后，再次开始谈话吧」

    里欧催促话题再次开始。

    「好的。那么，关于制作和解的契约书，首先请让我向胡格诺公爵转达。之后，也为您准备和胡格诺公爵的会谈的地方，以及会归纳一下详细的条件」

    「我明白了。劳您费心了，请多关照」

    丽泽洛特说出了暂定的计划，里欧则深深地低下头说道。

    「我才是，给您添了麻烦，非常抱歉」

    「不，请别太介意」

    对低下头的丽泽洛特，里欧大方的摇了摇头。

    「实在不好意思。然后，如果方便的话，关于昨天约定好招待您来我家一事，在本日午餐一同进行怎么样？当然，那两位同伴一起去也没有关系」

    丽泽洛特邀请里欧等人共进午餐。

    「……非常抱歉。那两位同伴可以缺席吗？被昨夜那件事惊到了，似乎还有点疲劳」

    里欧说出了只有自己出席的话。

    「我明白了。对那两位造成不好的影响。请替我转告，非常对不起。如果有机会的话，会再次道歉」

    丽泽洛特立马谅解了，但脸色看起来似乎有点不好。

    「好的。一定照办」

    里欧深深地点头同意。

    ◇　◇　◇

    之后，里欧和丽泽洛特一起前往了宅邸。时间还是上午，但要在午餐开始前著手制作契约书。

    里欧被带到等候室，这间是作为丽泽洛特日常生活使用的接待室。胡格诺公爵正在那里等候著，开口第一句就是向里欧反省和道歉的话语。

    然后，在里欧待在休息室的期间，丽泽洛特和胡格诺公爵通过谈话，立即的，就制定了契约书。和解的契约书目前还是作为雏形存在，因此这次是反复推敲归纳内容。

    通常，要归纳好和谈的契约条件，是要处于加害者与被害者和解为前提下的事实，才能进行交涉。在此过程中没有达成一致，再次引发纠纷这件事也是常见的，但这次极为惊人的得到胡格诺公爵协助。胡格诺公爵作为斯提亚德等人的代理人到场，全面接受事实，对里欧提出了单方面有利的条件。

    例如，提出了大幅超越行情的赔偿费，添加了禁止斯提亚德和阿尔冯斯在将来加害里欧等人的规定，以及打破规定将会受到的惩罚等等……

    相反，里欧所承担的是，在这次纠纷中犯错的斯提亚德等人的行为，不会让第三者知晓的这类保密义务。与条件不同的是，并没有特别规定惩罚条例。原本就没有宣扬的心情，对里欧而言，可以算是没有负担的负担。

    因此，在胡格诺公爵那方全面让步的情形下。结果，以超越预想的速度，完成了契约书的草稿。然后——

    「总之就这样子吧？两位有什么在意的地方吗？」

    胡格诺公爵叹了口气，向被害者里欧和仲裁者丽泽洛特问道。

    「对我而言，现在并没有特别在意的地方，但以后或许就会有在意的地方。可不放置数天，就在此之上签订正式契约，这样真的好么。您意下如何，春人大人？」

    丽泽洛特这样说道，看向里欧。

    「嗯，虽然感觉稍微对这边太有利了，如果这个没问题的话」

    里欧有点困惑的点了点头。然后——

    「有利什么的，这对你本来就没有什么坏处，这是理所当然的」

    胡格诺公爵浮现出圆滑的笑容。过去让没做任何坏事的里欧蒙上冤罪，并派出暗杀者拉蒂法来处理的那个男人的发言，不认为能值得相信。

    「……实在不好意思」

    里欧一边觉得有点毛孔悚然，一边肃穆地低下了头。

    「那么，包含详细的内容，制作契约书的原件，就交由第三者的丽泽洛特君来，可以吗？」

    胡格诺公爵将书面制作拜托给丽泽洛特。

    「嗯，交给我吧」

    丽泽洛特轻松的点了点头。

    「对不起啊。再次向你道歉，春人君。这次我愚蠢的儿子给你添了很大的麻烦，实在是对不起」

    胡格诺公爵朝著丽泽洛特低下头后，这次转向里欧，并再一次的说出道歉的话语。

    「不，已经圆满解决了，所以没有特别要在意的了」

    里欧露出困惑的脸，摇了摇头。

    「……虽然是令人羞耻的话，但以前一直都在忙碌，没有时间与儿子见面。放任教育以至于成为了放荡子弟。但是，这次罪责发誓了应当由做父母的来偿还。为此，有一个请求……」

    胡格诺公爵这样说著，窥探著里欧的脸色。

    「什么请求？」

    里欧稍微警戒地歪了歪头。于是——

    「如果你能允许的话，能不能可以给他们本人一次道歉的机会？从那之后就已经深深的自我反省了。或许只是自我满足而已，想要向你道歉」

    胡格诺公爵微微苦笑著提出请求。

    「……嗯，没关系」

    里欧提心吊胆的点头。

    「谢谢。那么，阿莉雅小姐。有带来了吧？」

    胡格诺公爵对在房间角落安静等候著的阿莉雅说道。

    「明白了」

    阿莉雅点了点头，打开房门走到屋外。

    「其实有在隔壁房间等待著。马上就带过来」

    胡格诺公爵说明情况。正如这话所说的，不到数十秒，阿莉雅就回来了，房间的门打开了。

    「失礼了，请」

    阿莉雅打开门，带著斯提亚德和阿尔冯斯进入室内。两人散发著阴沈的气氛。

    「……失礼了」

    斯提亚德他们用相当沮丧的声音，进入室内问候道。

    （似乎有很大的变化）

    里欧对斯提亚德他们的骤变瞪目结舌。昨晚，让少女们陪伴著的，有著强势气氛的两人，感觉完全不是同一人。

    「到这里来」

    胡格诺公爵将那样子的两人叫到附近。

    「是……」

    斯提亚德等人如所说那样，走近到胡格诺公爵的身旁。

    「太好了呢。春人君给了你们道歉的机会。感谢他的宽宏大量，你们给我好好道歉」

    胡格诺公爵用低沈的声音对斯提亚德他们说道。然后，斯提亚德率先对里欧土下座。

    「……非常，抱歉。昨晚喝醉酒，做了无法挽回的事情，深深地在反省著」

    对里欧说出道歉的话。稍迟——

    「非常抱歉」

    阿尔冯斯简短的说道，也土下座了。他的声音，以及他的身体，微微颤抖著。到底是抱著什么样的感情。在学院时期就熟知两人的里欧，被这冲击性的情景惊讶到了。

    话虽如此，就算对方在学院时期很坚强，但里欧并没有愉悦著眺望这土下座姿势的趣味。倒不如说，原本对里欧而言就是无所谓的对象了。原谅还是不会原谅，都是以前的话题了。

    「……不，请您抬头」

    里欧用相当冷淡的声音，总之决定了先接受道歉的话。丽泽洛特悄悄地窥视著那样的里欧的侧脸。

    之后，斯提亚德和阿尔冯斯很快的就离开房间。剩下的人则暂时谈笑风生，直至娜塔莉出现，告知了午餐准备好的消息。

    ◇　◇　◇

    里欧等人在阿莉雅和娜塔莉两人的引导下，进入了屋子里的餐厅。然后，在那室内设置了长方形的巨大餐桌，芙罗拉、罗安娜、阪田弘明已经就坐了。在那里，弘明正滔滔不绝地闲谈著。

    「啊，春人大人」

    芙罗拉察觉到里欧等人进入室内，浮现和蔼可亲的微笑打了声招呼。

    （……我？）

    不是对和里欧一起的丽泽洛特和胡格诺公爵，而是呼唤自己的名字，对这一点感到意外，但表情上并没表现出来。

    「真的是，很荣幸能再次见到您，芙罗拉公主殿下，以及两位也是」

    里欧将右手放在胸前，恭敬地低下头。

    「哟，那可真是灾难啊」

    听到里欧声音的弘明说道。

    「不，没有什么特别的问题，已经是圆满解决的样子」

    里欧微微苦笑著回应道。

    「这样啊。嘛，坐下吧」

    弘明催促里欧入席。正如所知在别人家里很随意的样子。

    「嗯，请坐吧。春人大人，胡格诺公爵」

    丽泽洛特对里欧和胡格诺公爵劝坐道。

    「那么，承蒙您招待」

    胡格诺公爵没有特别畏缩的样子，找了个座位坐了下来。

    「春人大人这边请」

    阿莉雅为里欧选了一个座位，把椅子拉出来催促道。

    「……那么，失礼了」

    里欧局促不安地坐在椅子上。旁边坐著的是芙罗拉。

    「那个，在这个场合，我们可以一起的吗？」

    芙罗拉窥探著身旁的里欧的脸说道。

    「那可真是该说当然的吗，倒不如说我是可以和诸位一起的吗？」

    里欧原本认为是和丽泽洛特以及胡格诺公爵三人一起进餐，所以感到很意外。顺便说一下，实际上，在走进房间之前，丽泽洛特都没有告知芙罗拉等人的事情，不过事先准备了无论是谁都能应对的侍女们，所以并没有特别惊讶。

    「嘛，没关系。原本就为向你道谢而准备了座位。与勇者和公主一起吃饭，可是难得的经历。认为荣幸吧？」

    弘明呵呵的笑著说道。

    这次是里欧处于主角位子，但反而弘明像是成为主角一样等待著。虽说如此，那也是与神之使徒相等地位的勇者，嘛，保持尊敬就好了。

    「是的，非常荣幸」

    里欧和蔼可亲的点头同意。

    「因为不是那么拘束的聚会场所，能放松就会比较好。今天，这里将会为您准备最好的料理」

    丽泽洛特像是对什么道歉似的说道。以道谢为名义设立的聚会，但现状，却不得不让里欧相当顾及著周围。

    「感谢您的关心」

    里欧果然带著社交性的笑容，说出道谢的话。

    ◇　◇　◇

    之后，丽泽洛特的侍女们端来料理，很快的，聚餐就开始了。

    由于不是郑重的宴席，进餐方式也并不是西式全餐那样，从最初开始，料理就以全部盛放在桌上的状态。有喜欢的东西想要再来一份的话，会由担任服务员的侍女们运送到座位前。

    坐的顺序大概是自由决定。弘明坐在里面的位置，旁边的是罗安娜，芙罗拉则是坐在对面。然后，里欧在芙罗拉旁边的座位，丽泽洛特则坐在里欧的旁边，而胡格诺公爵坐在丽泽洛特对面的座位。

    「一如既往地使用了上好的肉啊。也很好的明白烤肉的方法。真不愧是在丽泽洛特宅邸，有手艺好的料理人」

    弘明带著喜悦的表情说道，脸颊被牛排塞得鼓起来。

    「不敢当」

    丽泽洛特微笑著说道。

    「但是，吃上好的肉，果然还是想要大米啊」

    弘明呼的小小的叹了口气。

    「姑且，借助六花商会的门路准备了大米，但是……」

    丽泽洛特像是哪里脸色不好，说出这样的话。

    「什么，是这样吗？」

    弘明表现出强烈的兴趣。

    「是的。在以前说过想要吃大米，所以为勇者大人准备了所说的东西。阿莉雅」

    丽泽洛特这样说道，对在室内待命的阿莉雅喊道。

    「是的」

    阿莉雅静静的点了点头，移动到放置在服务台的小小的锅前。从那里盛了少量的大米装在碟子上，运到弘明的席位。

    「那个大米听说原本是脱粒的麦子，好像是用来做粥吃的东西。在施特拉尔地方只有一部分地区有栽培，因为没有王族和贵族喜欢吃这个东西，所以大家应该是第一次看见的吧？」

    在放到餐桌的同时，丽泽洛特说道。

    说道施特拉尔地方的粥，一般都是使用大米以外的谷物，但粥本身就是下等平民的食物，被施特拉尔地方的王国贵族所轻视。

    因此，用这种材料制作的食材，摆在王侯贵族的餐桌上，原本来讲是很失礼的，但身为勇者的弘明所希望的话，就另当别论。

    「这就是弘明大人经常说的大米啊，原来如此……」

    芙罗拉很有兴趣的看著放置在弘明面前的碟子。

    （施特拉尔地方也有大米的啊）

    里欧对这意外的事实，睁大了眼睛。

    「哈哈，原来如此啊。嘛，吃一口试试」

    弘明手拿叉子舀出米来凝视著，突然嘴角露出笑容。然后，就这样送入口中。

    「……请问如何？」

    丽泽洛特静静地询问道。

    「啊，这确实是大米。虽然是大米，但却不是我想要的大米啊」

    弘明遗憾的摇了摇头。

    「果然没能满足您吶」

    丽泽洛特是预想到这样的反应了吗，苦笑著说道。

    「……请问是怎么回事？」

    芙罗拉不可思议的小小歪著脑袋。于是——

    「干巴巴的，没有大米那一贯的光泽。一句话来说，味道不好。说起来，这种品种的大米本来就不适合用来做煮饭吃。但是，弄成粥的话，根据调味料的情况，我想应该会很美味……」

    弘明代替丽泽洛特解说道。

    「我也有同感。因此，为了能够吃的美味，我让我家的料理人烹饪了。如果可以的话，那边也能试吃一下吗？」

    丽泽洛特立即向弘明提议道。

    「哈，都准备好了啊。真不愧是丽泽洛特。可以啊，尝尝看」

    弘明是乘著兴致么，愉快的点了头。

    「那么，阿莉雅。按人数分，去准备好呈上」

    「明白了」

    丽泽洛特命令道，阿莉雅恭敬地点头答应。然后，与其他的侍女们一起在开始服务。于是，很快的，里欧面前放置了两个碟子。一个是装了普通煮出来的白米，另一个是被烹调成烩饭的食物。

    「各位，如果可以的话，请享受相比煮过的大米有什么不同」

    丽泽洛特满面笑容的说道。

    「真有趣的主意。那么，我开吃了。唔嗯……」

    胡格诺公爵说道，首先吃白米饭。另一方面——

    「好美味！奶酪烩饭吗！」

    弘明已经吃了烩饭，很高兴的说出感想。

    「不敢当。弘明大人知道这个料理的存在呢。如注意到那般，使用了奶酪，但是，有烩饭这个名字吗？」

    丽泽洛特微笑著，好像感到不可思议般的那样问道。

    「啊，在我的世界有存在著相同料理的名字。是和粥用不同的手法烹调出来的东西吧」

    弘明点了头，一副确认是知晓物品的表情。

    「嗯，正如您明察那般。因为食品名字难以决定，所以这难得的机会，请让我使用烩饭这个名字」

    丽泽洛特莞尔一笑，这样说道。

    「啊，没关系的」

    弘明满足的点了点头。但是，另一方面——

    （……这个勇者，丽泽洛特小姐利用地球的知识，重现了这个烩饭，没有注意到吗？）

    里欧抱著这样的疑问。但是，现状，没有深入询问的借口，所以打算秉持观望态度。这时——

    「这是烩饭，的吗？真的非常好吃」

    丽泽洛特也吃了一口烩饭，满面笑容的说出感想。

    「是的，感到惊讶」

    看来连罗安娜的舌头也能叫好。

    「真佩服。没想到这个谷物能烹调的这么好吃……」

    胡格诺公爵也佩服的砸吧这嘴。

    「承蒙满意我很荣幸。春人大人，您感觉怎么样？」

    丽泽洛特很高兴地接受了芙罗拉等人的反应，正好向吃了一口烩饭的里欧问道。

    「很棒呢。没想到能吃到大米呢」

    里欧微微一笑的说出感想。

    「……难道，春人大人有吃过大米的吗？」

    丽泽洛特意外的看著里欧。

    「嗯，其实是在各地旅行的时候吃到」

    里欧在没说谎的范围内，公开情报。真正上在日常中经常吃到大米，也有做烩饭来吃，但表面上是不能讲这话。

    「那个，春人大人是在几岁的时候开始旅行的？」

    芙罗拉是对里欧旅行的话题感兴趣了吗，胆怯的询问道。

    「……十一岁的时候开始」

    里欧照著之前说给阿莉雅那样，将开始旅行的年龄错开一年。里欧逃离贝鲁多拉姆王国的时候，是王立学院六年级学生，实际上是十二岁。

    「十一岁，是吗……」

    芙罗拉像是哪里很焦虑似的，嘟囔著。

    「这么说来，你几岁了？」

    弘明看到芙罗拉的表情，眼睛迅速眯了起来，询问里欧的年龄。

    「现在十六岁」

    「嗬，也就是说，和罗安娜同龄。比芙罗拉和丽泽洛特年长一岁。可是，从那样年龄就开始旅行的吗？在这个世界旅行，不是贵族的话，不都基本是徒步吗。啊，没有和父母一起的吗？」

    「不，父母两人在我开始旅行前就死了。基本上是一人在旅行。虽然也有在旅途中暂时一起行动的人」

    「啊，这样啊。父母双亡了啊，还真是问了不好的事」

    到底是弘明读懂了空气了吗，稍微有些尴尬的挠了挠头。

    「不。请别在意」

    里欧微笑著摇了摇头。但是——

    「那个，那么，春人大人是为什么想要一个人去旅行？那个，在原来生活的地方，发生什么了吗？」

    芙罗拉更加深入一步地向里欧提问道。

    于是，丽泽洛特、罗安娜、胡格诺公爵三人，很有兴趣的睁大眼睛。对芙罗拉而言，是相当积极的态度。

    「……想去寻找和去世的双亲有关系的人。原本双亲是流民，在那片土地上几乎没有认识的人，对那块土地也没有留念的地方」

    里欧脸上浮现出愁容，好像在试探言词的回答道。

    「……那么，原本是住在哪里？」

    芙罗拉进一步提问道。转过身来面对坐在旁边的里欧，一动不动的凝视著脸。这时——

    「喂喂，芙罗拉。敏感的过去实在是问的太多了吧？」

    弘明是看不下去吗，对芙罗拉劝告道。

    「啊，不，那个，并不是打算那样做，非常抱歉！」

    芙罗拉哈的一下回过神来，慌忙的对里欧道歉。

    「不，请不要太介意。倒不如说是没有有趣的话题，非常抱歉」

    里欧为了让芙罗拉不要太介意，浮现待人接物的微笑摇了摇头。

    「不不，说了相当有趣的故事。但是，过去如何姑且不论，有打算在哪里定居吗？」

    胡格诺公爵不是对里欧的过去，而是为未来为焦点，提问道。

    「说的，也是呢。还在旅行的途中，会在哪我也不明白」

    里欧掩饰般笑著，将话题岔开。

    「哈哈哈。那么，如果要定居的话，请务必将贝鲁多拉姆王国放入选项中。像您这样的剑士，我会以很好的条件雇佣的」

    胡格诺公爵开朗的笑著，用优厚的条件试探里欧。

    「啊啦，像春人大人这样的剑士，请让我也报名参加」

    丽泽洛特立即牵制胡格诺公爵。

    「哎呀哎呀，立刻，就出现竞争对手了」

    「呵呵，那是当然。这可是要在面前堂堂正正的抢走了哦」

    「哈哈哈，我们不能永远留在阿曼多啊。优秀的人才总会吸引人的欲望，能见到这宝贵的机会。请让我有效的利用吧」

    胡格诺公爵愉快的这样说道，看著里欧。

    「……真是令人感激的话。如果有缘的话，到时请多多关照」

    里欧用社交辞令，轻松地回答了。但是——

    「唔嗯。认真的说，我们可以随时为你准备好活用剑术本领的场合。也有发迹的道路啊。你的人生的一个选择，务必考虑一下」

    胡格诺公爵是没有打算结束社交辞令吗，相当感兴趣的姿势呼吁道。虽说如此，有斯提亚德他们引发的问题在跟前，好像没有打算强行深入使其警戒起来。

    「我也回等著您」

    丽泽洛特也不经意的对里欧诉说自己的存在。弘明看著那样子的丽泽洛特——

    「喔～，喔～，完全被奉承了么。是新的勇者诞生了吗？」

    像是泼冷水般说道。

    「不敢当。对真正的勇者弘明大人而言，我是无论怎样也无法比得上的。面对魔物大军，只用一击便能击溃的这个不断流传的传说。如果这是真的，只是打倒区区数头牛头怪这种程度的事，还为之夸耀的话，就是狂妄了」

    里欧稍微夸张的否定了，不断抬举作为勇者的弘明。

    「啊，嘛，再怎么活跃，都是只有真正的勇者才能具备的力量水准。有著冒牌货绝对无法越过的壁垒。但是，你能明白这一点，你在意想不到的地方也是可以的啊」

    弘明非常高兴的笑了起来，抬举了下里欧。

    「真是不敢当啊」

    里欧肃然的低下了头。

    另一方面，丽泽洛特以为难的脸色看著弘明，但是——

    「对了对了，勇者大人的话，春人大人对在各地勇者大人被召唤的这话题，了解到了何种程度了？」

    是担心里欧的事吗，摇了摇头说了这样的话。

    「是啊。关于在光柱中勇者大人被召唤的事，这样的话随处可听。传闻中，加鲁亚克王国也出现了勇者大人……」

    里欧感到幸运，能问到有关加鲁亚克王国的勇者的事。探索关于加鲁亚克王国的勇者的情报，是接近丽泽洛特的目的之一，能顺水推舟的说出这话。

    「姑且，王城还没有打算向平民公开情报，但那引人注目的柱子，是没法隐藏的吧」

    丽泽洛特苦笑著说道。

    「啊，似乎是会在晚会上正式露脸来著，加鲁亚克的女勇者的吧」

    弘明这样说道，哎呀哎呀的叹了口气。

    「晚会……是位女性吗？」

    里欧抑制著收到新情报的激动心情，小心翼翼地询问道。于是——

    「嗯，沙月＝凰大人。在我国召唤的勇者大人的名字」

    丽泽洛特说出了在加鲁亚克王国召唤出来的勇者的名字。果然，那个女性，和里欧搜寻的人物同名同姓。

    「沙月＝凰大人……」

    难道并不是真的只是同名同姓这样子吧。里欧确信加鲁亚克王国召唤的这个勇者就是美春等人的前辈。这样的话，得到了这个情报，到这里来接近丽泽洛特的目的以及近乎完成了。

    「其实弘明大人也会出席那个晚会。因此，我们向弘明大人披露了这个预定」

    胡格诺公爵看著弘明这样说道。

    「嘛，被当成杂耍那样可就不好了。但这也是勇者的作用啊」

    弘明和说的话不同，完全不在意的笑著耸了耸肩。

    「……是相当豪华的宴席的吧」

    里欧这么说著，睁大了眼睛。

    「其实还有另一人，有这样一个传闻，在圣史特拉王国召唤的勇者大人也会来参加。这一点没有确定好，勇者大人的名字也被隐藏起来」

    胡格诺公爵将追加的情报告诉了里欧。

    「多么……」

    里欧很有兴趣的随声附和。

    （这样终于能迈出一步，有了很大的进展。美春桑他们能收到好消息呢）

    终于在看到前方的现状后安心下来，小小的叹了口气。

第七卷 拂晓的圆舞曲 幕间 美春的日常

    另一方面，在精灵之民的村子里。

    美春和亚纪一起，在欧菲雅的指导下，刻苦训练精灵术。

    「唔……」

    亚纪一边低吟著一边向前方举起双手，手心朝向天空。另一方面，美春也同样的向前方举起双手来，但在手上浮现出直径数厘米的水球。

    「厉害，太厉害了，美春酱。术的发动速度，水球的大小，在这数天又有了明显的成长！」

    欧菲雅看到美春的进步，强烈的惊叹道。

    「谢谢。好像抓到了一点诀窍。这都多亏了欧菲雅酱哦」

    美春害羞的道谢道。然后，就这样再次让精神集中起来，意识转向使用的精灵术。

    亚纪凝视著那样子的美春——

    「……我和美春姐姐，有什么不同呢。才能，是吗？」

    低声自语著，脸色黯淡，面露沮丧。被日益增进的美春单方面拉大差距，而焦虑著的吧。那样子的亚纪的嘟囔，虽然没有传到集中精神的美春的耳朵里，但有传到了欧菲雅的耳朵里。

    003

    （虽然我认为美春酱的才能当然是极其好的……） 

    欧菲雅看著亚纪那凝视著美春认真的侧脸的脸。将精灵术教给里欧以外的人类，这经验对欧菲雅而言是第一次，但美春的精灵术的才能，作为人类明显达到了异常的水平。 

    虽说如此，里欧是作为这个世界的人类中的例外中的例外，原本地球出身的美春是否与这个世界的人类是同一存在，都还是个疑问。 

    但是，确实可以断言，不仅是美春，亚纪和雅人也是，与这个世界的人类相比，以无法比拟的速度习得精灵术，就是这样的事。 

    所以，没有必要失去自信，欧菲雅也有多次这样告诉过亚纪。但是，看到美春那压倒性的成长速度，还是会觉得自己很不如吧。亚纪时常会有这样自卑的想法。 

    （美春酱和亚纪酱，有什么不同的吗？果然是才能？但是，很讨厌定论这句话。作为年长者，也是最努力的是美春酱啊。现在也非常集中著……） 

    美春的表情很是认真。欧菲雅也清楚了解美春在训练的时间外，暗地里孜孜不倦地努力练习著。 

    与之形成鲜明的对比，亚纪是太过关注美春的成长了吗，反而在自己的努力上疏忽了。因为平日里并没有特别烦恼的样子，所以就暂且持观望态度，欧菲雅作为年长者，精灵术的指导者，很伤脑筋的不能很好的引导亚纪。 

    （果然找美春酱商量一下才是最好的吧。也想要重新听听美春酱的事情，然后最清楚亚纪酱的事，也是美春酱啊） 

    关于精灵术的训练，虽然是欧菲雅担任讲师，但美春比欧菲雅更适合当年长的姐姐。这种时候，撒娇也应该不错的。 

    （嗯。那么，就决定今晚！也叫上萨拉酱和阿尔玛酱吧！） 

    欧菲雅这样决定，呵呵的微笑起来。 

    ◇　◇　◇ 

    然后，在这天晚上。 

    美春等人为共同生活而建造在村里的家中。年少组的拉蒂法、亚纪、雅人已经睡著后，欧菲雅带著萨拉和阿尔玛，悄悄地敲了美春卧室的门。 

    「……来了。大家，有什么事吗？」 

    美春好像还没上床，很快的就从内侧打开了门。在看到门外聚集的欧菲雅等人的年长组后，稍微瞪大了眼睛。 

    「呵呵呵，我们四人不稍微说点话吗？」 

    欧菲雅微笑著向美春提议道。 

    也就是说，异世界版的睡衣派对的邀请。美春和欧菲雅她们早已经换上了睡衣。欧菲雅手托著盘子，在那上面放了一套茶具。平时在夜晚的家中，居住者们都是聚集在客厅中喝茶，但年长组，而且前往了美春的房间，是很罕见的事。虽说如此—— 

    「嗯。请进来」 

    美春欣然的将三人迎进了自己的房间里。 

    「谢谢」 

    欧菲雅她们高兴的进入了美春的卧室。美春的卧室面积是十块榻榻米大小，房间的角落里放置了一张四人位的小桌子。欧菲雅在桌子上轻轻放下托盘。 

    「难道说是在进行精灵术的练习？」 

    萨拉环顾室内，向美春询问道。 

    「啊……嗯。你怎么知道的？」 

    美春犹豫了一下点了点头，不可思议的询问道。 

    「魔素的残渣和玛娜的波动，在室内漂浮著呢。魔素的量不是照明的魔道具能发出来的，是美春偷偷练习了吧」 

    萨拉噗嗤一笑的推测道。 

    「原来如此……」 

    美春对萨拉的洞察力小小的嘟囔道。虽然使用的精灵术是非常小规模的，但由于多次反复练习的缘故，在没注意到的时候就放出了相当量的魔力了。 

    「好像做了很多练习呢。美春姐是很努力的人」 

    阿尔玛也噗嗤的微笑著说道。 

    「才，才没有那样的事？」 

    美春笨拙地摇著头。虽然并不是禁止个人练习，但练习过度的话，会给身体造成负担，所以并不推荐。在萨拉她们到来的大约一小时之前，都在练习精灵术，但不想让她们担心。 

    虽说如此，关于精灵术，如今的美春在村里可是屈指可数的有才能的人，这样的发言没法瞒过萨拉她们。 

    「真是的，不用隐瞒也是知道的。努力是一件很好的事，但初学者请注意不要训练过度了」 

    萨拉用惊讶的语气催促美春要去注意。 

    「就是啊。都说过好几次了，在还未成熟的时候，从体内放出过多的魔素，会破坏身体状态的哦？」 

    欧菲雅也接著萨拉的话，叮嘱著这样说道。 

    「没错没错」 

    阿尔玛嗯嗯的点著头。 

    「啊哈哈，没有什么特别不舒服的，没有问题。今天已经不会再练习了。啊，请坐」 

    美春稍微尴尬的笑著，催促萨拉等人坐下。 

    「好的。那么，失礼了」 

    萨拉没有办法的微微苦笑著，坐在椅子上。阿尔玛和欧菲雅也紧随萨拉之后。然后欧菲雅开始泡茶。 

    「总是聚集在客厅里，现在却聚集在谁的房间里，很新鲜呢」 

    阿尔玛环顾室内说道。 

    「是啊。但只有我们的话，是有什么重要的事要说？」 

    美春窥探著萨拉她们的脸色点了点头，稍微紧张地询问道。 

    「是怎么回事，欧菲雅？」 

    萨拉也只是被欧菲雅叫来的吗，微微歪著头看著欧菲雅。 

    「呵呵，要说是重要的事情也是可以的。美春酱的事，亚纪酱的事，雅人的事，想要重新只跟我们再说说这些话」 

    欧菲雅满面笑容的说道。 

    「嘛，确实是连说这样的话的机会都没有呢……」 

    萨拉露出思考的表情，回顾以往的生活说道。姑且，是照做了，但猜测著欧菲雅是不是在考虑著什么。 

    「对啊。综上所述，美春酱。在村里的生活怎么样？有什么困惑的事，烦恼的事啦？还有不安的感觉之类」 

    欧菲雅将双手放在胸前并合起来，很快的，向美春询问道。 

    「诶？那个……没什么特别，的吧？」 

    美春被突然的话题弄得不知所措，微微歪著头回答道。 

    「真的？」 

    欧菲雅再次询问道，窥探著美春的脸。 

    「……嗯。是真的，哦？」 

    美春胆怯地点头同意。 

    「在思考著什么呢，欧菲雅？」 

    萨拉单刀直入的向欧菲雅问道。 

    「唔嗯，习不习惯村里的生活。在我们没注意到的地方，有没有什么不安之类的问题。美春酱也是如此，亚纪酱和雅人也是」 

    欧菲雅将设置这场聚会的目的具体说明出来。 

    「原来如此。怎么样，美春？」 

    萨拉理解后，转向问美春。 

    「村里的生活没有任何的问题。过得非常好，对大家，还有春人桑也是，有著说不完的感谢」 

    美春明朗的笑著回答。 

    「但是，不会寂寞的吗？也和家人分散开来了」 

    萨拉想到后战战兢兢地询问道。为了不想变成这样，萨拉等人竭尽全力的，欢迎著美春等人，但也是有极限的。 

    「说不寂寞，是谎言，呢……特别是亚纪，有时候没有精神。和最喜欢的哥哥分散开来，好像有很多想法」 

    美春孤单的说道，露出虚幻般的笑容。但是—— 

    「但是呢，谢谢你们，感谢的心情比起这个更加强烈。我认为我们的情况真的是受到了恩惠。和大家相遇，非常幸运的哦？」 

    接著这样说道，露出害羞的笑容。 

    「美春酱……」 

    欧菲雅，还有，萨拉和阿尔玛，也很高兴的害羞起来。 

    「当然，我认为亚纪酱和雅人也是会这样想的吧。所以，虽然多少有点寂寞，不过因为有大家，所以没有问题的。谢谢你们」 

    美春环顾萨拉她们的脸，道谢著说道。 

    「我们也要对美春你们表示感谢。我认为和你们成为朋友是很幸运的」 

    萨拉有点害羞的说道。 

    「……嗯」 

    美春也有点害羞的点了点头。 

    「亚纪和雅人的事，虽然我们也是会去注意的，但有什么事的时候，请不要顾虑直接说出来，美春姐」 

    阿尔玛对美春招呼道。 

    「谢谢你，阿尔玛酱」 

    美春高兴的道谢说道。然后—— 

    「……精灵术的修行怎么样了？亚纪酱，似乎对没能追上美春而稍微感到焦急」 

    欧菲雅慢慢地询问道。 

    「是那样子吗？好像并没有那样啊……」 

    萨拉意外的问道。 

    「虽然我认为有点太过在意了，但在训练中稍微有点呢。训练外的时间是什么样？」 

    欧菲雅这样委婉地对美春说道。 

    「……如今在训练之外的时间里好像是没有在意的样子，的吧。我也会去注意的。谢谢你，欧菲雅。亚纪酱的事，有好好的看著呢」 

    美春浮现沈思的表情回答道，很抱歉似的道谢著。 

    「嗯，关于精灵术的训练，我是做美春酱你们的指导者。但或许稍微有点不可靠呢」 

    欧菲雅微微苦笑著这样说道。 

    「没有那样的事。欧菲雅酱教得很好，我能明白我在不断进步」 

    「那是美春酱很优秀，虽然也有这个缘故，但关于精灵术的训练，我认为美春酱最努力的」 

    美春摇著头诉说到，而欧菲雅说出了美春快速成长的秘诀。无论有什么样的才能，本人没有这个意思的话，也会无用武之地。 

    「好像有偷偷在单独练习著呢」 

    萨拉笑著说道。 

    「才，才没有那样做」 

    美春害羞的辩解道。 

    「相当积极呢，有什么理由和目标的吗？」 

    阿尔玛噗嗤一笑，询问美春努力的理由。 

    「因为很快乐啊，虽然也有这个缘故……」 

    「虽然？」 

    美春回答了一半，萨拉等人出声催促著继续。 

    「那个，在我们安稳的生活著的时候，春人桑在努力著，的吧？就这样全部交给春人桑来做，感到很抱歉……」 

    美春感受到众人的目光，害羞的回答了。 

    「原来如此，是为了里欧桑啊」 

    是心理作用吗，感觉阿尔玛在强调著里欧的名字。 

    「嗯哼，这样啊。原来是这样啊」 

    欧菲雅像是很高兴地完全理解了。另一方面，萨拉则是一言不发的，窥探了一下美春的脸色。 

    「……那个，总感觉有什么不对的地方？」 

    美春察觉到三人用意味深长的眼神注视著自己，脸颊浮现红晕。 

    「是什么呢？」 

    阿尔玛泰然自诺地反问道。 

    「没有，那个，我只是不想就这样成为春人桑的累赘。春人桑是恩人，所以就算只有一点点，只要我认为能做到的，我都会去做。当又发生了什么事的时候，就不会像这样被放在这里之类的……」 

    美春仍然红著脸，慌慌张张地辩解道。 

    「嗯，即便不说出来，我也是知道美春姐认真努力的理由」 

    阿尔玛这样说著，嘴角浮现温和的笑容。 

    「想要和里欧桑在一起呢」 

    欧菲雅嗯嗯的点头说道。 

    「不，不一样！不，不对，虽然是差不多！」 

    美春像是很著急地诉说著。为了素不相识的自己，帮助到目前为止，对对方什么都做不了的现状，感到焦急。很不甘心自己就这样成为累赘。 

    所以，美春努力著。不强大到至少能守护自己的程度，是没法待在里欧的身旁。不趁现在努力的话，总感觉著里欧总有一天，会去往遥远的某个地方。那是很讨厌的事。 

    不想被里欧放著不管。虽然理由是很难语言化的，但被里欧放著不管，有种莫名的可怕。仅此而已。 

    「嘛，托此福，学习精灵术的速度不是很快的吗，这不是件好事吗。在这短时间内就能努力达到发动的程度，真的是很了不起哦？」 

    萨拉噗嗤一笑，满满的为美春圆了场。 

    「是呢。是美春的才能和努力的结合才会有的结果哦」 

    欧菲雅笑嘻嘻的同意道。 

    「就算是这样，让人感觉也未免太快了吧……说实在的，我认为那速度在村里是属于相当上位的位置才有的。虽然没有和美春姐相近年龄才开始学习精灵术的人，但也不能单纯的拿来比较」 

    阿尔玛浮现思考的表情说道。 

    「的确，如果有某种精灵契约的话还是能够理解，但美春是不同的呢。虽说如此，也有美春是异界之民的缘由」 

    萨拉沈吟著说道。 

    「精灵契约，啊咧？」 

    美春喃喃自语，像是注意到什么似的，眼睛闪了一下。 

    「怎么了，美春酱？」 

    欧菲雅微微歪著头询问道。 

    「虽然这是我们来村里之前的话题了，说起来，我想起来了，在里欧访问村子说明事情的期间，为了供给魔力，艾酱和我缔结了一个临时通道」 

    美春的脑海里突然浮现起那时的记忆，自言自语道。 

    「……就是这个」 

    欧菲雅瞪目结舌的告知道。萨拉和阿尔玛也瞪大眼睛。 

    「我能快速学会精灵术的理由，是这个？」 

    「嗯，缔结的临时通道虽然远远比不上契约，但艾希娅大人是人形精灵。强行使美春的精灵术才能开花了吧」 

    对美春的询问，萨拉解释道。 

    「是，这样的啊。回来的时候，得跟艾酱说声谢谢呢」 

    美春想起艾希娅的事，呵呵的嘴角绽放笑容。 

第七卷 拂晓的圆舞曲 第五章 悄然接近的魔之手

    另一方面，在里欧被丽泽洛特邀请到宅邸聚餐的时候。

    阿尔冯斯=罗丹向里欧谢罪后，和斯提亚德=胡格诺分别开，与同僚的骑士们一起前往了阿曼多西边的森林。

    现在正持续走在向西的街道上。目的当然是调查魔物大量产生的原因，以及确认森林中是否有凶暴的魔物在潜伏著。

    总而言之就是威力侦察。由胡格诺公爵主动提出，抽出大量同行的骑士们来组成先遣队，让其去执行这个任务。

    顺便一提，斯提亚德接受了胡格诺公爵的谨慎处分的命令，留守在宅邸里。不给自己儿子洗清污名的机会，却给了阿尔冯斯洗清污名的机会，应该是考虑到了罗丹侯爵家的事情吧。但是——

    （可恶！不可原谅，绝对不可原谅！让我遭受这种耻辱……）

    阿尔冯斯完美的将至今的事，不讲理的怨恨著。里欧、胡格诺公爵、艾希娅、赛莉娅、丽泽洛特、阿莉雅……无法忍受的怨恨著没有按自己的想法去构成因素的全部的人。

    （说到底为什么我必须要对下民道歉！）

    完全不管是由自己引发的问题，说不定原本就没想过会发生问题。自己可是特权阶级的人啊。

    （平民之流，闭上嘴听我们说话就好了。那个女人也是，难得被我们看上了。那脸好看到让人不可置信的程度……）

    阿尔冯斯难以平息怒火。在对里欧土下座后移动到森林的期间，怒火一直在反复沸腾著。

    当然，那场谢罪只是出于形式而已。但是，虽然仅仅是形式上，还是表明了道歉意思的态度。由胡格诺公爵介入，签订了和解契约。

    那么阿尔冯斯向里欧等人找茬已经是不可能的了。也就是说，完全是单方面的败北。而且还被胡格诺公爵烙上了无能的标记。

    （可恶、可恶、可恶、可恶！不是我的错！我不是无能的！）

    阿尔冯斯不允许现今的状况。自己是高贵有才能的人，无法接受被社会全盘否定的事实。

    （……首先是那个该死的公爵，看著吧。我所展现的价值）

    现在，阿尔冯斯怒火中烧的同时，强烈的被认同欲望也被点燃起来。要对胡格诺公爵等人还以颜色瞧瞧。因此——

    （绝对会立功的）

    阿尔冯斯怀抱充满斗志的野心。从刚才开始就以锐利的目光环视周围的森林，持续寻找著是否有可以发泄抑郁情绪的猎物。

    「喂，阿尔冯斯。从刚才开始就毛毛躁躁的。我知道你因为受了苛责，心里很焦急。但这是在任务中。转换下心情」

    搜索队的男性指挥官，注意到了看上去明显不愉快的阿尔冯斯。

    「啧」

    阿尔冯斯咂了下嘴。男性指挥官二十五岁左右，本来是相当于芙罗拉亲卫队副队长的人物，但家世方面却是阿尔冯斯比较好。对现在的阿尔冯斯来说，只要家世比自己差的人说的话，都相当于对牛弹琴。

    「……喂，态度很糟啊你」

    男性指挥官骑士不禁皱起眉头。按出身确实是阿尔冯斯比较好，但作为军人的上司却是自己。他自负有这个实力能取得这个地位。

    「才没有那样，只不过是对魔物感到憎恨而情绪激昂罢了。比起这个，还要在街上一直走著吗？赶快进入森林中去吧」

    阿尔冯斯像以反抗的态度大声说道。

    「……我们只是派遣来强化警戒巡视的先行部队。虽然也有包含威力侦察任务，但没有歼灭魔物的目的」

    男性指挥官以不高兴的声音回应道。

    然后，甚至连组成列队警戒著周围的骑士们，都开始被阿尔冯斯等人的争论吸引注意。

    「照你这么说，那个牛头怪要是出现在都市，该怎么办？」

    阿尔冯斯是因为著急著吗，以比平时更挑衅的态度反驳道。

    「你啊，给我适可而止吧！所以才会同时稳固都市的警备。你充其量不过是一名士兵，不要去在意这件事。你只要听命行事就好了」

    男性指挥官稍微增强了对阿尔冯斯叱责的语气。

    「哼，胆小鬼……」

    阿尔冯斯暗地里嘟哝著。

    「反正不过是像孩子那样完全没有远虑。你想的话就一个人进森林中去？说不定能如你所愿，遭遇到牛头怪哦」

    果然惹怒了男性指挥官吗，气势汹汹的反问道。

    「……」

    阿尔冯斯大大的邹起了眉头。虽然因为愤怒头脑有些发热，但要靠自己一人来打倒牛头怪，光想著就觉得很愚蠢。这时——

    「没有这个必要」

    不知从哪里，响起了耳熟的男性的宏亮声音。

    「是谁！？」

    骑士们慌忙的环视周围。

    然后，从街道旁的森林中出现了两个男性的身姿。其中一人是身披黑色长袍隐藏容貌的雷斯，另一人则堂堂正正露出容貌。

    露出脸的是大约壮年的男性，腰间佩带著剑，样子打扮的像佣兵战士那般。那人名字叫卢修斯。面孔相貌端正，充满著自信和霸气的野性气氛的男人。

    「现在森林中没有魔物」

    卢修斯一边这样说著，一边鲁莽地接近骑士们。然后，在距离骑士们十米左右的地方——

    「停下！」

    男性指挥官骑士用粗鲁的声音命令道。

    「是是」

    卢修斯他们按照所说的停了下来。

    「你们是阿曼多的冒险者吗？」

    「不，不是哟」

    卢修斯用难以捉摸的样子摇了摇头。

    「……真是奇怪的家伙。那么，你们在森林里做什么？」

    骑士们惊讶的看著站在卢修斯后面的雷斯。

    「说起来，你们也很可疑呢。啊，是贝鲁多拉姆王国的骑士们吗？」

    「……为什么知道这个？」

    卢修斯询问著，骑士们的警戒度一口气上升了。

    「那是，要说如今停留在阿曼多的骑士的话。就只有芙罗拉王女所属的亲卫队了呢」

    「……你是，什么人？」

    说出芙罗拉的名字，骑士们浮现出危险的表情。

    「找你们有点事。人数大约是二十左右吗。都是些年轻家伙啊」

    卢修斯实在是很愉快的笑了起来，来回看著骑士们的脸。

    「说起来，你曾是贝鲁多拉姆王国的原贵族。有认识的人在吗？」

    雷斯在卢修斯的后面询问道。

    「没有哦。嘛，就算有，要做的事也不会改变」

    「那是最好的。作为素体可是无可挑剔的，拜托了哟」

    卢修斯摇了摇头，雷斯则用平淡的声音说道。这时——

    「真麻烦。适当的折磨一下，再拘束起来吗？」

    阿尔冯斯拔出剑来，对男性指挥官骑士提出好战的议案。自己焦躁的时候，正好碰上发泄的对象。

    「等下，再稍微谈一下……」

    男性指挥官骑士打算继续职务质问——

    「哈哈哈，生气勃勃真好啊。不错」

    卢修斯看著阿尔冯斯的脸，愉快地笑著。

    「请千万别杀掉哟。治疗是很麻烦的，也别把手脚切断」

    雷斯嫌麻烦似的，对卢修斯说道。

    「我是来帮你的。稍微让我快乐点。你只要注意别让他们跑了」

    卢修斯敷衍的回应道，将漆黑的不祥之剑，从腰间的剑鞘中拔了出来。

    「对方好像要动手了呢。请让我来吧」

    阿尔冯斯微微暗笑著，请求自己去战斗。

    「……驳回。包围起来捕获住。如果有抵抗，反击也没关系……」

    男性指挥官骑士最终选择了合理的应对的方式。知晓我方立场和芙罗拉的存在，想要多听听他们说的话。

    然后，突然——

    「！？」

    卢修斯奔跑起来。那太过快的速度，使骑士们愕然的瞪大眼睛。

    「准备……！」

    男性指挥官骑士慌忙的发出指示。可是，卢修斯一瞬间就钻入到骑士们的队列中。

    「太迟了！这边在拔剑的同时，就用魔法强化了身体能力」

    「咕……」

    卢修斯向其中一个骑士踢了过去，轻而易举的就被踢飞了。周围的骑士们哑然的望著这光景——

    「啊啊啊啊！」

    阿尔冯斯发出怒吼声，率先砍向卢修斯。这是倾吐压力的绝好机会，嘴角带著狰狞的笑容。

    「哈哈哈，你很有趣啊」

    卢修斯架住阿尔冯斯的剑，愉快地笑道。

    「死吧！《身体能力强化魔法》」

    阿尔冯斯一边往剑中施加力量，一边使用魔法强化身体能力。只稍微迟点，术式浮起，力量膨胀，就这样将力量强行塞入剑中。但是，卢修斯巧妙的踏了一个小退步后退了。【备注：バックステップ，闪避技能，请各位脑中自行变更】

    「你就留到最后吧。喂，你们，快点用魔法强化身体能力如何啊？」

    卢修斯这样对阿尔冯斯说道，并煽动了其他的骑士们。

    「《身体能力强化魔法》」

    骑士们群起激愤，陆续用魔法强化了身体能力。

    「不要紧，把那家伙杀了！留下带帽的男人就行！」

    男性指挥官骑士终于下达了杀死卢修斯的命令。

    「噢，来试试看吧！」

    卢修斯这样喊道，亲自跳入骑士群里。

    当然，骑士们为了斩杀卢修斯，挥起了剑。但是——

    「怎么了，怎么了！？就只是这样吗！？再让我愉悦点！」

    卢修斯像是享受惊险似的，钻入斩击的空子。

    「可，可恶！」

    骑士们怀有像是斩向雾那般的错觉。即便挥舞多少次剑，都确信绝对命中，但剑却捕捉不到卢修斯的身体。

    卢修斯就算有杀死挥舞著剑的骑士的时机，也不挥起剑来，偶尔停下来使用剑，只是为了架开骑士们的攻击而已。

    （居然轻视著，玩弄著！）

    骑士们看著正愉快笑著的卢修斯，这样想到。不认为是精神正常的行为，卢修斯享受著钻剑闪空子的这个状况。

    就这样经过短暂的时间——

    「啊～，差不多该减少人数了」

    卢修斯厌倦的这样说道。正想著——

    「咕！」

    用剑的剑柄打中鸠尾，一个骑士就这样昏厥过去。

    「这次轮到这边来攻击」

    卢修斯开朗的笑著说道，开始反击。

    「嘎！」「哈……」

    用拳脚击打，两个骑士倒在地面上。下一瞬间，下一个骑士被卢修斯打中，华丽的被击飞了。

    卢修斯宛如完全读取了骑士们的动作，突入间隙中，先发制人，一人，又一人，被打击到后如实剥夺了意识。

    「混，**……」

    阿尔冯斯看著同僚的骑士们无计可施的昏厥倒地的样子，愕然的停下脚步。突然惊醒，环顾四周。压倒性优势的情况，在不知不觉间开始变坏。在现在的期间，平安的骑士的数量正在减少。

    瞬间，会输，阿尔冯斯直感到。再这样下去会输。这样思考著的期间，又有一人，两人，其他的骑士们倒在地面上。然后——

    「喔喔，数量减少了更方便行动呢。更加提高速度吧！」

    卢修斯比刚才更咕啊，无拘无束的开始到处活动。那个速度比用了魔法强化身体能力的骑士们更快。

    （那个动作，是魔剑！）

    阿尔冯斯察觉到卢修斯那超乎常规的身体能力的理由。使用魔法能比我们更快移动的理由，就只有那个。

    （不管这个还是那个都是魔剑、魔剑！太卑鄙了！如果我也有魔剑的话！）

    阿尔冯斯作为并非持有者对持有者嫉妒起来。但是，在这个场合中是毫无意义的，不应当产生的感情。正越来越远离打破现状。

    「咕！」

    使出膝撞，又一个骑士倒在地面上。

    「啊～，剩余四人吗」

    卢修斯这样说著，环顾景致变好的街道。二十名娴熟的骑士们，仅仅数十秒，数量就减少到四人。

    （不，不可能……）

    阿尔冯斯呆然的这样想到。环顾四周，还有意识站著的是，包含阿尔冯斯和男性指挥官在内的四名骑士，以及卢修斯和雷斯……

    「扩您的福，能顺利回收昏厥的骑士哟」

    雷斯在卢修斯和阿尔冯斯他们保持一定距离的位置那观战著，其周围不知何时聚集了被卢修斯打倒的骑士们。无论是谁都在呻吟著，很痛苦似的倒在那里。

    「这就只剩下最后一项工作了呢。很快就轮到你了哦？」

    卢修斯这样说著，看向完全丧失战意的阿尔冯斯。

    「噫……」

    阿尔冯斯感到恐惧，不禁后退了。

    不对，不只是阿尔冯斯。剩余的其他骑士们也已经失去了战意，渐渐拉开与卢修斯的距离。然后——

    「逃，逃走！撤退！」

    还平安无事的男性指挥官骑士叫喊道。紧接著，包含阿尔冯斯在内的四名骑士一齐跑向和阿曼多连接的街道。

    （救，救援！必须呼叫救援！战略性撤退！）

    阿尔冯斯拼命的跑著，说给自己听。打倒牛头怪获取功劳的那干劲十足的气魄，已经连一丁点都没剩下了。

    「战斗过后还不明白身体能力不同的吗，喂。就算逃走，也会追上的哟」

    卢修斯用包含侮辱的声音说道，用力踢向地面，追赶骑士们背后。两者的距离瞬间就缩短了，但拼命的骑士们，并没有注意到这样的事。

    「哈啊，哈啊……！」

    阿尔冯斯气喘吁吁的，只是一味的持续动著脚。可是不久，一下子从背后伸出剑来，贴著阿尔冯斯的侧脸位置通过了。

    「噫！？呜啊！」

    阿尔冯斯难堪地向侧面跳去，很快的朝背后过来的卢修斯，不管一切的挥起剑来。但是，那个斩击划破空气——

    「什！？」

    阿尔冯斯猛然的瞪大眼睛。卢修斯无畏的笑著，站在阿尔冯斯十米后的位置。一脚踢开男性指挥官骑士，看著阿尔冯斯。

    （不，不可能，确实那剑！？一瞬间就后退到那个位置了吗！？）

    阿尔冯斯愕然地瞪大眼睛，像是确认刚刚肌肤所感受到的可怕的冰冷的剑，触摸著自己的脸。

    「和约定一样，最后是你。可不要浪费我太多时间哟」

    卢修斯呀咧呀咧的咒骂道。

    「咕……」

    阿尔冯斯无言以对，渐渐地后退著。像是看著令人生畏的东西，渗透著强烈的厌恶感瞪著卢修斯。

    「……果然啊，你，有著好眼神」

    卢修斯看著阿尔冯斯的眼睛，踏著鲁莽般的步伐缩短与阿尔冯斯的距离。阿尔冯斯畏缩著，动弹不得。

    「那，那？」

    认为已经逃不掉了。阿尔冯斯尝试回应卢修斯，摸索自己能生存的出路。

    「就是这个窥伺著难看的生存的浑浊眼神啊。你，或许，说不定呢」

    卢修斯微微一笑，意味深长的说道。

    「哈，哈啊？」

    阿尔冯斯感到莫名其妙。但是——

    「嘛，麻烦起来了啊。赶紧结束吧」

    「等，等等！要钱的话可以给。你们的事情我也会默不作声！」

    卢修斯进一步的缩短距离，阿尔冯斯慌忙的叫喊道。

    「啊嗯，金钱？」

    卢修斯是对阿尔冯斯的发言抱有兴趣吗，停下了脚步，带著愉悦的笑容。

    （太，太好了！能用金钱交涉！）

    有交涉的余地，阿尔冯斯嘴角露出微笑。然后——

    「……你果然，很有趣啊」

    卢修斯呼呼的哼了一声，再次接近阿尔冯斯。

    ◇　◇　◇

    另一方面，场所为阿曼多代理官宅邸，里欧和丽泽洛特等人聚餐结束后，当天回家的事情。在住宅的庭院里，丽泽洛特等人为他送行。

    「让各位为我送行，实在是不好意思。今日非常感谢」

    里欧右手贴于胸前，恭敬的对前来送行的大家低下了头。

    「这边才是，对于您今日莅临，真的是非常感谢。日后，会重新派遣使者，这一段时间能舒服的停留在阿曼多的话，就太好了。当然，如果有什么事情，直接光临我家也没有关系」

    丽泽洛特恭敬的对里欧说出送行的话。

    「好的，实在不好意思」

    里欧和蔼的微笑著点了头。虽然接连发生了意料之外的事态，但结果一切都好。托此福和丽泽洛特构建非常友好的关系。

    顺便说一下，打倒了牛头怪，帮助了丽泽洛特和芙罗拉，功绩是非常大的，对此关于要给里欧什么样的回礼，暂时还需要讨论下。这件事也决定了今后会造访丽泽洛特的宅邸。

    总之，今后要好好相处下去。相互建立友好关系的想法是一致的，不过彼此都难以掌握距离感，但不需要太急，在缓慢的过程中平稳的形成信赖关系。或许是有些拐弯抹角，但贵族之间的交流就是这样。这时——

    「那，那个……！」

    芙罗拉有点紧张的向前迈出一步，向里欧出声道。

    「是」里欧微微歪著头，回应了芙罗拉。

    「那个，如果之后能在哪里再次相会的话，请让我们说些话。我们也想要正式的道谢，拜托您了」

    芙罗拉这样说道，胆怯的对里欧低下头。

    「……嗯，非常乐意」

    里欧微微停顿后，带著笑容点了点头——

    （果然对我的事注意到什么了吗？还是说，只是这样的人吗）

    持有著疑问。总觉得芙罗拉的样子有些奇怪，对于接近自己这点上有种模糊的感觉。

    现今如果有芙罗拉打探里欧的理由的话，那么线索自然只有是怀疑春人是否是里欧。

    但是，仅看至今为止的芙罗拉的言行，还无法断定是不是怀疑里欧的事。但至少没有窥探到负面情感，如果平时芙罗拉就是这样子，且以平时的样子接触的可能性也是很高。

    里欧在王立学院时代完全没有接触过，所以不知道实际上是什么样的性格。只有是位不太积极的人的这种程度的认知。

    （嘛，总之先看看情况吧）

    也不能显得过于警戒的样子。始终保持自然，一直装作不知道就好了。因为完全没有自己就是里欧的证据。

    然后，弘明静静地交替看著里欧和芙罗拉——

    「嘛，在确认近郊的安全之前，我们会待在阿曼多就是了。如果造访丽泽洛特的宅邸，会有机会碰面的」

    这样说道，耸了耸肩。

    「嗯，如勇者大人所言。对了，春人大人沏的茶非常好哦。今天碰巧被款待到了，如果可以的话，要安排茶会吗？」

    芙罗拉赞同弘明的同时，将话题转向里欧和芙罗拉。

    「好的。如果能邀请的话，会很乐意同行」

    里欧端正的点了点头。

    「好，好的。我也一定会来，拜托您了」

    芙罗拉战战兢兢地点头答应。

    「啊～，那么把茶会当做再次见面的机会吧，话也说完了，不要太过挽留了。适可而止，该回去了」

    弘明是讨厌延长那样的话题吗，冷淡地说道。

    「说的没错。一直挽留是不太好的。那么，春人君。再会吧」

    胡格诺公爵同意弘明，催促著里欧回家。

    「好的。那么各位，日后再会。容我失礼了」

    里欧最后深深地低下了头，开始往回走。就这样走过门到街上。丽泽洛特等人注视著这个背影——

    （那么，回去后放松下吧）

    里欧从贵族们的对话中解放了，小小的叹了口。

    ◇　◇　◇

    另一方面，场所返回到阿曼多西侧广袤的森林中。

    被拖著，被拖著。阿尔冯斯朦胧地，发现自己正被拖著运送到某个地方。知道有人正抓著自己的脖子。

    但是，怎么会变成这种情况，却完全不知道。追溯著记忆，想起了为探索而到森林里调查。然后——

    （啊啊，可恶……）

    想起了在这期间，自己品尝了各种屈辱的事件。然后，庞大的怒火又燃起来。不能原谅羞辱自己的家伙。

    但是，被拖著，被拖著。有人至今还在拖著思绪杂乱的阿尔冯斯，感到不快。

    （虽说如此，是谁啊，用这糟糕方式拖运我？呜……）

    阿尔冯斯不愉快的想著，头部感到隐隐作痛，邹起了眉头。

    （头脑晕乎乎的）

    在哪里被强力的打到头部了吗。不明白。这时——

    「喔，结束了」

    男性高兴的声音响起。紧接著，阿尔冯斯一瞬绝感到漂浮感。但是，在这之后，扑通一声落在地面上。

    「呜……」

    似乎是被甩了出去。阿尔冯斯小小的呻吟著。

    「辛苦您了。因为数量很多，这边已经开始了哟」

    空洞般的男性声音响了起来。

    然后，阿尔冯斯的意识终于清醒过来，微微的睁开眼睛。看来是离开了街道，似乎察觉到是在森林中。

    （这家伙……）

    阿尔冯斯终于想起来了。站在身旁的那群男人的事。袭击自己一伙的家伙，卢修斯和雷斯。雷斯是在做什么事吗，蹲在地上。卢修斯则站在他旁边。

    「但是，一如既往地让人感到恶心的家伙啊喂」

    卢修斯这样说著，凝视身旁。与所说的话相反，带著愉悦的笑容。阿尔冯斯顺著卢修斯的视线看了过去。然后——

    「呜……」

    阿尔冯斯受到视线中映出的景象的强力冲击，身体颤抖一下。一瞬间思考清醒过来并明白了。在那里是——

    （这，这家伙，昨天，不是在街道上袭击我们的人型的魔物吗！为什么穿著亲卫队的骑士服！？）

    身穿和阿尔冯斯同样设计的骑士服，浅黑色皮肤的亡灵们一个接一个伫立著。

    亡灵们秃著头，面容上也没有感觉到有什么个性情感。但是，没有感觉到昨天袭击阿尔冯斯等人所目击到的个体们的凶残性，全员都带著空虚的目光呆然的凝视前方。

    （怎么回事啊！？）

    阿尔冯斯理解无法跟上。

    「哦呀，在那里的那位好像醒来了」

    雷斯确实是带著令人厌恶的笑容，看著阿尔冯斯。

    「呜……！」

    阿尔冯斯被吓到般的身体颤抖一下。

    「稍微对这家伙手下留情了。喂，来看一下」

    卢修斯轻轻的偷偷一笑，抓起阿尔冯斯的头往上提。然后把视线诱导到在前方蹲著的雷斯那，在那里——

    「呜……！？」

    阿尔冯斯同僚的骑士躺在那里。阿尔冯斯对这样的景象，不由得面露痛苦。为什么，样子有些奇怪。

    「呜啊，呜啊！」

    同僚的骑士发不出声音，小小悲鸣著，扑通扑通的颤抖著身体。面对这样子的同僚骑士，雷斯从上方全力压制著。

    「哎呀哎呀，是刺激太强了吗。正好是在变质的时候哟」

    雷斯看到阿尔冯斯的反应，歪曲著嘴型露出令人毛骨悚然的笑。然后在这期间，阿尔冯斯的同僚骑士激烈的颤抖著身体——

    「在，在做什么啊！？什么啊，那家伙是什么！？」

    阿尔冯斯激动地询问道。在那里曾是阿尔冯斯同僚的人物，现今正急速的从人这生物体上变化著。

    全身的毛在脱落著，皮肤的颜色正转变成浅黑色，皮肤发出了硬质化的声音。虽然还身穿骑士服，但那确实是亡灵。已经没有残留原来的面貌。如果不是知道原来是什么人物，一定没法察觉。

    「是人体改造的时间。创变肉体和灵魂。残留意识的话，改造时的抵抗是很惊人的呢。像这样晕倒的状态下进行创变是很有效率的」

    雷斯在那用愉快的声音说道。

    「……呜，呕诶！」

    阿尔冯斯对那邪恶，不由得想要呕吐。

    「啊，卢修斯大人，如果不介意的话，请帮我把那些人的衣服剥下来可以吗？亡灵的素体是人类，这个确定情报不想传出去」

    雷斯对阿尔冯斯的事置之不理，转向卢修斯。

    「才不要，我可没有脱这些家伙衣服的兴趣。之后你自己去做」

    卢修斯冷淡地样子摇了摇头。

    「哎呀哎呀」

    卢修斯叹息般地摇了摇头。

    「咳哈，咳哈」

    阿尔冯斯窒息般，激烈的咳嗽著。雷斯看著这样的阿尔冯斯——

    「然后，这边的那位为何还残留意识？」

    向卢修斯询问道。

    「让这家伙尝试下，通常的亡灵的完全体。我觉得他有这个资质」

    卢修斯愉快的笑著回答。

    「失败的话，难得的素体和素材就不能使用了。素体先不说，素材的石头可是很贵重哟？完全体的成功几率可是很低呢」

    「嘛，这样不也很好吗。在这里的其他家伙，全体不都是强化体？和手头的棋子合在一起的话，袭击阿曼多的战力已经足够了吧」

    「……真拿你没办法啊」

    雷斯小小的叹了口气，缓缓的站了起来。对刚弄好的亡灵置之不理，接近了阿尔冯斯。

    「嘿哟」

    卢修斯悠闲地吆喝一声的同时，倒剪双臂让阿尔冯斯站起来。

    「放，放手！别过来！别靠近！你这怪物！」

    阿尔冯斯看到了原先是同僚的怪物，慌乱的发狂叫喊道。但是，卢修斯的力量非同寻常，完全无法挣脱。然后——

    「嘿」

    雷斯站在阿尔冯斯面前。那只手在不知不觉间，握著拳头大小般的令人毛孔悚然的宝石。刚想要，就——

    「呜呼！？」

    噗通，就像跳入水中那样，钻入阿尔冯斯的胸口。阿尔冯斯难以忍受的发出呻吟声。但是，只有奇妙的异物感而已，并没感到疼痛。

    一边雷斯将手伸向阿尔冯斯的心口——

    「不会痛对吧？没对肉体有伤害吧」

    愉快般的说明道。然后——

    「身也好心也罢，疼痛是从这里开始」

    在阿尔冯斯的耳边，低语著补充说明。

    「咕，哈……」

    阿尔冯斯看起来很痛苦的喘著气。心脏发热，身体发热，全身就像是要融化般。有种想将身体内的全部东西都吐出来的冲动。

    但是，那是不被允许的。果然，在那之后紧接的话语——

    「稍微需要花点时间」

    比起恶魔的死亡宣告，还要更加的残酷。

第七卷 拂晓的圆舞曲 第六章 各自的夜晚

    时间是在那一天日落之后。

    阿曼多，丽泽洛特宅邸的客房。胡格诺公爵吃完晚餐后，从亲卫队的队长，雷蒙＝布兰德那里听取报告。

    「……前去探索的部队没有回来？」

    胡格诺公爵邹起眉头。

    「嗯，会不会是发生了预料之外的事态」

    正在报告的雷蒙的脸色很难看。

    「预料之外的事态？为了能够应对，从战斗力和机动力的观点，先行的部队应由我方的骑士组成，你不是说了这样的话吗？」

    胡格诺公爵淡然的问道。

    「遭遇了连派遣的部队也无法应付的危难，是这个意思吧」

    「也就是说，可能潜伏著超过预计规模的魔物？」

    「或者是，单纯只是遇难的这个可能性……」

    雷蒙面露苦涩地回答。虽说可能性并不为零，但姑且也是接受过训练的骑士们，应该不会发生像在都市附近的森林中遇难这种奇葩的事。【注：这类不堪的事】

    「……我知道了。退下吧。对策之后通知」

    胡格诺公爵深深地叹了口气，命令雷蒙。

    「我明白了」

    雷蒙僵硬著声音点头回答，转过身去。片刻，砰的一声，关上门。

    「果然想要有军事方面才能的部下啊。那个部队中也有阿尔冯斯……但果然是无能吗」

    胡格诺公爵那带有焦躁的声音，在别无他人的房间内回荡著。

    ◇　◇　◇

    另一方面，场所同样是在丽泽洛特的宅邸。弘明正在与客房不同的，为贵宾准备的客厅中，与芙罗拉和罗安娜一同享受著饭后茶。

    「…………」

    平常总是喋喋不休的弘明，不知为何此刻只是沈默地将茶送入口中。芙罗拉虽然是一副心不在焉的样子，但向来是沈默寡言。

    （真安静，呢）

    罗安娜悄然窥视著和平时有著很大不同兴致的弘明的脸色。这时——

    「……哈啊」

    弘明拿著茶杯，仿佛可悲般的叹了口气。那看起来像是彰显自己正抱著某种烦恼的样子。

    但是，芙罗拉还是一副心不在焉的样子，丝毫没有察觉到弘明态度的违和感。

    （虽然不知芙罗拉大人为何无精打采，但弘明大人到底是怎么了……）

    罗安娜是无法忍受室内充满奇怪的氛围吗……

    「那个，您怎么了，弘明大人？」

    对弘明战战兢兢地询问道。

    「嗯，什么？」

    弘明用稍微冷淡的声音回答道。

    「那个，因为您看起来没有什么精神。是不是有什么烦恼的事情……」

    罗安娜毅然地询问道。然后，即便是芙罗拉也注意到两人的谈话，开始侧耳倾听。

    「不，这倒没什么事……」

    弘明这样说著，夸张的摇了摇头。和话语相反，明显是故弄玄虚的态度。罗安娜静静地等待弘明接下来的发言。于是——

    「比起我，芙罗拉的样子不是更奇怪吗？」

    弘明突然的把话题转向芙罗拉。

    「……诶？」

    芙罗拉惊慌失措的颤抖著身体。

    「…………」

    弘明沈默地看著那样的芙罗拉。

    「啊，那个，我，有哪里很奇怪？」

    芙罗拉不可思议的歪著头。

    「唔嗯。毫无自觉吗。在遭受了魔物的袭击之后，该说是心神不安吗，总感觉心思没有放在这里啊」

    弘明感到很无趣的说道。于是，罗安娜露出了若有所思般的表情。因为有稍微想到几点。

    「那，那种事，我认为没有……」

    「嘛，你这么说的话倒也可以啦。只是我是这样认为而已，由你来说的话确实会是那样呢」

    对著面带愁容摇著头的芙罗拉，弘明以带刺的语气说道。以那种方式说的话，芙罗拉也是无法确认。

    「那，那个，看起来到底是什么样的？」

    「嗯，举个例子，相当在意那个男人的事情之类的吧。你，一直在看著那家伙的脸对吧？」

    弘明这样说道，斜著眼窥视著芙罗拉的反应。

    「啊，那个，那个男人是指……那个，春人大人，是吗？」

    芙罗拉来回晃动脑袋的同时，开动脑筋，战战兢兢地说出了所想到的人物的名字。

    「啊啊，你还有那个男人是指春人的自觉啊」

    弘明用刁难的说法。

    「诶？不是，那，那个……」

    芙罗拉完全不明白弘明到底是为什么会说这些话。由于作为王女养育长大，几乎没有被别人用言语责难过，再加上与生俱来的性格，完全不知道该如何回应。

    「因为芙罗拉大人是代表著我等的存在，是在烦恼著该如何对从绝境中将我们救出来的他，表示什么样的感谢吧。因为也有胡格诺公爵在试图物色的缘故」

    罗安娜立刻为芙罗拉圆场。

    「哈啊，原来如此。真是那样吗？」

    弘明十分惊讶地询问道。

    「是，是的」

    芙罗拉僵硬地点了点头。

    「既然是那样的话，也不是不能理解。但春人呢，虽这家伙也好，那家伙也罢，都稍微有点少见多怪了吧」

    有必要这么大惊小怪吗，弘明怀疑的说道。

    「那是因为弘明大人太过厉害了。由于您自身身处高位，会对周围看低眼的。但对我等凡人而言，他已经十分厉害了」

    罗安娜抬举弘明的同时，说明了里欧会引起注目是一件必然的事。芙罗拉没法做到灵机一动，随机应变的去辩解。

    「啊，原来如此啊。是这么一回事啊。那样的话就没办法了呢」

    弘明是被刺激到自尊心了吗，嘴边露出笑容。然后——

    （嘛，看在罗安娜的面子上，今天就老实接受吧）

    这样思考著。但果然还是对芙罗拉有些不满。

    （可是，要说在一起能谈得情投意合的话，果然还是罗安娜好啊。关于这点，虽说芙罗拉可爱是很可爱，但也只有可爱了吧）

    弘明平日就与芙罗拉和罗安娜一起渡过，因此已经了解了她们有著什么样的性格。

    关于芙罗拉，一言蔽之就是怕生。说好听点的就是客气，说难听点的就是性格阴暗。是不习惯男性的缘故么，以异性为对象的时候几乎无法对话。就连有些交情的弘明，也会经常保持一定距离。

    至少是不会自己主动去向男性搭话的少女。即便如此，却积极地对那个自报春人姓名的男人搭话，在这件事上感到很不爽。该积极面对的对象是不是反了，怀有著不满。

    弘明的想法完全是接受招待的一方。说不定连本人都没有意识到，和意愿相反，自己也没有主动去和别人构建人际关系的骨气。正因如此，才容易对待，在某种意义上也难以对待。是个麻烦而又任性的男人。

    ◇　◇　◇

    在那之后，芙罗拉草草地对弘明和罗安娜道别后，就回到了借给自己专用的客房。因为丽泽洛特的侍女帮忙去准备入浴和更换的衣服，在独自一人的时候，砰的躺在床上。

    （……今天的我，有那么奇怪吗？）

    很是在意弘明先前指出的事情。对春人是不是太过在意了什么的，总觉得他很不高兴的那样说道。

    虽说如此，很在意春人，也是一件毫无争议的事实。

    （里欧，春人，名字不同，发色也不同，也有从过去开始就熟识的人在。因此，应该是不同的人，但是……）

    但无论如何都会重合。在和牛头怪战斗时的春人的背影，和在王立学院的野外演习时，为了帮助芙罗拉而和牛头怪战斗的里欧的背影。

    所以，如果今天注意到的话，不知不觉间眼中就只有春人了。既然被周围认为是件反常的事，那么说不定春人本人也是这么想的吧。

    （呜，我真没用啊……）

    强烈的自我厌恶感袭向芙罗拉。到底该怎么做才好，脑袋晕乎乎的什么也不知道。但是，即便如此还是自问自答著。

    （说到底我是想要怎么样啊？如果春人大人真的是里欧大人的话，要怎么办？）

    怎么说也不可能去询问本人吧，倘若春人真的是里欧，也不可能会说出实情来。因为也有著贝鲁多拉姆王国擅自让里欧背负冤罪，恩将仇报的过去。那份罪业是无法消除的。

    （去道歉么？我们明明做出了无论怎样道歉也无法被原谅的事情……）

    难道还要奢求他的原谅吗？那样的话，太过于理想化了。芙罗拉想到那后——

    「呜……」

    比先前更加强烈的自我厌恶的念头袭来，表情宛如哭泣般扭曲著。

    011

    ◇　◇　◇

    然后，在那不久前的丽泽洛特宅邸的接待室中。

    「就是这样。现在，虽然还不清楚我们这边的骑士是什么情况，但判断他们遭遇了某种危难会比较妥当」

    胡格诺公爵申请了和丽泽洛特的紧急面谈，报告了派遣到森林中的骑士们没有回来的这件事。然后——

    「……非常抱歉。果然我们这边也应该派遣出一些人员的」

    丽泽洛特面带愧色地谢罪道。

    「不，是我们提出申请，希望先遣部队只由我们这边的骑士构成。由二十名骑士组成的部队，看情况作为初期投入的战力并非认为是不充足的。不如就一般而言已经是战力过剩了吧」

    胡格诺公爵苦笑著摇了摇头。没有存在累赘的护卫对象的话，二十名骑士连牛头怪都可以应对。出于这样考量而派遣他们。如果那样都无法应对的话，就已经不能说是运气不好了。

    「可是……」

    丽泽洛特似乎懊恼著想要说些什么。但是，胡格诺公爵抬起来手来制止了。然后——

    「还不一定是全灭了啊。嘛，但也不认为是单纯的在森林中迷路遇难了呢。我等应该要考虑的是今后的事情。不是吗？」

    胡格诺公爵以沈著的声音说道。

    「……嗯。不过，万一之际，希望能让我进行最大限度的补偿」

    丽泽洛特深深地叹了一口气，以毅然的声音说道。

    「让您有了多余的操劳，真的很抱歉。但是，对我们这边而言已经不是事不关己的事情了。为了能解决事态，希望能让我进行最大限度的协力。转换一下心态吧」

    「……不敢当。虽然很想立即派遣后发的部队，但发生了会令二十名骑士组成的部队遭遇不测的事态后，真的无法把实力更差的人派遣出去了呢」

    把骑士说成作为人类获得最高水准的战斗能力的证明称号，也毫不夸张。多亏魔术或是魔法，可以一时的强化身体能力的原因，在战场上发挥著压倒常人的战斗能力，可以说是驰聘战场的名人。像将魔剑运用自如的那一部分的强者，说到底也只是例外。

    当然，各个骑士之间也是有实力差距的，部队的练度也有所差异的吧，但二十名骑士构成的部队失败的事实也是不容忽视的。

    故而在下一次派遣人员的时候，是单纯地增加数量，还是提高个体质量，是有必要从这样的观点出发去选定战力。

    （既然这样的话，要不要派出阿莉雅呢）

    丽泽洛特这样思考著。手下最强的就是阿莉雅了。虽然平时兼做护卫安置在身旁，但变成这样的事态，也不得不行动了。

    「要派遣的话，还是等天亮之后吧。最快也要等太阳升起来。或许等到早上，派遣的部队也有突然归来的可能性。人员已经选定好了。就算再晚，中午前也能得出结论，不是吗？」

    胡格诺公爵浮现出思考的表情说道。从容不迫地去思考著。进入夜晚的森林和无谋别无二致。搜索部队要是也遇难的话就毫无意义了。

    「嗯」

    丽泽洛特也是在思考同样的事情吗，立即就点了头。

    「可是，总觉得在先前的战斗中，就已经把大部分魔物处理掉了啊」

    「……虽有一部分魔物逃回到森林中，但无法想象那些就是全部的。或许还残留著那个牛头怪的吧？」

    胡格诺公爵和丽泽洛特都面露愁色。

    虽然只是目测，但在那时袭来的魔物全部有数百只。如果是普通的城市的话，这就算是将周围的魔物全部聚集起来，也是达不到的数量。再加上，像牛头怪那样几乎没有目击案例的魔物。那种数头一同出现什么的，稍微太过异常了。

    「有这个可能。预想到最坏的事态，认为有超过出现在先前的战斗中的魔物在潜伏著，会比较无可非议。嘛，很难想象就是了」

    胡格诺公爵说著苦涩的话。如果以此为前提，就成了实际上有超过一千的魔物潜伏在阿曼多的周围了。

    「是呢」

    丽泽洛特苦笑著点了点头。于是——

    （完全忽视了有如此数量的魔物在都市不远处的这件事，也太过异常了，但那样的先入为主的观念和如今的事态有所关联呢）

    劝解著自己天真之处。

    「我们这边打算派出阿莉雅。其他人也会从侍女和士兵中选出有本领的人员，并借予他们魔剑」

    一般的话，虽然只有阿莉雅是被允许携带魔剑的，但这回就盛宴款待吧。

    「了解了。我们这边也提供数名骑士……」

    「不，在此之上，不会再让您的骑士那方行动了。这次就由我等的部下来变成部队」

    丽泽洛特有条不紊地说道，谢绝了胡格诺公爵的请求。在二十名骑士行踪不明的现状，在此之上，继续派遣人员是不可以的。

    「了解了。那么，关于春人君，我想是否可以仰仗他的协助呢」

    胡格诺公爵重重的点了点头后，想要拜托在先前战斗中大肆活跃的春人，提出了这个名字。但是——

    「……如果是阿曼多的冒险者的话，便很容易委托了，但春人大人说到底也只是一般人。并且，还有一同带来的女性在……」

    丽泽洛特严肃地摇了摇头。

    「确实，这种时候首先委托的应该是冒险者呢」

    「嗯。但是，这次不可以使用冒险者。既然牛头怪有很大的可能性还有所残留，那么说不定会像袭击街道那般统率魔物们来行动。因此防御薄弱的阿曼多遭袭之际，希望可以留有一些防备」

    虽说原本就对魔物的生态系统什么的并不能很好的理解，但有强力的个体的话，就会结成群落，然后统率起来朝著目的地行动的种种事情还是知道的。袭击街道的魔物们的行动明显就是被统率著的，因此，恐怕是牛头怪或是正体不明的人型魔物在统率著那个群体的吧。

    然后，如果还残留牛头怪的话，就会有很大的可能性会再次统率起来行动。最坏的情况，也必须要去考虑一下连都市都会袭击的危险。

    在冒险者中，虽然能和骑士匹敌程度的实力者十分稀少，但其数量庞大。当魔物们组成集团蜂拥而至之际，是可以依赖的战力。

    「理所当然的忧虑啊」

    胡格诺公爵十分苦恼的点了点头。

    ◇　◇　◇

    在那时，阿曼多西侧广袤森林的深处。

    卢修斯和雷斯正围绕著篝火野营著。

    周围有著无数的浅黑色肌肤的亡灵们，正沈默著站在那里。是十分令人毛孔悚然的景象。这时——

    「差不多到了后面创变的个体也完全融合的时候了呢」

    雷斯环视著周围的亡灵的同时，心满意足的暗笑著。

    「那已经足够了。但是，周围一个接一个的好烦啊。差不多该结束了吧」

    卢修斯不亲切地命令道。

    「哦呀，因为是新的收藏品呢，想要再稍微装饰观赏一下啊」

    「哈，还是老样子的和我有著不同意义的恶趣味的**啊」

    「那已经算是，就像吾之子那样的东西呢。所以啊，没有办法呢」

    雷斯窃笑著称赞后，小小地叹了口气。紧接著，周围站立著的亡灵们一个接一个的潜入地面。

    「终于畅快多了啊。这样就能冷静地睡个好觉了」

    卢修斯心满意足的哼响了鼻音。

    「决定明早行动，是在太阳升起之前，所以请不要睡懒觉哦」

    「喂喂，谁都没有告诉过我这件事啊？」

    「您不会在战斗前睡懒觉的吧」

    雷斯呼呼地微笑著。

    「担心睡懒觉的话，就对新加入的阿尔冯斯说哦。对吧，喂」

    卢修斯就像说俏皮话般说道，看向了正在一起取暖的第三人。在那里，存在著比浅黑色肌肤的亡灵的肌肤更加黑的亡灵，就这样沈默著弯下了腰。

    「……哼。那样的话，在和其他**们熟识之前，由我一人，到阿曼多去，全部处理掉，不更好吗」【注：这句话全部由片假+汉字组成，表示声带和常人不同，声音听起来很难听，但字面上是没法表达出来的。请自行脑补……电子音什么的？】

    被称为阿尔冯斯的漆黑的亡灵，似乎很不高兴地哼了下后，以令人毛骨悚然的声音说道。

    「哈哈哈，真是恶心人的声音啊」

    卢修斯单纯地笑著赞扬道，淡然地说出毫不留情的话。

    「这就是完全体的亡灵。虽然比起强化体更加好战，而且战斗能力也有格外的提升，但理性都飞走了，知性上还残留下笨拙的那部分，很难操纵的哟」

    雷斯像是嫌麻烦般低语道。

    「但是，在明天的袭击中能派上用场的吧？」

    卢修斯微微笑著松缓了嘴角询问道。

    「嗯，那倒是嘛」

    卢修斯无奈的点了点头。然后——

    （作为用完就扔掉的棋子，呢）

    「就是这样呢，期待你哟，阿尔冯斯君」

    卢修斯露出冷笑欣欣然的说道。

    「啊，杀死，把那些家伙，杀死」

    漆黑的亡灵点著头，不协调的回答道。完全丧尸理性的那双瞳孔中，仅仅孕育出了憎恶，变得乌黑浑浊。

    「哈哈，不行啊这个」

    卢修斯那令人厌恶的笑声，在寂静的森林中空虚地回荡著。

第七卷 拂晓的圆舞曲 第七章 袭击、再临

    隔天早上，太阳还没有升起，天空染著青蓝色，在地上开始渐渐明亮起来，在那样的时间段里——

    「春人，起床了」

    艾希娅来到了春人的寝室，叫他醒来。

    「……艾希娅？早上好」

    里欧虽然立马就睁开了双眼，但还是带著半睡半醒地表情回答著。但是——

    「早上好。紧急事态」

    「发生了什么？」

    艾希娅用平淡的声音告知后，里欧浮现出认真的表情询问道。

    「在附近突然出现了魔物的气息」

    「……是在都市中，还是在外面？」

    「详细的位置还不清楚。不过，是在西边。因为气息乱七八糟的，所以大概有很多数量。有著如此强烈的气息，本应该更早就能察觉到的，但却没能察觉到」

    艾希娅似乎很罕见的懊恼的说道。

    「……我知道了。总之先正确地掌握现状吧。老师呢？」

    里欧从床上下来，把手搭在艾希娅的肩上，沈著冷静地询问。

    「还在睡觉」

    艾希娅凝视著里欧的脸回答道。紧接著，便从都市大门那里响起了通报都市发生紧急事态的钟声。然后，稍过一会——

    「哞哦哦哦哦哦！」

    响彻著耳熟的魔物的叫声。

    ◇　◇　◇

    然后，时间稍微回溯一下。

    在阿曼多西侧大门处所设置的看守台。

    「呼啊啊啊」

    一名士兵打了个大大的哈欠。

    「距离换班的时间还有些时候。振作起来，可是在强化警戒中啊」

    一起看守的上级士兵，以比平常更加严厉的声音提醒他注意。

    如今的阿曼多由于面临著未知的事态而强化了警戒，执勤时间比平时还要久，看守东西以及南边大门的士兵的数量也有所增加。特别是通往有大量魔物现身的西侧的森林，在那大门处配置了大量的士兵。

    顺便一提，阿曼多北边存在著成为都市水源的湖泊，因此并不存在作为出入口的大门。另外，过去曾是一个小都市的阿曼多，在这数年间加速成长为大都市，现在正开垦森林扩大都市。在扩张都市的时候制定了都市计划，曾经在东西以及南边存在著零散的农场，也被分配到了开拓南边森林的土地当中。

    此外，都市最外部的城壁并非是石头建造的，而是为了再度扩大利用圆木重新设置的。

    「好吧」

    打哈欠的士兵重新打起精神点了点头。或许是对作为守护阿曼多这样的都市的工作感到自豪。那表情十分认真。这时——

    「喂！街道上是不是有什么人？」

    突然，站在看守台上的其他士兵，看见人影后喊道。

    「在这样的时间里有人？」

    上级士兵惊讶的凝视著。

    「数量有很多呢。到底有多少人啊？」

    站在旁边的其他士兵说道。虽然大门处有点燃篝火，但周围还很昏暗，也因为有雾出现，视野非常差。

    说起来在太阳还没有升起的时间段，在森林街道上散步什么的，太不符合常识了。就算是在街道上，夜晚的森林也十分昏暗。连稍前都目视不到，也有夜行性的野兽徘徊，因此十分危险。就算是都市的门，在早上来临前也是紧密闭合著。

    「也许是出去探索森林的骑士回来了，说起来有这样通报过啊。不，但也说不定是出现了未确认的人型魔物……」

    上级士兵浮现出诧异的表情，同时把想到的事先通报过的话说了出来。就在这期间，人影也渐渐靠近过来。于是——

    「呜呜……」

    数十只亡灵们，在发出毛孔悚然的呻吟声时出现了。虽然肤色浅黑和灰色的混杂在一起，但由于还很昏暗，想要识别颜色很困难。

    但是，秃著头，面露疯狂且不祥的表情，肌肉发达，全裸著身体，能相当容易确认到那并非是人类。

    「是，是未确认的魔物！快鸣钟！」

    上级士兵惊慌的命令附近的士兵。

    「是，是！」

    被命令的士兵慌忙回答后，开始以一定的节拍激烈敲响了配置在看守台的警钟。钟声向著寂静的都市方向强烈回响著。这时——

    「叽叽叽！」

    大批的哥布林和半兽人从森林中一齐飞奔而出。

    「你，你们，一定要在这里阻挡住！绝不能让它们进到大门内测！」

    是因为上级士兵已经被传达过最糟糕的情况了么，毫无动摇地毅然鼓励著士兵们。

    「喔喔！」

    士兵们强有力地点了下头。但是——

    「哞哦哦哦哦哦！」

    从街道深处传来了宏亮的狰狞般的魔物的叫声。

    「！？」

    士兵们对那吼叫声不由得颤抖身体。

    「难，难道说……」

    上级士兵感觉到有种不妙的预感，面部痉挛。除了正体不明的亡灵之外，还有一类能魔物能够构成威胁，想起曾经通报过的事情。

    其名，牛头怪，在神魔战争时期大显凶威的魔物。一小会，便从地面传来咚、咚、咚的声音。

    「要，要来了！」

    上级士兵叫喊道。于是——

    「呋哞哦！」

    从雾气笼罩的街道深处，显现出牛头怪的身姿。挤满街道的魔物们左右分开让出一条通道。

    「好，好大！」

    虽然士兵们所站的看守台高度比地面高上十几米，但即便俯瞰著，牛头怪依旧很大。那身高足有四米之高。那样的牛头怪，在助跑后大大地跳跃起来。

    「……！」

    一时间视线变为同样的高度，士兵们都哑然了。牛头怪将手持的岩石大剑用力地挥舞下来——

    「大，大门要被破坏了！快撤退！？」

    上级士兵叫喊的瞬间，都市大门被岩石大剑破坏掉了。基座被粉碎后，设置在门上的的看守台，在激烈地摇晃中倒塌了。

    「咕。冲击准备！落到地面上立即开战！」

    上级士兵勉强地这样喊道。

    「呼呼呼呼」

    牛头怪望著被自己粉碎的大门的残骸，不禁沈浸在优越感里而露出毛孔悚然的笑容。看著那样子的牛头怪——

    （那么，暂且成功确保了侵入路线。之后就是尽可能地扩大交战范围，拖住战力就好了。接下来是东门呢）

    雷斯眺望著魔物们在森林中混杂、密集的样子。雷斯小小叹了口气后，轻飘飘地上浮到空中。

    （但是，问题是那个人型精灵的契约者。虽然要根据他们的行动而做出改变，但辛运的是，因为实体化的原因，能够轻松锁定位置。总而言之，现在先将东门打开吧。配置在那边的士兵的数量应该会比较少）

    雷斯一边思考这件事的同时，迅速地向东门移动了。

    ◇　◇　◇

    另一方面，里欧带著艾希娅，从寝室移动到客厅。就这样快步的接近了赛莉娅睡觉的寝室。这时——

    「里欧，艾希娅，有在吗！？」

    赛莉娅慌忙地从房间里飞奔而出。看来像是被外面的骚乱吵醒了。

    「老师」

    「里欧，艾希娅，太好了……！」

    赛莉娅松了口气安心来下，抱住了里欧。察觉到骚乱后惊醒过来，本应在旁边床上睡觉的艾希娅却不在了。因此感到不安了吧。

    「没事的。请放心」

    里欧温柔地拥抱住赛莉娅。

    「呜，唔嗯……」

    赛莉娅将脸埋在里欧胸口，怯生生地点了点头。

    「看起来无论是在都市外面，还是在都市里面，都出现了大量的魔物。大概也有那个牛头怪」

    里欧确认了赛莉娅冷静下来后，简单明了的说明事态。

    「……该怎么办？」

    赛莉娅看著里欧的脸，战战兢兢地询问道。

    「是呢……」

    里欧烦恼著随声附和的思考著。

    说到底，里欧只是个局外人，背负著守护阿曼多的义务的是丽泽洛特。既然这个地方是丽泽洛特的根据地，那么就和在街道上被袭击时不同，她有著足够的战力才对。虽然出现牛头怪会有些棘手，但如果拥有大量和骑士同等战力的人类，也是有可能击退的吧。

    话虽如此，没有任何情报就不能乐观看待。如果魔物一侧的战力超过都市的防御力的话，就会发生最糟糕的事态。对那不清楚的状况——

    （倒不是有什么守护阿曼多的缘由。可是，让丽泽洛特小姐就这样溃败的话，也会很困扰的。但也不能让老师遭遇到危险的事情）

    里欧整理了自己的思路和情况。

    如果只考虑到我们逃走的话，使用精灵术飞到都市外面就可以了。虽然不想在人面前使用精灵术，但由于里欧持有著与平常最常用的风之精灵术有关的风之魔剑，姑且还是能蒙混过关的吧。

    但是，之后，要是只有我们率先逃亡安全的场所的这件事，被流传开来的话，丽泽洛特那里大概不会有什么好脸色看吧。而且，阿曼多被毁灭，丽泽洛特也发生了什么的话，难得构建的友好关系也会徒劳告终。可以的话，还是想要避免这件事。也就是说——

    （首先是需要情报。做出最终的判断要在那之后）

    不管怎么样，毫无计划的开始行动，实在是轻率且为时过早的行为。因为也有著不顾体面地逃离方法，还不至于走投无路，那么去援助丽泽洛特这件事，是个能更好地卖给她人情的绝好机会。里欧这样思考著。这时——

    「吶，里欧。我的话是没有问题的呢。我知道我是最碍手碍脚的人，但就算是我，使用魔法的话也是可以在一定程度上战斗的。所以，那个，你就按照你所认为的最好的想法去行动吧」

    赛莉娅察觉到里欧露出了严肃的表情，怯生生地开口说道。从那眼中能窥见到，无论发生什么都会听从里欧的坚定的意志。

    「……好吧」

    里欧怀著难以名状的心情掉了点头。然后——

    「那么，为了无论何时都能行动，首先先换一下衣服吧」

    在赛莉娅安心下来后，露出平常那样的笑容提议道。

    ◇　◇　◇

    在那之后，里欧到寝室里换好了用黑色双足飞龙制作的战斗服后，一个人走向了庭院。虽然旅馆的工作人员和留宿客人也早已注意到骚乱，但由于都被入口处正对面的广场吸引了注意力，因而内侧庭院中空无一人。里欧庆幸著这点后飞上空中。然后，在上空俯瞰著都市的西侧。

    从空中眺望，虽然地面上还相当昏暗——

    （门被破坏了。魔物的数量也相当多啊）

    里欧掌握了现状。平时的话，客人在西门附近的广场的售货摊前，是多到溢出的程度，但如今则是哥布林和半兽人接连不断相拥而入。牛头怪和亡灵们则在后方等待著，似乎决定要作壁上观。但是，另一方面——

    （都市的应对也很快）

    在正对西侧大门附近的广场的入口处，很快就赶来的士兵和冒险者们也摆好了阵型。宛如不允许魔物们进入内部一般，形成了当场构建的防御线。说不定是事先就对西侧的袭击有所警惕，因而配置好了警戒人员。

    另外，门附近的广场好像是设想为紧急时诱导外敌进入并拦截的地方，如果镇守住进入都市内部的道路，紧接著被建造成障碍物的建筑物就能阻挡外敌的侵入。

    即便道路的入口处有大量的魔物蜂拥而入，由于横向幅度制约的关系，也会减少一次性和魔物接触的数量。多亏这样子，总算是能够撑住的样子。在都市生活著的居民们通过那缝隙，开始一齐朝著中央避难。

    （援军源源不断赶到。这样一来……）

    里欧看清西侧的战况后——

    （春人，东边出现了大量魔物的气息）

    在里欧的脑内，传来了艾希娅的远距离念话。

    （东边？）

    里欧猛然转过身，看向东边。于是，在东门前方的广袤森林中，又出现了络绎不绝的魔物们。

    虽然站在门上的看守台的士兵们察觉到奇袭后，慌忙开始鸣钟——

    「哞哦哦哦哦哦！」

    出现了新的牛头怪，凶猛地吼叫起来。吼叫声盖过了警钟声，朝著都市里面炫耀般的诉说自己的存在。然后——

    「呋哞哦！」

    牛头怪利用自身持有的荒唐的身体能力，飞奔而出并跳了起来，一举飞越过在前方的哥布林和半兽人们，率先飞奔向大门。就那样挥舞下岩石大剑后，东门便被粉碎成木屑。稍迟一步——

    「咕嘿嘿嘿嘿！」「卟嘿，卟嘿！」

    哥布林和半兽人接连通过牛头怪身旁，侵入到了都市之中。

    （……数量有很多啊。全部到底有多少只啊？）

    虽然只是目测，但东西出现的魔物合计后，便轻松超过了一千只。而且，从森林中涌出的魔物的数量还在进一步增加。状况逐渐恶化了。这时——

    （春人，该怎么办？）

    艾希娅询问道。

    （…………）

    里欧没有立刻回答，而是再一次俯瞰都市整体。

    西门和东门已经被突破了，还没事的大门就只有南门。虽然南门外有一览无余的广袤的农业用地，但那里如今还未有一只魔物出现过。

    另一方面，丽泽洛特宅邸所在的北区，由于面对湖泊，所以原本就不存在大门。北区由石头建造的坚固、厚实且高大的城墙围绕著，在有事之际似乎可以作为避难场所。就西侧居民们的移动来看，可以看出目的地就是北边的街区。

    （总之，你可不可以就这样先和老师一起待在房间里呢？虽然魔物并不会很快就到达都市深处，但居民大量从西边涌入中央，好像是要前往北区避难。现在，就算来到外面也无法行动）

    里欧俯视著地面的同时，冷静地向艾希娅发出指示。

    在里欧等人所居住的旅馆的广场前面，有大量的西边居民往中央蜂拥而入。在这之后，考虑到从东边那里也会有许多居民蜂拥而至，还是留在旅馆中会比较安全吧。

    （……春人要去做什么？）

    艾希娅再次向里欧询问道。

    （东门的防御十分薄弱。稍微去阻挡一下）

    现在，正守护著东门广场对面的道路的是持枪的数名士兵们。与之相对的魔物们则轻松超过数百只，太过于寡不敌众了。

    这样下去间不容发。那样的话，魔物们就很有可能会达到艾希娅和赛莉娅所在的旅馆。但是，现在的话还来得及赶去。

    （小心点）

    （谢谢。但我不会让魔物到你们那里去的……）

    （嗯，赛莉娅就交给我吧）

    回响起了艾希娅决然的声音。

    ◇　◇　◇

    另一方面，阿曼多东门附近的广场对面的道路入口处——

    「噫噫噫噫！数量太多了！」

    守护那个场所的士兵们已经完全站不住脚了。在数十米的前方，哥布林和半兽人所形成的军势迫近过来。但是——

    「混账东西！在后面可是有要去避难的居民在啊！就算是为了丽泽洛特大人，就算死也要死守住！」

    在这里的负责人激励著士兵们。

    是的，他们是不能离开那个地方的。因为在他们的身后，还有著大量没有开始避难的居民们。这时——

    「说的没错，请死守这个地方！虽然只有我一人，但也是援军！」

    响起了感觉还很幼小的少女的声音。是可萝艾。为了确认防守薄弱的东门的状况而被派遣过来，却变成了遭遇魔物们袭击的形式。

    「可，可萝艾酱！」

    「请不要叫可萝艾酱哦。因为我也是大人了」

    可萝艾微微苦笑著回答道。她的本家是开旅馆的，因此从小时候起，在阿曼多中就有很多的熟人，但被称为「可萝艾酱」，就仿佛如今也还被当作孩子看待一般，心情稍微有些复杂。

    「抱歉，可萝艾酱。但是，侍女队中的你来到这里的话，就相当于百人的力量啊。拜托你了啊」

    「真是的，所以说啦！算了，没时间了。我会用魔法来威慑接近过来的魔物，所以可以拜托各位架起枪来处理那些靠近的魔物吗？」

    「交给我们！」

    士兵们点了点头。那便是开战的信号。

    「《光弹魔法》」

    可萝艾将手心面向前方，咏唱咒文。紧接著，手心前方浮现出魔法阵，从那里开始将魔力化为光弹发射出去。

    「咕诶！？」

    光弹命中后，哥布林被击飞了。这个魔法的威力，如果是人类的话，命中不妙的位置就会被一击逼入战斗不能的程度。如果是矮小的哥布林那种程度的话，一击就能击飞。尽管如此——

    （数量太多了！如果援军不早一点到来的话……）

    很快，可萝艾便浮现出焦躁的表情。只是击飞数只哥布林的程度，是阻止不了魔物们的前进的。在魔物们露出夹杂愉悦般的令人毛孔悚然的笑容后，毫不留情地缩短了距离。

    「卟嘿嘿嘿嘿！」

    身为巨汉的半兽人们成为哥布林们的护壁，接近到数十米的前方。和孩子身高程度的哥布林不同，半兽人们有著高大的成年男性的后背，肌肉也十分厚实，只是命中一击《光弹魔法》的程度是打不倒它的。

    「呜……」

    可萝艾焦躁的同时，快速看了眼身后。但是，并没有看到援军的身影，取而代之的是看见了仅仅穿著衣服还未开始避难的居民们的身影。状况是绝望的。这样下去感觉连几分钟都坚持不了。但是——

    「卟哩！？」

    突然，从左上方向著侧面吹来了一道暴风。同时，在可萝艾等人的眼前迫近过来的半兽人们，被轻而易举的吹飞了。

    「诶……？」

    可萝艾不禁瞪目结舌。其他的士兵们也哑然地僵硬住了。紧接著——

    「如果不介意的话，在增援赶到之前，由我来援助」

    里欧在可萝艾等人面前，轻飘飘地著陆了。

    「春，春人！？啊，不，春人大人！」

    可萝艾立刻就注意到对方是里欧。

    「是可萝艾小姐啊」

    由于身穿侍女服，里欧也很快就注意到了对方是可萝艾。

    「那，那个，为什么会在这里？」

    可萝艾怯生生地询问道。

    「在后方感觉受到袭击的东门的防守比较薄弱，就来支援了」

    「非，非常感谢」

    里欧简单回答后，可萝艾发自内心地表示感谢。

    「那么，在增援赶来期间，稍微削减一下魔物的数量吧。可以的话，我就到前面去了？」

    里欧架起剑，面对魔物的同时询问道。魔物们也是在警戒著里欧么，都停下了步伐。

    「好，好的。拜托您了」

    可萝艾尖声点头道。

    「那么，请各位以达到道路这里的魔物为对手」

    里欧这样说道，悠然地缩短了与魔物们之间的距离。然后，将魔力注入到手中的剑里，生成暴风迎面撞上魔物们。于是——

    「咕噫！？」

    在眼前的数十头魔物们，被轻松吹飞回到了大门处。同时，里欧向魔物们突进，开始近身战。对那恐怖的战斗——

    「是，是什么人啊，那个小哥？」

    士兵们僵硬住，愕然地嘀咕道。

    ◇　◇　◇

    另一方面，场所为阿曼多代官邸。丽泽洛特在庭院设置了临时的指挥所，正处理著事态。

    「居民应该因恐惧而紧张起来。向内部城壁里诱导和收容正顺利进行。还有，刚才新响起的警钟和像是牛头怪般的魔物的叫声是？我需要情报」

    丽泽洛特对部下呼喊道。这时——

    「从瞭望塔那里的通讯魔道具传来联络。看来东门那里也出现了牛头怪和大量的魔物的样子。好像已经入侵进来了」

    侍女娜塔莉跑了过来，面露苦涩地进行报告。顺带一提，瞭望塔是指为了俯瞰都市全域而在北区建造的塔。

    「你，你说什么！？被入侵到什么程度了？」

    丽泽洛特慌忙确认道。

    「现在还不清楚详细情况，只知道在东门广场正对通道的入口处将它们阻挡下来。但是，寡不敌众，应火速派遣增援过去……」

    「……就算派遣预备队的士兵和冒险者，恐怕会和相反走向的居民相遇。派遣到东门附近的侍女是谁？」

    侍女们全员都有习得强化身体能力的魔法，并持有著刻入这个魔术的魔道具。如果是她们的机动力，是可以迅速且顺利地移动到那的吧。

    「由于把主要的人员派遣到西门那里，现状是只有可萝艾一人。如果是中央地带的话，应该还有柯赛特她们正在诱导避难方向……」

    「那么，你立刻前往那里。途中也把柯赛特一起带过去」

    「……遵命」

    娜塔莉微微停顿后点了点头。在回答前有些许间隙是因为，自己不在的话，丽泽洛特便没有护卫的保障。

    现在，宅邸里除了娜塔莉外大部分的侍女都出动了，因此没有留下什么技术高超的战斗人员。虽然也有留下来的侍女，但要说的话，还是不擅长战斗的人居多。现今留下来的侍女中，唯有娜塔莉的战斗力是最高的。

    可是，如今现状就算让宅邸的护卫变薄弱，也不得不将战斗力高的人派往前线。如果不这样做的话，前线就会瓦解了。

    （如果西门是同样规模的袭击的话，即便派遣我过去，战斗力也是不足够的。柯赛特也在的话，说不定还能做些什么……）

    娜塔莉万分悲恸的想到。

    「宅邸中还有留有胡格诺公爵一派的诸位骑士，所以不用担心我的警卫。说起来，这里原本就是最安全的地方哦？你只管去想自己的任务吧。好了，快去吧，快去吧」

    丽泽洛特是看透了娜塔莉的担忧了吗，匆忙催促她出发。

    「……我明白了。那么，《身体能力强化魔法》」

    娜塔莉咏唱咒文强化了身体能力后，飞快地跑了出去。就这样快速跑出宅邸范围。然后，过了一会——

    「丽泽洛特大人，有报告」

    有著格蕾丝之名的另一个侍女出现了。顺带一提，虽然她也可以战斗，但由于能使用稀有的治愈魔法而留在了宅邸里。

    「说吧」

    「面向东门的广场上出现了武艺高超的剑士。好像一人便把魔物们都击退的样子」

    「……春人大人？」

    「大概是吧」

    「……又欠了他一个很大的人情呢。但是，帮大忙了。娜塔莉也有赶过去，东门的战斗力已经足够了呢」

    一瞬间，虽然丽泽洛特那满汉歉意的表情上蒙上一层阴影，但由于有令人安心的援军在，呼出口气，嘴边露出微笑。

    ◇　◇　◇

    另一方面，在阿曼多北边的内部城壁的内侧。这个没有人气的小胡同——

    「哈哈哈，这么简单就潜入进来了啊。真是小菜一碟啊」

    卢修斯说著俏皮话。混杂在避难的居民们入侵到北区后，悄悄溜出移动的队列到了这里。

    「多余的自言自语还请慎重」

    雷斯无奈地叹了口气。

    「真是冷淡的家伙啊。难得到了战场，会按照预定的来的。说话这种程度就随便我吧」

    「那么，来说说工作的话。等到牛头怪那边发来信号后，就开始行动哦。为了能够随时行动，请做好准备」

    「我知道哟」

    卢修斯歪著嘴一笑。

    （那么，那个人型精灵的气息一直都待在都市的中央呢。防御一方的战力也差不多开始出动到前线了……）

    雷斯转身面向背后方位的中央区域，一下子就眯起了眼。

    ◇　◇　◇

    然后，时间稍微快进一下，场所为东门附近的广场上。

    「好厉害……真的好厉害啊！」

    可萝艾在广场对面的通道的入口处，被里欧战斗的样子吸引住目光。里欧一人飞跃到广场上，作为魔物群的对手。

    「叽呀！？」「卟哩！？」

    哥布林和半兽人们接近里欧身旁，便被接连斩杀了。那个歼灭速度，与前些日子阿莉雅在森林的街道上战斗的时候，同等甚至还在此之上。

    「喂喂，可萝艾酱。那是什么人啊，在那边战斗的那个小哥？」

    作为新的援军赶来的冒险者们的其中一人，哑然地询问道。

    「是春人大人。既是丽泽洛特大人的恩人，也是一位技术高超的剑士」

    可萝艾在回答的同时，一动不动的注视著广场。在数年前有过一面之缘的对象，如今正在那里纵横八方。

    「已经不是技术高超了吧，那个……」

    广场上的魔物们大半都袭向了里欧。里欧战斗的样子正所谓一骑当千。将袭来的魔物反杀掉，把魔物们困住在广场上。虽然也有零星的侵入到内部走向通道的魔物，但那些不过是可萝艾等人也能够有余裕地处理掉的程度。

    「……不去帮忙也可以吗？」

    冒险者战战兢兢地询问道。如果不慎重支援的话，就会引起魔物的注意，毫无疑问的会碍手碍脚，但还是没能忍住不去发问。

    「……不可以。我们充其量也只会碍手碍脚。在这通道阻挡住入口也是出色的任务。只要将春人大人漏掉的魔物杀掉」

    可萝艾冷静却有面露愧色的回答道。

    （我真是没用。如果至少拥有前辈们那种程度的实力的话……）

    层次差距太大而无法正确理解其实力，但里欧的强大确实是与阿莉雅同等甚至在其之上吧。现在可萝艾等人就算出击，也只会显露自身的无能。

    （春人……）

    可萝艾突然回想起数年前春人留宿在本家的旅馆的那时候。当时，春人被身为大人的冒险者们纠缠著，以正当防卫为由，轻松地打倒了。在那时，可萝艾还无法正视争吵的场面。结果，对舞刀弄枪后骚乱起来的现场感到了胆怯，因而与春人保持了距离。那些往事不知何故留下了深刻的印象，可萝艾一直都在为此后悔著。

    「我知道了……」

    男性冒险者是从面露愧色的可萝艾那里感觉到了什么吗，静静的点了点头。

    「……麻烦你了。即便是春人大人，休息也应是必要的。到那时就由我们来代替战斗，还请做好觉悟」

    可萝艾以认真的表情诉说道。没错，即便魔剑能一时间的让人获得超越人类的强大的力量，但魔力枯竭的话也就无法引出魔剑的力量了。那样的话，就仅仅是个人类没有任何改变。

    「OK。这样的话，后援就交给我们吧」

    冒险者决然地点了点头。另一方面——

    （……真奇怪）

    里欧在战斗的同时，怀有著违和感。虽然无法准确地记清楚所打倒的魔物的数量，但已经杀了有三位数的数量了吧。明明如此——

    （为什么牛头怪还有那个人型的魔物们不到前方来？）

    没错，统率著魔物们的那些强大个体一个都没有到前方来。不仅如此，连行动的迹象都没有。如果以那些魔物们的突破力，是能够一口气突入到都市的深处吧。而且以牛头怪的力气，应该没有必要拘泥于从大门入侵才对。只要破坏城壁，就可以跳进城中了啊。

    冷静观察的话，虽然感觉情况好像对防守一方比较有利，但对方太过于老实了反而有种毛孔悚然的感觉。因此——

    （是有什么目的的吗？）

    里欧思考著。

    归根结底，袭击过来的可是魔物啊。与其说有目的，不如说目的就是杀害人类的凶残的存在，因此也质疑它们有这种智慧。

    但是，发动如此程度的兵力来进攻，却没有一口气攻过来，果然还是很在意。这简直就像是——

    （……入侵都市并不是它们的目的？）

    没错，说起来总觉得它们没有入侵都市的意愿。里欧怀有著这个疑问。为何要做这样的事呢？里欧这样思考著——

    （艾希娅，都市中有什么变动么？）

    通过远距离念话，向艾希娅询问道。如果是可以感知魔物气息的艾希娅的话，说不定可以注意到是否发生了什么异变。

    （没有。只是广场上的人稍微少了点。居民应该很快就能结束避难了）

    立即从艾希娅那里传来回复。

    （魔物们的行动有变化？）

    （没有。西边和东边都顺利的阻挡住魔物们了）

    （……是吗。谢谢。我也差不多该回来了，我去交涉一下）

    里欧在确认了背后的通道上有足够数量的援军集结起来后，向艾希娅这样说道。虽然还有魔物残留下来，但有些担心赛莉娅她们了。

    （我知道了。如果发生什么，会立即联络的）

    （嗯）

    两人就这样结束了远距离念话。在这时——

    「可萝艾！」

    在广场对面的通道的入口处，娜塔莉和柯赛特正好赶了过来。两人也和可萝艾一样，身穿兼作战斗服的侍女服。

    「娜塔莉前辈！柯赛特前辈！」

    可萝艾看到可靠的前辈的存在后，表情一下子明朗起来。士兵和冒险者们也是以冷静下来的表情迎接两人。

    「那个，被害情况？」

    娜塔莉感觉到这里出乎预料的平稳的氛围后，困惑的问道。

    「那个，因为春人大人一人在战斗……」

    可萝艾回答著，战战兢兢地看向广场。在那里，有著至今仍持续击杀接近过来的魔物们的里欧。那宛如杂技演员般的动作不断战斗的样子，甚是美丽。

    「……真不愧是春人大人，好厉害啊」

    柯赛特已经将视线看向广场，看见里欧战斗的身姿而心醉神迷。

    「好厉害……但是，是不是差不多该让春人大人回来比较好？一直都在战斗的吧？魔力会用光的」

    娜塔莉担心地说道。

    「确实呢。我们也来了，差不多是该请春人大人后撤了吧」

    柯赛特立即赞同。于是——

    「春人大人！」

    看准时机，里欧后退到通道那里。

    「那个，是柯赛特桑吧……」

    「这位是娜塔莉。您还能记得我，深感光荣」

    柯赛特开心的微笑著，并介绍娜塔莉。

    「我是丽泽洛特大人的侍女，娜塔莉。初次见面，春人大人。这次能得到您的协助，真的是十分感谢」

    娜塔莉恭敬地行了一礼。

    「代替主人，对您表示感谢」

    柯赛特露出实在是可爱的微笑后，向里欧低下头。

    「没什么。实际上，我稍微有个请求」

    里欧轻微的摇了摇头后，看著广场上的魔物们的同时，单刀直入的切入正题。魔物们是在警戒著里欧吗，窥视一般的保持了一定的距离。

    「是什么事呢？」

    「实际上，我让同伴们在旅馆等待著，还没有前去避难，为了与她们汇合，我想要回去一趟」

    娜塔莉询问后，里欧简短的传达事情。

    「是，这样吶……」

    娜塔莉犹豫不决地附和道。

    说实话，让里欧离开这里相当令人心痛。在哥布林和半兽人身后还有牛头怪和正体不明的人型魔物们在等待著。如果那些一口气攻过来的话，总觉得防守会变得相当困难。

    可是，里欧原本就不是阿曼多的士兵或冒险者。本来的话是属于没有战斗义务的一般人。现今的战斗，完全是自愿行为，娜塔莉等人一方是不能强行要求他去战斗的。

    虽说如此，里欧隐隐约约地注意到了娜塔莉的担忧——

    「虽然是作为离开的代替什么的，就由我来解决那个牛头怪吧。意下如何？」

    作为妥协的方案，这样提议道。和西门不同，东门只出现了一头牛头怪。再加上，亡灵的数量也比西门要少。因此，将牛头怪打倒的话，威胁度确实是会一口气降下来。

    「……春人大人原本就属于一般人，理所当然的没有阻止您的理由。可是，那个可是待在后方啊？」

    娜塔莉注视著待在门外的牛头怪说道。要打倒的话，按顺序就是要到最后方的位置。虽然并不是不能用攻击魔法来进行远距离的攻击，但牛头怪的身体能力，速度不够快的攻击是跨越避开的。但是——

    「不，从这里就可以杀掉」

    里欧决然地宣言道。

    「……什，什么？」

    到底要怎样去打倒，娜塔莉面带困惑地点了下头。

    「那么，参上」

    里欧慢慢走到前面。手持的剑的剑身染上了炫目的光芒后，里欧架起剑将剑锋指向了牛头怪。

    「叽嘿！？」

    魔物们警惕的瞪视著里欧。然后，目光相互间重合后——

    「叽嘿嘿！」

    一同朝著里欧飞扑过来。但是，紧接著——

    「！？」

    娜塔莉等人瞪目结舌。

    一瞬间，从里欧的剑锋处，迸发出以风之精灵术制成的魔力炮弹。在那一击射出的同时，超越了音速之壁——

    「叽噫！？」

    朝里欧飞扑过来的魔物们都被这余波吹飞了。然后——

    「哞，哦！？」

    缠绕著风的魔力炮弹，精准的贯穿了牛头怪的心脏。

    「哞……？」

    牛头怪连发生了什么都无法理解。没有任何反应的时间，注意到的时候就已经跪在地上。就这样断气了，无力地倒在地面上。

    （顺便，再努力一下吧）

    里欧这样想著，再次把魔力注入到剑中。于是，从剑上卷起暴风。里欧就这样接近了前方的魔物们，解放暴风，将魔物们击飞。

    「卟嘿！？」

    半兽人和哥布林总计数十只，全都被吹飞了。

    「…………」

    在后面待著的娜塔莉等人的瞳孔完全变成点状的。对那全体——

    「那么，我先告辞了」

    里欧转过身，低头行了一礼。

    「好，好的！非常感谢！」

    娜塔莉一下子回过神来，表示感谢。

    「……太棒了，春人大人」

    柯赛特陶醉般的对里欧说道。

    012

    「诶？」

    里欧不禁不知所措。

    「真，真是的，在说什么呢！春人大人，还请不要在意这个，快回到您的同伴身旁吧。请多加小心！」

    娜塔莉慌忙的将柯赛特拉回来，催促里欧出发。

    「……嗯，各位也请小心。那么告辞了」

    里欧略感有趣的微笑后，飒爽的跑向了中央地区的旅馆。

    ◇　◇　◇

    另一方面，地点在丽泽洛特的宅邸内。弘明、芙罗拉、罗安娜还有胡格诺公爵四人，正待在为客人准备的起居室中避难著。房间内有四名护卫的骑士站立著，在其中有著斯提亚德=胡格诺以及亲卫队队长的雷蒙=布兰德的身影。

    「啊啊，所谓的魔物啊，是会这么频繁的袭击都市的吗？」

    弘明做到沙发上后，坐立不安地摇晃著脚说道。

    「虽然倒也说不上会这么频繁吧，但也并非没有先例。过去也曾有过因魔物的袭击而毁灭的都市和村庄啊」

    胡格诺公爵沈著冷静的回答道。

    「是么……」

    弘明夸张般的长叹了一口气。

    （好像还相当的傲慢啊。是之前在战斗中体会到的恐惧多少起了作用了么）

    胡格诺公爵突然眯起眼睛，想著这样的事情。如果是平时的弘明的话，应该是假装冷静的夸夸而谈了吧。这时——

    「哼」

    斯提亚德看著这样的弘明的同时，像是瞧不起般的哼了一声。变得神经质的弘明是注意到了么，以锐利的目光瞪向斯提亚德。

    「……真是失礼了。由于紧张而感到喉咙干渴」

    斯提亚德像是糟糕了般，稍微夸张的咳了起来。在被父亲胡格诺公爵瞪了一眼后，慌忙地移开视线。房间内漂浮著充满火药味的氛围。

    ◇　◇　◇

    然后，变更地点，在阿曼多西门前的广场。

    阿莉雅率领著部下，侍女们和老练的士兵们，甚至还有冒险者们，朝著魔物们聚集的广场积极攻击著。但是——

    「真的是只有数量多」

    是的，魔物数量众多。即便打倒再打倒也还会从门外涌入到里面来。阿莉雅在发牢骚的同时，淡然地斩飞眼前半兽人的首级。然后——

    （比起从森林中袭击的时候，魔物的数量明显要更多。虽然很想用华丽的魔法一扫而空，但考虑到分配的话就不能让魔力枯竭了呢。在深处还有那些家伙在等著）

    注视著伫立在门外的三头牛头怪。

    「咕嘿嘿」

    牛头怪们窥视著的同时，发出令人不快的笑容，一直在旁作壁上观。

    （但是，没有入侵都市中来真是相当不可思议呢）

    阿莉雅十分诧异的邹起眉头。她和里欧一样，对牛头怪们的行为抱有疑问。但是，阿莉雅的情况是即便怀有疑问，也无法像里欧那样自由行动。至少，是在将那个牛头怪打倒之前呢。

    （虽然稍微有些危险，但也只能更进一步地出击了）

    阿莉雅十分大胆地决定向前方进发。然后——

    「玛提亚斯士兵长」

    向著在附近战斗的长有端正脸庞的男性搭话道。年龄大约二十五到三十岁，身穿要比其他士兵更上等的战斗服，手里也握有具有特征性的独具匠心的剑。那是通过丽泽洛特而一时借予他的魔剑。

    「怎么了，阿莉雅酱？」

    被称为玛提亚斯的男性，将接近过来的魔物干凈利落地砍杀后，以无法想象是在战斗中的声音回应道。

    「牛头怪们一直都没有动静，这件事很不可思议。我想把这里交给其他人，由我等去门外攻击」

    「……就你我两人？」

    对露出出乎意料的样子的玛斯提亚——

    「嗯」

    阿莉雅严肃地点了下头。

    「认真的？」

    「连开玩笑的时间都没有」

    「也是啊。嘛，毕竟是阿莉雅酱的邀请啊。干就干吧。照这样消耗下去，到最后和那些家伙战斗会很艰难呢」

    玛提亚斯轻浮的说道，微微耸了耸肩。

    「那么……」

    就在阿莉雅像是想要说些什么的时候。

    「叽吓！」

    待在门外的浅黑色肌肤的亡灵，突然间，发出奇怪的声音。

    「吓！」

    其他的亡灵们仿佛呼应一般，开始接连不断发出奇怪的声音。

    「……到底是，怎么回事？」

    阿莉雅诧异的邹起眉头摆好架势。然后——

    「哞哦哦哦哦哦！」

    牛头怪发出惊人的吼叫声。这声吼叫瞬间响彻阿曼多全城。

    「怎么了怎么了？」

    玛提亚斯困惑地道出疑惑。

    「叽吓！」

    二十头亡灵们开始一同朝著门内跑来。

    「什！？」

    即便是阿莉雅也仓皇失措。亡灵们活用天生持有的身体能力，陆续向门内涌入。

    「无论如何都要把那些个体们杀掉！」

    阿莉雅决然地命令道。但是——

    「哞哦！」

    牛头怪也开始行动。以和巨大身躯毫无相符的轻快动作助跑后，大幅度跳跃起来，轻而易举地从门外就入侵到广场中。

    「侍，侍女队负责击退亡灵们！其他人负责达到这里的哥布林和半兽人！玛提亚斯士兵长！」

    阿莉雅浮现焦急的表情的同时，冷静地下达命令。

    「了解，就由我们想办法对那大家伙做点什么！」

    玛提亚斯被阿莉雅喊到后，毅然地回答道。

    ◇　◇　◇

    几乎同时，在阿曼多市内的北方城壁内部。

    在卢修斯和雷斯潜伏的胡同里——

    「是信号呢。但是没有从东门那里听到声音就是了，被干掉了吧」

    雷斯低声自语道。

    「终于出场了么。身体都迟钝了，真是没办法呢」

    卢修斯这样说著，慵懒的放松了身体。

    「请快一点吧。或许会意外的，作为诱饵的魔物们被很快的歼灭了呢。最重要的是您呢，拜托了吶，阿尔冯斯君」

    雷斯催促著出发，看向了站在附近的乌黑色肌肤的亡灵。

    「啊啊，交给我」

    被称为阿尔冯斯的乌黑色肌肤的亡灵，嘴角露出愉快的笑容点了点头。

    ◇　◇　◇

    那个时候，里欧正向著先前留宿的旅馆移动中。虽然魔物们袭击的时候周围还很昏暗，但现在太阳已经开始升起，因而已相当明亮了。

    尽管在旅馆前的广场上还有正在避难的居民的身影，但已经减少了相当的数量。诱导大量避难居民的士兵们的身影，现在也已经没有了。看起来避难似乎顺利进行。就这样，里欧眺望著广场的样子的同时，站在了旅馆前面——

    「哞哦哦哦哦哦！」

    西门那的牛头怪的吼叫声，响彻都市。

    （……是西门那的牛头怪的声音）

    里欧对情况大致预想著。状况每时每刻都在变化。说不定现在的吼叫声也是个不怎么好的预兆吧。

    （要稍微快点了）

    里欧这样想著，快速进入旅馆，走向自己的房间。于是，门被更早的打开了，是艾希娅出来迎接里欧。

    「欢迎回来」

    「我回来了，艾希娅」

    里欧微笑著回答道。这时，从艾希娅背后露出赛莉娅的脸。

    「欢迎回来！」

    赛莉娅像是放下心一般，露出安稳的微笑欢迎著里欧。

    「是的，我回来了。让您等了相当久了呢」

    「唔嗯，那倒没什么……外面的情况是怎么样？虽然从窗外看到阿莉雅赶完西门的身影，但个股那吼叫声……？」

    「有关于东门那里，魔物的数量已经消减了相当数量，所以没有问题。虽然我觉得吼叫声是西门那里的牛头怪发出的，但如果阿莉雅桑在的话，我觉得西门应该是能顺利解决的」

    里欧没有肯定的说道，只是告诉了自己所掌握的战况。如果是阿莉雅的话，即便是以复数的牛头怪和亡灵为对手，也能稍占上风与之交锋的吧。但无奈于西门处的魔物的数量实在太多了。因此，不能说不负责任的话。于是——

    「在这之后要怎么办？」

    艾希娅询问道。

    「我虽然是想去援助都市的防御，但也想要让艾希娅和老师到都市外去避难」

    里欧为了不增添多余的不安，就这样隐瞒了对魔物的行动感到的违和感，传达了接下来的行动。

    「我知道了」

    艾希娅没有任何迷茫，立即点头同意。另一方面——

    「……嗯」

    赛莉娅窥视著里欧的表情，像是不安的点了点头。

    「在老师到了安全的地方后，我就可以毫无顾虑地战斗了。可以拜托您么？」

    里欧面露难色的对赛莉娅说道。里欧这样说道后，赛莉娅便无法摇头了。

    「…………嗯」

    赛莉娅尽管还在苦恼著，但这次坦率的点了点头。

    「非常感谢。那么，去南门外避难吧。因为南门外是一片开阔的农地，而且没有魔物。途中我也会同行的。如果没有什么人的话，中途也可以飞在空中来移动」

    「嗯，我知道了」

    「那么，事不宜迟，出发吧」

    ◇　◇　◇

    就这样，里欧等人姑且走出旅馆。

    在旅馆前的广场上的人数比之前更少。只是，即便如此，正在避难的居民们的身影，依旧依稀可见。由于被先前的牛头怪的吼叫声吓的蜷缩著身体，匆匆忙忙地动著脚。

    「我们也出发吧。请往这走」

    里欧在旅馆确认了避难的居民们的身姿后，向南边踏出步伐，引导著赛莉娅她们。这时——

    「春人，魔物！」

    赛莉娅突然变了脸色喊道。

    「叽吓！」

    亡灵的奇怪声音在旅馆前的广场上响了起来。

    「……抱歉。太迟才注意到」

    艾希娅深感歉意地道歉道。

    「不，没关系。虽说可以感知到，但说到底也只是种感觉啊。没办法了。暂且先带著老师退到旅馆中吧」

    里欧这样说著，让艾希娅和赛莉娅后退到旅馆中。幸好闯入到广场上的亡灵们还没有注意到里欧等人的存在。

    但是，也有被注意到的人在。正好在里欧等人稍微前面在跑路的母女，就被灰色肌肤的亡灵注视到了。

    「噫……」

    母女对站在眼前的亡灵感到胆怯。

    「卟卟……」

    亡灵用凶残的眼神瞪视著两人。

    「啊……」

    三十岁左右的母亲，似乎被吓得站不起来。

    「不要，别、别过来！到那边去！」

    还仅是十岁的少女，毅然地站在母亲面前。

    「蜜尔优，快逃！」

    母亲慌忙地向女儿喊道。脑内浮现讨厌的想象。站在后面的赛莉娅绝对不愿意看到那幅景象。

    （不妙）

    里欧反射性地猛地蹬了下地面。用风之精灵术从后推动自己的身体加速后，以十分不得了的速度在一瞬间缩短了距离。紧接著——

    「咕卟！？」

    亡灵被里欧打中后，被猛烈地击飞了。就这样发出夸张的声响后，在地面翻滚著。于是——

    「叽吓！？」

    在广场上的亡灵们注意到了变化。虽然之前也有除了这对母女以外被亡灵盯上的人，但现在亡灵们的注意力已经被里欧吸引住了。数量上，算上刚刚被里欧击飞的那个，一共有四头。

    「我在这！」

    里欧为了能吸引更多的注意力而大声喊道后，从腰间的剑鞘中拔出剑来。

    「吓！」

    亡灵们一齐向里欧袭来。于是，里欧朝著接近过来最近的位置的亡灵突进，贯穿心脏一击毙命。

    「！？」

    其他两头愕然地僵硬住。里欧趁著这个间隙接近其中一头，又一次准确地瞄准心脏部位将剑刺入。然后，拔出剑来——

    「咕……！」

    转过身的同时，用膝盖猛击从背后接近的另一头的心窝。亡灵便轻易地被踢到空中。

    里欧蹬了下地面，一瞬间追上那个个体刺穿其心脏，就如其他个体一样一击毙命。剩下的只有里欧最初击飞的那一头了。

    「咕呜……」

    里欧瞬间接近了正好摇摇晃晃站了起来的最后的个体，又是同样的贯穿了心脏，使其死亡。就这样拔出剑来后——

    「……哈啊」

    或许是精神疲惫了吧，轻轻叹了口气。

    「…………非，非常感谢！」

    被袭击的母亲呆然的注视著里欧的战斗，在过了一会后突然变了脸色道谢道。

    「……不，没有受伤真是再好不过了。能站得起来？」

    里欧这样说著，接近了那位母亲并伸出了手。

    「是的，总算是……」

    那位母亲抓著里欧的手，战战兢兢地站了起来。这时——

    「非，非常感谢，大哥哥！妈妈，没事吗？」

    被母亲称为蜜尔优的小女孩跑了过来，对里欧说了感谢的话后撑著母亲。

    「嗯，没事哟」

    母亲为了让女儿放心，露出僵硬的微笑。这时，又一次从另一边——

    「妈妈，蜜尔优！？」

    身穿侍女服的少女，可萝艾跑了过来。看到里欧后停了下来，但紧接著看到那对母女的脸后变了脸色。看起来像是她的家人。

    （可萝艾的母亲。嗯？也就是说……是那个时候的老板娘么）

    里欧注意到了面前这位母亲，就是数年前经营著所留宿的旅馆的那个人。虽然名字早已忘记了，但似乎想起来可萝艾还有个妹妹在。

    「那，那个，到底为什么母亲和妹妹会……？」

    可萝艾困惑地向里欧询问道。于是——

    「在被魔物袭击的时候，被这位大哥哥帮助了哟！是位非常强的大哥哥！」

    蜜尔优洋洋得意地说明道。

    「是，是这样啊。真的是非常感谢！」

    可萝艾完全了解后，慌忙地对里欧道谢。

    「没什么，比起这个，可萝艾桑为什么会在这里？」

    「那，那个，由于有一部分人型魔物进入到都市中，前辈们打算去讨伐，而我打算暂且先回到丽泽洛特大人那里去」

    里欧反问后，可萝艾面带为难地回答。

    看起来十分匆忙。说明也稍微有些不得要领。这时，周围的居民们靠近过来。

    「哦哦，可萝艾酱！」

    「蕾贝卡桑，没事吧？」

    「小哥，刚才谢谢了啊。很厉害哦」

    一口气骚乱起来。

    「啊，那个……那个，对不起。我，还要赶去联络。大家也请赶快到北边的城壁内避难好吗？我觉得只要向城壁的入口处士兵说明的话，就会允许入内的」

    可萝艾是因为在赶时间么，匆忙传达了必要的指示。

    「那个，说的没错。好，去吧，可萝艾酱！我们会和这位小哥一起去避难的哟」

    一位给人感觉不错的中年男性这样说道，看向了里欧。

    「不，那个……」

    里欧原本就没有去北区的打算，因而一时不知该如何回答。但是，在这时——

    「送一程吧，春人」

    赛莉娅在艾希娅引导下出现了，对里欧说道。两人都在衣袍上披上了外褂，也用风帽隐藏住脸。

    「赛西莉娅……」

    里欧看著赛莉娅，苦恼般的脸上蒙上了阴影。

    「吶，我的事情不用在意也是可以的哦」

    赛莉娅似乎满含歉意地对里欧说道。反正城壁也不过近在咫尺。即便要移动到那里，如果只是到入口处的话，也不会花多少时间的吧。

    「……我知道了。就这么办吧」

    里欧下定决心，决定前往北边城壁的大门。

    在那之后，里欧等人在不到数分钟的时间内，便抵达了城壁的门口。在门前有士兵等候著，正如可萝艾所言，立即就被放行了。

    「呼，这样就暂时安心了呢。非常感谢，大哥哥」

    可萝艾的妹妹蜜尔优安心地呼出一口气后，再一次对里欧感谢道。

    「不，没做什么大不了的事情。只是一起走过来而已」

    实际上，不过是一起从那个广场走到城壁的门口的这段短短的距离。途中，也没有出现其他的亡灵。在这之后，守护蜜尔优她们就是士兵们的工作了，因而里欧的任务也算是结束了。这时——

    「失礼了。首先对于护送居民的这件事，真的是非常感谢。然后，莫非您就是春人大人？」

    守护内部城壁的大门的其中一名士兵，向里欧出声问道。

    「……嗯，是没错」

    被素未相识的对象记住了名字和脸，里欧感到不可思议的点了下头。

    「果然是这样啊。因为听闻过您的特征，所以立刻就认出来了」

    「特征？」

    「是的。那个，实际上如果您和您的同伴有到来的话，务必请最优先的到宅地中避难。从丽泽洛特大人那里收到了这样的严令」

    士兵感到害羞的看著赛莉娅和艾希娅，将里欧带到稍远的地方说明道。如今的赛莉娅和艾希娅，由于在和蜜尔优说话，一时将长袍上的帽子脱下来。

    「啊啊，原来如此」

    里欧隐隐约约察觉到士兵所说的特征到底是什么。确实，艾希娅和赛莉娅两人有著十分引人注目的姿容。

    「事不宜迟将为您带路，如果可以的话，还请大驾光临。如今，宅邸是最安全的地方，因此会将您与您的同伴一同保护」

    士兵怀有自信的邀请里欧。里欧偷偷看向赛莉娅她们一眼。在里欧与士兵交谈期间，蜜尔优等人也正好被其他士兵带走。

    「再见，对大姐姐们也真的非常感谢」

    蜜尔优彬彬有礼地对赛莉娅和艾希娅感谢著说道后离开了。

    「……那么，恭敬不如从命。麻烦了」

    虽然里欧有点犹豫，但很快就点头同意。尽管和当初朝著南门外出发的预想大相径庭，但要在这里折返回去的话，就稍微有些太不过自然了。另外，事到如今再折返回去，说不定会在路上遭遇到亡灵。如果可以到宅地中避难的话，作为妥协方案也是达到及格的。

    「遵命。那么，我将为您带路」

    士兵恭敬地行过礼后，提出带路请求。

    ◇　◇　◇

    然后，在那不久后。

    由于丽泽洛特的宅邸内的大部分人员都在设置于庭院中的临时指挥所中，宅邸内部完全松散下来。现在，在宅邸中的只有像弘明等人那样的保护对象。在这样的宅邸中——

    「在这里」

    乌黑色肌肤的亡灵堂堂正正迈步于此。在它背后有著卢修斯的身影。在更后面，有四只浅黑色肌肤的亡灵们沈默地跟随著。

    「果然有带路的家伙就很愉快。这对于强化体的亡灵来说是不可能的工作啊」

    卢修斯毫无紧张感地说著俏皮话。

    「哼。客人用的起居室，在那条道路拐角处的前方」

    阿尔冯斯总感觉不悦的哼了下。

    「了解。那么，之后就是你的工作了。可不要对王女出手哟。还有，关于勇者，如果没能杀掉的话，似乎是允许给予痛苦的哦」

    卢修斯没有特别在意的样子，对阿尔冯斯说道。

    「啊啊，交给我吧。如今的我，比起牛头怪，还要强」

    阿尔冯斯稍微有点驴唇不对马嘴的回答。

    「啊啊，知性是残留下来了，还是坏掉了，有点不太明白吶。嘛，算了，走吧」

    卢修斯挠著头的同时，敷衍的催促著阿尔冯斯。这时——

    「谁在那？」

    是有人听到交谈声了么，在道路对面传来声音。看起来好像在房间的门前也有护卫的骑士。嘛，要说的话这也是理所当然的。

    「啊啊，有人哦」

    卢修斯没有焦躁，落落大方地回答道。

    「什么人？」

    在道路的对面，传来听起来似乎很惊讶的声音。

    「不不，稍微把事情办完就会立刻回去的。不用在意」

    「……等下。从这里离开」

    像是男性的护卫骑士，发出危险的声音，在道路对面命令道。

    「哎呀」

    卢修斯像是感到麻烦般的叹了口气后，继续向道路的对面迈步前行。在那里，有两名骑士伫立著，守护著房间的门。

    「冒险者？只有你一人吗？刚才是和谁说话？」

    一名骑士走近后，向卢修斯询问道。

    「不，没有其他人。还请确认一下」

    卢修斯摆出配合的姿势，将道路让开后，戏谑的耸了耸肩。

    ◇　◇　◇

    在十几秒后。

    哐当一声，弘明等人待著的房间的门发出了被什么东西砸中的声音。

    「……喂，刚才，是不是有什么打到门了？」

    弘明紧盯著门口后，向房间里的人询问道。

    「确实」

    胡格诺公爵点头的同时，用目光催促护卫的骑士们前去确认。

    「是」

    在室内的护卫骑士，包含斯提亚德在内一共四人。在那之中的一人，慢慢朝著门口移动。然后，打开了门——

    「喂，出了什么事！？」

    立即，漆黑的拳头迎面而来。骑士被狠狠打中了脸，被击飞到房间里面。撞到家具，并发出了巨大的声响之后才停了下来——

    「呀啊！？」

    在旁坐著的芙罗拉，不禁发出悲鸣声。

    「什，什么！？」

    罗安娜哑然地看著门口。在这时——

    「哈哈哈」

    乌黑色肌肤的亡灵，阿尔冯斯令人毛骨悚然地笑著的同时伫立在这里。在它背后还有四只浅黑色肌肤的亡灵的身影。

    「竟，竟然是魔物！？为什么会在这里！？」

    以斯提亚德为首的三名骑士，反射性的拔出剑来。

    「去吧」

    阿尔冯斯简短地命令道。

    「呜啊！」

    下属的亡灵们发出奇怪的声音后，突进到房间内。几乎同时——

    「《身体能力强化魔法》」

    骑士们也咏唱起咒文。

    但是，魔法发动所需要的一两秒的时间是致命的。亡灵们在骑士们将强化完身体能力之前，便缩短距离开始攻击。

    「可恶！」

    骑士们不得已中断魔法的发动，挥起剑来。但是——

    「好硬！？」

    没有强化的身体能力连让亡灵们受伤都做不到。像铁一般坚硬的皮肤，将剑摊了开来。

    「咕啊」

    浅黑色肌肤的亡灵们与骑士们形成一对一阵型，露出愉快般的笑容。骑士们的人数只有三人，而四头浅黑色肌肤的亡灵中的一头，和闲得无聊的乌黑色亡灵的阿尔冯斯留了下来。

    「喂，警卫在干什么呢！？」

    弘明立刻对走廊喊道。但是，没有任何人来帮助。

    「哼，上吧」

    阿尔冯斯用含有侮蔑之意的发出鼻音后，朝著多余的亡灵发出指示。于是，收到指示的亡灵飒爽飞奔而出，施压般的朝著弘明等人的房间突入。

    「该死！朝著门那里，快逃跑！」

    弘明感觉再这样下去就会成为瓮中之鳖了么，对一旁的芙罗拉她们发出指示的同时，慌忙飞奔而出。终究不是装饰用的勇者，那个动作已经达到人类以外的速度了。但是——

    「哎，啊……」

    没能立刻反应过来芙罗拉，困惑著。

    于是，罗安娜立即抓住芙罗拉的手腕。

    「芙罗拉大人，请来这！」

    罗安娜追赶著先行一步的弘明身后。

    幸运的是，骑士们总算是将每一只亡灵都压制住了。由于室内宽广，即便在战斗中从一旁跑过去，在空间上也有余裕。

    而且，进入房间内部的剩余的亡灵是想要做些什么吗，只是「嘎嘎嘎」的愉悦的笑著，完全没有袭击芙罗拉等人的样子。

    综上所述，如今只要对占领了出入口的乌黑色肌肤的亡灵做些什么的话，似乎就可以逃脱了。胡格诺公爵在思考这样的事情的同时，和罗安娜她们一起追在弘明身后。

    如今只有作为勇者那蕴藏著未知的战斗能力的弘明可以依靠了。姑且，过去还是有著在模拟战上以骑士们为对手展开稍占上风的战斗。

    现如今也相当地兴奋著，和之前战斗的时候不同，这次他主动面对魔物。看起来也不是因胆怯而完全派不上用场的**啊。

    「***开！来吧，八岐大蛇！」

    弘明将自傲的神装呼唤到手中。手握拥有美丽刀身的太刀，朝著阿尔冯斯挥去。但是，阿尔冯斯看透了弘明的动作，轻而易举潜入怀中。

    「哼」

    阿尔冯斯哼了一下，对著弘明的脸，狠狠地揍了下去。

    「咕啊！？」

    弘明被轻而易举的揍飞到房间里面。

    「对这家伙的脸，狠狠地，揍了下去了啊」

    阿尔冯斯是感到满足了吗，愉悦的哈哈大笑。

    （说，说话了！？什，什么啊！？到底是什么啊！？令人毛孔悚然！）

    罗安娜对面前这乌黑魔物说话这件事，从心底上怀有生理的厌恶感，去了鸡皮疙瘩。有著勉强和人相似的身姿，明明就已经格外令人毛骨悚然，连人类的语言都能说，真是最糟的恐怖。但是——

    「芙，芙罗拉大人，请后退……」

    罗安娜毅然地将芙罗拉拉到身后。坚信成为王族的盾，是身为贵族的自己的义务吗。另一方面，胡格诺公爵的情况看起来也不妙。

    「咕……」

    骑士们现今还在和三头亡灵战斗著，但由于没用魔法强化身体能力，大多陷入苦战。能够成为突破口的弘明也被轻易打倒，已经没有可以逃跑的手段了。这时——

    「之后是你啦。不会轻易杀掉你」

    阿尔冯斯注视著胡格诺公爵，令人厌恶地歪斜著嘴角。

    「……什？」

    胡格诺公爵浮现诧异的表情。能说话也就是说，意思上可以沟通。能不能引出什么情报来，立刻这样思考著。但是——

    「啊哈哈！」

    阿尔冯斯一跃跳向胡格诺公爵。然后，以绝妙的力度一拳打在心窝上。

    「咕，嘎，咳……」

    胡格诺公爵不禁瘫倒在地板上。

    「父，父亲！」

    斯提亚德注意到胡格诺公爵被袭击后，脸色大变。不顾一切的挥舞著剑，不断攻击著对峙的亡灵。

    另一方面，阿尔冯斯抓住胡格诺公爵的前襟，轻松地提了起来。

    「还不够还不够，这点才不够呢」

    「呼，呼……」

    胡格诺公爵呼吸困难，苦苦挣扎著。

    「父亲！***开，你这怪物！」

    斯提亚德拼命挥著剑，击退了对峙著的亡灵。对峙的亡灵「嘎嘎」的很不祥的歪斜著嘴角。

    「父亲！给我放手，你这怪物！」

    斯提亚德拼命朝阿尔冯斯袭来。阿尔冯斯则轻松地躲过了阿尔冯斯的一击后，随意地将胡格诺公爵向旁丢去。

    「嘿嘿嘿，啊，我知道了，我知道了」

    阿尔冯斯露出愉悦的笑容，转向斯提亚德。

    「可恶，去死吧，去死吧！」

    「没注意到吶」

    虽然斯提亚德激烈地挥舞著剑，但阿尔冯斯那天生的坚硬皮肤轻易地将剑击都弹开了。在这期间——

    「……芙罗拉大人，即便只有您，也请快逃出去」

    罗安娜焦急地向大门迈步的同时，对芙罗拉小声低语道。

    「诶，你，你呢，大家呢！？」

    芙罗拉突然脸色大变，面露难色。

    「那个怪物的身体能力是异常的。现在不知为何乐在其中，但这样下去会全灭的。即便逃掉了，如果它认真地追上来的话，很有可能在使用魔法前就被抓住了。那样的话，为了让您逃走，就必须要有诱饵」

    罗安娜十分焦躁地但仍有条不紊地试著说服。

    「不，不行！那样，那样的……」

    芙罗拉表现出强烈的忌避感。

    「求您了。现在不逃走的话……」

    罗安娜焦躁的看向了斯提亚德。

    「你这怪物，你这怪物！」

    斯提亚德一跃而起，向阿尔冯斯砍去。可是，阿尔冯斯明显就像是在玩游戏一般。

    「啊哈，啊哈哈！」

    阿尔冯斯高声笑著，将斯提亚德玩弄于股掌之间。然后，与其他的骑士们为对手的亡灵们也是同样的，宛如被阿尔冯斯所感染，都愉快地笑著将骑士们玩弄于股掌之间。

    「该死的！」

    对峙中的骑士们的气息和脸色都很差。实在是不认为这个状况能长时间持续下去。要想让芙罗拉逃走，除了现在别无他时。然后，这时——

    「芙罗拉大人！芙罗拉大人！」

    从走廊那传来呼喊芙罗拉的声音。

    「芙罗拉大人的话，平安无事哦！请快带她逃跑！」

    芙罗拉朝著打开的门的外边，尽力将芙罗拉推了出去。然后，就这样站在门前，为了不让亡灵们追上去而堵住道路。

    「叽吓！」

    在房间内多余的那一头亡灵，向罗安娜飞奔而至。

    「罗安娜！」

    芙罗拉以倒地的状态，慌忙呼喊著罗安娜的名字。然后，从外面现身的男人抓住芙罗拉的手，就这样轻松拉起来，让她站了起来。

    「芙罗拉大人，请往这」

    「请，请放开我！」

    「不可以。请您往这走」

    虽然芙罗拉激烈抵抗著，但男人不由分说的把芙罗拉从那里带走。

    ◇　◇　◇

    另一方面，留在那里的罗安娜——

    「《光弹魔法》」

    为了在那里阻挡亡灵们，使用攻击魔法。

    手前浮现出魔法阵，从那里射出高速的魔力能量弹。罗安娜精准命中了从房间内向著自己跑来的亡灵。

    「咕！？」

    被光弹打中的亡灵们，身体摇晃起来。

    「还没完哟！」

    罗安娜还让用光弹命中了与斯提亚德和其他骑士们对战的亡灵们。一击、两击、三击，毫不留情的打了上去。但是——

    「啊，有小石头？」

    阿尔冯斯只收到了非常轻微的冲击，不以为然地歪了歪头。

    「！？」

    罗安娜毫无胆怯。接连不断地发射光弹命中亡灵们。这时——

    「啊啊！」

    房间内响起了带有强烈焦躁的愤怒的声音。罗安娜吃惊地颤抖了一下身体，不禁中断了正在攻击亡灵的发动中的魔法。

    「啊啊？」

    亡灵们的注意力也转向了发出愤怒声音的方向。胡格诺公爵十分痛苦的倒在地面上，骑士们也十分疲惫。在这时——

    「啊啊，我生气了。真的生气了啊。竟敢用骯脏的手打我，真污秽」

    在这时站起来的是，阪田弘明。

    「……意外的结实呢。用全力去揍你」

    阿尔冯斯一副钦佩的表情眯起眼睛。

    「你这蟑螂，去死吧！」

    弘明这样喊道，袭向附近空闲的亡灵。亡灵立即架起双臂采取防御姿态——

    「咕！？」

    但身躯被干凈利落地分成两半。

    「真是该死的东西。给我去死吧」

    弘明这样说著的同时，接著朝附近站著的亡灵砍了过去。那个速度在浅黑色肌肤的亡灵的反应速度之上，第二头也被屠杀掉了。

    「啊，真是烦人啊！」

    弘明依旧没有收敛愤怒。用满含憎恶的眼睛，紧紧瞪著亡灵们。

    「弘，弘明大人！？」

    罗安娜由于弘明的豹変而瞪大眼睛。

    「退下，罗安娜！我要把那家伙宰了！」

    弘明这样喊著，朝著阿尔冯斯方向突进。

    罗安娜不禁到房间的角落里避难。这时——

    「咕啊！」

    剩余的亡灵们，从左右两侧同时袭向弘明。

    「真烦！」

    弘明以乱七八糟的姿态用尽全力横向挥了一剑，亡灵们都被太刀一击斩断。乃是惊人的锋利度。

    013

    「什，什么！？」

    阿尔冯斯愕然地瞪大眼睛。

    「下一个就是你！去死吧！」

    弘明朝著留到最后的阿尔冯斯突进的同时，从距离外大幅度挥起太刀。于是，从刀身处超高速的释放出了极不寻常的水量。

    「咕！？」

    阿尔冯斯反射性地踏出却步，后退到走廊的同时扭动身体试图躲避。紧接著，水之炮击贯穿了空气。水炮就这样一条直线的贯穿了宅邸的墙壁，飞到外边。

    「你，你这家伙！」

    阿尔冯斯虽然情绪激昂，但还是暂且退到走廊里。

    「给我站住！」

    弘明紧随其后，来到走廊。于是，房间里只剩下满身疮痍的罗安娜等人留了下来。弘明飞奔到走廊后，在狭窄的视野中捕捉到阿尔冯斯的身影。然后，就这样打算一条直线的飞奔而出——

    「真是的」

    想起了这样淡泊的声音。

    「啊！？」

    弘明对声音有所反应而转过身来。在那之后，弘明的后颈感受到了强烈的冲击。几乎同时，脑袋激烈的摇晃后，一瞬间就失去了意识。就这样吧唧地倒了下去。

    「你，你是？」

    阿尔冯斯哑然地瞪大眼睛。雷斯正伫立在那里。透过长袍以锐利的目光俯视著弘明。

    「……请你到外面去。这里的任务已经结束了。去和其他的亡灵们一起为他争取逃跑的时间」

    雷斯冷冷的对阿尔冯斯说道。

    「你说什么？但是……」

    阿尔冯斯正想反驳的时候——

    「好了，快去」

    雷斯以空洞的声音，不由分说的命令道。

    「我，我知道了」

    「很好。在外面应该也有有趣的猎物。那么，我还有事」

    雷斯这样说道后，快速的离开这里。另一方面，阿尔冯斯从弘明打破的墙壁的洞中飞快降下去，走向外面。

    然后，稍过一会，罗安娜战战兢兢地向屋外探出脸来。

    「……弘，弘明大人！」

    罗安娜注意到了倒在走廊上的弘明后，慌忙地跑了过去。但是，注意到还有呼吸，判断只是晕过去了后，呼的放下心来。

    另一方面，雷斯潜伏在走廊的拐角处——

    （卢修斯，果然叫那个男人来，说不定是个失败的举措。虽然能力确实是毋庸置疑，但却可以窥视到乘机享受剎那的快乐主义的脸。与其说他是人，不如说是野兽吧。计划虽然平安无事地成功了，但也增添了各种多余的麻烦呢）

    窥探著罗安娜等人的样子，想著这样的事情。

    （那个阿尔冯斯也是……一兴奋就立刻玩了起来，果然距离完全体这种程度，还远远只是缺陷品呢。嘛，也是因为作为基础的人类，原本就是个不完整的生物吧）

    雷斯在内心叹息著——

    「嘛，他也会在这里废弃掉。在最后，让他成为测试那个人型精灵和那个契约者的强度的道具吧」

    这样低语道，便离开那里。

    ◇　◇　◇

    另一方面，时间稍微回溯一下。芙罗拉被素不相识的男人拉拽著手，男人粗暴的拽著手，想要将芙罗拉带向某处。

    「那个，放开，请放开我！我们要去哪里！？不呼救，不呼救的话！」

    芙罗拉眺望著背后的罗安娜等人所在的房间的同时，向著用力拽著自己的手的男人诉说道。男人披著帽子，连侧脸都看不到。这时——

    「不，已经迟了吧。那个小姑娘。在这会，已经被残忍的杀害了哟。如果那些家伙没有玩起来的话，其实只要十几秒就能结束掉的啊」

    走在前面的男人，愉悦般地笑著说道。

    「你，你……到底是谁？」

    芙罗拉胆怯的问道。一眼望去，没有看到被派遣来守护宅邸的冒险者，情况明显很奇怪。莫非是趁火打劫的人么。

    于是，男人突然站住了——

    「不，并不是什么值得报上名号程度的人，姑且，也是有著不能报上名号的立场，嘛，就是人类的渣滓哟」

    转向芙罗拉，暂时摘下帽子这样回答道。此时芙罗拉终于看见了那个男人的脸。是的，那个男人的正体就是卢修斯。

    「诶，啊……」

    芙罗拉言尽词穷——

    「呀啊，刚刚真是看到了有趣的一幕了呢。王族和贵族自古以来的绝妙的主从关系，实在是目睹了非常美妙的场面。不禁就想要将它糟蹋掉呢」

    卢修斯不知为何一副兴致高昂的样子，饶舌的说道。

    「有，有谁！？有谁在吗！？」

    芙罗拉感受到了一种难以名状的恐惧，慌忙叫喊道。

    「哈哈哈，还想要求助的吗？嘛，请随意」

    卢修斯落落大方的笑著对芙罗拉说道。

    「你，你，什么……？」

    芙罗拉完全不知道卢修斯到底有什么目的。卢修斯态度突变，并只想著令人毛骨悚然的东西，这也是没有办法的。然后——

    「不，就是为了绑架您才来到这里的呢。说实话，只要结果能达到的话，过程怎么样都好了啦，我只要能够取乐就可以了」

    卢修斯满不在乎地说道。

    「……以，以我为目标吗？趁著这个混乱？」

    芙罗拉终于察觉到卢修斯的目的后，颤抖著声音询问道。

    「嗯。嘛，通俗的说呢。但是，就这样轻松地绑架后带回去也很无聊呢。既然机会难得，不留下痕迹的话」

    卢修斯滔滔不绝地回答后，呼的露出笑容。

    「…………？」

    芙罗拉沈默著，仿佛浮现了一个问号。

    「比如说，把您交付给我的那个小姑娘，让她知道了自己的判断是错误的话，会露出什么样的表情呢。光是想象就觉得很有趣呢」

    卢修斯用轻浮的语气说道。对那格外的恶趣味的样子——

    「呜……」

    芙罗拉自出生以来，第一次感受到的，难以形容的程度的厌恶感。

    「哈哈哈，总之只看到您那表情也十分足够了啊。另外，我说过了吧？那个小姑娘已经太迟了什么的」

    卢修斯向芙罗拉展示了绝望的现实后，贼笑著歪著嘴。

    「啊，放，放开，放开我！」

    芙罗拉突然脸色骤变，再一次想要甩开卢修斯的手。

    于是，在这时——

    「您啊，又来了吗……」

    雷斯出现了，从背后向卢修斯搭话。

    「哟」

    卢修斯以悠闲的声音回应道。

    「不要在这里磨洋工了。请快走吧。那个人型精灵已经来到这个宅邸了。和那个对峙起来会很不妙」

    雷斯呆然的叹息后，催促著卢修斯。但是——

    「吼哦……」

    卢修斯饶有兴趣的睁大眼睛。

    「我先说好了……」

    雷斯想要说些什么的时候——

    「我知道了。会就这样前去汇合地点，放心吧。嘛，毕竟路线是我选的啊」

    卢修斯用厌倦般的话语打断了雷斯。

    「请快走吧」

    雷斯再次叹息道，催促著卢修斯。

    「就是这样，就请陪我们一段咯，公主殿下。不要乱用哟，因为可不想把您那漂亮的脚给切下来吶」

    卢修斯再次披上帽子，不由分说地将芙罗拉扛在肩上。

    「噫，呀！？」

    「嘿咻」

    卢修斯就这样在走廊中跑了起来，不知朝著哪里离去了。弘明怒上心头，发出了十分不得了的水量的炮弹，也是在那不久之后的事情了。

第七卷 拂晓的圆舞曲 第八章 拂晓的圆舞曲

    在阿尔冯斯打中弘明的脸的时候。

    里欧等人在士兵的带领下，造访了丽泽洛特的房间。然后，很快就在视线内捕捉到在庭院中慌忙指挥的丽泽洛特。

    「丽泽洛特大人，已将春人大人与其两名同伴带领过来了」

    士兵急忙赶过去，向丽泽洛特报告。这时——

    「……吶，春人，在这个宅邸里，有魔物的气息」

    艾希娅用尖锐的眼光盯著宅邸低语道。

    「哎？」

    里欧下意识的盯著宅邸。

    可是，宅邸一片寂静，也没有什么能引起骚动的气息，而丽泽洛特等人的样子也不是注意到了什么特别的异变。这时——

    「春人大人，还有您的两位同伴。没出事真是太好了」

    丽泽洛特赶到里欧等人的身边。

    「是的。总算是平安无事……」

    里欧略带困惑的语气回应道。然后——

    「关于在部队赶完东门之前，阻挡魔物们前进的事情。再次表示万分感谢。本来是想悠闲的与您交谈，但情况紧急。在这房屋内的话，会很安全，请到这边来。我为您带路」

    丽泽洛特似乎很焦急，想早点带里欧等人进入屋内。

    「……这里并没有受到魔物的侵入吗？」

    里欧面露认真的表情询问道。

    「那个人型的魔物的事情吗？确实是有一部分入侵到都市之中，但是在春人大人的帮助下，还有侍女们的努力下，在侵入内部城壁之前就应该被击退了。巡逻于城壁上的士兵们，并没有上报过入侵的报告……」

    丽泽洛特回答道，不解的看著里欧脸色。

    「是，这样啊」

    里欧著急的脸上蒙上了一层阴影。就算说宅邸里面有魔物的存在，但也没有让其相信的办法。假如

    说出艾希娅的身份，用来告知这件事，也不清楚是否能够相信。但是——

    「……您有什么担忧的事情吗？」

    丽泽洛特似乎察觉到了什么，向里欧询问道。

    「嗯，从宅邸中感觉到了什么奇怪的气息。请问谁在宅邸里面？」

    「现今勇者大人和芙罗拉大人在里面避难，还有数位骑士正在护卫著。那就让下人去确认一下吧」

    丽泽洛特在这样提议道的时候，轰隆的，响起了惊人的轰响声。

    「呀！？」

    赛莉娅和丽泽洛特不禁发出惊吓声。

    「那是……」

    里欧立即确定了声音的源头，将视线转过去。于是，看到从房屋二楼的墙壁被开出了个大洞，从那里喷射出大量的水。

    「什，什么！？」

    丽泽洛特哑然的道出疑问。正好，这个时候——

    「哈哈哈，稍微路过一下哈！」

    披著披风的卢修斯，从房屋正面出口飞奔而出。在那肩上扛著手脚乱动的芙罗拉。

    「放开我！啊，有魔物在里面！罗安娜，勇者大人！谁来帮一下，拜托了！」

    勉强挣脱拘束正想要逃跑的芙罗拉，注意到周围是自己同伴的人后，语无伦次的说明情况寻求帮助。

    「我可是说过再乱动就把脚砍掉哦？」

    卢修斯将芙罗拉扛起来，用手作为刀状触碰芙罗拉的脚。由于芙罗拉是被倒著扛起来，误解了被宛如刃具触碰的东西，胆怯的倒吸一口气。

    「呜，谁来，把这个男人抓住！」

    丽泽洛特虽然难以理解芙罗拉为什么会被扛著，但还是能察觉这状况肯定是不妙的，立即命令道。

    可是——

    「太迟，太迟！公主大人就由我收下了！想夺回就来试下吧！」

    卢修斯奔跑的速度非同寻常，在包围网形成之前，就已经冲出宅邸用地之外。那样子宛如是在享受被追逐的乐趣。另一方面，里欧对卢修斯的声音产生反应，猛地瞪大眼睛。

    「……那个声音，难道是？」

    里欧感觉到心脏波动起伏。因为是那么的相似。绝不可能忘记，那刺耳且最卑劣的那个男人的声音。那个瞬间，里欧正打算立马冲过去。但是，从房屋正面出口处，源源不断出现了浅黑色肌肤的亡灵们。

    「咕啊啊啊呋！」

    亡灵们向著附近的人类随意选择的袭击过去。宅邸的院子，在那一瞬间就成为了痛苦哀鸣的场所。此外，在房屋墙壁上被开出的洞口那，出现了乌黑色皮肤的亡灵，阿尔冯斯跳了下来。

    「哼」

    阿尔冯斯瞥了一眼庭院里的惨状，不愉快似得哼了一下。此时——

    「叽吓！」

    暴乱中的其中一头亡灵，向里欧等人袭来。

    「咕啊！？」

    里欧在拔剑的一瞬间，贯穿了接近过来的亡灵的心脏。

    「…………三位请后退」

    里欧一边看著逃离这里的卢修斯的背影，一边非常著急的对身后的赛莉娅等人呼唤道。于是——

    「春人，去吧」

    艾希娅对里欧说道。

    「……艾希娅？」

    「很在意的吧？」

    里欧瞪目结舌，而艾希娅像是看透般的说道。

    「但是……」

    里欧面带愁容看著赛莉娅。亡灵们的数量有很多。在这杂乱的混战中，万一赛莉娅遇到了危险，谁也说不准。于是——

    「春人，不可以哦」

    赛莉娅以严厉的声音说道。

    「……赛西莉娅？」

    里欧微微瞪大眼睛。

    「说过了吧。你要以你认为最好的想法去行动，唔嗯（摇头），要优先以你的心情去行动。虽然立场相反，但这不就像是你当初帮我的那个时候的情况？我不想因为我的原因，而让你露出那样的表情。现在你的样子，十分的痛苦」

    赛莉娅这样说著，表情难过的黯淡下来。

    「…………好」

    里欧不好意思的点了下头。现在的里欧，只为了自己而行动。那究竟是可以被允许的事情吗，感到十分抵触。但是，说了类似不希望结婚的话，而推了赛莉娅一把的正是自己。

    「这次可是轮到我来帮你了哦。虽然这么说嘛，但和你相比，我确实是做不了什么了不起的事呢，《地牢魔法》」

    赛莉娅突然蹲了下来，手掌贴地咏唱咒文。然后，一瞬间便在地面上展开术式。紧接著，魔法几乎没有延迟的就发动了。

    014

    在离里欧等人稍远的位置，地面从四面八方隆起，将在这个地方暴乱的亡灵关入密闭的土中。顺便说一下，地牢魔法是正如其名的通过制作土的牢狱，将对象关入密闭之中的魔法。

    「……」

    丽泽洛特看到这样的景象，哑然的瞪大眼睛。光是几乎没有延迟的就发动了魔法，这等本领明明就足够令人惊愕的了，而且还看透高速行动的对象的动作，远距离发动并且捕获到，这可以说是宛如神技一般了。

    「说过了吧？我也是可以战斗的哦」

    赛莉娅嫣然一笑，对里欧说道。

    「春人，没问题。我也在。赛西莉娅交给我吧」

    艾希娅平淡的断言道，推了里欧的后背。

    「没错哦。那么，去吧。如果是你的话，还能够追上。没错吧？」

    赛莉娅用强有力的话语激励里欧。

    「……是的。艾希娅，可以的话，连丽泽洛特大人等人也拜托你了」

    里欧平静的点了下头，对艾希娅说道。

    「唔嗯，交给我吧」

    艾希娅决然的点了点头。

    「谢谢。丽泽洛特大人，芙罗拉大人的事就交给我吧」

    里欧刚说完，就施加身体强化，全力冲了出去。然后，以剑为媒介发动了风之精灵术，产生风暴用作推进力，让速度更上一层次。

    「什……」

    丽泽洛特愕然的看著那样子的里欧的背影。

    ◇　◇　◇

    然后，在里欧离去后。

    「赛西莉娅，展开魔力障壁魔法，和那人一起守护好自己。我去减少下那个的数量」

    艾希娅对身后的赛莉娅发出指示。

    「我知道了。《魔力障壁魔法》」

    赛莉娅立即回答道，咏唱起咒文。紧接著，在赛莉娅的手上浮现出魔法阵，形成透明的魔力障壁。魔力障壁从赛莉娅的前面开始，呈半圆状连同身后的丽泽洛特也一起包进去。

    「……」

    丽泽洛特又再一次的哑然的瞪大眼睛。理由是因为赛莉娅所展开的魔力障壁魔法太完美了。

    （一瞬间就展开三百六十度，全方位的障壁！？还有刚才的地牢魔法也是，这个人，到底能多么精巧的控制魔力啊！她到底是什么人？）

    魔力障壁魔法是由术者的能力决定了展开的障壁面积的魔法。如果魔力的控制足够巧妙的话，是能在某种程度上自由改变形态，但以半圆状展开，难度是相当的高。

    再加上，要维持展开的状态也是很费劲的，而且扩大展开面积的同时要维持障壁的强度，所消耗的魔力量是呈比例增长。至少在丽泽洛特的侍女们中，是不存在能够与赛莉娅有相同速度展开相同形状的魔力障壁，而且还能够维持住承受实战水平的人。

    话虽如此，现在也不该是惊讶的时候。

    「诶，啊……没问题的吗，她，没有带武器啊！？」

    丽泽洛特看到空著手的艾希娅回过神来，慌忙的询问了赛莉娅。

    「没问题的。那孩子，可是跟春人一样强的哦！」

    赛莉娅怀有信心的断言道。

    艾希娅在确认了身后赛莉娅平安展开了魔力障壁之后——

    「《身体能力强化魔术》」

    咏唱咒文。但是，并没有使用魔法。再说了，身为精灵的艾希娅，是不可能学会那种把术式埋入体内的魔法。

    所以，艾希娅所使用的是魔术。是在他人前战斗之际伪装用的，从里欧那里事先借来的手镯型的魔道具。

    紧接著，艾希娅佩戴的手镯开始浮现出术式，包裹她的身体施加了身体能力的强化。

    但是，艾希娅在发动魔术的同时将其取消了，取而代之的是给自己的身体施加了精灵术来强化身体。这样子，在周围看来就是通过魔道具来施加身体能力强化一样了。

    但是，精灵术的身体强化和魔法的身体能力强化，在性能上有很大差距。由于精灵术的身体强化，不仅强化了身体能力，还加强了肉体的强度。所以，是有可能发挥出超越人类肉体极限水平的身体能力。因此——

    「嘎啊！」

    有个亡灵向艾希娅袭来。但是，艾希娅空手便简单的把亡灵的攻击化解了。

    「嘎！？」

    袭向艾希娅的那头亡灵的姿势崩溃了，被扔向了附近的另一头亡灵。那个个头本来正压制著可萝艾，但是——

    「嘎啊！？」

    被艾希娅投掷过头来的个体相碰撞，不成样子的滚到一边。

    「……诶？」

    可萝艾因为眼前的亡灵突然被撞飞而不知所措。稍微迟下，安心地呼了口气。另一方面，被艾希娅扔飞的亡灵们，发出了「咕咕……」的声音，憎恶的瞪著艾希娅。

    艾希娅接近乐可萝艾后——

    「借一下」

    这样说著，伸出了手。

    「诶？」

    可萝艾一脸呆然的歪了下头。现在，自己手上只有一把长度不过两米的短枪罢了。该不会是想要借这个东西吧。

    「枪，借一下。你就退到后方去就行了」

    就这样没错。艾希娅以毫无抑扬的声音说道。

    「那，那个……」

    但是，可萝艾困惑了起来——

    「可萝艾，把那个借给她！你退到后方来！」

    丽泽洛特机智的给出命令。现今在这宅邸里除了侍女以外，实力上几乎没能拥有单独对抗亡灵的士兵。而那些侍女多数都不擅长近身战。特别是可萝艾这样子的半吊子，一个人来对抗亡灵肯定很困难。现在只能相信刚才艾希娅在眼前所展示的高超体术，以及赛莉娅所言的跟春人一样强的话了。

    「好，好的！请拿！」

    可萝艾立即遵从主人的命令，将手上的枪递给了艾希娅。

    「谢谢。其他人也请退下吧，剩下的交给我」

    艾希娅这样说著，轻轻蹬了下地面。

    「好快！」

    一瞬间，艾希娅就消失不见了，可萝艾瞪目结舌。当注意到的时候，艾希娅已经接近在其他地方暴乱著的亡灵的旁边。

    「咕啊！？」

    亡灵没有注意到接近的艾希娅，轻而易举的就被斩倒。然后，与在面前战斗的亡灵突然就被斩杀，数位与之战斗的士兵们惊吓的发出了「呜噢！？」的声音。

    「请退到后面去」

    艾希娅这样说著，接近另一头亡灵并斩倒。在那之后也持续不断的从背后或旁边突然袭向亡灵们，并将其葬送。

    与亡灵们进行战斗的人们都呆楞住了，视线不由得被艾希娅的战斗姿态所吸引。

    （好厉害，真的跟春人大人一样！？跟艾希娅相比哪边会更强呢？话说回来，春人大人也好，还是这位魔道士的女子也罢，到底是什么人呀？）

    丽泽洛特混杂著惊愕和疑问，猛地瞪大眼睛。这时——

    「咕呜！」

    到底是有些活跃过度了吧，其他的亡灵们都开始注意到艾希娅了。从这时开始，偷袭恐怕是没什么效果了吧。亡灵们一个个仿佛要将艾希娅包围住般散了开来。

    「不会，有事吧？」

    丽泽洛特一脸担心的向赛莉娅询问道。

    「……相信她吧」

    赛莉娅的脸色也因担心而蒙上一层阴影，但还是用力的点了点头。

    （这样子没问题吗，艾希娅？）

    让其他人退下是艾希娅所下的判断。按照指示，其他人都和亡灵们保持距离，观望著艾希娅的战斗。而另一方面——

    「……唔嗯？」

    在旁决定袖手旁观的阿尔冯斯，将视线转向艾希娅并注视著。感到奇怪的眯起眼睛——

    「是律观的，那嗝女人！」

    是注意到什么了吗，咬牙歪曲嘴角。

    「喂，啥嘞那嗝女的！」

    阿尔冯斯大声向亡灵们命令道。

    「说，说话！？」

    看到说出类似人类语言的阿尔冯斯，丽泽洛特非常惊愕。

    「诶，嗯。确实……」

    赛莉娅一边持续展开魔力障壁，一边睁大眼睛点了下头。

    「给窝上！」

    阿尔冯斯对亡灵们命令道。

    「咕啊！」

    浅黑色肌肤的亡灵们一起朝著艾希娅猛扑过去。但是——

    「叽吓！？」

    没能接近艾希娅。艾希娅来回自如挥动著短枪，用那尖锐的枪尖将接近过来的亡灵们挑飞。

    「咕……」

    就算是顽强且又有著坚硬皮肤的亡灵们，就算是被用魔法强化了身体能力的骑士的武器攻击到，也会受到伤害。更不用说能防住艾希娅用精灵术施加的身体强化后所挥舞著的枪了。

    艾希娅踏著轻快的舞步，穿梭在亡灵们的缝隙间，无拘无束的来回挥舞著枪。那个动作已经能说是幻想般的舞蹈了。

    「咕啊啊，嘎！？」

    亡灵们的数量在快速减少。

    「下一个」

    艾希娅在每杀掉一个亡灵就会这样低语道。面对那美丽又毫无慈悲的枪之舞，亡灵们束手无策。于是——

    「够嘞！窝来！腻们蛤区袭集其塔人！」

    阿尔冯斯是等得不耐烦了吗，气愤的蹬了下地面。就那样笔直接近艾希娅——

    「真吵」

    不知何时，艾希娅已经接近阿尔冯斯。艾希娅反过来先发制人，用枪刺入阿尔冯斯的心脏。但是，完全体的阿尔冯斯，就算被刺穿心脏也没能立马死去。

    「咕，不可，能……担是！」

    阿尔冯斯歪曲著嘴，把枪从心脏处拔出来，竭尽全力打算抓住艾希娅。可是——

    「碍事」

    艾希娅平静的踏出却步，全力用枪从正侧面横割而入。紧接著，阿尔冯斯的脑袋飞舞在空中。

    「……？」

    阿尔冯斯是惊讶著景色不知为何一瞬间发生改变吗，感到不可思议的瞪大眼睛。但是，看到当下失去头部的自己的身体后——

    「枯……污啊啊！」

    动著嘴，说出最后的死亡之语。

    ◇　◇　◇

    另一方面，在艾希娅和阿尔冯斯开始战斗的时候。

    里欧对从宅邸逃出去的卢修斯穷追不舍。用风之精灵术来加速，强行推动自己的身体，瞬间就冲到宅邸外面。

    （那个男人应该是施加身体强化逃走的）

    那么，在移动的道路上应该会残留一段时间的魔力扰乱的迹象。如果是平时的话，可能会因为不去注意而错过。

    「发现了」

    集中精神的里欧，完美的观测到那点残渣。同时，里欧向著高空跃起。于是——

    「……在那里吗」

    眼睛捕捉到了在遥远的前方，扛著芙罗拉在冲刺著的卢修斯的身影。虽然因为风帽而看不见脸，但能看到他在建筑的屋顶上向著西边直线飞奔。已完全迎来拂晓之际，初升的太阳将那男人的背影照出光晕。

    （好快，果然不是普通的身体能力强化啊。再继续前进的话，就会到包围著都市的城壁了。是打算越过城墙逃向西边的森林吗？）

    再这样下去，卢修斯不到数十秒就能逃离都市之外吧。里欧以卢修斯为目标，大致估计一下——

    （那么，应该能在都市外面追上吧）

    操纵著风之精灵术，边加速边急速下降。

    ◇　◇　◇

    然后，数十秒后。

    如里欧所计算的，在越过都市的城墙后便追上了卢修斯。

    「没想到在那种情况下还有能够追上来的家伙啊。哎呀，虽然是有期待过呢……」

    卢修斯在城壁附近的空地著陆，急停转向里欧。那个语调似乎带著喜悦。

    （这个声音，果然是……）

    里欧加重了握住了剑的力度。靠近一听果然很像。

    「……喂，哑巴吗？不说点什么？」

    卢修斯对紧绷站立著的里欧感到奇怪，邹著眉头问道。

    「…………你那边才是，把风帽拿下来如何？」

    里欧用低沈锐利的声音命令道。

    「……啊？你在对谁说这话？你不是来救这个公主的吗？」

    卢修斯顶了一下肩上的芙罗拉，故意强调拥有人质的优势。虽然是被扛著面朝背后森林的芙罗拉——

    「呀」

    看起来还有意识。被顶的时候，发出小小的悲鸣声。

    （芙罗拉王女是累赘？不对……）

    既然跟丽泽洛特约定过了，就不能对芙罗拉置之不理。

    （不要让他觉得人质有价值会比较好。那正好。我就谈谈我自己的事）

    里欧这样思考后，立马舍弃迷惑——

    「是找你有事」

    平静的告知道。

    「……哈啊？」

    卢修斯诧异的歪了下头。但是——

    「你是，卢修斯吧？」

    「谑……」

    被里欧道出名字后，卢修斯的声调变成感兴趣的样子。

    「脱下风帽」

    里欧再次对卢修斯命令道。

    「哈，真看不顺眼呢。如果我是那个卢修斯的话，你打算怎么办呢？」

    卢修斯嘲讽的对里欧问道。

    「杀了」

    里欧没有任何迷茫的宣告道。

    「……库，哈哈哈，那可真有趣吶，真是有趣啊喂！」

    卢修斯十分愉快的笑道。可是——

    （真年轻。这家伙就是那个人型精灵的契约者吗？虽然没印象，但既然憎恨我呢，那肯定是在哪里见过面吧）

    透过风帽观察里欧的脸，冷静的思考这样的事情。

    「嘛，也好吧」

    卢修斯这样说著，将漆黑的剑插入地面。就这样慢慢地脱下风帽，露出自己的容貌——

    「怎样？我就是你，所要寻找的那个人吗？」

    无畏的笑著，向里欧问道。

    「……啊啊，一直在寻找著」

    里欧用非常冷淡的声音首肯道。

    「谑，都面对面了，看上去还相当冷静呢？」

    「不，没那回事。我有好好的在想著把你杀掉」

    里欧平静的摇了摇头。那语气也十分平淡。

    「哈，那么你就更加放纵自己呀！不是来报仇雪恨的吗？」

    卢修斯像是哪里不满意的样子说道。

    「正放纵著呢。只要把你杀了我就满足了」

    里欧始终严肃著告知道。

    「嘿诶，这样吗。该怎么说，真是够无聊的家伙吶。不过呢……总之，就先陪你玩玩吧！」

    卢修斯叹了口气后将剑拔起来，就这样扛著芙罗拉向里欧袭来。里欧立即反应过来，架开卢修斯的攻击。就这样反转剑身砍向卢修斯，但卢修斯将扛著的芙罗拉当作盾牌来利用。

    「……」

    里欧反射性的停下了剑——

    「哈，反应不错！要上咯？」

    卢修斯这样说著，这次轮到自己向里欧挥剑。于是，两人便暂时展开攻防战。对里欧而言，还是第一次进行被挟持人质的实战——

    （真难打）

    比想象中的还难打。虽然扛著芙罗拉会让卢修斯的动作有所限制，但能善于将其当作盾牌利用，牵制著里欧的攻击。

    但是，这对卢修斯也是一样的。就这样一直扛著芙罗拉，无论如何也无法给予里欧攻击。完全无法分出胜负。

    「哈哈哈，这位公主很重要？还是说，不想让别人卷入自己的复仇中？反正不管怎样，你这家伙太天真了啊喂！」

    卢修斯在剑交织之时嘲笑道，与一时开始兴起的感情相反，头脑冷静的观察这个叫做里欧的人。

    （照这样下去的话会没完没了。虽然大概明白有多少程度的实力，但真是奇怪的家伙啊。有这样强大的家伙，我是不会忘记的才对啊）

    卢修斯回想著记忆，尝试确定眼前的里欧到底是谁。但是，再怎么盯著里欧的脸，也没有办法想起来。

    （……不行，不行。想不起来。还是说，没有跟这个成长后的家伙相遇的记忆。那么，和我相遇的时候，这家伙还是个小孩子的时候吧）

    卢修斯小小的咂了下嘴，猜测著没有回想起里欧的理由。然后，开始思考著怎么做才会变得有趣。片刻后——

    「不打了，不打了。继续打下去也没什么乐趣」

    卢修斯暂时与里欧拉开距离，卸下剑来。

    「…………」

    里欧判断自己被芙罗拉阻碍著做不了什么，也卸下剑来站著不动。

    「你差不多说说你的老底了吧。很不巧，我太过惹人恨了，我的主义可不是一一记著对方的脸呢，倒是对你产生兴趣了。你明明知道我的事，但我却不了解你，这可不有趣」

    卢修斯这样说著，要求里欧表露身份。

    「没记住的话，对你而言我只是这种程度的家伙罢了」

    里欧不打算回答。

    「别瞎说。跟你这种程度的人交战，怎么都会留下印象的吧？」

    卢修斯挑拨著——

    「啊啊，这样吗」

    卢修斯依然没有回答。在芙罗拉被抓去当作人质的状态下，并不打算直接告诉对方任何情报。担心著，在告诉的那瞬间，会被满足后的卢修斯最大程度的将芙罗拉当作人质来活用。

    「……啧，装模作样。再那样我就对这个公主下手咯？」

    卢修斯不耐烦的咂著嘴，把将放在扛著的芙罗拉的脚上。

    「啊呜……」

    芙罗拉惊吓的身体打颤。但是——

    「既然是绑架，我可不认为你会因为这种无聊的事情对她下手」

    里欧毫无动摇的直面卢修斯的威胁。

    「……哈，真有胆量。毕竟是重要的交涉材料。算了。既然我记不起你现在的样子的话，那我就是在你小孩子的时候见过面咯？」

    卢修斯察觉到威胁是没有什么效果的，随即换了种说法。

    「…………」

    「又是你擅长的沈默吗。但是，沈默也有肯定或默认的意思吧？可是，看著你的脸总觉得有种违和感。不是这附近国家出身的吧？」

    「…………」

    里欧没做任何回答。

    「啧，差不多快让我无法忍受了。这样吧，交换条件。我暂且放开这个公主。所以，你说你的身份。之后再一对一的决出个胜负。让你复仇不成反被杀」

    卢修斯一副不耐烦的表情，突然向里欧提出条件。虽然这对里欧而言几乎是有利的条件，但卢修斯还是自信满满。

    （嘛，只要还在视野内，一旦有事也能抓来当人质。这样改变心情还不是为了确认这家伙的身份。不然的话，多没意思）

    卢修斯充满自信。就算跟里欧正面战斗，也认为自己不可能会输。所以，嘴角露出无畏的微笑。

    「…………」

    里欧惊讶的看著卢修斯。然后——

    「喂喂，胆小过头了吧？OK。那么，如果你同意这个条件的话，我就先放了这个公主」

    卢修斯再次向里欧提出有利的条件。

    「…………明白了」

    虽然里欧稍微犹豫了一下，但随后静静的点了下头。

    「交涉成立了呢，我丢！」

    卢修斯随意的将芙罗拉扔到地上。

    「呜……」

    芙罗拉发出一丝悲鸣。

    「哎呀，公主大人。最好站在我们两之间都能看到的地方哦？因为这附近说不定还有著魔物在呢。你也是啊。暂且，别靠近公主那边哟」

    卢修斯在对芙罗拉说著没礼貌的话，也督促里欧注意些。

    「啊呜……」

    虽然芙罗拉完全在害怕著，但终于意识到在那里的是春人后，十分的惊讶，快要哭出来的脸都扭曲了。

    「请稍微离开一点」

    里欧稍微阴沈著脸告知芙罗拉。

    「啊，嗯」

    芙罗拉急忙点了点头，摇摇晃晃的踏著步伐跟两人保持距离。从这瞬间开始，里欧和卢修斯的关系由救助者和诱拐犯，完全变成了复仇者与被复仇者的关系了。

    「我可是遵守了条件。说吧」

    卢修斯强烈的命令道。

    「……十几年前。我生活在贝鲁多拉姆王国的王都」

    里欧徐徐开口道。虽然被芙罗拉听到的话，说不准就会知晓自己过去的事情，但是，现在是千载难逢的机会，决不能放跑。里欧是为了这个瞬间才活到今日。

    追寻著。即便那是不合情理的行为，也要向眼前的这个男人复仇，欲要清算自己的过去与心情。为此，让自己在认识自身的情况下，杀掉卢修斯是必要的仪式，也是本意。

    「……谑」

    卢修斯很感兴趣的哼了一下。就算是刚才的一句话，也说不定是很大的情报。另一方面，芙罗拉在听闻到里欧是跟自己生活在同样的地方，不禁瞪大眼睛。

    「当时，你应该经常盯著某对母子才对」

    里欧继续严肃的说明著。然后，卢修斯总算是完全了解了。

    「哈，哈哈哈！这样啊，你那样貌是亚古莫那的，因为发色完全变了，还真有点难以回想起来啊！嗯，喂！？」

    卢修斯面带愉快，高声笑道。但是，在另一方面——

    「…………」

    里欧平静的燃烧著复仇的烈焰，仅仅一直盯著卢修斯的脸。

    「哈，别用那恐怖的眼神瞪著我哟。但是，这样啊。还活著啊。不对，是我让你活下来。那时流著鼻涕，无能为力的小鬼啊」

    卢修斯嗜虐的翘起嘴角。

    「看起来还真的是有记住的样子」

    「啊啊，还记得，还记得哦。我也很想再见到你啊。无论怎样，正是期望著这瞬间，所以在当时才没有把还是小孩的你杀掉」

    「…………」

    果然是恶趣味的男人啊，里欧这样想著。但是，脸色和声音并不会表现出来。里欧对卢修斯所怀有的感情，已经不是厌恶和憎恶的范畴了。

    所以，只是怀有著淡淡的锐利杀意。并不是追求复仇的成就感和满足感。说是复仇，不过是基于私怨完成自己的使命，并不需要其他多余的感情。

    追求复仇的那些东西的瞬间，自己就会变成眼前的男人的同类，所以里欧的理性一直严格戒律著自己。不想跟自己所否定的人类有著同样的生存方式。

    那就是，里欧拜访亚古莫地方，在双亲的故乡的墓前所得出的答案。里欧已经决定了前进的道路。向著理想伸出手的同时，也接受了现实。保持高洁的同时，也不时暴露出丑恶。孕育著这样矛盾的想法，即便这是伪善者应有的状态，里欧也会在这道路上一往无前。

    所以，并不是不合情理。里欧想杀死卢修斯并不是不合情理。只是不想逃避那丑陋的自己。仅仅只是如此。

    「正如我所想象般的那样成长起来，真高兴啊。这样的话，我也终于能提起兴致。并不坏吶」

    卢修斯愉快的告知道。

    「……我也是，能成为你所想象的存在，真是太好了」

    「哈，要稍微反省或后悔吗？」

    里欧平静的告知后，卢修斯带著挑衅的语气问道。但是——

    「我并不会因为你的事情而打怵，反省或后悔，一点也不会」

    里欧始终没有被挑拨起来。

    （啧，真没劲啊。再稍微动摇他一下吧）

    对卢修斯而言，杀死复仇者是最好的娱乐，正因为对方随著感情和本能而来，自己才能有击倒对手的快感。正因是对手强烈的感情，才是最棒的调味料。所以——

    「……对了。说起来，从禅那里听说过，菖蒲那家伙，原本是某国的王女来著吶」

    卢修斯把里欧双亲话题拿出来。

    「诶？」

    虽然芙罗拉完全被置之不理，但听著里欧他们的对话，还是能理解个大概。但是，一听到王族的事，就混乱起来。

    「菖蒲是不错的女人。好食物。在死之前一直守护著你呢。『请不要杀死里欧，求你了』的话」

    卢修斯非常讥讽的这样说道。

    「…………」

    即便是里欧也微微邹著眉头，加重了握剑的力道。不过——

    「诶，诶……？」

    芙罗拉已经搞不清情况。被「春人」称作卢修斯的那个男人，现今说出了「里欧」的名字。没错，对「里欧」的事情，用「你」来称呼的时候，确实是说「里欧」。

    那么，芙罗拉在「春人」脸上看到了「里欧」的影子，果然不是弄错的吗。但是，春人的发色是灰色，好像是母亲的女性，是位王族成员，遭遇了惨不忍睹的事……

    尽是冲击性的话题，芙罗拉的脑子都快变得什么都无法思考了。可是，状况瞬息万变，将芙罗拉更进一步的甩在后头。

    「哈，脸色稍微变得正常些了吶」

    卢修斯心满意足的嬉笑道。

    「……遗言，只有这些？」

    里欧严厉的回问道。再继续谈下去，只会影响心情罢了。必要的事实已经确认完毕。那么，该做的事就只剩下一个。

    「啊，约有十年没见过面了吧。久违的和叔叔来玩玩吧。来啊」

    卢修斯的心情达到了最高点。右手正面架著漆黑的剑，同时向里欧挑拨引诱。那便是战斗开始的信号。

    现今没有了芙罗拉这一枷锁，里欧便解放了自己的全力。瞬间——

    「……？」

    卢修斯的视线中，里欧消失了，微微僵硬了一下。几乎同时，仅仅只理解到自己躯干分离的事。正确的说，左半身变轻了。有什么东西飞舞在半空中。

    另一方面，里欧不知何时站在卢修斯的背后，那是挥完剑的姿势。片刻，咚的一声，什么东西落到地面上。

    「！？」

    卢修斯理解到那正是自己的左手臂。紧接著——

    「是单方面的玩弄哟」

    响起了里欧寒冷彻骨般的声音。

    ◇　◇　◇

    「什，么？」

    卢修斯看到滚落在地面上的自己的左手臂，愕然的瞪大眼睛。与此同时，长年的战斗经验反射性的把剑挥向身后的里欧。

    可是，那个斩击没有接触到里欧的身体，只切开了空气。里欧踏出却步拉开距离，冷眼盯著卢修斯。

    （不可能？堂堂本大爷……居然没有反应过来？）

    卢修斯一边扼杀住动摇，一边用危险的眼光注视著里欧。绝对没有疏忽大意。为了随时能应战，处于临战姿态。

    即便如此，被突袭了。如果没有正面架著剑的话，最先被斩落的，就算是头也没什么不可思议的。然后，久违的体验到了死的感觉——

    「咕！」

    卢修斯感到难以言喻的焦急。但同时，为了查明里欧消失的原理，头脑冷静的转动著。这时——

    「呜！？」

    里欧从正前方再度极速接近。但是，这次比先前的速度要慢一些。虽然速度还是很快，但有能反应的时间。

    话虽如此，卢修斯在失去手左臂的状态下，没有应战的余力。对于里欧双手握著的剑，用右手握著的剑来格挡。在那瞬间——

    「咕……」

    卢修斯感受到压倒性的臂力差距。在承受力量的那刻，立即踏出却步。可是，里欧立马反应过来，追击卢修斯。

    （好快！真夸张的魔力！什么，这异常的身体强化！？）

    卢修斯感受到从里欧的全身如喷泉般溢出的身体强化的魔力，强烈的被动摇了。紧接著——

    「嘎！？」

    里欧踢出了如枪般锐利的一脚，精准的命中了卢修斯的心窝。虽然立即向后跳想要卸下力道的卢修斯——

    「哈……！」

    被那不同寻常的力量给轻易的击飞了。可是，即便如此，卢修斯一边在地面上翻滚著，一边受身快速站起。然后——

    （最开始消失的时候，是因为那怪物般的身体强化所产生的位移吗？但是，最开始释放的魔力应该没有像现在这样才对。到底是什么原理啊！？）

    脑袋拒绝思考持续运作。里欧可以使用风之精灵术加速自身的动作，但在狭窄的场所移动的情况下进行正面突袭，为了避免碰撞，有必要抑制增加的加速。现在是在都市外，马上就会到森林的地方，稍微有些狭窄。但是，在迄今为止的短暂攻防中，卢修斯没能察觉到那一点。

    在这期间，里欧继续追击——

    「可恶！」

    卢修斯咒骂道。里欧的连击精准且无比迅速的袭向卢修斯。里欧的动作中仅仅包含了冰冷平淡的杀意而已。

    卢修斯勉强躲避了里欧的斩击。突然间，卢修斯周围的地面变成枪状隆起，这是为贯穿那身躯而突了出来。卢修斯立马反应过来，背向森林向后跃起。

    紧接著，里欧的周围生成无数的光球。里欧的手对著卢修斯轻轻挥动，光球描绘著复杂的轨道，一同袭向卢修斯。

    「啧！」

    卢修斯小小的咂了下嘴，挥舞手中漆黑剑身的剑。于是，从剑身上浮现的黑暗膨胀开来，向周围扩散出去，将接近的全部光球给吞噬殆尽。

    里欧微眯著眼看著这个景象，再次对还滞留在半空中的卢修斯挥起手来。下个瞬间，从里欧手中放出空气炮。不可视的一击精准的冲向卢修斯的身体，但是——

    「看到了哟！」

    卢修斯叫喊道，垂直挥下剑去。于是，从卢修斯的剑中延伸出黑暗的斩击，迎击冲击波。一小会，卢修斯即将落地的时候——

    「一个接一个的……」

    著陆地点的地面隆起土枪，再次为贯穿卢修斯的身躯而飞出。此外，里欧事先在上空散播无数的光球，向卢修斯降下光弹之雨。

    卢修斯首先处理脚底的攻击，对地面挥舞著剑。于是，黑暗的斩击将隆起的土枪全部消灭。

    接著，卢修斯为了对付上空的光弹而挥起剑来——

    「呜噢！？」

    几乎在挥起剑的同时，光之雨已降至卢修斯。黑暗的斩击吞没一部分的光球，但是没有把全部都给消去。不仅如此，里欧射出追加的光球，一波接一波的新的光之雨向卢修斯降下。于是，地面被打碎，卷起了粉尘。

    「呼，呼……」

    卢修斯被卷入灰尘中，所以得以逃离那个地方。可是，由于吃了相当多数量的光球，全身都残破不堪。里欧释放的光球，每一发的威力虽然不高，但即便强化了肉体的强度，为了能给予伤害，也是注入了相应的威力。所以，肉体的内部应该累积了不少的损伤才对。

    另外，卢修斯被切断的左手臂，到现在为止，还在不断流出大量的血液。

    然后，里欧再次对卢修斯释放出无数的光球。

    「啧！」

    卢修斯咂嘴后强行驱动自己疲惫不堪的肉体，尝试回避光球。

    （什，什么，这样的战斗……）

    芙罗拉呆然的看著眼前的战斗。在那里所进行著的是，完全超脱芙罗拉常识的战斗。虽然在御前比试时看过不少有名的剑士或是魔道士之间的高水平战斗，但那些在这里只能觉得是儿戏。

    （……不是魔法。是什么魔道具吗？）

    芙罗拉看著里欧的战斗方式，产生了不少疑问。是以何种魔术的现象为基准，而产生远距离波状攻击，现今也还攻击卢修斯。可是——

    「咕……」

    卢修斯的逃跑并没有持续多久。肉体的悲鸣使动作变得迟缓的那瞬间，身躯便被无数的光球命中，被击飞的滚倒在地。

    「咕，咳……」

    卢修斯挣扎著，总算以单膝调整姿势。

    （可恶啊，肋骨和内脏都被打碎了。血液也不够了。不打手臂接上的话……）

    卢修斯瞄了一眼自己的左手臂。暂时是用不了的吧，不过还是有能够瞬间治愈的手段。但是——

    「！」

    里欧察觉到卢修斯的视线，一步跃出，把掉落在地面上的卢修斯的左手臂给捡了起来。然后，轻轻扔向空中，释放强烈的地狱之火，将左手臂化为灰烬。

    015

    「呀……」

    芙罗拉感受到强烈的热波，不禁溢出小小的悲鸣，难以忍受的背过了脸。

    「……哈，恶趣味的混蛋啊」

    卢修斯痛恨的瞪著里欧。

    「比不上你。差不多该结束了」

    里欧这样说著，接近卢修斯。

    「不抓住我，真的好吗？」

    卢修斯痛苦地不得不询问道——

    「很不凑巧的是，并没有收到那样的命令」

    里欧冷淡的摇了摇头，用力蹬下地面进行加速，飞奔而出挥起剑来，想要砍掉满身苍夷的卢修斯的首级。

    「……咕！」

    卢修斯竭尽全力的扭动身体，躲避斩击。但是，里欧连卢修斯还残有余力的这种事都看透了——

    「嘎，啊啊啊！」

    膝击越过低姿势的卢修斯的面孔。膝盖正好命中了左眼球的位置。里欧确实有感觉到命中的触感。卢修斯在地面打滚，是感受到在这战斗中最剧痛的疼痛感吗，难堪的诉说著痛苦。

    （是因为施加身体强化吗，真是够顽强的。要确切的断绝生命……）

    里欧这样思考著，剑的前端对准卢修斯的心脏笔直刺下。但是，卢修斯仅轻微扭动身体，就躲避开刺向心脏的攻击。可是，上腹部被剑给刺穿。只能说奄奄一息。

    「咕，哈……」

    从卢修斯的口中吐出大量的血。

    「真顽强。那么，让你从这个世界上完全消失殆尽吧」

    里欧这样说著，往剑中注入魔力。接著，剑身带著强烈的高温，开始熔化卢修斯的肉体。

    「咕，啊啊啊！？」

    卢修斯难以忍受的发出痛苦的悲鸣。里欧握著的剑的剑身，光芒变得更加耀眼，那个溶解效果开始将范围扩展到全身，但是——

    「公主，啊，必须保护，好是吧！」

    卢修斯真的是使出最后的力量，大声叫喊。右手所握著的漆黑的剑，在那前端溢出少量的黑暗。

    「！？」

    里欧反射性的拔出剑来，一瞬间移动到芙罗拉的身边，将她抱了起来。然后就这样退离那个地方。

    「呀！？」

    芙罗拉发出小小的悲鸣。先前她站著的位置，泄露出一点点黑暗，在那看到了卢修斯握著剑的剑端所指姿势。如果里欧没有去帮助的话，芙罗拉就已经被刺穿到了吧。

    「哈，哈，哈……」

    卢修斯就像是做完了最后的尝试，忍受著痛苦露出嘲笑的笑容。失去左手臂，左眼球被击碎，躯体空了个大洞。就算使用身体强化来强化肉体，这样的重伤还活著已经是种奇迹了。

    「呜……啊」

    芙罗拉注意到自己被里欧帮助了，身体不禁颤抖了一下。感到害怕的用手搂住里欧，将身体依靠过去。

    （已经是风中残烛了）

    里欧就这样抱著芙罗拉，垂直挥下剑。紧接著，从里欧的剑中飞出带有著魔力的风之斩击，迫近躺在地上的卢修斯。

    可是，风之斩击贯穿了卢修斯所躺著的位置，切断了后面森林的一些树木后就消散了。

    「你这家伙，太慢了啊……」

    卢修斯在不知何时间改变了位置。朝头上看去，对朦胧映照在右眼视线中的人物，带著点痛恨的语气嘟囔道。果然，在那里——

    「真丢脸呢。如果没有你那奇妙的玩乐心，不就没事吗」

    雷斯站在那里。外褂长袍，风帽遮脸，抱著负伤的卢修斯。

    「……我有事要找这个男人」

    里欧将芙罗拉放到地面上，用锐利的声音对雷斯说道。

    「很不凑巧，我也有事要找这位」

    「这边先的」

    「不不，你，是打算杀掉这位吧？那样的话，我就不能处理我的事情了吧」

    什么的，雷斯不以为然的说道。

    「那么你想怎么样？逃跑吗？卢修斯，你也是吗。惨败而逃吗？」

    里欧向雷斯询问道，然后接连挑衅卢修斯。

    「……呜，雷斯，放开我。我要杀了那家伙！」

    卢修斯暴躁著吐著血对雷斯喊道。

    「雷斯？」

    里欧清楚听到了这个名字。

    「……可不行呢。你啊，在解开身体强化的那个瞬间就会死哟。即使继续强化肉体，不出几分钟也会死的吧。这就只能暂且撤退」

    雷斯叹息著告知卢修斯后，周围浮现出无数的光球。

    「想要逃跑吗？」

    里欧往剑中注入庞大的魔力，对雷斯说道。

    「嘛，我对逃跑和隐藏气息还是有点自信。但是，在与你为对手的话就不太好说来了呢。不试试的话不好说呢……」

    雷斯装作淡然的语气说道，隔著风貌以锐利的目光一直警惕的盯著里欧。从里欧的剑的剑身上，炫目的光芒满溢而出。然后——

    「……要上了哟」

    雷斯窃笑著告知道。同时，里欧放出了连同雷斯和卢修斯一并消灭的一击。但是——

    （春人，注意上面！）

    里欧的脑中响起了艾希娅的声音。里欧一瞬间，将意思转向上空——

    「！？」

    以里欧和芙罗拉站立地点为目标，漆黑的闪光直降而下。里欧立即挥动著剑，将对著的雷斯改变为上空的闪光。紧接著——

    「咕！？」

    强烈的冲击波呼啸在这一带。里欧放出的一击与上空降下的闪光，相互冲撞了。

    「啊，啊啊……！？」

    芙罗拉在里欧的后面，愕然的看著这样的景象。

    「躲到我身后！」

    里欧带强硬的声色命令芙罗拉。芙罗拉慌慌张张地动了起来，躲到里欧的背后。之后，经过了宛如永远般的数秒钟——

    「哈啊啊啊！」

    里欧的一击将黑色的闪光给压制回去。耀眼的一条光之攻击，穿透空中。但是——

    （……消失了）

    不知不觉间，抱著卢修斯的雷斯已经不见了。环顾四周，看不到影子，也感觉不到气息。即使用精灵术探寻魔力源，也因为至今为止的战斗，周围滞留著的魔力非常混乱。看来是束手无策了。

    里欧以尖锐的眼光看向上空。然后，发现遥远的西方上空，飞翔著黑色的龙模样的生物，立马得出了刚才的攻击，是由那个所发出的。但是——

    （是那个男人叫来的吗？）

    在思考著为何会配合雷斯他们攻击这边的时候，不由得把原因往坏的方面想去。可是，那种疑问，现在怎样都无所谓了吧。

    （逃掉了……可恶）

    里欧面带羞愧的脸色，咬牙切齿。身受那种程度的伤害，无法救治的可能性很高。给予了通常状态下即死的伤害，即便活下来，给肉体造成的伤害应该无法再度战斗才对。

    但是，只是那样是不行的。恐怕，那个男人还活著。虽然没有确切的把握，但总觉得是那样。

    （找出来。绝对要把卢修斯找出来杀掉。还有雷斯……）

    里欧更加用力的咬著牙，相信那个有著不共戴天之仇的那个男人还活著，还把那个线索人物的名字，牢牢刻印在记忆的深处。这时——

    「那，那个……」

    在里欧身后，传来芙罗拉胆怯的声音。

    「…………」

    里欧沈默著转过身去。

    芙罗拉明明是自己发出声音，但却又不知道该说什么，动著嘴唇想要说些什么，但却总是停了下来的样子。但是，稍过一会——

    「那，那个，里，里欧大人……」

    依偎著并抓著里欧的衣角，呢喃了一下那个名字。

    「在」

    里欧没有移开对芙罗拉的视线，面带困惑的点了下头。然后——

    （里欧……没错，我是里欧）

    自己到底是什么人，现在再次确认。

    到昨日为止，今日也是，还有明天也一样，里欧会一直作为里欧生活下去。这是今后也不会改变的。里欧是不会变成里欧以外的什么人。

    所以，明天开始也会继续著里欧的生存之道。那并非对著未来，而是被过去的因果所束缚，长久而又虚无缥缈的战斗之道。

    但是，今天在这灰暗的道路中，可以说是照射出新的光明。要说为什么，是因为知道了卢修斯还活著。那么，就没必要悲观著。因为在迄今为止所看见的虚无的道路中，确实存在著终点。自己所前行的道路是没有错的。如此一来，剩下的就只是一心向著前方不断前行。

    里欧缓慢抬头，仰望天际，所凝视著那连接未来的拂晓的太阳，是那么的耀眼。

    ◇　◇　◇

    另一方面，在距离阿曼多遥远的普罗基西亚帝国城的地下室。

    「嘎哈，嘎哈」

    卢修斯躺在地面上，从口中吐出大量的血。不对，不单单是从口中。在消失左手臂的断面处，也流出大量的血。还有，腹部也空了一个很大的洞，全身都染著血迹。

    雷斯冷眼俯视著那样的卢修斯——

    「左眼球的破裂和腹部至胸部的消失，左手臂的损失。再加上全身骨头都存在复杂性骨折，肉体的损伤稍微有些过分严重了呢。真是没办法呢」

    从口袋中拿出血红色的巨大的宝石。

    「这次的事件对你来说也是不错的良药吧。总之，还是不能让你就这样死去呢。就帮你这回吧」

    雷斯这样说著，把宝石放到卢修斯消失的腹部。紧接著，宝石发出如漏水般的声音融化了，与卢修斯的腹部同化。然后——

    「咕哈！可，可恶。手，手，左，手，还在……能赢！」

    卢修斯因为剧痛而扭曲著脸，逞强的说著话。但是——

    「……治疗开始后的途中，居然恢复说话的力气。但是，就算有左手臂，结果也是不会改变的吧。放弃吧。现在的你，是绝对无法赢得过他的」

    雷斯表情惊呆著，很明确的断言道。

    「……！」

    卢修斯浮现出屈辱和愤怒交织一起的神色。

    「可是，就这次的时间，我也有应该反省的地方。把他的实力给予过低的评价了呢。老实说，现在是毫无办法。这次老老实实承认我们的败北吧。以后至少要保留对他的处理呢。不干涉是最好呢」

    雷斯这样说道——

    「你，说，什么！？」

    卢修斯浮现出一脸非常不服气的表情。可是——

    「可不允许你说不要哟。因为，你是弱者啊」

    雷斯没有给予卢修斯拒绝的权利。

第七卷 拂晓的圆舞曲 尾声

    现在到底是何时。这里又是何处。在熟睡的意识之中，美春朦胧地抱著疑问。

    「美春」

    不知是谁在呼叫美春的名字。

    （艾酱……）

    对了，这是艾希娅的声音。

    察觉后，艾希娅就站在美春的面前。

    「虽说是临时的契约，但我和美春之间的灵魂是连接在一起的。没问题？」

    艾希娅定睛看著美春的脸，突然间，询问起这样的事情。

    「那个，灵魂相连后，会发生什么问题吗？」

    美春不由自主地动起嘴来，战战兢兢地确认道。

    （啊啊，这是梦啊。我们来到村里之前的……）

    美春意识到现在自己是在梦境之中，体验过去所发生的事情。

    「没什么。偶尔会相互感应吧？」

    艾希娅微微歪著头回答道。

    「感应？」

    「说不定心灵会相互连接在一起」

    「那个，那样的话，会怎么样？」

    美春完全抓不住要领，要求更加详细的说明。

    「对方的心灵和记忆，会以某种形式传达出去也说不定。例如类似记忆错乱的东西。接触的话，从我这边有意图地引发感应也能传达过去，但是太远的话，就算有意图要传达也做不到。也并不能频繁发生。无法控制。但是，在其中一边的感情高涨之际，就会容易发生吧？」

    艾希娅为美春详细的解释说明。正常来说，说不定会令人毛孔悚然到厌恶吧——

    「那样的话，没问题哟。在春人桑回来之前，使用我的魔力吧」

    美春的表情一点也没有厌恶感，自愿接受与艾希娅的临时契约。

    「……明白了，谢谢你」

    艾希娅表示感谢。

    然后，就这样美春与艾希娅缔结临时契约。但是，为何现在会变成做这样的梦呢。虽然美春用昏睡的脑袋思考著，但完全不明白。在这样思考的期间，视野再次变换。好像有什么别的梦要开始了。

    （是谁呢？）

    美春眨著眼。在眼前的是，大约五岁的黑发小孩，以及与同样是黑发的母亲牵著手，幸福的步行著。场所大概是施特拉尔地方的某个都市吧。

    「吶，妈妈。为什么我和妈妈的头发是黑色的？我们和其他人的发色不一样呢」

    少年带著不可思议的表情向母亲询问道。

    「里欧，那是因为。我和你的父亲是从很远的地方来到这里，的吧？」

    母亲似乎面带困惑的脸回答了少年的疑问。

    （里欧？是，春人桑？那是春人桑的母亲？真漂亮的人……）

    美春意识到年幼的少年是里欧后，呆然的看著那位身为母亲的女性。

    「在很远的地方住著的人都是黑发吗？」

    里欧不可思议的问道。

    「嗯，是哟，不只是你和我。你父亲的头发也是黑色的，爷爷和奶奶的发色也是黑的呢」

    身为母亲的女性温柔地微笑著回答。

    「嘿~，我，将来想要见见爷爷和奶奶吶」

    里欧看著母亲的笑容，回以天真无邪的微笑说道。

    「……是呢。等你长大后，就带著你去。是名叫八云的地方」

    母亲露出稍微困惑的表情笑著说道。虽说如此，都是因为里欧露出太过于天真无邪的笑容——

    「真的？约定好哦？」

    「嗯，约定了」

    母亲浮现温柔的笑容，用充满慈爱的声音点头回答。这是非常温馨，美好的亲子的日常。可是，美春的视野再次转变。

    在那里，到刚才为止还在和里欧牵著手散著步的母亲，被体格很好的男性压著，迎面倒地。

    「吶，里欧，不甘心吗？」

    男性浮现毛孔悚然的笑容，用凶器刺入母亲的身躯。幼小的里欧流著泪趴在地上，朦胧地向母亲伸出手。

    （呜……）

    美春看著这景象不由自主的背过视线。然后，很快的，身边站著成长后的里欧。灰色的头发，穿著美春已经看习惯的穿扮。

    里欧强有力的紧握著剑，凝视著那凄惨的景象。

    （啊，春，春人桑……）

    不能看。美春这样想著，但无法动嘴。

    里欧一点也没有注意到美春的存在，用非常冷淡的眼神看著那悲惨的景象。片刻，里欧毫无顾忌的走向那个男人。

    美春无法从那个景象上移开视线。里欧想要做什么，马上就明白了。下个瞬间，里欧没有任何犹豫的，把男人的头砍飞。

    （呜！）

    可是，这里，美春的意识再次朦胧了起来。意识急速中断著。到了早上醒来之际，关于这个梦的记忆说不定就会忘记。

    （不可以，不可以的。不要醒来啊……）

    很讨厌这样悲伤的故事。但是，美春并不想要忘记，这个梦的记忆。因为认为这是绝对不能忘记的事。无论多么痛苦，认为这是不得不去直面应对的事。可怕的、悲伤的、焦躁的、没有任何的办法，但是不能不做点什么，美春在梦中抱著里欧。

    016

    胸口，很痛。可是，记忆之门也在这里沈重的关闭了。美春的意识终于中断了。

    拂晓降临。

第七卷 拂晓的圆舞曲 后记

    大家，多谢关照了。我是北山结莉。这次非常感谢入手了『精霊幻想记7．夜明けの轮舞曲』。

    然后，虽然web上也传达了的，这回是很可惜的通知。虽然上一年九月开始连载了COMIC版『精霊幻想记』，但是漫画家的tenkla先生的身体不怎么好，变成第三话就停止连载了。祈祷先生早点康复。优秀的漫画化真的非常感谢。

    另外，『精霊幻想记』的漫画化相关的，这里并不是未来永久地中断，好像会再度开始连载的。能等待后续报道就很幸福了。

    最后，在本卷的发售里的『精霊幻想记』限定小说能读到的宣传活动和角色的人气投票会在Twitter上举办。大家，无论如何都请前来参加。那么，这次就到这里。告辞了。

    二〇一七年二月末日

    北山结莉

    经历与卢修斯的再会，里欧再次确认了在心中扎根的复仇心。

    把激情收在心中，表面上冷静下来的里欧就把得知真相表现出动摇的芙罗拉安全带回亚曼多。

    由于两次把皇族从危机拯救出来，里欧获得了莉泽等贵族如磐石般的信赖，对想奖励自己的贵族们说了

    「容许的话，可以让我参加披露勇者的夜会吗?」

第七卷 拂晓的圆舞曲 特典小册子

    1.某位老师和学生的温暖日常琐事

    瑟莉亚·库列尔，今年十七岁。

    她是贝尔托姆王国引以为傲的天才魔道士，在贝尔托姆王立学院担任讲师，并兼任研究员。

    研究员同事们对她甘拜下风，学生们看到如此年轻有才华的讲师也欣羡不已。她清秀的外貌和谦和的态度也获得众多异性的好感，是一位名符其实的才女。

    虽说如此，瑟莉亚私底下仍是正值十七岁的天真少女。她的外貌比同年级的少女们更稚嫩，身材也较为娇小。因此，她对于自己看起来未满十五岁的外表感到有些自卑。

    这篇小品主要在描写她的日常生活。

    神圣历九九六年。

    这里是贝尔托姆王立学院的图书馆塔。瑟莉亚的研究室就位于这座塔的地下室。此时，瑟莉亚正趴在桌上假寐。不过——

    「老师，老师。」

    瑟莉亚发现有人在摇晃自己的肩膀，睁开眼睛往上方一望——

    「……咦，利欧？」

    比瑟莉亚年幼五岁的学生利欧出现在面前。

    「早安。趴在桌上睡觉会全身酸痛喔？」

    利欧微微一笑，担心瑟莉亚的身体。

    「早、早安。我只是睡一下，让脑袋休息一会儿罢了。没有在这里睡太久。」

    瑟莉亚向对方道早安后，尴尬地将视线从利欧身上移开。她开口为自己辩解，就像一个做错事的孩子。

    「说的也是。我只在这里等了一个小时罢了。」

    利欧噗哧一笑。

    「欸，我、我睡了这么久吗！？」

    瑟莉亚杏眼圆睁，既然利欧已经在研究室待了一个小时，代表她实际睡了更久。她只是想让头脑休息一下，没想到小歇了这么久。

    「老师，你平时工作繁忙，这样算不上睡太多。我倒是希望你能找个地方躺下来，好好地小睡片刻。」

    利欧一脸困扰地告诉瑟莉亚。

    「唔……没、没这回事。啊、这是、你的制服……」

    瑟莉亚再次难为情地移开视线后，发现利欧的外套披在自己身上。

    「我怕你著凉。」

    利欧笑容可掬地解释。

    「谢、谢谢。可是，你这样会冷吧？赶快把衣服穿起来。」

    瑟莉亚害臊地道完谢，缓缓站了起来。她绕到利欧身后，帮他穿上制服外套。

    「谢谢你。」

    利欧乖乖地套上外套。由于瑟莉亚直到刚才还穿在身上，他明显感受到一股暖意。

    「真是的，你刚刚那样很冷吧？」

    瑟莉亚担心利欧，语气中带著错愕。

    「不，我感受到老师的体温，相当温暖。」

    利欧微微一笑。

    「……你、你在说什么啊。」

    瑟莉亚马上羞红了脸。

    「我立刻去准备热红茶。我还做了一些轻食，你饿了可以吃。」

    利欧一副飘忽的模样，熟悉地走向房内的简易厨房。

    「真、真是……」

    瑟莉亚害羞地半眯著眼，凝望利欧的背影。接著，她环顾室内，发现利欧帮她整理好了四散的书籍和私人物品。

    利欧帮她收拾好了一切。由于瑟莉亚一直埋首于研究，疏忽了周围。利欧总是帮她处理身边的日常琐事。

    「那个、利欧，谢谢你啰。」

    瑟莉亚腼腆地道谢。

    「为什么这么说？」

    利欧转头望向瑟莉亚，一脸不可思议地歪著头。

    「总是让你做这些像是助手的工作。」

    瑟莉亚阐述道谢的原因。

    「老师，请不要放在心上。我会过来这里，是因为想来看看你。」

    利欧毫不扭捏，直爽地说出自己的心情。瑟莉亚一有机会就会感谢利欧的照顾，利欧已经习惯了。

    「这、这样啊。那就好。」

    不知为什么，瑟莉亚心跳不已（就连本人也不知道理由）。尽管声音有些惊慌，她依然佯装平静。

    「我还担心自己常常来找你会造成你的困扰呢。希望我没有打扰你做研究。」

    利欧端详著瑟莉亚的表情询问。

    「没、没这回事。我也很想见……我也很享受这样的时光。」

    尽管有些仓皇失措，瑟莉亚依然下意识地开口，但说到一半，她的脸庞染上淡淡的红晕，修改了自己想说的话。

    「……那就好。」

    利欧扬起安心的笑容。

    「…………啊，对了。我们下次一起去采购吧？你最近又长高了，本来的尺寸渐渐穿不下了吧？」

    瑟莉亚羞红了脸。为了掩饰自己的害羞，转移话题。她的内心真正的目的，其实是想帮利欧买些衣服，答谢他平时的帮忙……

    「好的，我很乐意。」

    利欧点了点头，似乎真的雀跃不已。

    2.他、他看到了吗？

    美春等人刚搬进精灵居民村落不久，利欧尚未前往修托莱阻止瑟莉亚结婚的某天早晨。

    （天亮了吗？）

    美春突然醒了过来，她昨天熬夜学习，仍感到昏昏欲睡。但她必须为大家准备早餐。这股使命感驱使她击败睡意，走下床。

    （今天要煮什么呢？）

    美春昏昏沈沈地思索，脱下连身裙睡衣，只穿著内衣的她从衣柜中取出衣服后，放在床上。

    她先脱下睡觉时专用的内衣，换上平时的内衣后，熟练地换好衣服。

    （准备好了！……咦，好香喔？）

    美春微微嗅到料理的香气，动了动鼻子。

    （难道是春人先生或欧妃雅在煮早餐吗？我也得去帮忙才行。）

    美春连忙想要冲出房间，没想到却有人先敲了敲她的房门。

    「啊、来了。」

    尽管美春有些意外，她依然下意识地回答。

    「美春小姐，早餐准备好啰，可以用餐了。」

    房门外的人是利欧。

    「……欸？啊，我、我该不会睡过头了吧？对不起！」

    美春慌忙打开门，向利欧低头道歉。

    「不要紧，我有时候也会睡过头，别放在心上……」

    利欧笑著回答后，看见美春的内衣摆在后方床铺上，尴尬地移开视线。

    「怎么了吗？」

    看到对方的反应，美春微微歪著头，感到疑惑。

    「不，没事。那么，我去餐厅等你。」

    利欧留下这句话后，迅速离去。

    「咦？我马上就会过去。」

    看到利欧移开视线，美春有些介怀，转过头后——

    「嗯！？」

    刚刚脱下的内衣映入眼帘。从这个角度，站在门外的人刚好可以清楚看到。而且内衣折得整整齐齐，放在睡衣上。话说回来，折的人就是美春自己。

    （他、他看到了吗？）

    美春的脸庞泛起红潮。接下来，大家用早餐时，利欧和美春皆害羞地避开彼此的视线。

    3.睡迷糊了

    某个阳光普照的早晨。利欧准备带著瑟莉亚前往她的老家——库列尔伯爵领土，送信给家人的前夕。

    利欧、艾西雅和瑟莉亚正沈沈入睡。三人今天也并排睡在岩之屋中，多米尼克特制的巨大床铺上。然而——

    「嗯、唔……」

    瑟莉亚突然醒了过来。她过去做研究时总过著不规律的生活，所以睡眠时间很短，不对，应该说她有时十分浅眠。

    瑟莉亚突然起身，睡眼惺忪地环视室内。她看到利欧睡在身旁，艾西雅睡在他另一侧。

    艾西雅抱著利欧的手臂，发出均匀的呼吸声。

    「嗯……」

    接著，艾西雅不经意地转身。

    某个软绵绵的东西因触碰到利欧的手臂而变形。

    「…………」

    睡得迷迷糊糊的瑟莉亚茫然望著这样的景象。不久，她缓缓低下头，看向自己的胸部。又过一会儿，她的视线落在艾西雅的胸口。

    细嫩柔软，吹弹可破。

    自己的虽然柔软，却没有软绵绵的感觉。这样还不够。

    「唔……」

    依然昏昏沈沈的瑟莉亚懊悔地嘟著嘴。尽管她已经习惯压缩睡眠时间，但身体和脑袋仍缺乏休息，她再次钻进被窝中，大胆地贴向利欧，似乎在与艾西雅对抗……

    最后，艾西雅和瑟莉亚分别从左右包夹利欧。

    「嗯……」

    利欧感受到瑟莉亚那一侧有某种柔软的东西靠著自己的手臂后，微微绷紧身体。但睡模糊的瑟莉亚毫不在意，依然紧贴利欧，天真地撒娇。平时的她绝不会做出这种举动——

    「嗯……」

    艾西雅也更靠近利欧，像在与瑟莉亚较劲。

    「……………」

    利欧紧闭双眼，身体完全不敢动弹。瑟莉亚仍睡得模糊，艾西雅下意识地紧贴著他。面对如此完美的压制术，他束手无策。

    最后，利欧只能被两人抱著，动也不动地度过一个小时左右的时光。

    4.试著跳看看！

    这里是精灵居民村落。

    晚餐前夕，莱娣法独自待在房里，坐在椅子上。她用左手支著脸颊，右手握著笔，对书桌沈吟。

    （什么样的制服才可爱呢？）

    她在烦恼缝制制服一事。她们今天才决定参考美春和亚纪的日本学生服，缝制大家的制服。

    莱娣法、不对，凉音在就读小学时意外身亡，她相当憧憬国中生和高中生的制服。她无法压抑亢奋的心情，取出文具，试著思考样式。不过——

    （大哥哥喜欢什么样的制服呢？）

    莱娣法一直想不出具体的草稿。设计服饰本来就不是个简单的工作，没有专业知识的她不可能轻易想出好点子。

    不知不觉间，一个小时过去，尽管她用笔沾了墨水，试著在纸上画些什么，却没有任何灵感。

    「嗯～」

    莱娣法低声沈吟。再说，缝制制服的人主要会是美春和欧妃雅。可是，既然她们的用意是为了给利欧一个惊喜，她就不想将所有工作丢给两人负责，她认为至少要出些主意才行。

    （大哥哥看到我穿制服的模样后，会说些什么呢？他会称赞我可爱吗？）

    想像就让她幸福不已。

    （嗯～只让大哥哥看我们换上制服的模样好像……有点无趣？机会难得，不如我们试著跳舞看看吧？）

    莱娣法的脑中突然冒出这个念头，微微歪著头。

    「……我该怎么跳才好呢？」

    莱娣法喃喃自语。她幻想著穿上制服的模样，缓缓站了起来。她的房间约有五坪左右，相当宽敞。她站在一块空出来的地方。

    「像这样吗？」

    莱娣法有些害臊，学著舞蹈开始律动。接著，她认为必须加上手部动作，便动起双臂。她莫名地愈来愈心花怒放。

    「一、二、一、二。」

    莱娣法继续有模有样地跳了起来。她轻快地律动，随著韵律舞动四肢。然后——

    「～～&#9834;」

    她哼起歌。大概是因为愈跳愈起劲，她想出了许多即兴的舞步。

    （我最好来想些歌词吧？）

    想归想，莱娣法的脑中当然没有办法马上浮现歌词。她思索了半晌后，觉得还是直率地表达心情最好。这么一来——

    「大哥哥，我最喜欢你了喔？」

    这是她唯一的选择。回过神来，她的嘴中自然冒出这句话。接著她抓准机会，转了一圈，做出最后的定点姿势。由于她是狐兽人，因此她以此为根据，比出狐狸的手势，跟著节奏大力一跳。

    接著，莱娣法不经意望向房门后，发现美春楞在门口。话说回来，她一直没关上门——

    「咦、美春姊姊！？」

    莱娣法身体一震。

    「啊、对、对不起。我听到你在哼歌后，发现门开著，所以开口唤了你几次，但没有听到你回答……」

    美春慌忙道歉。

    「你、你看到了吗？」

    莱娣法满脸通红地询问。

    「我、我只有看到最后一点点。」

    美春怯怯地承认。

    「唔～～！」

    莱娣法用双手捂著脸，蹲在地上。她难为情到仿佛脸上要冒火。

    「对、对不起喔。」

    美春慌忙冲向莱娣法，扶她起身。

    「……美春姊姊，你没有错啦。是我没有把门关起来。呜呜，好丢脸喔～！」

    莱娣法懊恼地扭著身子。她总是想利欧想到入迷，忽略了周遭的人事物。她为此深深反省……

    「很、很可爱喔？」

    美春老实地说出感想，试图鼓励莱娣法。

    「……谢、谢谢你。话说回来，你找我有什么事情吗？」

    莱娣法的狐狸耳朵微微跳动，羞涩地询问。

    「嗯，晚餐马上就要准备好了。我来叫你去吃饭……」

    「……好的。美春姊姊，这是我们两个人之间的秘密喔？」

    「嗯。我了解。」

    美春微微勾起苦笑，点了点头。她本来就不是个爱八卦的人。

    「……美春姊姊，如果你告诉别人这件事，我会逼你跟我一起跳给大哥哥看喔？」

    莱娣法不悦地嘟著嘴。

    「咦、咦咦！？我、我也要一起跳吗！？办不到啦！」

    美春下意识地猛摇头。

    「只要你保守秘密，就没有问题啦。」

    「这、这样啊。说得也是。我知道了。嗯，可以喔。」

    美春点了点头，仿佛在说给自己听。

    「……说好了喔。那我们走吧。」

    莱娣法腼腆一笑，踏出房间。美春也挂著微笑，跟在她的身后。

第七卷 拂晓的圆舞曲 插图



第八卷 追忆的彼方 序章 追忆的彼方

    网译版 转自 百度贴吧

    图源：绛_红_叶

    翻译：kei71067（序、第一第二章） 星煌之羽（第三章） 爱希望勇气（第四章） 皮卡丘丘8（第五第六章） 刘洋司（第七章） 鲁米娅（第八章、尾声） 

    润色：自由之翼

    助力：落天

    某天的早上。

    精灵之民居住的村落里，在美春和拉蒂法等人共同生活的家中，美春一人在自己房间沉入睡眠。但是，她就像是做噩梦一样，脸色不是很好。

    然后，过了一会──，

    「小，小春？！」

    美春拚命发出声音，像是要抱著某人般挥动著双手。但是，想要抱著的那个人并不在这个地方。

    （我，怎么了？）

    美春突然回过神来，呆呆的看著暗淡无光的房间，确认自己身处的地方。是自己看惯的房间，从自己来到村里后，每天都在这睡觉的房间。

    （我在做梦？）

    对，是梦。感觉自己做了个梦，是一个非常悲伤的梦。但是──，

    （想不起来……）

    焦急的美春露出悲伤的表情，明明是非常重要的，绝不能忘记的梦，在梦中某人遭到过份的对待……。

    所以，美春在梦中拼命地想要抱住那个人，想著绝对不能放开。一放手的话，感觉那个人就会离开自己前往遥远的地方……。

    「不想起来的话……」

    美春受模糊的摆脱不了的念头驱使，拼命地回忆著刚刚做的梦的内容。现在像是想起了甚么一样。又想起了甚么……。然后──，

    「哈鲁托，先生？」

    美春的脑海模糊地浮现出手持剑的里欧的背影。里欧在梦中看著甚么，露出了非常险恶的脸。然后像是盯著谁，挥下手中的剑……像是这样。

    但是，好好想了想，自己醒来的时候呼唤的是别人──从幼小时一直在一起的少年的乳名。所以──，

    （小，春？）

    美春喃喃地说。

    曾经的青梅竹马，天川春人的乳名……。

    （是小春的梦吗？）

    美春抱著疑问，露出悲伤的表情。然后，不自觉地一边回忆自己与春人之间的过去，一边抓紧睡衣的下襬。

    那个时候美春认为，跟春人一起是理所当然的。理所当然地与春人一起成长，这种日子也理所当然地会一直持续下去。但是知道这一切不是理所当然的是七岁的时候，已经是九年前了。

    但是，美春对跟春人一起过的日子，就像是刚发生不久的一样仍然能鲜明地记住。因为美春喜欢春人，非常喜欢春人，跟非常喜欢的人离别实在太悲伤，太难过，所以没能忘记。

    现在仍然记得跟春人分离的时候订下的约定。虽然并没有甚么约束力，只是小孩子虚幻的约定也好。现在的心情，可能已经跟恋爱感情不一样也好，就算如此对美春来说仍是重要的约定。

    所以，就算美春成长之后，时不时也会想起春人。虽然对亚纪变得讨厌春人这件事感到难过也好，但一想起春人，心中就会变得暖洋洋，就像是春人在旁边支持自己一样。

    春人到底成长成甚么样呢。他跟自己一样仍记住那个约定吗。如果仍记住的话，如果像是约定一样成长后能再见的话，从此之后两人会变成怎样呢。

    美春每次想起春人，都会思考这些问题。

    而答案就跟决定好的一样。

    如果，再一次变得喜欢春人的话，如果是这样的话，那实在是太好了。

    然而最近想起春人，美春的心中就像是被勒紧一样变得难受，其原因美春自己十分清楚。

    契机是来到这个世界跟哈鲁托一同居住。

    哈鲁托和春人，也有是两者拥有同样的名字的原因，美春在日常生活中会不禁抱有奇妙的既视感，因为她把哈鲁托和春人二人的身影重叠在一起……。

    本来美春就对跟同年代的异性相处得不是很好，虽然年少的雅人像是小孩子般不会应付不了，但对亚纪的义兄贵久却时不时会有生硬的感觉。

    所以，在美春的人生中能没有抵触地相处的同年代的异性当中，就只有从小就一起成长的春人。直至来到这个世界，遇见哈鲁托之前一直是这样……。没错，最初遇见哈鲁托的时候，就算只有二人独处也不会紧张。所以，哈鲁托是稀有地令美春不紧张就可以接触的存在。如果不算上年幼的春人，说是第一个异性也不为过。

    其理由是，觉得二人有相似的地方，像是春人和哈鲁托二人的氛围，虽然要说出具体哪里相像很困难，但只要在一起就有安心感这点很相似。美春在跟哈鲁托相处的过程中，渐渐会这样认为。然后，当注意到的时候就已经把春人和哈鲁托二人的身影重叠起来。

    但是，她认为这是不可以的，把谁当作是另外一个人来对待，是非常失礼的事行为

    所以，美春一直把这个想法藏在心中，直到从奥菲亚和亚尔玛口中听到里欧初次来到村落时发生的事……。

    根据欧菲雅和阿尔玛的说话──，

    「咪酱」

    曾经里欧在村落的牢房中失去意识时说过的梦话，那是春人呼唤的美春的乳名。

    当然，可能只是偶然，也可能只是一句没意义的梦话。根据之前哈鲁托本人说，他死去时是大学生。

    但是，在美春心中萌芽了小小的疑念。哈鲁托的前世，说不定就是天川春人。

    （不会是这样的）

    美春尝试说服自己，但疑念并没有消失。然后，那份疑念到了现在，变得越来越大。

    （虽然模模糊糊的，在梦中看到的人影，是哈鲁托先生……）

    但是，美春的直觉认为是春人的梦。把哈鲁托当作是春人。

    「那么」

    美春喃喃低语。

    「果然，哈鲁托先生就是小春吗？」

    那不安的声线，微微地在静寂的房间中回荡。

第八卷 追忆的彼方 第一章 赎罪

    位于亚曼多的城壁外部，在刚才为止还是里欧跟路西乌斯展开战斗的地方，里欧跟芙罗拉以至近距离面对面。

    「那，那个，里欧大人……」

    芙罗拉抓著里欧衣服的下襬，喃喃呼唤著那个名字。

    「是的」

    里欧并没有从芙罗拉移开视线，以略带疑惑的表情点头。但是，他的心就好像不在这里。过了一会，他不自觉地慢慢仰望天空，看著黎明时分的太阳。遥远的，眩目的，就像憧憬著那绝对到达不到的甚么一样……。

    「里欧大人……，是里欧大人吗？」

    芙罗拉拉扯著里欧衣服的下襬，再一次问道。

    「……」

    里欧彷佛被拉回现实一样，再次俯视芙罗拉。但是没有开口，为了思考该如何处理现在的状况，表情变得微微暗淡。同时──，

    （春人，没事吗？）

    艾希娅的念话，在里欧的脑海中响起。

    （……啊啊，没事。只是有一点忙于应付现状，待会再说好吗？）

    里欧冷静下来，回应了艾希娅。

    （我知道了）

    马上艾希娅就传来回应，然后断开念话。之后──，

    「……请问您是在说谁呢？」

    里欧终于开口，他看著芙罗拉，装作甚么都不知道的样子。

    「里，里欧大人就是里欧大人！刚才，那位男性不是这样说了吗？他把你称为里欧！」

    芙罗拉露出极为悲伤的表情，对听不到自己期待的回应感到生气，焦急地诉说著。

    「……的确，我被这样称呼了。我除了哈鲁托这个名字之外，也有著里欧的名字。但是，为甚么芙罗拉大人要用那个名字来称呼我呢？」

    里欧偏著头，感到不可思议地询问。像是说著芙罗拉所认识的里欧跟自己是不同人一般……。

    「呜……」

    芙罗拉感受到里欧冷淡地对待自己，悲伤地歪曲脸孔。

    「现在的我在表面上，是作为哈鲁托生活下去的。所以，恕我惶恐，如果能忘记刚刚说过的话就太感激了……」

    里欧不作多余的说明，单刀直入地说出要求。但是──，

    「不，不要！」

    芙罗拉像是迷路的孩子一样，抓住里欧的胸口。

    「……为甚么呢？」

    里欧稍微张开眼睛，以冷静的声线询问。

    「因为，因为……」

    芙罗拉以双方的眼睛和鼻子都很接近的距离仰望著里欧，轻微的声线震抖著。

    （看来她还记得我的事，该怎么办？）

    里欧一边俯望芙罗拉，一边冷静地思考对应的方法。对被芙罗拉听到自己与路西乌斯的对话这件事并没有后悔。因为跟路西乌斯的对话是必要的通过仪式，自己是知道这点才挑起战斗的。但是，芙罗拉比想像中更鲜明的记住自己，她对自己抱有甚么强烈的感情，对里欧来说是意料之外的事。

    理所当然，芙罗拉到底在想甚么，里欧一点都不知道。在学院时代既没有任何接点，从身份地位看来也拉开彼此的距离。虽然如此──，

    （她拼命到这个地步，果然不能完全否认吗）

    里欧的直觉如此诉说著。这样一来，处理的方法就被限制了。要不老实地承认事实，要不让她知道部分事实再蒙混过去……。

    不论如何，瓶颈在于里欧并没有完全信任芙罗拉。虽然认为她不是个坏孩子，但随便承认事实的话，被做出轻率多余的事就会很困扰。所以，希望尽可能把事实蒙混过去。

    这样一来，结果最说得过去的选择是……，里欧想著──，

    「我，一直都想向你道歉！也一直都想向你道谢！」

    芙罗拉拼命地诉说著。她一直都后悔著，对于当时在王立学院只是看著受到差别对待的里欧，没有作出任何行动的自己的过错感到后悔……

    所以，她发誓对里欧这位恩人绝对不能忘记而一直活到今天。虽然受到突如其来的遭遇脑袋变得一片空白，但到底是偶然还是必然，绝不能放过这个说不定能与里欧再次见面的这个千载一遇的机会。

    「对甚么道谢和道歉呢？」

    里欧以困扰的表情，坚持要装傻下去。芙罗拉对里欧的想法浑然不知──，

    「以前，在学院发生过的事情！」

    芙罗拉直捣问题的核心。但是──，

    「…………我对于芙罗拉大人向我道谢和道歉的理由实在是没有头绪。如果您是说这次的事件的话，请不用在意。只是偶然遇上跟我有恩怨的男人而已」

    里欧在充分思考之后，这样回应了。然后，芙罗拉也终于理解了状况，身体震抖著询问。

    「……这为你带来麻烦吗？」

    「并没有这样的事。但是，现在的我是哈鲁托。如果您是因为这次的事情而对我有感谢和道歉的念头的话，请忘记里欧这个人吧，那样就足够了」

    里欧抓著芙罗拉的双肩与她拉开距离，一边说一边深深地低头。

    「啊，……」

    芙罗拉像是受到强烈的打击，一瞬失去了表情。虽然想说些甚么，但嘴巴并没有动。

    眼前有一个自己认为是里欧的人存在。那个里欧所说的「那样就足够了」的话语，奇妙地在脑海回响。与迅速冷静下来的头脑相反，心中开始激烈地漂荡著难以名状的感情。

    莫非，这可能是对愚蠢的自己的惩罚。以前因为王公贵族们而受到各种过分的对待，如果这样也能获得道歉的机会，实在是太天真了，也实在对自己太有利了。

    有著这样的念头，芙罗拉感到十分羞耻。

    （我果然是个笨蛋……）

    芙罗拉后悔著，感到不好意思，焦急得不行，拼命地想著自己能做的事。

    但是，自己能做的事甚么的，只有一件，马上说出回应。

    「我…知道了，对，对不起。我误会了，问了你奇怪的事……。真是…十分…抱歉」

    芙罗拉流著泪，声音震抖著低下了头。

    「不，您没有哭著道歉的需要……」

    里欧不由来的感到无助。但是，这样就好，现在只能这样做，这样说给自己听。

    「对，对不起」

    芙罗拉保持低头的姿势，编织著道歉的话语。就那样擦著眼睛，拼命地忍住眼泪，紧紧咬著嘴唇，压抑自己的感情。

    过了一会，芙罗拉慢慢抬起头。她流的泪已经停上，但是一看那脸就知道曾经哭过。

    「我把您送回都市」

    里欧尴尬地移开视线，催促芙罗拉返回都市。

    「……是。拜托你了」

    芙罗拉微微地点了点头。

第八卷 追忆的彼方 第二章 归还

    另一方，时间稍为倒回。

    在东方的天空迎接黎明，刚开始为西方的天空和地上带来光明的时候。

    「呜……！」

    在丽泽洛特的大宅庭园站立的人们，都呆然地眺望著西方的天空。那里有前几天，丽泽洛特等人目击的疑似黑色亚龙的生命体在飞翔，它张开嘴巴向西北方的城墙附近喷出漆黑的吐息。

    然而，吐息并没有直击地面。因为吐息跟从地上升起的一条光束发生冲突，在空中激烈地相抵消。然后，漆黑的吐息被推了回去──。

    眩目的闪光贯穿了西方的天空。

    （好漂亮……）

    丽泽洛特目睹这个情景，不禁认为很美丽。恐怕光束拥有匹敌最上级魔法的威力吧，真的让人看得入迷。

    赛莉娅也站在丽泽洛特的身旁，呆然地望向天空。然后──，

    「……逃跑了」

    喃喃地动著嘴巴。

    疑似黑色亚龙的生命体，轻轻躲过把自己的吐息压回来的光束，就这样转换方向飞走了。

    大宅里的人都呆然地看著这个情景。之后经过一段时间，艾希娅走向赛莉娅的身边。

    「这边也搞定了，把魔法解除也没问题罗」

    艾希娅用像是散步回来的语气宣告。到刚才为止还蹂躝著大宅庭园的亡灵（人型魔物），已经全部被消灭失去踪影。看来对艾希娅来说真的只花费了去散步的劳力吧。

    「嗯，辛苦了」

    赛莉娅取消至今仍在发动的魔力障壁魔法，向艾希娅露出了想发问的神情。

    「春人的话没事」

    艾希娅察觉到赛莉娅的心情，简单地告诉她。然后，赛莉娅的表情稍微变得柔和。从艾希娅口中得知里欧是否安全，姑且是放下心头大石。丽泽洛特就在身旁，不能讲得太详细，现在只能相信艾希娅的说话。

    「呜，嗯」

    赛莉娅用开朗的声音点头后──，

    「……两位，真的是非常感谢。拜你们所赐把对大宅的伤害减少到最低，我从心底感谢你们。」

    丽泽洛特把握好时机，向艾希娅和赛莉娅二人低头。

    「不，不会。我并没有做甚么了不起的事，全靠艾希娅」

    赛莉娅慌慌张张地摇头，看著艾希娅。

    「我只是为了春人而战斗，现在事态还没有完全解决，考虑一下之后的事情会比较好。」

    艾希娅如此说著，环视大宅的庭园一周。由于有艾希娅的助力，就算经历了亡灵们玩弄著士兵的战斗，受害情况也没有想像中那么大，就算如此还是出现了伤者，其中还有失去意识的士兵，不能过于乐观。

    而且，大宅以外的地方也有可能仍进行战斗中。

    「……是的」

    丽泽洛特集中精神，以认真的表情点头。

    「您不用管我们，请丽泽洛特大人继续执行指挥吧。如果需要治愈魔法的使用者的话，我也会用，请让我来帮忙。」

    赛莉娅说著，催促著丽泽洛特行动。

    「十分抱歉。那么，可以请你跟我一起行动吗？有一个地方我必须去确认状况。」

    丽泽洛特低下头拜托。治愈魔法的使用者数量稀少，她对赛莉娅的技术之高并没有怀疑，因此十分期待。

    「好的」

    赛莉娅马上就答应了。虽然在大宅里遇到熟人的可能性很高，而现在还在隐藏身份，但关系到人命伤亡，不能装作视而不见。

    「那么，请往这边」

    然后赛莉娅和艾希娅就跟著丽泽洛特一起行动。

    另一方，在大宅的客厅，罗安娜正在治疗胡格诺公爵。她使用著治愈魔法，治疗著被成为完全体的亡灵的亚尔冯斯所殴打的腹部。

    「呜……，外面的状况怎样了？」

    胡格诺公爵就算因内脏的痛楚而歪曲著脸孔，仍然想要确认外面的状况，他的嘴角因为吐血而染成一片红色。

    「请暂时不要说话。本来体内的治疗已经是十分困难了」

    罗安娜以认真的表情劝谕胡格诺公爵。旁边蹲著斯提亚德，焦燥地看著治疗的过程。

    「罗安娜小姐，父亲，父亲他没事吧？！」

    斯提亚德慌张地询问。

    「请冷静一下。完全治愈还需要点时间，但生命并没有危险」

    罗安娜以坚定的口吻回应。

    「……好的」

    斯提亚德慌慌张张地摇晃著手脚点头。

    （虽然不知道为甚么会失去意识，但弘明大人并没有事。但是，去了外面逃难的芙罗拉大人现在怎么样了呢……）

    罗安娜一边专心于胡格诺公爵的治疗，一边关心著行踪不明的芙罗拉的安危。那个时候留在房间里毫无疑问是危险的，但也知道亡灵们后来涌到大宅的外面，所以感到不安。

    「传令的骑士还没有回来吗？」

    罗安娜看著房门的外面，坐立不安地询问。

    「刚好现在，他跟丽泽洛特大人一起来了」

    看守门口的骑士回答道。片刻，丽泽洛特跟传令的骑士一起现身，旁边还有两名侍女，赛莉娅和艾希娅。

    「呜……」

    丽泽洛特等人看到室内外的惨况，都露出悲痛的神情。走廊的墙壁被打穿了一个大孔，室内也因战斗而乱七八糟。房间的角落躺著本来看守门口的二名骑士的亡骸。

    赛莉娅露出悲痛的神情，但注意到室内有胡格诺公爵和前学生罗安娜和斯提亚德的存在，若无其事地披上外套的兜帽。

    「……你们去帮负伤的骑士治疗」

    丽泽洛特命令同行的二名侍女去治疗受轻伤的骑士。

    「是！」

    二名侍女回应后，迅速展开行动。

    「可以让我听取这边发生的事情吗？」

    丽泽洛特走近因受伤而躺著的胡格诺公爵，向没有工作的人确认著状况。然后──，

    「魔，魔物来了！是人型的怪物！屋内的警卫到底出甚么问题了？！父亲可是受了伤啊！？」

    斯提亚德激动地责备丽泽洛特。

    「非常抱歉，是我太晚才注意到魔物的袭击……」

    丽泽洛特带有羞耻地道歉「

    「呜，住口，斯提亚德。……罗安娜君，换你来说明状况」

    胡格诺公爵歪曲脸危责备斯提亚德，然后催促罗安娜向丽泽洛特报告。斯提亚德浮现出咬碎苦虫的表情。

    「那么，由我来接手治愈吧」

    赛莉娅把握机会走向罗安娜，提出接手治疗。

    「你是……？」

    罗安娜看著以兜帽隐藏脸孔的赛莉娅，不可思议地偏著头问。

    「是来帮忙的人。现在请您向丽泽洛特大人报告」

    赛莉娅说著，就把手放在胡格诺公爵的伤口上，「治愈魔法」，咏唱出治愈的咒语。然后，交接了治愈的接力棒后──，

    「是人型的怪物涌进了这个房间。因为弘明大人的活跃总算是撑过去了，但胡格诺公爵却受了重伤……」

    罗安娜微微深呼吸，报告著状况。

    「……勇者大人，没有事吗？」

    丽泽洛特看著弘明，惊慌地问。弘明失去意识，被运到房间的地板躺著。

    「是的，他把魔物赶出去后就突然失去了意识，但没有生命危险。说起来，芙罗拉大人在哪里？刚才好不容易才把她送到房间外面避难的……」

    罗安娜回答问题后，就焦燥地确认芙罗拉的行踪。

    「请冷静下来听我说……」

    丽泽洛特先拋出这句话，再看著罗安娜等人。

    「……请快告诉我」

    罗安娜有不好的预感，催促著后续。

    「芙罗拉大人被某人绑架带走了」

    丽泽洛特微微咬紧牙关，宣告出事实。

    「呜，甚，甚么！？为甚么，是谁做出这样的行为！？」

    如同预想，罗安娜开始慌张混乱。

    「详细仍然未明。在身份不明的魔物们涌到庭园的时候，从大宅中出现了带著芙罗拉大人的男人，他趁混乱逃到大宅外面。」

    「怎，怎么会这样……」

    罗安娜露出像是遇到世界末日般的表情，无力地倒下坐在地上。

    「……现在哈鲁托大人独自去了追那个男人。但是，也不可能就这样甚么都不做。因为还有那个男人的同党潜伏在附近的可能性存在，如果可以的话请告诉我当时送芙罗拉大人到房间外避难的详情」

    说不定能掌握到甚么线索──，丽泽洛特补足了自己的问题。但是，罗安娜实在受到太大打击，脸色发青。

    「在人型魔物涌进房间，状况变得混乱时，期间我听到了男性的声音，于是我就叫芙罗拉大人走到室外，难道是那个男人……。我，我到底做了甚么……」

    罗安娜震抖著身体说明。十居其九，是想像到那男人就是绑架芙罗拉的人，而感受到自己把芙罗拉交给那个男人的责任吧。

    「……从结果来说也是没办法的。现在，我们只能相信他了。在那个状况中你已经做出最好的选择了，罗安娜君。丽泽洛特君也快回到指挥的职务上吧」

    胡格诺公爵以土黄色的脸说道。

    「没，没问题吗，胡格诺公爵？还是不要太勉强自己才好……」

    丽泽洛特慌忙关心胡格诺公爵的身体状况。

    「不必，比起刚才疼痛已经好很多了，真是令人赞叹的技术」

    胡格诺公爵点头，抬头望向使用治愈魔法的赛莉娅。

    「……不会，这位的治愈魔法已经完成了初期治疗。我只是从那接手而已，之后就只剩下收尾了」

    赛莉娅透过兜帽望向罗安娜自谦。虽然有点害怕发出声音会令身为以前的学生的罗安娜和斯提亚德产生违和感，但现在两人并没有余力注意这件事。

    「父，父亲！回覆起来了！」

    斯提亚德看到胡格诺公爵的脸色转好，展露明朗的笑容。

    「…………」

    胡格诺公爵尴尬地从斯提亚德移开视线。如此感到温度差的沟通正好表现了二人扭曲的父子关系。

    「那么，我先离开一下。说不定哈鲁托大人已经回来了，塞西莉亚大人和艾希娅大人也请跟我来。格蕾丝，你继续帮胡格诺公爵治疗，你们留在这里帮大家的忙。」

    丽泽洛特促请赛莉娅和艾希娅离开房间，又叫刚好完成骑士的治疗的侍女二人组中的格蕾丝，代替赛莉娅进行胡格诺公爵的治疗」

    「我知道了。请交给我吧，塞西莉亚大人」

    格蕾丝恭敬地点头，走近正在胡格诺公爵治疗的赛莉娅。

    「拜托你了」

    赛莉娅把放在伤处的手移开，把治疗交给格蕾丝。

    另一方，里欧抱著芙罗拉，在都市西北部贵族街林立的屋子顶部奔驰，目的地当然是丽泽洛特的大宅。

    「……」

    芙罗拉以热烈的眼神，在至近距离仰望里欧的脸。但是，里欧就算注意到芙罗拉的视线仍不发一语。

    （哈鲁托，大人……）

    虽然身体很接近，但彼此的心却很遥远。芙罗拉对此感到悲伤，紧紧地捉著里欧的衣服。然后，里欧降落在包围著都市内部贵族街的地墙上，暂时停止站著。

    「可以看到大宅了」

    「是的」

    芙罗拉声如细蚊地点头。

    「……莫非身体不舒服吗？我已经尽量控制速度了，但是不断飞跳还是会上下摇晃。如果感到晕眩的话，不如在这个地方休息一下吧」

    里欧知道芙罗拉消沉的原因，仍故意从别的方向来关怀她。

    「不，不是，我没问题的」

    芙罗拉摇头否认。因为她并不是因晕眩而感到不舒服。只是里欧的关怀方向错误了。不对，他是故意以错误的方式来关怀自己的吧。想到这点，芙罗拉心中的雾霭变得越来越大。

    「那么，我们加快脚步吧，留在大宅的各位也很担心您的安危」

    里欧平淡地说著，再次展开跳跃。然后，就像长出翅膀一样，里欧的身体轻飘飘地浮在空中，就这样降落在附近建筑物的屋顶。

    飘呀飘，飘呀飘。芙罗拉像是在天空飞舞的花瓣一样，有著浮游的感觉，身体很轻。但是，心中却凝重得像被地面吞蚀一般。

    虽然像是无限长一样，但实际很短暂的沉默时间再次来临。二人到达大宅的时间，是大约一分钟后。

    里欧飞跃过追捕卢修斯时也越过的大宅的墙壁，进入丽泽洛特宅邸的领地内。保持著公主抱的姿势，走过宽广的庭园步向大宅──，

    「哈鲁托！」

    赛莉娅率先注意到里欧，慌慌忙忙地跑向他。因为旁边艾希娅也在，看来事前就知道里欧正在接近吧。

    「让你们两人担心了」

    里欧扬起温柔的微笑，回应赛莉娅和艾希娅。

    「不会。芙罗拉大人看来…没事呢」

    赛莉娅看到芙罗拉，用生硬的口吻说话。

    因为注意到芙罗拉的脸色不是很好吧，里欧公主抱著芙罗拉的构图实在太新颖，只能感受到违和感。因为是学院时代期间连想像也想像不到的光景。

    「是的，你是……」

    芙罗拉看著穿上兜帽的赛莉娅，感到不可思议地偏著头。然后，注意到里欧和芙罗拉的归还，丽泽洛特小跑著过来。

    「哈鲁托大人！芙罗拉大人！你们平安回来了呢！」

    丽泽洛特喘著气呼喊两人。她的表情从心底放松，看得出她从紧张和不安中被解放出来。

    「按照约定，我把芙罗拉大人带回来了。可惜的是，被绑架犯的那个男人逃跑了……」

    里欧在丽泽洛特跑过来后，以苦涩的表情说道。

    「怎么会，光是把芙罗拉大人带回来，就让我不知道如何感谢你了」

    丽泽洛特认为没这样的事，用力摇头。从一度陷入绝望的深渊的状况中，避免了最坏的事态。单是芙罗拉能够无事平安归来，已经是侥幸过头了。

    「那么，可以把芙罗拉大人交给你吗？」

    里欧以自己的任务已经完成为由，把芙罗拉交托给丽泽洛特。

    「当然可以。总之请你一起去大宅里面可以吗。可以的话请边走边把详细的事情说给我听」

    丽泽洛特点点头，邀请里欧等人进入大宅。

    「我明白了。芙罗拉大人，我在这里先放下你」

    里欧说著，准备把芙罗拉放到地上。

    但是，芙罗拉突然捉著里欧的衣服，明显是拒绝被放到地上。赛莉娅和丽泽洛特看到芙罗拉这样，不知所措地瞪圆眼睛。

    「那，那个，我的脚动不了了……真是不好意思」

    芙罗拉感到做了不好的事情，尴尬得脸色一变，声如细蚊地解释。

    「……我明白了。那么恕我僭越，就这样把您带到屋子里」

    里欧不露出厌烦的表情，如此说道。

    「拜托你了，哈鲁托大人」

    丽泽洛特感到抱歉地向里欧低头。她误会了刚刚才被绑架的芙罗拉到现在还在害怕……。

    「那个，交给你了哦，哈鲁托」

    赛莉娅跟丽泽洛特也有同样想法，轻轻向里欧搭话。

    「诶诶，当然可以」

    里欧向赛莉娅展露温柔的微笑，马上展开脚步。

    「呜……」

    芙罗拉看到里欧面向赛莉娅的笑容，感受到对待自己时的温度差而苦著一张脸。但是，赛莉娅和丽泽洛特并没有注意到，一同步向大宅。顺带一提，丽泽洛特的侍女们有大半为了处理骚乱而不在此处，为了处理大宅里的工作，带路就必然交由丽泽洛特本人负责。

    丽泽洛特向附近的侍女说明事情后，说著「请到这边」，为里欧他们带路。

    「那么，哈鲁托大人。虽然想听关于绑架犯的男人的事情，在那之前我想先问，刚才，像是黑色亚龙的生命体向著都市的西北部分喷出吐息，把那吐息顶压回去的是……」

    丽泽洛特一边在大宅中移动，一边向里欧询问。

    「……是我。不知道是偶然还是必然，在我把那绑架犯迫上末路的时候，那道吐息就突然从天而降。当我使用魔剑迎击的时候，就被他逃跑了……」

    里欧表情微微僵硬，淡淡地说道。

    「果然……」

    丽泽洛特预想到那是里欧的行动，并没有表露太大惊讶就接纳了。虽然如此，还有很多想了解的地方……

    「我对绑架犯的身份略有头绪。倒不如说，我认识那个男人。他出现在大宅的庭园时，就知道他的声音是自己曾经听过的。所以，那个时候我就想著去追他。当然，其中也有救助芙罗拉大人的意图」

    里欧对于异常出现加上无法预测行动理由的疑似亚龙的生命体的事情并没有深入谈论，而是谈起卢修斯的事情。然后──，

    「是…这样吗？」

    赛莉娅听得发呆，向里欧问道。

    「……是的」

    里欧尴尬地肯定。

    「那个男人的名字，请问你知道吗？」

    丽泽洛特战战兢兢地问道。

    「诶诶，他名为卢修斯。恐怕跟率领著「天上的狮子团」，另外又被称为「The Griffon」的佣兵团的男人是同一人物」

    里欧以尖锐的声音，点明瞭卢修斯的名字和所属。顺带一提，「天上的狮子团」是卢修斯率领的佣兵团。一直以来透过在施特拉尔地方收集情报，里欧知道了率领「天上的狮子团」的男人的名字是卢修斯。也知道了那个男人的外表，跟里欧所认识的卢修斯一致……。

    「我有听说过。是一支由少数精英的战士组成的身经百战的佣兵团吧？最近数年都没有在表面舞台出现过，也流出过已经解散的流言……」

    丽泽洛特表示肯定，思考著说。

    「果然，您很瞭解呢」

    里欧把话题拋了过去──，

    「那代表「天上的狮子团」的名字在业界是名震四方的，我是因为工作的需要，作为必要的知识而知道的……。但是，为甚么哈鲁托大人会认识这样的男人？」

    丽泽洛特试探著里欧的脸色询问。

    「……稍微，在过去跟他有恩怨」

    里欧尴尬地打岔。

    （……跟里欧在过去有恩怨？）

    赛莉娅偏著头，感到不可思议地看著里欧。说起过去，里欧在七岁到十二岁期间一直都在王立学院上学。

    明明跟外部并没有太多接触的机会。这样说，跟那个叫卢修斯的男人有著恩怨，是在里欧七岁之前，或是从王立学院逃跑之后发生的事。

    只是，与这样猜测的赛莉娅形成对比，在刚才的战斗听到内情的芙罗拉露出了非常悲伤的表情。

    「失礼了，问了过于私人的问题」

    丽泽洛特观言察色，感到抱歉地谢罪。

    「不会，比起这个，我认为问题是哪一方的势力打算绑架芙罗拉大人。魔物的袭击也好，疑似龙的存在的登场也好，我很在意一连串发生的事对对方来说在时机上太过有利这一点」

    里欧摇摇头，把话题移到重点。

    「……虽然没听说过有操控魔物的法术，但很令人在意呢。说起势力，哈鲁托大人认为背后有著雇用卢修斯等佣兵的存在吗？」

    「诶诶，逃走时，有一个协助卢修斯的男人出现了，名字是雷斯」

    「雷斯……」

    「有印象吗？」

    里欧问道。

    「……不」

    丽泽洛特轻轻地摇头。

    「虽然让卢修斯逃走了，但他也受了相当的重伤。至少不会马上再次现身，如果需要探索的话，请到西北部分的城墙附近」

    「我明白了。非常感谢你提供情报。啊，不知不觉沉迷在话题中了。请来这边，我们已经到了」

    丽泽洛特一边走，一边指向T字路的转角方向。

    顺带一提，虽然在大宅里已经连一只魔物的身影都看不到，但为了安全，还是让少数侍女带著士兵到各处巡逻，以强化警备。所以，在途中跟数名士兵擦身而过。

    「非常遗憾，有两名骑士逝世了。但是，勇者大人和罗安娜大人，还有胡格诺公爵都没事。请让大家拜见芙罗拉大人的身姿」

    丽泽洛特在到达目的地的房间前的转角停下脚步，向里欧抱著的芙罗拉搭话。

    「骑士的各位，有二人……。我…明白了」

    因为自己的错而出现了死者──，芙罗拉对这个事实感到羞耻而露出灰暗的表情，但身为公主的矜持，让她只得咬紧嘴唇点头（顺带一提，芙罗拉对于被派遣到森林探索的阿尔方斯等人行踪不明全然不知，胡格诺公爵还没有告诉她）。然后无意间，不自觉地用力抱著里欧。

    「……」

    里欧浮现出微微不舒坦的表情。赛莉娅悄悄看著里欧的侧脸。然后──，

    「那么，请到这边」

    丽泽洛特再次开始移动。走过转角后，步向罗安娜等人留守的客厅的门所在的走廊。

    「芙…芙罗拉大人回来了！」

    在没关上的门前看守的两名骑士，马上注意到丽泽洛特等人的登场。当发现里欧抱著的芙罗拉，就慌张地向著客厅里叫喊。

    一瞬间后──，

    「真，真的吗！？芙罗拉大人，芙罗拉大人！？」

    罗安娜慌张地冲出房间。平时冷静的她，在这个时候也不禁非常慌乱，走出门口就左右看著两边走廊。然后，当看到里欧抱著的芙罗拉之后──，

    「啊啊，平安无事实在太好了……！」

    摇摇晃晃地走近芙罗拉。

    「罗安娜……」

    芙罗拉轻轻呼唤罗安娜的名字。

    「有哪里，有哪里受伤了吗，芙罗拉大人！？真是非常抱歉。因为我轻率的行为而令您遭受这样的经历。啊啊，我该怎样道歉才好……」

    罗安娜在芙罗拉身前跪下，非常后悔地说。

    「这不是你的错哦，罗安娜。因为哈鲁托大人来了救我，我一点事都没有。罗安娜才是，没事吗？你为了保护我……」

    芙罗拉面露虚幻的笑容摇头，关怀著罗安娜。

    「那是当然的！我一点伤也没有。虽然胡格诺公爵受了重伤，但在治疗之后总算保著了性命。勇者大人也没有事」

    罗安娜充满气势地诉说自己等人的安全。

    「那就好了。但是，我听说出现了死亡的骑士」

    芙罗拉虚弱地微笑，感到抱歉地露出阴暗的表情。

    「……是的。原本守在房间外面的两名骑士去世了……。那个，我知道您现在很心疼，但他们是为了守护您而光荣牺牲的。如果可以的话，请称他们二人为英雄吧」

    罗安娜像是激励著芙罗拉一样，选择著言词向她说道。

    「……好的」

    芙罗拉咬紧嘴唇点头。

    「但是，真的，真的看到芙罗拉大人安全实在比甚么都好。如果造成不可挽回的事态的话，我该……啊啊，哈鲁托大人，感谢你，实在太感谢你了。该如何答谢你才好」

    罗安娜想像出万一可能发生的事态而身体震抖，向里欧道谢。

    「不会，这不是值得道谢的事情。我把芙罗拉大人送到房间里，接下来就交给你们了，因为她现在看起来还是感到害怕」

    里欧轻轻摇头，这样说了。

    「当然可以。这份恩情总有一天会还给你的。请到这边」

    罗安娜用力点头，带领里欧等人进入房间。里欧他们就跟随罗安娜一起进入客厅。房间里有到现在仍然昏掉躺在一边的弘明，两名骑士的尸体已经被运送走了。

    「哦哦，芙罗拉大人，您没事实在太好了……！哈鲁托君，太感谢你了！」

    胡格诺公爵看到里欧进入室内，就以有力的声调欢迎芙罗拉和里欧。

    「呜……」

    相反，斯提亚德就尴尬地从里欧身上移开视线。

    「不用」

    里欧微微摇头。然后──，

    「请使用这边的椅子」

    罗安娜马上准备给芙罗拉坐的椅子。

    「那么，我先把你放下，失礼了」

    里欧这次终于把芙罗拉放下。

    「……好的。非常，感谢你」

    芙罗拉感到可惜般道谢，把手从里欧的衣服抽了回来。坐在椅子之后，视线仍盯著里欧的脸不放。

    「……那么，我先行告退。走吧」

    里欧尴尬地接受芙罗拉的视线，再看著赛莉娅和艾希娅，催促她们一同离开。

    「请，请留步。你们要去哪呢？」

    丽泽洛特慌忙叫停里欧。因为刚才已经收到外面的情况已经受到控制的报告，所以想留下里欧继续交换彼此掌握的情报。

    「我再留在这里只会妨碍各位，所以认为到外面帮忙会比较好」

    里欧一边看著斯提亚德，一边解释离开的原因。

    前天里欧才跟斯提亚德发生了冲突，双方待在同一个房间也只会造成尴尬，这是最正当的理由。

    然而，真正的理由是不想让赛莉娅跟贝尔多拉姆王国的王公贵族留在同一地方太长时间……。

    「实在不敢当。那么，外面可以拜托你吗？」

    丽泽洛特想起里欧他们之间的冲突，马上把话题导向离开房间的方向。如果是平时的话马上就能注意到并付诸行动了，但对紧急时候并不能考虑得太周详这点感到后悔……。

    （真是的，我真没用。这是疲累的证明呢）

    向胡格诺公爵等人传达情报，在当面的危机已经完全过去了的现时，并不是最优先进行的事项。

    「请交给我」

    里欧恭敬地将右手放到胸口。然后──，

    「丽泽洛特君也不必留在这里。关于详细我会询问芙罗拉大人」

    胡格诺公爵催促丽泽洛特离开房间。

    「实在不敢当。怎样也好，我们有必要再次整理事情的状况。在解除危机之后我会另外准备讨论的地方。大宅里的警备也会强化，请你们先休息一下。我对这次的失态再次向各位道歉。」

    丽泽洛特滔滔不绝地低下头说著。

    「你没必要太在意。不必介怀，先去执行指挥解决事态吧。哈鲁托君也是，我对你救出芙罗拉大人一事，要再次向你道谢」

    胡格诺公爵微微苦笑著摇头，向丽泽洛特和里欧说。

    「你的道谢我已经收下了」

    里欧严肃地低下头。然后──，

    「那个，哈鲁托大人！」

    芙罗拉鼓起勇气向里欧搭话。

    「……是的」

    里欧作出回应，把视线投向芙罗拉。

    「啊，那个，对这次的事，真的非常感谢你。之后，可以跟你再谈谈吗？」

    芙罗拉露出怯懦的表情询问里欧。

    「当然可以。那么，丽泽洛特大人」

    里欧把右手放在胸口恭敬地点头，然后看著丽泽洛特。

    「好的。这个地方就继续交给你负责了，格蕾丝。有需要的话你就调动在房间外面巡逻的侍女或是士兵吧」

    丽泽洛特深深地点头，呼唤著在房间里待机的侍女格蕾丝。

    「是！」

    格蕾丝恭敬地点头后──，

    「三位请跟我来」

    丽泽洛特领著里欧等人，走到客厅外面。

    然后，他们离开芙罗拉等人停留的客厅后──，

    「丽泽洛特大人，我想回到都市西北部寻找绑架犯的行踪。请问可以吗？」

    里欧向丽泽洛特搭话。

    「当然，哈鲁托大人自愿前往调查，是我求之不得的……」

    丽泽洛特看著里欧的表情表示赞同。

    对于处理魔物而手忙脚乱，连能分配的人手都不足的厥泽洛特来说，这是不惜低头也要拜托的任务，哈鲁托自愿前往一来可以实现愿望。这不是能随便交给别人的任务，由哈鲁托负责最好不过。

    「我也十分在意绑架犯的那个男人，我去确认一下有没有任何线索」

    里欧意志坚决地宣告。

    「我明白了，那拜托你了」

    丽泽洛特低下头，委托里欧去调查。

    「请交给我。因为我要离开一下，你们俩就留下这边帮丽泽洛特大人吧。等我回来之后，三人再一起谈话」

    里欧回应丽泽洛特后，就看著赛莉娅和艾希娅说。

    「……嗯，我等你喔」

    赛莉娅忍耐担心的念头，露出坚强的笑容目送里欧。

    「好的」

    里欧为了让赛莉娅放心，也笑著点头。

    「一路小心。我会照顾赛西莉娅」

    一如以往目送里欧的艾希娅说。

    「拜托了，艾希娅」

    里欧也向艾希娅露出笑容──，

    （有甚么事就用念话联络）

    再用念话搭话。

    （嗯，走得太远的话，就不能用念话了，你要小心点）

    里欧与艾希娅进行念话的最大范围是约半径一公里。严格来说超过一公里也可以使用念话，但接收会急速变差。

    其实从丽泽洛特的大宅开始算，到里欧与卢修斯战斗的地点附近，是刚好可以清楚收发念话的极限范围。

    （我知道了。万一发生甚么事，要以老师的安全优先）

    （嗯）

    艾希娅点点头。就这样，简短地传达了重要事项之后──，

    「……那么，我出发了。丽泽洛特大人。我回来时会顺道到西门看看，之后再向您报告」

    里欧再次向丽泽洛特搭话。

    「非常感谢。过几天，请让我正式再向你送上谢礼」

    丽泽洛特深深地下头。

    然后，数分钟后。

    里欧再次离开大宅，一人到访亚曼多西北部的城墙外部。在刚才跟卢修斯进行战斗的地方，仍然残留著惨烈的痕迹，但那不只是常人的眼睛能够看到的痕迹。

    （现在还有大量的魔力残留，看来不能用精灵术来探测了）

    里欧感受到在周围滞留的魔力残渣，微微叹了口气。虽然有著放出自己的魔力来探测他人的魔力的精灵术，但残留在现场的魔力实在太大，想必不能很好地探测。而且，世上也有完全抑制魔力流出的技术。

    （这样一来，只能亲自到处看看了。但是，在那之前……）

    里欧马上切换思考，走向某个地方，那里是雷斯抱著卢修斯最后站立著的地方。

    （地面微微凹陷。是离开的时候把血痕消除掉时造成的吧。但是，抱著移动的话，应该会有血飞溅出来才对……）

    里欧用手触碰地面，确认有没有血迹。是的，因为是全身都染上血般的大量出血，在移动路线上必定会留下血痕。只要找出血痕，再跟著走就可以。

    就这样，看了看周围的环境──，

    （……没有）

    卢修斯的血迹，并没有飞溅出来。最少，在现场半径十米之内也看不到……。

    那个时候只有一瞬间，微微一瞬，为了迎击吐息而把注意力放到上空。而且，迎击的时候视界被光芒与暗影遮著。就算在那期间看丢了他们的行踪，这世上能够让人忽然消失的手法也不多。

    （在附近看不到任何足迹，难道逃到空中了？）

    里欧不禁看向上空。那时因为里欧的精灵术与吐息冲突而对四周造成强烈的冲击波，但老练的精灵术士也不是不能趁机飞走。

    （……那个男人是精灵术士吗？）

    可能性十分大。离开的时候雷斯没有咏唱就射出了光球。至少不是由魔法造成的光球。

    就算如此，如果是逃到空中的话，血迹不掉到地面就更加奇怪了，但是依然连一点痕迹都找不到。

    （这样一来，余下的可能性就只有转移魔法了……）

    里欧马上就想到这个可能性。或者，也有著其他连里欧都想像不出的方法，但如果是转移魔法的话就能够说得过去。

    虽然空间转移是施特拉尔地方的现代魔术不能再现的魔术，但持有古代魔道具的话就不是不能实现了。

    而且，封有转移魔术的古代魔道具，并没有太多留传在市面上，就连有没有也不知道。

    怎说也好现在还没有能断定事实的证据，只能把结论保留。就算能举出各种可能，谜题也没有解开。就算如此──，

    （也有使用其他手段逃走的可能。我再找找这附近吧）

    里欧考虑到雷斯和卢修斯仍有潜伏在附近的可能性，打算再稍微搜索四周。

    使用了转移魔术也好，没有使用也好，他们也有必要治疗那个致命伤。如果是藏在附近的话，肯定不会跑太远的。

    就这样，里欧首先向森林方向走。但是，走了约十分钟，仍是发现不到任何痕迹。

    （找不到，吗）

    不论是卢修斯的血迹，还是雷斯踏过的草木的痕迹，就连一点都没留下。就算刚才的战斗波及周围变得凌乱，也不会看漏吧。

    （……该不会，逃到都市里面了吧？）

    里欧思考著，这次又望向城墙的方向。但是，也没有看到一点痕迹。于是里欧走向西门。在那里──，

    「……哈鲁托大人，吗？」

    装备著魔剑，身穿战斗装束的阿莉雅出现了。阿莉雅发现了里欧的身影，就瞪眼向他搭话。

    「阿莉雅小姐，为甚么你会在这边？」

    里欧同样瞪眼回应阿莉雅。

    「因为西门的情况已经安定下来，所以想到刚才疑似亚龙的生命体喷下吐息的地方调查。哈鲁托大人才是为甚么会来这里？」

    阿莉雅解释自己出现的原因，并回问里欧。

    「我受丽泽洛特大人所托，来调查关于绑架犯的事」

    里欧略略解释概要。

    「绑架犯，吗？」

    平时表情变化不大的阿莉雅，这个时候也瞪大眼睛表示关心。

    「其实就在刚才，大宅受到魔物的袭击。就在混乱当中，芙罗拉大人被绑架走了」

    「……芙罗拉大人，被绑架？」

    阿莉雅不敢相信，整个人硬直起来变得困惑。这也没办法，本来在亚曼多之中丽泽洛特的大宅应是最安全的地方。

    「涌出来的魔物都已经成功击退了。丽泽洛特大人并没有受伤，芙罗拉大人也由我带回来了，关于这点可以安心」

    里欧为了让阿莉雅放心，说出了必要的情报。

    「……那实在是，该如何感谢您才好」

    阿莉雅马上向里欧低下头。

    「不必道谢。其实我跟绑架犯就在这个地方展开战斗，在把他迫上末路时却让他逃跑了，我把芙罗拉大人送回大宅，才刚刚再过来这边」

    「原来是这样啊。那么说，把那道来自空中的吐息击退回去的是……」

    「是我。就在我迎击的期间，让那个男人逃跑了」

    「……我理解状况了。如果是这样的话，请让我协助您搜索吧」

    里欧苦笑说完后，阿莉雅表示提出协力。

    「不必，我已经完成搜索了，在看看西门的情况后，就准备回到大宅。可惜的是我在附近找不到任何痕迹，绑架犯看起来也不像在附近潜伏的样子」

    「我明白了，这样的话，我也跟您一起回去大宅吧，本来我就准备回去了。西门那边的话没有问题，我认为可以回去了」

    这次阿莉雅又提出同行。虽然还有很多想问的，但一边移动一边谈话也没问题吧。

    「我明白了。那我们走吧」

    「好的」

    里欧呼唤她后，阿莉雅恭敬地点头。

    之后，里欧和阿莉雅奔驰回去都市，回到丽泽洛特的大宅。当二人踏进大宅范围内，两名侍女，娜塔莉和珂泽多就出现了。

    「哈鲁托大人，欢迎您」

    珂泽多发现来者是里欧，露出满面笑容表示欢迎。

    「两位，又见面了」

    里欧亲切地回应二人。

    「刚才真是非常感谢您，哈鲁托大人」

    娜塔莉优雅地向里欧道谢。

    「真的是非常优美的战斗方式，多亏了您，袭击东门的魔物都被消灭了」

    珂泽多笑眯眯地称赞里欧。

    「能帮上你们就好。只是有一部分的人型魔物混进部市内了……」

    里欧说著，表情微微阴暗。

    「居民的避难已经完成了，幸好没有发生严重的问题。而且，哈鲁托大人也协助斩杀了不少涌到都市中央的个体」

    娜塔莉说了后，又说了「感谢您」。

    「不必，那就好了」

    里欧嘴角放松展现微笑。

    「我带您去主人那边。请来这边」

    珂泽多率先自愿为里欧带路。然后──，

    「你们两个，我明明也在的……」

    阿莉雅到了这时，才终于无奈地开口向二人表明自己的存在。

    「哎呀，阿莉雅。为甚么你会跟哈鲁托大人一起呢？」

    珂泽多若无其事地询问阿莉雅。

    「回来大宅前我去了西北部城墙外看看，是在那边遇见的」

    阿莉雅微微叹息说道。

    「啊啊，是调查落下吐息的地点吧」

    娜塔莉马上就猜测出来。

    「把吐息击退回去的肯定是哈鲁托大人吧？」

    珂泽多得意地看著阿莉雅说，把话题拋向里欧」

    「诶诶，算是吧」

    里欧微笑点头。

    「这我在回来的途中已经听说过了」

    因为阿莉雅已经知道了这件事，对现在的交流并没有表示惊讶。只是快速看了里欧的侧脸一眼。然后──，

    「废话就说到这，快点把哈鲁托大人带到主人那边吧」

    催促著珂泽多和娜塔莉。

    「你说的是」

    珂泽多和娜塔莉恭敬地答应了。

    里欧被侍女带领著，来到众多帐幕的其中一个。里面变成战地医院，伤者都被运送都这里。

    帐幕里看到丽泽洛特和数名侍女使用治愈魔法治疗伤者，也有其他来帮忙的人到处走动。

    「哈鲁托大人，还有阿莉雅」

    丽泽洛特认真地帮受伤的士兵使用治愈魔法治疗，但留意到里欧等人，马上就向他们搭话。

    「请不用在意我，继续治疗吧」

    里欧催促丽泽洛特继续使用治疗魔法。

    「实在不敢当。但是，刚好治疗也快要完成了，请稍等。……好的，完成了」

    丽泽洛特确认腹部受伤的士兵伤口止血后，就停止了治愈魔法。

    「非，非常感谢，丽泽洛特大人！啊痛！？」

    士兵想要跟丽泽洛特道谢，于是充满气势撑起身体。但是，腹部感受到痛楚，痛得脸孔歪曲。

    「伤口还有可能会裂开，这几天都不要进行剧烈运动，我刚才不是说了吗？腹部不可以用力喔，因为伤得还蛮深的」

    丽泽洛特无奈地说。

    「实，实在丢脸」

    士兵羞耻地垂下头。

    「如果还会不舒服的话，就跟附近的侍女说一声吧，那保重了哦」

    丽泽洛特这样说完，就微笑站了起来。受到治疗的士兵像被夺走魂魄，以一张傻脸看著丽泽洛特的背影。另一方，其他男性伤者羡慕地盯著这个士兵。

    「让你久等了，哈鲁托大人。赛西莉娅大人和艾希娅大人一起在旁边的帐幕帮忙治疗伤者。我们先到那边吧」

    丽泽洛特对背后发生的事浑然不知，向里欧搭话。

    「离开这里没问题吗？」

    里欧环视四周说。

    「是的。这里之后就交给那边的三个人……阿莉雅也回来了呢」

    丽泽洛特露出满面笑容看著阿莉雅，娜塔莉和珂泽多。

    「是的。就在刚才，跟哈鲁托大人一起回来了」

    阿莉雅回答。

    「跟哈鲁托大人一起？」

    「在途中汇合的」

    丽泽洛特微微偏著头，里欧接著解释。

    「因为在处理西门的魔物后，我又去了一趟西北部」

    阿莉雅补充说明。

    「这样啊。你有甚么要尽快报告的吗？」

    「……没有特别重要的事。详细之后再向您报告」

    丽泽洛特向她确认后，阿莉雅静静地摇头。

    「嗯，那拜托了。……那，哈鲁托大人。请到这边」

    「我明白了」

    里欧跟著丽泽洛特，走出帐幕。

    「对了，哈鲁托大人。关于那个绑架犯，你有查出甚么线索吗？」

    丽泽洛特刚出帐幕就停下脚步，向里欧问。

    「没有。虽然让他受了致命伤，但连一点血迹和脚印也找不到」

    里欧感到可惜地摇头。

    「这样啊……总之，我想先整理一次情报。涌到东门和西门的魔物已经全部消灭，虽然事态己经告一段落，但是还不能放松下来。恕我惶恐，之后可以连同芙罗拉大人和胡格诺公爵，大家一起讨论这件事吗？」

    丽泽洛特感到抱歉地向里欧提出协助调查的要求。

    「当然，我没问题哦」

    里欧爽快答应。

    「非常感谢。幸好派到都市各处的侍女也渐渐回来，大宅里的人手也充裕起来了。在这以后不能再麻烦各位了，我马上准备房间，请在那边休息吧」

    丽泽洛特劝喻里欧留在大宅。在这个状况，要立刻回到里欧等人居住的旅馆也是不可能的吧。

    「……我明白了。那就恭敬不如从命了」

    里欧老实地接受丽泽洛特的提议。

第八卷 追忆的彼方 第三章 互相商讨，随即请愿

    在那之后，里欧便跟赛莉娅和艾希娅两人汇合，接著三个人一起被带往丽泽洛特宅邸里的某间客房里。

    客房的构造分为宽敞的客厅以及三间卧室，除此之外，还附设有一间狭窄的厨房和浴室，远比起前些天逗留的旅店套房还要豪华。

    他们说如果有必要可以安排侍女来照料我们的起居生活，但是我郑重地拒绝了这项提议。

    此时此刻，三人都来到了客厅的沙发上，里欧已经泡好了茶水。

    “那么，我们三人先确认一下状况，共享情报信息吧。如果有应当报告的事件又或者是在意的事情，那就各自说出来。”

    里欧在沙发上坐下来之后，便看著艾西娅和赛莉娅开口说道。

    “嗯。话是这么说，可到底要从何谈起才好呢？该说状况有些不妙了吧。”

    如此颔首叙述的赛莉娅，面带忧伤。她应该是在为贝鲁多拉姆王国那些直接遭受袭击的人感到担心吧。

    “……总而言之，我想先告诉你们一件事。”

    里欧在察觉到赛莉娅的心情的同时，也率先做出了发言。

    “嗯，什么事？”

    赛莉娅询问道，而艾希娅则是沉默地听著。

    “大概……不，我几乎可以肯定芙罗拉王女已经知道我的真实身份。”

    里欧有些过意不去地提起这个话题。

    “……诶？”

    赛莉娅惊讶得瞪圆了眼，眼睛犹如豆豆一般。（注：请自行脑补豆豆眼）

    “芙罗拉王女已经察觉到我的真实身份了，以近乎确信的形式。”

    因为是重要的事情，里欧又再说了一遍。

    “为，为什么？ !这样没问题吗？”

    就连赛莉娅也忍不住惊慌失措地询问他。

    “虽然我不能十分肯定地下结论，但是我觉得应该是没问题……如果我没有看走眼，而芙罗拉王女的性格也不像传闻中那样乱来的话。”

    里欧语带自嘲地回覆。

    “等、等等，等一下啦!归根究底，为什么会暴露啊？”

    赛莉娅深陷极度混乱之中，并要求里欧解释事情的来龙去脉。

    “与我有些因缘际会的某位诱拐男，在芙罗拉王女面前告知了我的名字。尽管他没有述说过能够断言我是本人的资讯，不过在芙罗拉王女心中看来已经彻底认定我是里欧了……”

    里欧勾起一抹苦笑，向她解释。

    “然后你承认了？你是里欧这件事。”

    塞莉娅战战兢兢地向他确认道。虽然她很在意和里欧有因缘的男人，但当下更重要的事情是芙罗拉。

    “不，只是隐约给她这种感觉，不过我尝试向她解释说我是另外一个人。”

    “唔，具体来讲呢？”

    “我承认自己拥有里欧这个名字，可我告诉她我现在的名字是哈鲁托，希望她能够遗憾地忘掉里欧此名。”

    “……芙罗拉王女怎么说？”

    “…………她哭著向我道歉，接受是她自己会错意的事实。”

    面对塞莉娅的询问，里欧似乎是难以开口。

    “是吗，我知道了……。”

    赛莉娅颇为焦躁的样子，但还是接受里欧的答覆。

    “……你觉得相信芙罗拉王女很危险吗？”

    里欧回想起芙罗拉泫然泪下的表情，神情阴霾地寻问赛莉娅。

    “不会，我也觉得芙罗拉王女不会轻易地就告知他人。”

    塞莉娅脸上浮现出美如虚幻的笑容，陈述自己的想法。由于她曾经有过几次和芙罗拉的单独谈话，因此在某种程度上她已经知道芙罗拉这个人的性格。其中也包括她对于里欧抱有十分强烈的罪恶感……。

    一瞬间，塞利娅迷茫著是否应当要把芙罗拉的心情传达给里欧，可即便告诉他，现状也不会立即有所改变。一想到身为曾经的学生芙罗拉的心情，她就感到心疼。可她也不想把这些不好的事情告诉给里欧，给他带来多余的烦恼。

    (看到里欧和芙罗拉大人和罗安娜聊天的样子，我就不可思议地感到很高兴。可是……不行啊，我)。

    哈啊——赛莉娅深深地叹了一口气。曾经已然扭曲的人际关系要完全修复便是如此困难之事。

    “……还有一件事忘了说，其实我已经可以掌握到我所找寻的其中一位勇者的所在地。”。

    里欧稍作停顿，接著报告下一件事。

    “诶？是这样吗？”

    赛莉娅瞪大了眼睛。

    “是的。其实我昨天在跟丽泽洛特小姐和胡格诺公爵用餐之际，向他们打听了一下。他们愿意在这件事上助我一臂之力，等这件事大功告成时，近期之内我想折回一趟拜访美春小姐……从异界召唤而来的各位。因此你们若是继续逗留于此，难免会有危险。”

    “这样啊……”

    “顺便一提，前往美春小姐所在的地方再返回到这里，恐怕需要花上两周到三周的时间。”

    “我明白了。”

    赛莉娅颔首表示理解。

    “这段期间我估计老师和艾希娅得在别处等著我回来。明明老师逃离贝鲁多拉姆王国还没有经过多长的时间，实在是万分抱歉…还有艾希娅也是，对不起。”

    里欧像是感到过意不去般说道。

    “你不用放在心上，我也刚好想要考虑一些事情。”

    赛莉娅脸上挂著如梦似幻的笑容，左右地摇了摇头。

    “我也没问题，尽管交给我们。”

    而艾希娅则是大大地点了点头。

    “非常感谢，我想说的便是以上这些，你们还有什么在意的事情吗？”

    里欧面带微笑地望向艾希娅，接著又定睛注视著赛莉娅，再询问两人。

    “那个……”

    赛莉娅停顿片刻，张开那娇小玲珑的小嘴。

    “嗯，是什么事呢？”

    “里欧和那个抢夺了芙罗拉大人，名叫卢修斯的男人之间发生过什么事吗？虽然你说过有什么因缘……”

    赛莉娅怯生生地询问里欧的同时，窥探著他的脸色。

    “……”

    里欧不知该怎么回答，一脸困惑的表情。

    “啊，当然，如果你不想说也不用勉强自己哟？该说我有点在意吧。”

    赛莉娅急忙地向他解释。

    “不是，正因为是因缘，所以也不是什么有趣的往事。即便如此您也想听吗？如果老师想听，那我就说出来。”

    也许里欧是下定决心了吧，他坦然自若地说著。

    “……嗯”

    赛莉娅缓缓地点了下头。

    里欧则是颔首表示“我明白了”。

    “名叫卢修斯的男人就是杀了我母亲的仇人。我在贝鲁多拉姆王国成为孤儿之前，他就在我眼前杀死了我母亲，并且也可能杀了我父亲。”

    他尽量用抑扬顿挫的口吻讲述事实。

    “对、对不起，问了些难堪的事情了吧，我……”

    赛莉娅的脸色瞬间无比苍白。从里欧的样子来看，她就已经意料到事情有多么悲惨。不过或许是过于惊愕吧，她不禁反射性地道歉了。

    “没事，如果有巧妙的方式说给老师听就好了，不过老师要是问起，我原本也打算告诉您的，所以请不要介意。”

    里欧像是感到尴尬似的笑著如此说道。

    “是这样吗？”

    赛莉娅偷偷地窥视著里欧的脸色。

    “没错，毕竟卢修斯和我之间的关系已经暴露了一部分，所以老师会在意也是情有可原。如果可以，我也不想对老师说谎。”

    里欧如此诉说，像是感到些寂寞般扬起嘴角。

    “是、是吗？那么关于这件事，艾希娅知道吗？”

    赛莉娅像是大吃一惊，询问的音调也高亢而起，她望向了艾希娅。

    “我早知道了。”

    艾希娅以坦然自若的口吻颔首说道。

    “是吗……”

    于是赛莉娅的心情也因此平静下来，她轻轻叹了一口气，彻底明白了事情的来龙去脉。

    “如果你们能够为我保守秘密，那就帮我大忙了。”

    里欧如此说著。这件事甚至就连美春和萨拉她们都不知情。毕竟这不是值得张扬的往事。

    “……嗯，我明白了。不过，我还可以再问一件事吗？”

    隔了片刻，赛莉娅她才深深地点头，向他问道。

    “好的，是什么事情呢？”

    “里欧，你还憎恨著对方吗？”

    “……虽然我觉得他无法饶恕，不过可能跟憎恶、嫌恶等之类的感情有所不同。我自己也无法巧妙地说明。”

    里欧思索了一阵子，面有难色地回答。没错，事到如今，他的感情早已不是憎恨、厌恶之类的层次。对于里欧而言，杀死卢修斯已然是既定事项。他眼里只看得到杀死他的目标，从中蕴含著坚定不移的决心。

    “那是什么意思……？”

    赛莉娅感到诧异地歪著头。

    “虽然我不会原谅他，不过总是憎恨著也会感到疲倦吧。尽管这有些矛盾，但我的心情是更加风平浪静。与其说是我自己的心中早已得出结论，不如说是我已经决定永不逃避，正视前方吧……这种感受无法用常理解释清楚。”

    里欧如此说道，脸上浮现出毫无迷茫的笑容。赛莉娅看到里欧疑似大彻大悟的样子，还是觉得有些奇怪似的歪著头，但是——

    “是吗……那就好。谢谢你说给我听。”

    赛莉娅温柔地微笑著，点了点头。

    当然，她并没有完全理解和赞同里欧的想法。对于从来没有处在同一种境遇之中的赛莉娅而言，她是无法详细地看透里欧的情感。但是赛莉娅知道里欧的事情，她知道里欧是一个什么样的人。

    因此她才能够相信他。尽管并非没有感到不安与担心，但是在此之上她会自然而然无条件地相信里欧，她想要尊重如今彼此的对待形式。

    “我这边才是该说谢谢。”

    虽说里欧的样子有些难为情，但他还是扬起嘴角，腼腆地向她表示感谢。

    “不客气，不过要是发生了什么事，可以找我商量哦。”

    赛莉娅注视著里欧的脸面说道。

    “好的，不过也请老师找我商量，关于老师今后的事情。”

    里欧点了点头，如此答覆。于是——

    “……嗯，我会花点时间考虑考虑。”

    赛莉娅也像是感到难为情一般，害羞地点了点头。

    ◇◇◇

    在那以后，里欧他们彷佛像是在放松战斗中涌起的紧张感，在室内度过了自由的时间。他们一起喝著茶，小睡一会，又吃了顿饭，回过神时早已到了夜晚。接著，侍女娜塔莉造访了里欧他们所在的客房。

    “哈鲁托大人，在您刚用完晚餐之际打扰您实在深感抱歉。请问您可否在百忙之中腾出一点时间呢？主人似乎是想跟您聊一聊。”

    娜塔莉如此说道，来意是想让里欧走一趟。

    “我知道了。”

    里欧立即回答，前往丽泽洛特的所在地。顺带一提，赛莉娅和艾西亚两人都留在了房间里。

    “丽泽洛特大人，我已经把哈鲁托大人带过来了。”

    娜塔莉带著里欧来到了宅邸的会议室，她敲了敲门，并进行报告。

    “进来吧。”

    随即立马听到丽泽洛特在室内传来的回覆。

    “哈鲁托大人，请进。”

    娜塔莉打开房门之后，催促里欧走进房间。

    “容我失礼了。”

    里欧低头行礼，走进了房间。房间里面除了丽泽洛特之外，还有胡格诺公爵、芙罗拉、弘明和罗安娜等人的身影，以及身为侍女的阿莉雅。

    当里欧出现时，芙罗拉吓了一跳，表现出身体一抖的反应。

    “欢迎您的到来，哈鲁托大人。实在抱歉，这么晚还劳烦您亲自跑一趟。”

    丽泽洛特迎接了里欧。她应该是累了吧，气色看起来有些糟糕。

    “没事，请务必别放在心上。”

    “请您先坐下来吧。”

    里欧亲切地摇了摇头。而丽泽洛特则是让里欧入座。于是里欧走到会议室内摆置的圆桌边上坐了下来，接著——

    “对您真的是有偿还不清的恩情呢，哈鲁托君。”

    早已就座的胡格诺公爵，像是深感抱歉一般笑著说。

    “不用不用，反倒是您的身体平安无恙？”

    里欧微笑地摇摇头，公然地表示对胡格诺公爵身体的担心。

    “没事没事，托您的福啊，这种程度在日常生活中并没有造成不便。”

    “实乃幸事。”

    “我再重复一遍，我衷心地向您表示感谢。关于这次给您的谢礼依然还在商讨之中，所以我们先商讨一下这次的要事吧。”

    “……我明白了。”

    面对表示出谢礼之意的胡格诺公爵，里欧隔了片刻才点头表示理解。接著当他想著马上要开始商量了……

    “那个，哈鲁托大人。”

    然而芙罗拉却呼唤里欧一声。

    “请问有什么事？”

    里欧则是间不容发地回应她。

    “关于本次事件真的是十分感谢您。”

    芙罗拉如此说道，对里欧深深地鞠了一躬。

    “我也重新再向您表示谢意。衷心感谢您救助了芙罗拉大人。”

    罗安娜也立刻向里欧低下头。

    “不用客气”

    里欧应该是不想再拉长话题吧，他不再做出不必要的谦虚言行，而是微微摇摇头。另一方面，直至现在依然沉默不语的弘明———

    “……似乎是相当地活跃了一番啊。”

    他轻哼一声，才终于开口说道。

    “请问勇者殿下您的状况如何？本人据悉您释放了力量而失去了意识……”

    里欧窥视著弘明的脸色，出言询问。

    “鬼知道呢，话是这么说，我也只是宰了几只像是蟑螂的怪物，之后就一直睡大觉而已。无论是打倒弥诺陶洛斯，又或者是救回被人掳走的芙罗拉，我都远远不及你那般活跃”

    弘明以闹别扭的语气，直截了当地叙说。他口吻听起来像是在嫉妒里欧的活跃……

    (……什么啊？)

    不过里欧并不清楚弘明心情不好的理由。总而言之，他决定采取无可非议的回答。

    “虽然我本人认为绝无此事……”

    “不不不，评价那可是更上一层楼。宅邸到处好像都流传开来了喔。正所谓是新生勇者诞生的感觉呢，你说对吧，芙罗拉？”

    弘明如此说道，把话题拋向芙罗拉。

    “诶，啊，是的。”

    芙罗拉受到惊吓，瞬间点了点头。

    “看吧，就是这样喔？”

    弘明像是感到无趣般耸了耸肩。紧接著——

    “哈鲁托大人，请喝茶。”

    阿莉雅走进里欧，把茶具放在桌子上。茶具的背面夹带著一张写有文字的纸张。

    里欧注意到茶具背面夹带的纸张，悄然地眯起眼睛。这是阿莉雅所写的字吗？字迹著实是颇为雅致，里面写著——

    『侍女们似乎是目睹到哈鲁托大人足以称赞为活跃的现场，而勇者殿下则是因为自身没有多大的活跃，因此现在正闹著别扭。我想芙罗拉大人在意您这件事，也是招致他不悦的因素之一，实在深感抱歉。』

    纸张上写著这些内容。其实阿莉雅也没有必要向自己道歉。大概是因为弘明自己也提出想出席，因此不能拒绝他吧。

    (原来如此)

    里欧已经完全体会到弘明的感受，循规蹈矩地向阿莉雅表示“感谢”之意。而另一方面——

    (啊啊，什么嘛，这种扫兴的感觉。新人比起前辈显然更受关照。这样不就会让我失去干劲了吗。)

    弘明应该是因嫉妒而蒙蔽双眼了吧。他正想著截然不同的事情。

    的确，没有任何功绩的新人若是要受到优待，也许是可视为关照。不过这将会引起那些虽不成熟，但却支撑著组织的前辈们反感吧。

    然而，倘若那位新人已然在外部展现出比起组织里的前辈更加引人注目的成果，能够客观地证明此人物是出类拔萃的人才，那倒是另当别论。毕竟出类拔萃的人才得到相应的高度评价，才是作为组织应有的存在形式。

    不如说比起具备能力的人物，反倒给无能的人物给予高度评价才是问题所在。构建出组织的人们绝不是机器，倘若对于具备能力的人物不做任何评价，而是优待无能的人士，那具备能力的人物势必会出现对此感到不满的人。毕竟只要拥有人才，无论如何都能得到活跃的机会。而留在于组织里的人物，必然只有无能的人士罢了。

    当然，对于表面上的功绩以外的方面，组织也曾经有过给予高度评价的案例，但他们又不是超能力者，根本无法看透到这种程度。除非本人展现出这方面的能力，不然根本无从得知。

    更遑论里欧是组织外部的人士。对于丽泽洛特和胡格诺公爵而言，他即是恩人的同时，也是本次事件的最大功臣，是他们今后无论如何都想要拉近关系的对象。

    毕竟他已经创下任谁也无法进行批判的功绩，所以得到别人的评价也是理所应得。不如说若不这样做，里欧反而有可能会主动跟他们拉开关系，这样也有损丽泽洛特她们的颜面。

    因此弘明像这样对于里欧受到优越待遇这件事怀有不满，无非是无理取闹罢了。不如说若是感到嫉妒，也可将嫉妒化为动力便可。然而弘明甚至都没有这种气概在身。

    (真令人讨厌啊，后面居然出现比起主角更强的中立角色。这种人物不就会把主角至今以来的最强以及最特殊的设定给破坏殆尽吗。总觉得提不起兴致了。)

    弘明正从各式各样的观念中否定里欧。尽管本人意图从合情合理的角度进行评定，然而当评定是建立于感情之上时，那便是毫无逻辑可言。否，那甚至称不上是评定。

    “哈啊。”

    弘明仰天长叹。

    丽泽洛特则是以看著麻烦人物的眼神望著弘明，想要叹气的反而是她这边。就连胡格诺公爵的脸色也略显阴霾。

    罗安娜则是感到情况不妙，神情有些焦虑。而芙罗拉只顾著里欧的事情，根本无心在意弘明。

    虽说如此，弘明作为勇者的存在价值也绝无法忽视。若是因为这种旁枝末节的小事而一直闹别扭，那就难办了。不如说真是麻烦。因此——

    (我认为还是赶紧推进话题比较好。)

    (同感。)

    诸如此类，丽泽洛特和胡格诺公爵单凭眼神之间的交汇，便各自将自己的意思传达给对方。由于应当商讨的内容已经事先整顿完毕，所以接下来的步骤也决定好了。

    其实他们也想在这种场合下谈起关于里欧的谢礼等相关方面的事项，不过只能在弘明不在的时候另行准备了吧。

    “既然哈鲁托君已经到来，那我们立刻进入主题吧。这次我想谈论的是关于绑架芙罗拉大人，名为卢修斯的佣兵。对于他，我知道一些个人的情况。”

    胡格诺派公爵立刻切入主题。

    “……是这样吗？”

    面对与卢修斯有所关联，意外的情报来源，里欧瞪大了眼睛。

    “听说你和卢修斯那个男人有些因缘。所以其中应该有你想要知道的事情吧。”

    “劳烦您费心，我真是深感汗颜。”

    里欧颔首致谢，等待著对话的后续。

    “我并不清楚卢修斯这位佣兵如今身在何处，进行何种活动。然而他原本是我国下级贵族的家世出身。家名为奥盖尔。不过他家族早已没落。哈鲁托君您是否知晓此事……？”

    “我并不知情。”

    里欧缓缓地摇了摇头。

    “如此一来，您就只知道卢修斯作为佣兵的事迹？那恐怕您是在家族没落之后才遇见了他吧。反之，我并不清楚他在家族没落之后的事迹……”

    胡格诺公爵如此说道，目不转睛地注视里欧。

    “……我仅是在童年期间的短暂片刻遇见过那位男人。至于他作为佣兵进行著怎样的活动，并没有直接瞭解过。”

    “原来如此……那我就稍微谈及一下关于那位男人仍是贵族的事情。若论及卢修斯=奥盖尔，那便是能与曾为『王之剑』的候选人，既现任的『王之剑』――阿尔弗雷德=艾玛尔卿势均力敌的男人。”

    于是，胡格诺派公爵的口中叙说著卢修斯的往事。

    “换言之，他作为剑士的实力可谓是相当高深吧。”

    丽泽洛特如此确认著。

    “没错，甚至有人评价说倘若这位男子是名门出身，那被选为『王之剑』的便是他。我个人而言也并不觉得阿尔弗雷德卿的实力略低一筹，可我国也有无法全然说是实力至上主义的一面。”

    胡格诺派公爵如此说道，突然自嘲地笑著。他的目光已停留于曾经身为贝鲁多拉姆王国下级贵族的阿莉雅身上。阿莉雅一如既往，依然是面无表情地承受著胡格诺公爵的目光。

    “卢修斯之所以没有被选为『王之剑』，是因为家族在他当选之前便已经没落。当时，奥盖尔家族的存亡即便说是关乎到他一人身上也不为过。然而在时机到来之前，家族先迎来了结局。原本就有传闻说导致他家族没落的根本原因是受到了来自于外部某条渠道的施压。嘛，真相依旧不明。”

    “……就一般而言，没落的贵族会走向怎样的道路？”

    胡格诺公爵滔滔不绝地说完之后，里欧才向他询问。

    “没落对于贵族而言，并非十分光荣之事。虽说此后也并不是无法为他人所录用，然而却几乎是无法再重振家门。大多数情况下全家都是相继自杀，亦或是销声匿迹。当然，其中也不乏像阿莉雅君一样，崭露头角的人物。而卢修斯这个男人也是符合这项为数不多的例子之一。”

    胡格诺公爵叙说著阿莉雅和卢修斯等人是例外，又对一般情况下贵族此后的境遇进行了说明。紧接著——

    “这样就出现一个新的可能性。比方说以那次事件为契机，他会不会对于贝鲁多拉姆王国抱著强烈的怨恨。”

    丽泽洛特诉说出一个推测。

    “您觉得他会诱拐芙罗拉王女，也是以此为动机吗？”

    里欧如此说道。

    “没错。当然，也有可能是私怨以外的理由。不过我个人是想听取一下实际与卢修斯对峙过的哈鲁托大人是如何看待他的。”

    丽泽洛特如此说著，并向里欧徵求意见。

    “……我并不清楚。只不过我觉得那男人比起诱拐芙罗拉王女，更重视已身的快乐，因此他才优先跟与他有所因缘的我进行战斗。”

    里欧回顾起他和卢修斯之间的战斗经过，描述出自己的感受。

    “那哈鲁托大人是如何看待卢修斯他的人性呢？”

    丽泽洛特望著里欧询问道。

    “他是一个凶狠聪慧的男人，亦是披著人皮的野兽，不但善于心计，并且阴险狡诈。平时似乎都是循理行事，可偶尔也会遵从已身的愉悦而做出毫无道理可言的行为。”

    里欧把他对于卢修斯抱有的印象都如实告知。

    “哈鲁托大人居然会说到这种地步……”

    丽泽洛特微微地睁大了眼睛。虽然是她先提出的疑问，可他的回应却是毫无情面的评价。既然能让不大会诉说别人坏话的里欧――哈鲁托说到这般地步。由此可见他与卢修斯之间的因缘之深。

    既然如此，那就有必要知道这段评价的暗地下，里欧和卢修斯之间的某种因缘。然而话题过于敏感，实在是难以打听。

    若只是向他打听被拒绝那倒还好，可要是有损他情绪那就有些不妥。虽说如此，即便心情感到郁闷也只能打听了，下定决心吧。丽泽洛特如此思忖完，正想要开口时——

    “那个不好意思，容我中途询问一句。请问哈鲁托大人和那个叫卢修斯的男人有过什么样的因缘呢？”

    听著在场的谈话，沉默不语的罗安娜突然问道。考虑到风险的危险性，与其让今后也要作为交涉对象的丽泽洛特和胡格诺公爵来开口，还不如在交涉方面上派不上用场的自己开口比较不会受他人所非难。兴许她是从氛围中察觉到这件事。

    “……我母亲惨遭杀害，就在我眼前。”

    里欧掩饰著自己生硬的笑容，回答道。

    尽管他不是很想告诉别人自己的过去，可对方已经告知自己关于卢修斯的事迹。既然如此，在这种状况下他不想回答也是不可能的吧。或许是里欧口中述说的往事过于凄惨，罗安娜脸色苍白，慌张地向里欧道歉。

    “……是、是我失礼了。”

    “没关系，这也不是值得你道歉的事情。”

    里欧立刻劝解著罗安娜。

    “没错，就跟丽泽洛特所说的一样。如果他反过来憎恨贝鲁多拉姆王国，那就代表他是一个心胸狭隘的男人吧。”

    就连弘明也为打听到尴尬事情的罗安娜感到可怜吗，他彷佛像是在诉说著别介意一般，岔开了话题。

    (明、明明直到刚才你都还在嫉妒著哈鲁托大人，现在却说这种话？)

    丽泽洛特呆然地想著，但她并没有脱口而出。人就是无法对于自己的事情做出客观的评价。而且即便弘明不圆场，丽泽洛特本来也想圆场的。因此作为代替，她……

    “现在仍无法确认这件事的真实性，而且我也比较在意哈鲁托大人和芙罗拉大人所听闻到的雷斯这个男人的名字……”

    丽泽洛特望著胡格诺公爵，继续述说著。

    “对于雷斯这个名字，我有些头绪。与阿尔博公爵家暗中有所联系的普罗基西亚帝国外交官也是此名。不过也许只是名字相同……”

    “据芙罗拉大人所说，那位男子用兜帽遮掩住了容貌。哈鲁托大人，您有见识到他的面貌吗……”

    当胡格诺公爵说到雷斯之际，丽泽洛特将话题转向里欧。

    “没有，我也无法从中窥视到他的面貌。即使是看到普罗基西亚帝国的那位男性外交官，我也不能断言他们是同一个人物。”

    里欧像是感到抱歉似的摇了摇头。尽管可以从身高以及声音来推定或许就是他，但这也构不成决定性的证据。

    “既然如此，我们只能找寻身份已经清楚的卢修斯的行踪。”

    丽泽洛特将谈话进行总结，提出关于今后的行动方针。

    “是否在以前接触过我们的势力，以及如今是否与我们有所联系。这些都要一并调查。看来有必要折回一趟罗丹尼亚了。”

    胡格诺公爵似乎也没有异议，立即提出对应的方案。

    “那就拜托您了。姑且我也向冒险者公会谘询一下。可是既然他已经不干佣兵这一行，我想应该是不会有多大的成果。”

    丽泽洛特深深地鞠了一躬，向他请愿著。在那之后，他们依然进行著各方面的探讨。当全员解散时，已然是一小时过后。

    ◇◇◇

    于是，翌日早晨。

    里欧重新接受来自于丽泽洛特的召见。地点并不是昨晚的会议室，他这次是被带领到接待室。

    “欢迎您的到来，哈鲁托大人，请坐下来吧。”

    丽泽洛特满脸笑容地迎接里欧。接待室里面还有侍女长阿莉雅以及胡格诺公爵和芙罗拉等人，然而却没有看到弘明和罗安娜的身影。

    “容我失礼了……今天大家聚在一起，是有何要事吗？”

    里欧在单人沙发上坐了下来，询问呼唤自己的来意。毕竟如果是魔物的袭击以及关于卢修斯的必要商讨，在昨晚就已经讨论结束了。

    “如果您不介意，我想请教一下哈鲁托大人今后的预定，以及讨论关于回礼方面的诸多事项。”

    丽泽洛特在里欧对面的单人沙发上坐下来，提出她的要事。而芙罗拉坐在她隔壁的沙发上，接著坐在更旁边沙发上的则是胡格诺公爵。

    “其实我有些急事，近期之内打算离开阿曼多。”

    里欧姑且表明自己今后的计划。

    “是急事吗？”

    “嗯，首先我想前往加鲁亚克王国的王都加鲁图库。”

    “……是这样啊，那若是如此，我更想对于哈鲁托大人献上回礼了。”

    对于丽泽洛特而言，她是希望里欧就这样停留在阿曼多，加深彼此之间的交流。然而在目前的情况下也无法强求。

    “由于遭受魔物的袭击，无论是丽泽洛特大人亦或是阿曼多，如今都是步履维艰的时期。请不要过于勉强。”

    里欧委婉地摇摇头拒绝她。

    “绝不能这么做。正因为有哈鲁托大人所做出的功绩，我们才会有今天。既然如此，向哈鲁托大人表示谢意也可说是最优先的事项吧。”

    丽泽洛特如此说道，向里欧表达她明确的意向。

    “您有什么期望的吗？老实说因为您的功绩过高，因此我方也难以决定该以何种方式向您回礼。当然，我们和丽泽洛特是打算分别感谢您。无论是金钱也好，地位也罢，若是我们能够提供的，我们当然乐意献上。所以如果您有什么期望，希望可以告诉我”

    胡格诺公爵滔滔不绝地说著，向里欧询问。

    “…………”

    芙罗拉则是定睛注视著里欧。

    “是吗。既然如此，我有件事想拜托丽泽洛特大人。”

    一瞬间，里欧露出思索的表情，接著提出自己的想法。

    “好的。”

    丽泽洛特笔直地回望著里欧，紧接著——

    “若是能够实现，能否让我参加昭示勇者大人的晚会？”

    里欧滔滔不绝地向丽泽洛特说出他的请求。

    “昭示勇者大人的晚会……您是指在我国王城举办的晚会是吧？是这样吗，哈鲁托大人？”

    面对意料之外的请求，丽泽洛特显得不知所措。她目不转睛地盯著里欧看，向他再次确认。

    “是的，我想会见沙月=皇大人。”

    里欧点了下头，直接述说自己的目的。

    “……请问您可以告诉我其中的缘由吗？”

    “实在抱歉，提出这种不合情理的要求，我也过意不去。能否把不追究当中的缘由也包含在对我的谢礼之内呢？当然，我丝毫没有想要伤害到勇者大人的念头。当时机来临时，我会重新向丽泽洛特大人说明情况。”

    里欧如此说著，向丽泽洛特深深地低下了头。

    “……我明白了。如果您可以作为我的侍从，我想恐怕就行得通。”

    丽泽洛特停顿了片刻之后，应该是下定决心吧，她缓缓地点头同意。

    将来路不明的人物带往国王举办的晚会，若是发生什么问题，丽泽洛特将会担负全责。因此若按照常理来讲，里欧提出的请求是非同寻常。然而她欠下里欧的恩情，已经让她得以心甘情愿地接受这样的请求。

    “非常感谢。”

    里欧再一次向丽泽洛特深深地低下头。

    “不客气，那我就满怀期待地等待您可以告诉我的时候。”

    丽泽洛特面露微笑，摇摇头。

    “……嗯，丽泽洛特的谢礼似乎已经决定了。那么，可以让我们听听您的愿望吗？”

    沉默地听著里欧和丽泽洛特对话的胡格诺公爵，在这时才终于开口。他询问著里欧的愿望。芙罗拉或许是有点紧张吧，她神情僵硬地注视著里欧。

    “……老实说，我现在并没有想要的。”

    里欧相互地看著胡格诺公爵和芙罗拉，如此说道。

    “嗯，也就是说姑且保留回答是吧？”

    胡格诺公爵对里欧的发言进行总结并确认这一点。

    “是的。倘若今后有难之际，您能够助我一臂之力，那便求之不得。”

    里欧用流畅的语调说道。

    “……我知道了”

    真是无欲无求——胡格诺公爵如此暗自思忖，苦笑著点了点头。另一方面，芙罗拉是在考虑著什么事情吗，她有些焦虑地注视著里欧。

    “光是招待您参加晚会，作为回礼尚有不足。因此届时也请容许我献上卑微之力。”

    丽泽洛特也突然提出同样的请求。

    “感激不尽。”

    里欧爽朗地笑著，向他们表示谢意。

    ◇◇◇

    接著又过了两天。

    时值早晨。

    里欧决定带著艾希娅和赛莉娅，从阿曼多动身启程。如今刚刚好走出宅邸的大门，接受著别人的送行。

    送行的有丽泽洛特、芙罗拉、以及胡格诺公爵，此外还有弘明和罗安娜。就连阿莉雅、娜塔莉、珂泽多、可萝艾等宅邸的侍女也纷纷到齐。

    “诸位，请让我衷心地向你们表示感谢。有如此之多的人为我们送行，真令我深感汗颜。”

    里欧面向丽泽洛特她们行了一礼。紧接著，就连身后的艾希娅和赛莉娅也一致行礼。顺便一提，她们现在并没有戴著兜帽遮住容貌。

    “要道谢的是我们这边才对。那我就期待著一个半月后，与您约好相见的那一天。”

    丽泽洛特代表著全体，满脸笑容地说著送行问候。

    “好的，还请多多关照。”

    里欧也以微笑回应了丽泽洛特。紧接著——

    “如果不介意，改天还请让我跟那边的两位慢慢地聊一下吧。”

    丽泽洛特看著艾希娅和赛莉娅说道。

    结果艾希娅和赛莉娅都几乎是呆在房间里。她们甚至都没接触过宅邸里以丽泽洛特为首的大部分人就离别了。

    归根究底，里欧原本就有不怎么让两人表露在外的倾向。无论是表现出等同于里欧近距离战斗能力的艾希娅也好，亦或是手腕高超的魔道士赛莉娅也罢，对于丽泽洛特而言都是趣味无穷。至少在离别之际，让我得到下次见面的契机吧。她就是考虑到这些而冒这份险。

    “好的，如果有这种机会，我很乐意。”

    赛莉娅亲切地点著头，面露可爱的笑容。而艾希娅也默默地点了点头。然后——

    “…………”

    处于送行立场的人员，不论男女都向那两人投以恍惚的眼光。毕竟无论是艾希娅亦或是赛莉娅，都是对方无法轻易拜见的美少女。

    尽管丽泽洛特的侍女们也都是美女和美少女，但大部分都自知外貌与她们相比略低一筹。若论及能与抗衡的侍女，也就只有阿莉雅吧？以及并非是侍女的芙罗拉和丽泽洛特。再者就是罗安娜。

    而弘明则是张著嘴巴，目瞪口呆地望著艾希娅和赛莉娅。另一方面——

    (……哎呀，印象中好像有在哪看过？)

    阿莉雅像是感到诧异般歪著头，注视著赛莉娅。而赛莉娅似乎是注意到她的目光，表情有点生硬起来。

    “那么我们出发了，就此别过。”

    里欧察觉到这件事，向她们打起招呼。

    “好的，请你们注意安全。这段时间著实是十分感谢。”

    丽泽洛特如此说道，双手提起裙襬，向他们低下了头。紧接著，位于后方的侍女们也一同行礼低头，迎送里欧他们离开。

第八卷 追忆的彼方 第四章 你的身影

    里欧从阿曼多的东门离去、延著街道向东方前进。一段时间后确认没有人影后、藉由精灵术往天空浮起。就这样持续在空中飞行、向加鲁亚克王国的王都加鲁图库前进。

    然后、里欧们在太阳西下前在到达了加鲁图库的近郊。在近郊岩石区群找没有人的场所、并在那边设置岩石之家。

    「在这个家生活，感觉真是久违了。」

    赛莉娅在客厅的沙发上坐下、舒展著僵硬的身体。

    「虽然只有数日不在而已、但因为在阿曼多的生活相当的紧凑吧。」

    里欧将特别准备的红茶放在桌上、感到有趣的笑著同意。

    「……恩。但是总觉得相当不可思议。在这个家明明没有生活太长的时间、但总有一种我回来的感觉。」

    赛莉娅感慨地说著。

    「谢谢您。因为没有其他人在、所以不会感到疲惫、没错吗」

    里欧推测著理由。

    「恩、我想应该是这样」

    赛莉娅腼腆的点点头。然后――、

    「还有就是今天可以去泡澡、也可以吃春人做的饭菜。」

    艾希娅说出了补足理由的话语。

    「啊、也对、确实是这样。真令人期待呢。」

    赛莉娅呵呵的高兴接受了这些理由了。

    「我明日要暂时出去一下、能作饭的时间只有今晚和明早而已、今晚就竭尽所能来制做吧。老师和艾希娅在这期间请先去洗澡吧」

    里欧对两人如此的提案。

    「……恩ー、这是一个很有魅力的提案。但今晚不教我做料理吗？　之前不是有约定过吗？」

    赛莉娅微妙的在脸上散开了红韵、向里欧拜托著。

    「虽然是没有问题、但之后有时间的话在慢慢的教你如何？」

    如果是初次学做料理的话、能好几天不断的学习是最好的。但里欧明日就要出发了、一次性的教学并不能教导太多的东西。但是――、

    「不、里欧不在的期间、会变成我和艾希娅两人的单独生活。艾希娅的话，好像也能做出简单的料理、所以我如果也能知道一个左右的料理的制作方法不也很好吗？　而在里欧外出的期间、我也能进行练习。」

    赛莉娅害羞的说著。

    「……我瞭解了。那么、我就教你一些简单料理的制做吧」

    里欧绽放温柔的笑容同时、向赛莉娅提议。

    「恩！」

    赛莉娅很高兴得回应道、那一天晚上就变成了三人一起做料理。

    ◇　◇　◇

    然后、隔天的中午。

    里欧终于要向精灵之里出发。走出门外时――、

    「那么、我出门了。往返需要两周的时间、你就和艾希娅亲密的等待我吧。」

    一边望著艾希娅、一边对赛莉娅说出出发前的话语。

    「当然。艾希娅就交给我照顾了」

    赛莉娅欸嘿的点头。

    「那就拜托了。艾希娅也是」

    里欧扑哧一笑的说著。

    「……我知道了」

    艾希娅如此说道、突然抱住了里欧。

    「啊!?」

    里欧本人瞬间不知所措、而更惊讶的是赛莉娅。瞪大了眼睛、目瞪口呆的望著紧抱里欧的艾希娅。

    「怎么了吗、艾希娅？」

    里欧小小声的询问艾希娅。虽然两人平常间的距离非常近、但是像这样突然抱过来却从来没有发生过。

    「即使双方分隔两地也好、或春人向任何地方前进也好、我都会在你身边。所以、不要犹豫、不要害怕、向自己决定好的道路前进吧。」

    艾希娅很难得说出了这么多话。说出的内容确相当的抽象暧昧、为何会说出著些话、其理由马上就能推断出来。十有八九是因为里欧与卢修斯在意想不到的形式上的再会吧。

    「……果然无法对艾希娅说谎呢。谢谢。」

    里欧感到不好意思、微微苦笑道谢著。再经过和卢修斯的战斗后、现在里欧内心的复仇之火不断沸腾著。仅管如此、还是打算像平时一样过著日常的生活、但似乎无法掩饰与自己灵魂相连的对象。即使自己的内心被看穿而感到尴尬、却不知为何涌上了不可思义的心情。里欧温顺的将身体托付给了艾希娅、但是――、

    「等、等等、等等、打算抱到什么时候啊!?　太狡猾了、快分开、真是丝毫不可疏忽大意啊！」

    赛莉娅回过神来、慌慌张张的抗议。

    「好的」

    里欧好笑似的点点头、才慢慢的跟艾希娅分开。

    「这只是分开时的一种寒暄而已。赛莉娅也要吗？」

    艾希娅微微的歪著头、向赛莉娅询问道。

    「好……、对、就这样。因为马上就要分开了、这、这个……」

    赛莉娅反射性的说出了好、红著脸点头同意。

    「……」

    里欧剎那间浮现了微难的脸色。

    但是、还是向赛莉娅的方向靠近了。果然会感到惊慌失措啊、但却有一些意外的、里欧将所想的话语给收了回去。

    「……要、要小心注意喔、里欧。你教的料理我也会练习的、就等著吧！」

    赛莉娅满脸通红的说著、抱著正在思考的里欧。赛莉娅的身体虽然娇小、却相当温暖。

    「……好的、我走了」

    里欧微微露出僵硬的微笑、回抱著赛莉娅的身体。

    ◇　◇　◇

    然后、里欧稍稍离开岩石之家的场所、取出转移结晶。虽然也可以再赛莉娅面前使用、但使用后、一定会慌慌张张要求艾希娅说明、但如果要事前说明的话、一定会需要很长的时间、这次就先搁置吧。

    「《转移魔术》」

    里欧咏唱著咒文、使用著手上的转移结晶。

    不久、以转移结晶为起点的空间现了歪斜的炫涡、里欧从所在的场所消失了。接下来下一个瞬间、里欧的视线内映出了村里的近郊的森林景色。转移成功。

    「就这样一直等待应该会有人过来吧、但是……」

    这次里欧决定自己向村里靠近。里欧向地面一踢、藉由精灵术浮向森林的上空。

    稍稍前进一点就能将村里并列的建筑物尽收眼里、而在更前面的则是耸立著作为朵莉艾斯(ドリュアス)的本体的那颗超巨大的大树。

    里欧悠闲的飞翔著、总之先向村里的作为办公使用的大树――仅管完全比不上朵莉艾斯(ドリュアス)的本体的那颗大树――前进中。

    然后、从地面向空中飞舞上来了一只巨鸟。是身为高等妖精的欧菲雅的契约精霊奥利欧(エアリアル)。

    「大哥哥！」

    最先出来迎接里欧的、果然是拉蒂法。作为义妹、这任务是绝对不会交给别人的。乘在奥利欧的背上、在距离数十米的位置上大大的挥著手。另外、在奥利欧的背上也有欧菲雅和美春身影。

    里欧最初看著拉蒂法的脸时、嘴角稍稍的绽放了笑容――、

    （美春小姐……）

    接著陆续发现了美春的身影、表情微微的黯淡了。然后、视线默默的移开了。如此耀眼、让胸口心跳不断加快速度。让人完全无法直视。

    「……？」

    美春发现里欧移开了视线、稍稍浮现了不安的神色。此后一直凝视著里欧的脸、却无法与里欧的视线重合。就在这样的情形下、里欧和奥利欧在空中会合了。

    「欢迎回来、大哥哥！」

    拉蒂法笑容满面的对里欧说著。

    「……我回来了、拉蒂法。看起来很有精神呢。」

    里欧缓缓的露出温柔的笑容、回应著拉蒂法。

    「恩！」

    拉蒂法逞满精神的点点头。

    「欧菲雅小姐和美春小姐也好久不见了。你们两位一起出来迎接、总觉得有些不习惯、这种新鲜感让人感到不可思议呢。」

    里欧看似有些害羞的、向两人说著。这次没有回避美春的视线、浮起了平常温和的笑容。

    「是这样啊？　虽说里欧先生离开村里的这段时光、我们的关系比以前更加亲密了，没错吧　美春酱？」

    欧菲雅呵呵的微笑著并将话题丢给了美春。

    「恩。因为一直在一起。」

    美春笑著点点头。想著刚才里欧移开的视线、应该是错觉吧……。然后――、

    「欸欸、大哥哥。可以带我一起移动了吗？」

    拉蒂法无法忍耐到地面的这段时间、心神不宁向里欧拜托著。

    「不行、太危险了。到地面为止暂时忍住。已经快到了。」

    里欧苦笑的跟拉蒂法说著。

    「呜、怎么还不早点到～」

    拉蒂法稍稍鼓起了脸颊、往下俯视著。大楼已经到了眼睛和鼻子的前方、里欧们也开始向下移动。

    「这么说来、没有看到艾希娅大人的身影……」

    欧菲雅一边让奥利欧下降高度、一边询问艾希娅的行踪。

    「艾希娅在施特拉尔地方留守。」

    「这是怎么回事？」

    对里欧的回答、欧菲雅瞪大了眼睛。

    「是的、事实上是在保护我的恩师、现在我们一起生活著。她需要照顾以及护卫。」

    「……恩师啊、之前里欧先生说过教导你的的人啊。比你大五岁的女性。名字叫赛莉娅小姐、没错吧？」

    欧菲雅想著以前从里欧那里听到有关赛莉娅的事情、不由得初略的说起特徵。拉蒂法听到里欧与年轻的女性生活在一起、毛茸茸的狐耳震动了一下。虽说如此、也没有打断谈话。

    「是的。真亏你还记得。」

    里欧小小的瞠目结舌。

    「呼呼、里欧先生说过的事情、我都记得。这话题就先这样吧、这次你为什么会回到村里？　从你之前出去到现在、也没经过多少天……」

    欧菲雅微微的害羞、小小的歪著头改变话题。

    「美春小姐的前辈、皇沙月小姐的所在地已经知道了。我是来报告这件事情的、我想说些有关今后的对话。」

    里欧看著美春、将沙月的话题切入。

    「…………沙月、小姐吗……」

    美春相当的吃惊、眼睛瞬间的瞪大。

    「首先向最高长老暂时回归的报告、我想里面也有包含著要向亚纪酱和雅人说的的事情。两人现在在哪里？」

    里欧询问著亚纪和雅人的所在地。

    「啊、现在由萨拉酱和阿尔玛做武艺的教导中。」

    美春急忙回应道。

    「但是、如果是萨拉姐姐的话，应该可以发现大哥哥回来了吧、并向大楼移动吧？」

    拉蒂法补充的回答。

    「这样啊。我想就这样向大楼移动吧。」

    欧菲雅同意拉蒂法的看法、催促著里欧下降。

    「我瞭解了。已经看到人影、了。」

    里欧俯视著办公大楼前的广场、出现了萨拉们的身影，而绽放出了笑容。然后、马上就要落到地面了――、

    「重新来过、欢迎回来、大哥哥！」

    拉蒂法立即抱住了里欧。

    「我回来了、拉蒂法。萨拉小姐、看到你们这么有精神真是太好了。」

    里欧微笑著抱住了蒂法同时、看了事先赶到的萨拉。

    「欢迎回来、里欧先生」

    萨拉用是用跑的过来、对里欧回来的事感到很开心、带著兴奋的声音欢迎著里欧。但是、却有些喘不过气。

    倒不如说、瞬间的加速导致气有些喘不过来、萨拉并没有经过这方面的训练。所以说、答案是――、不行、大家要来了、不能说出来。

    然后、好不容易、阿尔玛带著雅人和亚纪赶到。阿尔玛并没有特别的喘、雅人和亚纪的呼吸则有些杂乱。

    「萨拉姐姐太快了、追得实在有够呛的。」

    阿尔玛一边看著萨拉、一边哎呀哎呀的说著。

    「就是说啊。我们没有使用魔道具就没法快速的奔跑。」

    雅人默默地笑著同意。

    「啊哈哈」

    亚纪感到好笑的看到萨拉。

    「呵呵、这样啊。为什么这么急呢、萨拉酱？」

    欧菲雅也感到好笑似的询问。

    「我、我只是为了让里欧先生不要迷路、才先赶来的、并代替大家、向里欧先生打招呼而已」

    萨拉扬起声音的回应、「代替大家」的部分还特别强调。

    「嘛、明明不需要这么急。对吧、里欧先生？」

    欧菲雅将话题丢向里欧。

    「是啊、我有要向亚纪酱和雅人传达的事情。」

    里欧大大方方的点头。

    「……对我们？」

    亚纪和雅人交换著视线、脑袋上浮现出了问号。

    「皇沙月小姐所在地已经知道了」

    「真、真的吗!?　那么、哥哥呢!?」

    里欧回答的同时、亚纪最先做出反应。

    「非常遗憾、亚纪酱们的哥哥所在地还不知道。」

    「这、这样啊……」

    亚纪焦躁的垂下肩膀。

    「但是、在瞭解沙月小姐的情况下、就能确定你哥哥也在这个世界上了。我想没有意外的话现在很有可能在某个地方的国家担任著勇者。」

    虽说如果是国家所属的勇者的话、那又有可能会有产生新问题的可能、但里欧还是这样鼓励著亚纪。

    拉蒂法在抱著里欧的情况下、一动也不动的看著这两人。

    「……是的。即使只有沙月小姐的所在地被知道了、也是令人开心的事情。或许、意外的沙月小姐和哥哥两人再一起也说不定。」

    亚纪积极思考著。

    「就是这样。总之先去报告、我暂且先到最高长老的所在地、这件事之后再谈吧。」

    里欧露出笑容的提案。

    「是的！」

    亚纪用力的点头。另一方面、美春凝视著与亚纪对话的里欧的侧脸、。

    「…………」

    忘不了。前些日子所看到的梦、记忆虽然有些朦胧。在那之后、现在的美春对哈鲁特与春人伴生强烈的相似感。

    「怎么了吗、美春姐姐？　……美春姐姐？」

    拉蒂法在拥抱里欧的情况下、感觉到对里欧投向视线的美春、并对她问到。但是、美春无法瞬间就反应过来、所以在呼喊了一次。

    「……欸？　什么？」

    美春震惊的回过神、生硬的歪著头。

    「没事、只是你好像呆呆的看著大哥哥……」

    拉蒂法如此说著、将询问的视线视线投向了美春。里欧等人也对拉蒂法的发言感到兴趣、也将视线转向美春。

    「欸、是这样吗？　或、许是吧？」

    美春注意到时已经沐浴在大家的视线中、不好意思的低下头。然后――、

    「……啊、难不成美春姐姐也想抱大哥哥、是吗？」

    拉蒂法带著明亮的声音询问著。然后、萨拉、欧菲雅、阿尔玛三人兴趣深深的看著美春。

    「欸？　……啊、不是、那个」

    美春不知所措颤抖著身体。和里欧视线相对时、为了遮住脸将视线给移开。

    「喂、拉蒂法。美春小姐感到很为难啊？」

    里欧苦笑的叫拉蒂法注意。

    「……是ー的！」

    拉蒂法坦率的一边点头、一边将视线转移窥视著美春的脸色。

    「那么、走吧。」

    里欧转往最高长老的所在地、催促著大家一起前进。

    「没错。」

    萨拉率先回应、率先向大楼的入口前进。欧菲雅和阿尔玛看了美春一眼、之后跟著走了过去。亚纪和雅人也一样看了美春一眼后开始走了过去。

    「拉蒂法不走吗？」

    里欧追著萨拉们的脚步前、对持续抱著自己的拉蒂法问到。

    「要ー、那么、可以牵大哥哥的手吗？」

    拉蒂法向里欧撒娇地问道。想著与里欧接触的时间少而珍贵。正因如此、拉蒂法将自身的情感毫不保留的传达给里欧。

    「啊啊、可以喔」

    里欧点头同意。

    「太好了！　哈哈」

    拉蒂法脸颊浮现高兴的笑容、紧紧握住里欧的左手。充满了喜悦的表情。

    「…………」

    美春一动也不动、凝视著那对兄妹的对话。

    「走吧、拉蒂法」

    里欧也察觉到了美春的视线、将视线转向了美春、牵起了拉蒂法的手走了起来。拉蒂法与察觉到了、「……恩」点著头走著。然后――、

    「美春姐姐也、一起走吧？」

    回过头、催促著美春。

    「啊、恩。没错」

    美春浮现出了笑容、缓缓地迈出了脚步。只是、她的视线转往向前走的里欧背上――、

    「……是春君、吗？」

    几乎快消失的声音、向那个背影询问著。只是、那个声音却传达不到、里欧没有停下脚步、也没有回过头。◇　◇　◇

    然后、里欧等人到达大楼的最上层、与村里的最高长老三人进行面谈。

    里欧在进行最初回乡的寒暄后、将已经告诉美春等人的事情、沙月的所在地进行报告。

    「原来如此、明白了。那么、里欧阁下打算如何做呢？」

    最长长老的其中一人――、高等妖精的希尔多拉向里欧询问到。

    「一个半月后、加鲁亚克王国的王城中、有举办公布身为勇者的沙月小姐的披露会。其实已经与某位贵族正式牵上线了、可以做为在夜会中同伴。」

    「啊ー、这样的话、你是打算与那位小姑娘在夜会中碰面、对吧？」

    另一位最高长老――、矮人的多米尼克询问著。

    「是的、正有此意。」

    「……但是、有这么容易吗？」

    里欧点头的同时、第三位最高长老――狐族兽人的阿斯拉怀疑的说著。

    「这是可能性最高的机会了。做为我同伴的贵族是加鲁亚克王国的著名人士、我也事先传达了希望与沙月小姐碰面。在这情形下被认可为夜会的同伴。」

    里欧回答道。

    「这样啊。那么、美春殿下等人的事情也说出来了吗？」

    希尔多拉瞪大眼睛询问著。

    「没有、美春小姐等人的存在先隐瞒起来了」

    里欧缓缓地摇著头。

    然后、最高长老等人面面相觑、小小得歪著头。然后――、

    「……都是对里欧殿下来说相当方便的条件、应该没有什么阴谋吧？」

    希尔多拉作为代表确认道。

    「无法绝对的断言、但应该没有。虽然接触的时间不算长、我认为她会遵守交往的礼节。」

    里欧将对丽泽洛特抱有的印象说了出来。

    「这样啊。既然里欧殿下这么说的话、对方的人品应该是可以信任的。」

    希尔多拉浮出了微笑如此说到。

    「但是、你必须前往勇者和王侯贵族所聚集的地方。应该不可能平白无故地参加那个夜会吧？　你到底的经历了什么、才有资格参加那个夜会？」

    多米尼克为了稍稍挖掘了里欧的经历、深深的询问道。虽然外表看似粗略、但思考却意外的严谨、毕竟仅靠义气是无法担任最高长老的。

    「这原因是因为我从困境中将她给救了出来。虽然我是在怀著某种程度上的意图情形下去帮助她的、不过她却相当感谢的样子、所以就打定了这个主意。 」

    「哈哈、原来是这样子。」

    多米尼克彻底瞭解的浮起了笑容。

    「里欧殿下看来不只人品好。看起来还相当有眼光呢。」

    阿斯拉像是自豪的浮起了笑容。希尔多拉也绽放出了笑容。

    「麻、那些话真想在酒席上慢慢的询问著。大略的瞭解事情的情况。如果是这样的话、我们就没有反对意见了。是吧？」

    多米尼克看著希尔多拉和阿斯拉确认著。

    「恩」「是」

    希尔多拉和阿斯拉立即回答。

    「虽说如此。当事人是小姑娘们。当然相谈是要参与的、你们自己要先想清楚、碰面的场合要说什么话。这样如何、里欧？」

    多米尼克如此说到、这次将话题丢向里欧。

    「是的。我也有这个打算。美春小姐等人觉得怎样？」

    里欧点了点头、看著美春等人含糊的问著。

    「……我、我…………」

    美春无法立即给出回答、露出了犹豫的神色。凝视著问出问题的里欧的脸、紧紧地咬著嘴唇无法发出任何言语。另一方面――、

    「我、我、我想去见她！　我想见沙月小姐！　说不定哥哥也在一起、不然这样的话会无法知道哥哥的事情、我想去问！」

    亚纪直接述说自己的心情。

    「恩ー……」

    雅人像是在考虑什么、浮现思考的神色、双臂抱胸交叉著。看来遵照自己的心情没有犹豫的只有亚纪而已。

    「怎、怎么了、雅人？　你不想跟哥哥见面吗？」

    亚纪再加把劲的向雅人询问著。

    「不、我想跟他见面。我、我还在剑术的修行中、如果过去见面的话、就无法简单地回到这边了、对吧？」

    雅人默默地将疑问说了出口。

    「呜、那、那是……」

    亚纪突然改变了脸色、不经一阵语塞。因为变得有了感情、剑的修行到哪边去都可以、就连亚纪也说不出口。因为亚纪也瞭解绝对不只是这样……。

    正因为村里的周遭有著相互竞争的朋友、雅人才能全心投入剑术的修行。亚纪也在村中结交了不可或缺的朋友、也看到了雅人拼命努力地进行著剑术的修行。不想半途而废吧。

    「而且、我们到那里去可以做什么呢？　对春人哥哥来说只是碍手碍脚的、而且有办法将我们都从村里带出去吗？」

    雅人述说著正论。

    「虽说是这样、但是……」

    亚纪完全无法反驳。

    「不用担心会给我添麻烦。虽然说不定会很累、但这些都是我想做的事情。所以、我希望你们三人可以坦率的面对自己的心情。」

    里欧为亚纪和雅人打了圆场、夹带著低沉的言语说著。

    「……谢谢」「谢谢你」

    雅人和亚纪两人面面相觑、急忙向里欧低下头说著。只是、里欧还添加了以下的言语。

    「只是、有几个注意事项、这些我必须要进行说明。在这之后、会给你们思考的时间、进行商量后、再将结论给我就行了。」

    「喔、喔。是什么？」

    雅人摆正姿势的问道。

    「首先是大前提、基本上沙月小姐是加鲁亚克王国所属的勇者这件事情已经确认了。国家所属就是一个很大的问题、这样一个人自由外出是不可能的、我方也不能自由地进行会面。这瞭解了吗？」

    里欧说明这里的时候、确认似的看了雅人等人一眼。

    作为国家所属的六贤神的使徒的勇者沙月、就像是要赋予国家威光一样。总之、就是作为神轿来扛。

    虽说不会下出得罪沙月这手坏棋、也不会做出刺激沙月的举动。但是、一定会监视沙月的行动、也可能会做出间接管理。要完全自由的行动是不可能的。

    「啊啊、恩」

    雅人觉得有些瞭解、提心吊胆的点点头。

    亚纪和美春也点著头。

    「六贤神的实情以前也说过。在施特拉尔地方被作为崇拜的神。施特拉尔地方所存在的各种王权、说是依附六贤神的威光也不夸张。那种场所中最为六贤神的使徒勇者突然凭空而降、对国家来说绝对是不可忽略的大事。勇者自身就有宗教的价值、这样同时也会与政治的价值连再一起。」

    里欧淡淡的持续说明著。

    「…………」

    美春、亚纪、雅人三人、还有最高长老等人和萨拉等人、也一起认真的听里欧说著。

    「所以自然加鲁亚克王国也是这样。我想应该是把沙月小姐的政治价值进行最大限度活用。……说到这里、三人正大光明出现在沙月小姐面前也会具有潜在的危险、这样说能明白吗？　国家可能会作为对沙月小姐的保险、以保护的名义软禁你们三人。」

    「呜……」

    里欧到目前如此说明著、亚纪和雅人不禁倒吸一口气。

    「有点把威胁的手段说过头了、当然普通考虑的话这是一步会得罪沙月小姐的坏棋、所以我想不会这样强行蛮干的。」

    里欧混杂著苦笑说著、并耸了耸肩。然后――、

    「所以、我不会说你们别去跟沙月小姐见面。但是、要见面的话、就需要做好精神准备。就像是雅人说的一样、之后就没办法简单的回到村子里来。」

    继续说道。

    「……是的」

    美春等人郑重的点点头。

    「这些就是我这需要传达的注意事项。当然也可以跟我讨论、要考虑的风险我也说了。只是、答案必须你们自己决定。我会尊重你们三人的意思。所以、首先先确认你们自身的想法吧。所以、这场会议就先解散吧」

    里欧最后得出了结论、将这场会议给结束掉。

    ◇　◇　◇

    这之后、里欧等人为了给予美春等人考虑的时间和场所、立刻往家中前进。到家中的路途中稍稍有些沉重的空气漂浮著、特别是美春、亚纪、雅人三人几乎不开口说话。

    但是、这也是没办法的事情。萨拉、欧菲雅、阿尔玛三人因为看懂了气氛，所以决定静观。

    另一方面、同样读懂气氛的拉蒂法也同样不语、但是她的视线比起停留在美春等人身上，更多的是转向里欧。一边握住里欧的手、一边在旁边安静地走著、偶尔、也会抬头看一下里欧的脸。

    就这样保持一段期间、终于一行人回到了住宅。

    「今天因为里欧先生回来了、就让我大显身手的准备午餐吧。」

    欧菲雅进入家中的同时、在客厅努力发出明亮的声音。

    「我也来帮忙吧。」

    里欧立即提出要来帮忙。

    「啊、我也……！」

    美春也顺著里欧、反射性的提出要来帮忙。

    「不ー、里欧先生请在客厅慢慢的等著吧。美春酱今天也要思考很多事情吧？　就交给我吧。」

    欧菲雅笑著摇头说道。

    「……好吧、那么、就拜托了」

    里欧微笑地点点头。

    「谢谢你、欧菲雅酱。」

    美春感到抱歉的道谢著。然后――、

    「我的料理技巧虽然不及她们两人、但我也来帮忙、欧菲雅」

    「我也要帮忙。」

    萨拉和阿尔玛率先提出要帮忙。

    「恩、偶尔就我们三人来制作也不错！」

    欧菲雅高兴的点了点头。

    「……欧菲雅姐姐、我也可以来帮忙吗？」

    拉蒂法战战兢兢地举起手。

    「呵呵、拉蒂法就趁今天好好的向里欧先生撒娇就可以了。」

    欧菲雅微笑的说著。

    「恩、谢谢你！」

    拉蒂法露出柔和的笑容点点头。

    之后、大家开始进行自由的行动。欧菲雅、萨拉、阿尔玛三人前往厨房、里欧和拉蒂法在客厅的沙发上坐下。美春、亚纪、雅人三人、各自往自己的房间前进。

    拉蒂法像是读懂气氛一样、没有像往常一样的对里欧撒娇、静静的待在里欧身边。

    就这样维持著良好气氛的情况下、拉蒂法数分钟后就发出了平稳的呼吸声睡了过去。

    「呼、呼……」

    拉蒂法一边让里欧膝枕、一边安稳的睡著。

    「…………」

    里欧微微露出了微笑、一边轻轻的抚摸著拉蒂法的头、一边望著她安稳的睡脸。然后、客厅出现另一位少女的身姿。是美春。

    美春战战兢兢的接近里欧。里欧一边望著著接近的美春、一边无声的抚摸拉蒂法的头。然后――、

    「那个、哈鲁特先生、可以打扰一下吗？」

    美春像是决定了好自身的意志、向里欧问道。

    「……好的、当然没问题。」

    里欧有点茫然的浮现出微笑、缓缓地点著头。

    ◇　◇　◇

    之后、里欧让睡著的拉蒂法躺在沙发上、为了变成只有两人的场合带著美春往屋外走去。

    「要说的话、是什么？」

    里欧在与美春距离一些距离的情况下停下了脚步、询问著。

    「……那个、我想听听哈鲁特先生的想法。」

    美春提心吊胆的说著。

    「我的想法、吗？」

    里欧稍稍得瞪大了眼睛、微微的歪著头。

    「是的。哈鲁特先生认为我们应该怎么做才好？　我想听听哈鲁特先生的想法。」

    美春向对里欧求助似的、说明著发言的主旨。

    「……这、样子啊。夜会就我一人出席、和沙月小姐进行接触。在这之上确认沙月小姐的想法、摸索著长期应该如何行动。然后、如果有机会的话、秘密的在短时间内将沙月小姐带出城、带往美春小姐们的所在地、应该就这样吧。当然、美春小姐们必须在城堡外面待机著。」

    里欧选择了最稳妥的选择。

    「…………那么、哈鲁特先生是想让我们与沙月小姐见面对吧、为何会有这种想法？」

    美春缓缓地向里欧确认著。

    「恩恩。首先你们不希望用你们自己的眼睛确认彼此间平安吗？」

    里欧点著头、确认著美春的意向。

    「当然希望。」

    美春立即点头。

    「暂时把人带出去来进行密会就为了这目的。但这种高风险的方式并不适合持续的使用、如果只是进行一次的话、应该是可行的选项吧。」

    里欧接著说明。

    「如果之后还想继续见面的话、我们只能前往城堡了、是这样子吗？」

    「这只是设想到沙月小姐没有自由外出的立场。假使能够外出、交友关系一定会被检查的、美春等人的存在就不得不跟国家说明了吧。」

    对于美春的提问、里欧认真考虑的点点头。重要的是、即使这样美春等人是否也想跟沙月见面。

    「那么、假如、假如我们的存在被国家知道了、我们还能跟哈鲁特先生生活在一起吗？」

    美春一动不动的望著里欧、不安的询问著。

    「会……、怎么呢。对沙月小姐来说、美春小姐等人的存在会有成为弱点的可能、我觉得国家会对美春小姐等人进行保护吧。当然、我想沙月小姐也是对国家有一定的发言权……」

    里欧仅在一瞬间、微微的困惑后、内疚的避开从美春过来的视线回答道。

    对于被国家知道存在后的美春等人会被如何的对待、感觉有事前先调查的必要。具体的来说、在夜会和沙月接触后这种程度应该可以先询问。但是、最终的结果是无法在事前就能确认的。

    虽说如此、现在的里欧在加鲁亚克王国有丽泽洛特做帮手。或者说、请她帮忙协助也是一个选项。

    「这、样啊」

    美春感到消沉的垂下肩点点头。

    「……只是、但考量到美春小姐等人有一天也会回去日本、也有将来与包含贵久先生在内的大家一起生活这理想的选择。也不要太过勉强与著急、为了这目标也别吝惜别人的协助、请和亚纪酱和雅人好好商量。就像刚才说的、做决定的是美春小姐等人。」

    里欧带著生硬的笑容说著。

    （呜、我们、回到日本……）

    对、为了这目标里欧将美春等人保护著。在这世界中最初和里欧谈话时、确实有谈到这话题。

    但是、美春从里欧口中再次听到这事的瞬间、却有著难以形容的不安和焦躁感、身体感到畏缩。如果、如果哈鲁特是春人的话、最终会劝美春等人回到日本吗。如此的想到。但是――、

    「那、那个！」

    美春小心翼翼、张开了嘴。

    「是的」

    平时沉稳的美春语气也略微提高、里欧瞪大眼睛回应。

    「哈鲁特先生、哈鲁特先生有想过要回日本吗？」

    美春非常的焦虑、战战兢兢的向里欧询问。这是至今为止非常敏感的话题、现在却不禁问出口了。

    「…………那是、办不到的事情。」

    里欧犹豫片刻后、然后小小的呼了一口气回答道。想回去、不想回去、却无法明确的说出口。

    「为、什么呢？」

    美春呆然的问道。

    「假使回到那边、生前的我应该是死了。现在的我回到日本没有容身的场所。是连户籍都没有的人喔？」

    里欧浮起了自嘲的笑容、非常难受的回答道。

    「…………但是、像是留念之类的、未完成的事情之类的、难道没有吗？」

    美春很罕见的问了对方内心深处的东西。

    「……那该怎么办呢」

    里欧将答案岔开。

    「那么、哈鲁特先生、生前的哈鲁特先生是……」

    美春正要打听什么事情的时候、张开的嘴正说到一半。然后――、

    「大哥哥？」

    拉蒂法的声音响起。

    「怎么了、拉蒂法？」

    里欧立即对拉蒂法的声音产生反应、看著发出声音的人。不知不觉间家中的大门开起、拉蒂法孤零零地站在那边。

    「恩、张开眼睛时、大哥哥却不在……」

    拉蒂法提心吊胆的说著。

    「这样啊、抱歉。我在美春小姐商量事情。」

    里欧带著沉稳的笑容、告诉著拉蒂法。

    「不。已经结束的吗？」

    拉蒂法小小的摇摇头、向里欧靠近询问道。

    「……所以如何呢？」

    里欧就这样将话题丢给美春。

    「啊、那个……、是的」

    美春一边浮现起想说什么的表情、一边踌躇的点点头。

    「那么、就先去散散步吧。好不容易回来了、顺便向附近的人们打个招呼吧。欧菲雅小姐们也正在做午餐、马上就会回来的。拉蒂法要一起吗？」

    里欧想远离美春、向拉蒂法问到。

    「……不、我待在这就可以了。」

    拉蒂法一瞬间犹豫了、接著慢慢的摇头。

    「这样啊……。那么、我走了。谢谢你了、拉蒂法」

    里欧离去之前拍著拉蒂法的肩说道。

    「恩。路上小心」

    拉蒂法身体颤抖一下、生硬的点头道、之后目送著里欧。

    （果然还是注意到了……）

    拉蒂法从途中的玄关就听著里欧和美春的对话……。道谢的话、就是这一回事吧。拉蒂法在这个时机介入、本人也不知道是否正确。但却不小心的打断里欧的对话。

    就因为这样、拉蒂法感到难以形容的罪恶感。

    「……路上小心、哈鲁特先生」

    美春果然还想要说什么、却吞下了想说的话语目送著里欧。　　◇　◇　◇

    之后、就在里欧离去后。留在现场的就只有拉蒂法和美春两人。然后――、

    「……欸、拉蒂法酱。」

    美春突然开口、对拉蒂法说道。

    「恩、怎么了？」

    拉蒂法笨拙的回应道。

    「那个啊、拉蒂法酱你……」

    美春带著非常犹豫的声音。看起来非常的纠葛。但是――、

    「拉蒂法酱、哈鲁特先生的事情你知道多少呢？」

    沉默一段时间后、终于战战兢兢地问向拉蒂法。

    现在、在村子里知道里欧有前世的记忆的人物、也就只有最初美春等人访问时、听里欧述说状况的人、也就是只有长老们和朵莉艾斯。

    那时萨拉、欧菲雅、阿尔玛、拉蒂法为了给美春等人带路、所以并不知情。这件事已从里欧嘴里证实、美春不能再萨拉等人前说有关里欧的前世的话题。

    但是、但是。会不会只有身为义妹的拉蒂法、知道里欧拥有前世的记忆这件事。美春怀抱著如此的预想。 ――、

    「……知道多少、这话怎么说？」

    拉蒂法提心吊胆的回应美春。

    「那是、哈鲁特先生为何会使用哈鲁特这个假名、其中有什么意义吗、之类的」

    美春回避著从拉蒂法那传来的视线、踌躇的说道。

    「…………难不成、你想知道大哥哥前世相关的事情？」

    拉蒂法犹豫了一阵子、自己探索出美春委婉表达的话题。

    「啊、果然、拉蒂法酱是知道的。」

    美春露出震惊的神色、惊讶地说道。

    「恩、最为兄妹的证明、大哥哥有告诉过我。」

    拉蒂法点点头说道。

    「那么、那么、拉蒂法酱知道吗？　哈鲁特先生的、哈鲁特这个假名、难不成是前世的名字吗？」

    美春迫不及待的问道。

    「……这我不能说。大哥哥跟我说、他前世的详细内容不能告诉你、真的很抱歉。」

    拉蒂法缓缓得摇了摇头。

    「哈鲁特先生……」

    要拉蒂法不能说出他前世的相关话题。这到底是代表什么意思呢、美春思考著。用一般的思考办法的话、完全无法理解。

    为什么不想被知道呢、理由应该不是单纯想隐藏隐私、或不想被别人知道。虽说如此、也不能强迫拉蒂法说出来、美春紧紧握住拳头。然后――、

    「虽然无法从我这边问到、但直接去问大哥哥不就好了吗？」

    拉蒂法非常困扰的提议著。

    「……或许是我多心了、但我总觉得他有些在回避我。尤其是这次回到村里。」

    美春浮现出悲伤的表情如此说道。

    （这个、我那是多少也有些察觉到。但我那时只是认为是自己的心理作用而已……）

    拉蒂法想著里欧刚才疏远美春的情节。想起之前的违和感、里欧回到村里后、在进入大楼之前彼此的互动。想到里欧似乎意图回避从美春那传过去的视线……。

    但是、说到这个、美春的样子也有些奇怪。里欧回到村里后、视线和意识几乎一直集中在里欧身上。

    「……美春姊姊为何会想知道大哥哥的前世的事情？」

    拉蒂法窥视著美春的脸色问到。

    「如果说出来的的话、拉蒂法酱能将哈鲁特先生前世的名字告诉我吗？」

    美春看似非常焦虑的和拉蒂法交换条件。

    「这是、做不到。」

    拉蒂法缓缓地摇著头。

    「……对不起。抱歉、我、说了这么狡猾的提议。」

    美春羞愧的道歉。平时的美春是绝对不会做出这种事情的、可以看得出心情相当的失落。

    「不会、这没有什么……」

    拉蒂法用著深思的脸摇著头、凝视著美春的脸想借此看穿她的心情。

    （难不成、不、不是只有难不能而已美春姊姐她……）

    到目前的交流中、拉蒂法几乎已经确信了。美春应该已经在怀疑里欧的前世是天川春人。

    （但是、是何时开始？）

    是的、到底是何时注意到的。是因为相同的名字吗？　但如果是这样的话、就不会是现在、而是更早就应该开始行动才对。一定有什么更特别的原因才对、拉蒂法如次思考著。然后――、

    （啊、是那时候……？）

    拉蒂法思考出原因了。

    之前在料理教室做苹果蛋糕的时候。说著里欧和拉蒂法最初造访村子的话题。因此、里欧被关进牢房时所说的话、欧菲雅和阿尔玛将从里欧那听到的梦话说了出来、也就是「咪酱」。

    那个时候、拉蒂法察觉到美春的表情有很明显的变化。而那之后美春的态度有了奇怪的改变、可能怀抱著难不成是的疑问。然后、实际与里欧的再会后、那个疑问就变得更加强烈。

    但是、这么一来――、

    （大哥哥是因为注意到美春姐姐的变化吗？　所以才会一直回避美春姐姐吗？）

    拉蒂法推测到。

    「拉蒂法酱？」

    美春生硬的歪著头、窥视著拉蒂法的脸。看著拉蒂法没头没尾的思考、不经疑惑的问到。

    「……吶、美春姐姐」

    拉蒂法浮起了像是思考什么的表情、终于缓缓地张开了嘴。

    「什么事？」

    「虽然不能告诉你大哥哥前世的相关话题。但是、要告诉你有关我的前世的话题、这个倒是没有问题了。」

    美春询问的同时、拉蒂法下定决心地说著。

    「欸……？」

    瞬间美春的脸呆住了。这一瞬间、完全无法理解拉蒂法所说的话。对于拉蒂法也有前世的记忆这事、美春完全不知道。

    「我也有前世的记忆喔。这只有对大哥哥说过。但是、如果是美春姐姐的话、我也能告诉你。一开始你可以先默默地听著、但听完后要回答我一个问题、这是条件。」

    拉蒂法直直地看著美春、坚决地说著。

    「拉蒂法酱……」

    对于突然的话语、让美春感到困惑。但是――、

    「怎样？　接受这条件吗？　虽说如此、你对我的前世完全都不瞭解、这样有点不公平、所以我可以告诉你一点。我的前世知道大哥哥的事情。因为我们是在同一起交通事故中死去的。」

    「呜……」

    拉蒂法补足了追加的说明、美春瞬间屏息著。

    「因为我等等说不定会改变心情、所以我就等你十秒。十、九、八」

    「等、等等！　我要听、我想要听、说给我听、拉蒂法酱。我遵守条件。」

    美春慌慌张张接受拉蒂法的条件。

    「我瞭解了。……抱歉、我做了这么狡猾的事。但是、作为替代、我会告诉你有关我的前世的事情。因为我不想要后悔。」

    拉蒂法感到道歉的说著。她想知道美春的心情。在美春知道里欧有前世的记忆情况下、拉蒂法想知道美春为何会想详细探查里欧的前世。

    「不会。那事不宜迟、可以告诉我了吗？」

    美春庄严地摇摇头、催促著拉蒂法。然后――、

    「恩。前世的我啊。是小学生喔。和身为大学生的大哥哥、是因为一同搭乘上学的巴士而认识的。」

    拉蒂法马上开始述说了。

    「…………」

    美春不想漏掉任何细节集中精神认真听著。

    「我啊、最初并不习惯搭乘公车。只是因为那天是下雨天、所以偶尔坐一次而已、那时因为错过了站、最后到了我不知道的地方去了。当我那时觉得恐怖害怕时、大哥哥带著我回到了家中。这就是我跟大哥哥最初的相遇。」

    拉蒂法按著顺序接著说。

    「虽然只不过是这样的小事情、但我认为前世大哥哥他……、不、前世的大哥哥也非常的温柔、品格良好、我对大哥哥一见钟情。这之后我请我母亲让我搭公车去上学。这是离我死亡一年多以前的事情……」

    拉蒂法说道这边、虽然说「只不过是」但却附加了很多怀念的情感。

    「到最后、即使经过了一年以上的时间、我却拿不出任何的勇气、连一次也无法跟大哥哥打声招呼。……啊、刚刚跟美春姐姐说"直接去问大哥哥"这句话、仔细想想我也没资格这么说。我至今为止拿不出勇气的事件、真的是太多了。」

    拉蒂法看似寂寥的腼腆说著。

    「拉蒂法酱……」

    美春难过得紧紧握著拳。

    「所以、我前世与大哥哥密接的并不多。当然在这世界的我、从大哥哥那听到了很多的事情、但是我跟大哥哥约定过不能说出去。抱歉、并没有说出了多重要的事情、你觉得如何？」

    拉蒂法感到抱歉的道歉著。说不定这些其实是拉蒂法自身想说的事情也说不定。也许是想让美春知道她的故事。所以、这些话之后也会说出口也不一定。

    「没有这回事。」

    美春露出虚幻的微笑、摇著头。

    「谢谢你。那么、最后的一点点、我跟你说我看到的前世大哥哥是怎么样的人。然后、就是我今世的话题了……」

    可以看出如此说著的拉蒂法的眼里坚定的意志。或许、只是将身为凉音的她把自身对春人的映像说出来而已、但可能多少违反了和里欧的约定。至少可以确定已经算踩在灰色地带上了。

    但是、拉蒂法还是想说。有著不得不说的想法。因为想要继续喜欢著里欧的话、在这里美春就不得不在这边与美春坦诚相对。

    「大哥哥……、我记忆中的大哥哥是、不管在何时都露出非常悲伤的表情。眼睛总是望向某处、像是在凝视著不存在的那里的人。看起来像是最重要的人已经不在了、也很清楚的知道对方已经回不来了……」

    那个重要的人是谁、拉蒂法是知道的。虽然说到这点上已经算相当暴露的发言了、但这点还是不能说出来。

    「哈鲁特、先生她……」

    美春瞬间瞪大了眼睛。

    「现在也……、大哥哥现在是否现在还望著谁这就不知道了。但是、但是啊。我喜欢大哥哥。因为即使我在这世界、大哥哥还是帮助了我。」

    「这样、啊？」

    但拉蒂法突然的告白、美春畏缩的歪著头。

    「恩。这么说来、我还没跟美春姊姊们说过呢。我在到村子之前、过著怎样的生活呢……」

    「记得是、和哈鲁特先生一起旅行……」

    美春战战兢兢地说著。

    「是在这更之前的故事。……我、我啊。曾经是奴隶。在这世界取回前世的记忆时、是作为奴隶而生活著。」

    「呜……」

    拉蒂法坦白的说出时、美春不禁说不出任何的话语。

    「因为施特拉尔地方是人类的领地、所以那边并没有其他种族生活著。即使有、那也只是做为奴隶。不存在著当奴隶以外的选择。」

    拉蒂法露出为难的脸色、向美春继续说著。然后――、

    「饲养我的是贵族的人、我是作为暗杀者而被养育的。为了不让我反抗、对我崁入了魔道具的项圈。所以、前世的记忆取回的时候、我也经杀过了人。记忆觉醒后、这双手……」

    拉蒂法的身体微微地颤抖、向下望著自己的手。想起来也是很痛苦吧的。因为那是尘封在内心深处的久远记忆。

    「拉蒂法酱、可以了。很痛苦吧、不必勉强你自己说出来。」

    美春将近拉蒂法紧紧握住她的手、痛苦地说著。

    「不。这是必要的。为了之后要向美春姐姐提问题。所以、虽然你可能不想听、但我还是希望你听著。可以吗？」

    拉蒂法微弱地摇摇头、战战兢兢地问著美春。

    「……恩」

    美春脸色黯淡的深深点点头。

    「谢谢。身为暗杀者的我。在被奴隶首轮支配的情况下、要来刺杀大哥哥……。这就是、我和大哥哥来到村里前的故事。」

    拉蒂法望著紧咬唇的美春羞愧的说著。

    「……拉蒂法酱」

    美春扑簌簌的掉著泪。因为是太悲伤、太悲伤的故事了。

    「我假装倒在地上要来刺杀大哥哥。但是、大哥哥轻松的战胜了、我很简单的就被反击了。那个时候、我想著我要被杀了、还不想死、好可怕、想到这些突然就痛哭起来、之后大哥哥就把我打晕……」

    拉蒂法神色痛苦地说著。因为实在是太悲伤的过去了。但是――、

    「大哥哥并没有杀掉我。岂止如此、还把支配我的项圈取下。带著在施特拉尔地方没有居所的我、碍手碍脚的我、来到了村里。给了没有自身想法的我一个平凡的生活。」

    拉蒂法平静却又强而有力的继续说著。

    「…………」

    美春在拉蒂法压倒性的氛围下静静的站著。

    「我为大哥哥带来那么多麻烦。对著大哥哥有到死都还不完的恩情。大哥哥是非常温柔的人、只有这一点、我是绝对不会否定的。所以、我一生都想回报大哥哥的恩情。我、是这样想的……」

    拉蒂法说到这边、一直滔滔不绝的嘴终于停下了。

    「……拉蒂法酱、很喜欢哈鲁特先生呢」

    美春严肃的说著。从今天的话来看、拉蒂法真的非常喜欢里欧这件事、已经清楚传达到了。感觉非常耀眼、令人无法直视。

    「恩。就是这样。我最喜欢大哥哥了。不论是作为哥哥、作为男人、我都喜欢著。对同样一个人、喜欢上了两次。」

    拉蒂法点头立即回答。

    「恩、这样啊……」

    美春像是被什么勒紧内心一样、看起来很痛苦。

    「然后啊、在不知不觉间。萨拉姐姐、欧菲雅姐姐、阿尔玛姐姐、大家也喜欢上了大哥哥……。即使她们无法忘记在我们第一次来到村里迷路的时候、对著遭到误会的大哥哥作了很过分的事情、也还是依然喜欢著他。」

    「……恩」

    美春看似痛苦的点头。一起居住后关系就像是变成了家人、美春也淡淡的感受到了。大概、就是这样没错吧。然后――、

    「美春姐姐呢？」

    拉蒂法突然问到。

    「欸……？」

    美春一瞬间无法理解问题、瞪大了眼睛。但是、马上就察觉到了含意、身体颤抖了起来。

    「美春姐姐、喜欢大哥哥吗？　这问题就是我最初提出的条件要问的。我想问美春姐姐的问题」

    拉蒂法拉近与一动也不动的美春间的距离、直接的问道。

    「呜……」

    美春无法立刻回答、露出非常犹豫的神色。

    「慢慢来没关系、我想听美春姐姐的心情。」

    拉蒂法沉稳地说著。

    「…………我、我啊、小时候也有非常喜欢的人」

    美春思考什么的脸、缓缓地开了口。然后――、

    「大概、像现在的拉蒂法一样、我很喜欢那个人。一位每天都再一起也是理所当然的、一位我认为即使每天都在一起也是理所当然的青梅竹马。那时亚纪酱也在、我们三人经常在玩。」

    继续说著。

    「恩……」

    拉蒂法兴趣盎然的点头、催促美春继续说。

    「但是、一直在一起的时间并没有太长久。我七歳时候、以他双亲离婚为契机、那人和他父亲到很远的地方。留下来的只有我和亚纪。亚纪酱啊、曾是那人的妹妹。只是现在很讨厌那个人、那时明明很喜欢他的。和他离别时、每天都持续哭著、闭在家中不出。」

    美春回顾著当时、缓缓地说著。

    「……美春姐姐那时没哭吗？」

    知道了亚纪讨厌春人、拉蒂法瞪大了眼睛、这样战战兢兢的询问著美春当时的状况。

    「因为我是比亚纪大三歳的姐姐。……如果这样说、感觉应该会很帅、但是我当时也哭了。他搬家那天、我一直在哭。」

    美春夹带著苦笑回答著。但是、还有话语接在「但是」的后面――、

    「离别之际、我和那人约定好了。等长大后、来迎接我时。到时、我们就结婚。这样的话、就能一直在一起、一直在我身边、即使死了都会一直守护我……」

    看似有些寂寞、眼睛望向远方说著。

    「美春姐姐……」

    拉蒂法有种心的快要碎裂的感觉。结果是、春人――、里欧至今仍坚守著约定。即使死了、一持续守护著美春。

    「我那时单单的、感到很开心、之后就停止哭泣了。……我不知道现在已经长大的他是否还会喜欢著我。但是、我想当时的回忆是我最重要的宝物。所以、所以啊。和他以外男生变成那种关系、我至今仍想像不到的。只是……」

    美春羞耻的说著、最后脸色黯淡下来。

    「只是？」

    拉蒂法吞了吞口水。

    「……我不明白。这种事、第一次……。和哈鲁特先生度过的时光里、那人的身影和哈鲁特重合了起来。这种事绝对不可以、虽然我一直这样劝说我自己、但在最近自己的这样心情不断的涌现著、但是、因为时间不吻合、所以不可能这样的。」

    一层层地、一层层地。美春的思考和感情被负面连锁反应所淹没。脸色因为悲伤而感到扭曲。但是、稍稍地抬起了脸――、

    「我小时候喜欢的是天川春人、和哈鲁特先生相同名字。」

    看著著拉蒂法嘟哝的说著、想得到答案。

    「……抱歉。美春姐姐想问的原因我已经非常了决了。但是、即使如此大哥哥前世相关事情、无法从我口中说出」

    因为约定过了――、拉蒂法道歉般地摇摇头。

    「恩。我才感到抱歉、让拉蒂法那么困扰……。我无法从哈鲁特先生那边问到、我想是因为我自身也还也还没得出答案。我确实会感到害怕… …」

    美春如此说道、向对自身感到羞耻的咬著嘴唇

    「……不用勉强喔。因为美春姐姐是那两人的姐姐、也不得不考虑亚纪酱和雅人君的事情。」

    拉蒂法对美春说道。事实上、身为年长者的美春有不得不考虑他们两人的立场。

    虽说如此、原来最终让美春裹足不前的是时间的偏差啊。和自身同为高中一年级的天川春人、不可能变成大学生的。所以、正常情况下就不会认为是同一个人了。

    这就是咒缚。因为理解著时间点是不同的、不知不觉间美春对向里欧确认这事感到害怕。想著不能去确认。有种如果去确认的话、感觉会有什么改变。

    「……恩。为了这两人、我会好好努力的。」

    美春这样说给自己听著。即是这样是被认为在逃避里欧的问题、但现实中不得不面对的是沙月的问题。

    倒不如说是以急迫性而言、这边更高吧。不管怎么说与沙月的见面不只是美春的问题、也会对亚纪和雅人的今后带来很大的影响。好不容易里欧为他们准备好机会、不能白白浪费这个机会。

    他们自己的事情。不能只会交给别人。不能将其全托付给里欧。美春稍稍取回了冷静、沮丧的心情应是塞回了内心的深处。

    「就像美春姐姐看到的、我想也不得不加油了。谢谢你、愿意听我说话、回答我的问题。」

    拉蒂法微微绽放出微笑、向美春道谢著。现在、在这里与美春坦诚相谈真的是太好了。

    （我也、不认为这样下去会是好的。）

    无法好好的说明理由、拉蒂法的心中这样想著。在知道美春的心情都在里欧的情况下、里欧和美春的问题就不得不解决、但拉蒂法也无法鼓起勇气直接对著里欧说出口。

    「那个、我对这问题的回答、这样可以吗？」

    美春战战兢兢的问道。

    「恩。美春姐姐的心情我已经瞭解了。就像最初说的一样、现在说的话要完全保密喔？　特别是对大哥哥。」

    拉蒂法一眼望向玄关、如此说道、再次露出微笑。

    「恩、约定好了。」

    美春点著头、回以温柔的微笑。

    「那么、走吧」

    拉蒂法向著玄关、稍稍大声的说著。然后、玄关的门"喀"声音响起、像是被风吹著微微地晃动。在门的另一边――、

    （……美春、姐姐。这样啊？）

    亚纪就在那。想去找美春商谈、发现家的外面两人正在对谈、就偷听了谈话内容了。

    亚纪为了不让拉蒂法们找到、慌慌张张地跑向家里深处。

    「怎么了吗、亚纪？」

    走进了客厅时、亚纪遇到走过来的萨拉。萨拉看到快跑似进入房内的亚纪、微微的瞪大了眼睛。

    「啊、不、稍稍来回走动、因为、想认真思考心事……」

    亚纪立刻申辩。

    「啊啊、这我明白。我也是那一种坐不住的人。」

    萨拉笑著同意。

    然后、美春和拉蒂法从屋外回来了。

    「我们回来了～！」

    拉蒂法进入客厅神、充满精神的向萨拉和亚纪打招呼。

    「欢迎回来。啊、你们去哪里呢？　里欧先生呢？」

    「刚刚在屋外聊天。大哥哥外出去散步。去和附近的人们打招呼。我想很快就回来了。」

    对萨拉的询问、拉蒂法用平常的语调回应著。

    「原来如此。那么、等里欧先生回来后、就开始吃午餐吧。终于都准备好了。」

    「恩！　今天看起来做了各式各样的料理呢。真是棒的香气。在屋外也可以闻到呢、肚子都饿了。」

    拉蒂法灵活地动了动鼻子、稍稍的害臊的说著。

    「气味、吗？　我是进到家中才知道的……」

    美春感到不思议的瞪大眼睛。

    「那是因为我是狐族兽人、对气味很敏感。」

    拉蒂法骄傲的挺起胸膛。

    「这样啊」

    美春干感到有趣的笑著。然后――、

    「亚纪酱、没事吧？　你脸色有些不好……」

    拉蒂法对站在那里气色不好亚纪、用温柔的声音说著。

    「没、没事。我很好喔。」

    亚纪扬起了声音、笨拙地摇摇头。

    ◇　◇　◇

    之后、里欧很快就回到了家中。

    稍稍有点迟的、午餐时间来临了。里欧回来后、狭小的餐桌上放著欧菲雅、萨拉、阿尔玛三人制作的豪华料理。

    但是、现场气氛却有些不自然。并不是没说任何对话、但总是不觉得热闹。尤其是亚纪、雅人、美春三人表情特别僵硬。

    理由当然是、里欧带回村里的联系事件吧。连平时很吵闹的雅人也在认真考虑今后的事情。在这样情形下――、

    「话说回来、里欧先生」

    欧菲雅不经意的向里说道欧。

    「是的」

    里欧立刻看著欧菲雅回应道。

    「带里欧先生夜会的那位贵族、是怎样的人？」

    欧菲雅如此问到。不管是直接和间接、她都是美春等人之后不得不依赖的人物。大家想知道是个怎么样的人物。一同关注著里欧。

    「这、样啊。我也在最长老大人们前说过、理性且守承诺的人。虽然年轻却担任都市的代理官、建立巨大的组织且经营著。正是与才女这称号的相应的女性吧」

    里欧评价著丽泽洛特。

    「女性、对吧？　还以为是男性……」

    欧菲雅瞬间眨著眼睛。其他人也先入为主地认为对方是男性、而感到不知所措。

    「恩、记得和欧菲雅小姐同岁的样子。」

    里欧大大方方的点点头。

    「和、我吗」

    欧菲雅感到佩服地说著。然后――、

    「哈鲁特先生、难不成、对方是阿曼多的……」

    美春嘟囔的说著。好像是有线索了。

    「是的。阿曼多的代理官、同时兼任六花商会的会长的那位女性」

    里欧点头道。

    「啊啦、六花商会、记得是、我们模仿再现的……、泳衣贩售的地方吧？」

    欧菲雅本想说内衣的、改成泳装说出口。现在、村里参考著美春等人所带著的物品、进行现代的泳装和内衣的试验性制作。

    平时穿上内衣的机会压倒性的多、所以本想习惯性地说著内衣又欲言又止欧菲亚、因为在里欧面前说著那个单字会让她稍稍感到羞耻。

    「恩。阿曼多是我们在施特拉尔地方生活的时候、附近的一座都市……」

    美春沉思的点著头。美春也知道六花商会有各式各样近代的日本产品。然后、他们的会长丽泽洛特也可能和里欧一样是转生者……。

    这样说来、里欧前世相关的情报也和丽泽洛特共享吗。美春感到疑问。然后――、

    「救了在困境中的丽泽洛特小姐、你是做了什么啊？」

    阿尔玛感到兴趣的问著这话题。

    「这就说来话长了、简单来说、阿曼多被大规模的魔物袭击、我去协助歼灭。」

    里欧简单的回达到。

    「你没事、吗？」

    美春担心的询问。完全没想过在他们离开阿曼多后会发生这种事情。

    「是的。如果出事的话、就不会在这出现了。不过为了慎重起见、我让艾希娅们在阿曼多以外的场所待机著。」

    里欧微笑的回答。

    「在村里是看不到魔物的、所以有点难想像、不过被里欧先生称为大规模、应该是很庞大的数量吧。」

    阿尔玛呻吟的说著。量大就是威胁。魔物有住在人类生活圈附近的习性、在未开化地居几乎没有。但是、取而代之的是这边有各式各样的凶猛野兽。所以可理解成群结队时所带来的威胁。

    「和魔物是怎么样战斗的、可以告诉我们吗？」

    萨拉作为战士而被话题给吸引、向里欧问到。相较于比平时对话还要少的用餐时间、想来可能是个很好的话题。但是――、

    「等等！　比起著个、我比较在意和作为恩师的赛莉娅小姐一起同居的情况！」

    拉蒂法举起手、总算是开出口了。里欧回到村里后、最初把同居的事情说出来时就很在意了。现在全员到齐、想来也是个适合发问的时间。

    「欸、拉蒂法、别打断话题……、这样啊、同居！　在同居著、这真的吗!?」

    惊讶地对拉蒂法抗议的萨拉、对于听到里欧和赛莉娅同居的话题也感到兴趣、脸色大变的撑起手掌、相里欧逼近。

    「啊、恩。就也是说来话长……」

    里欧有点吃惊、畏畏缩缩的反应著。

    「看来很在意呢、萨拉姐姐。」

    阿尔玛突然开口微笑、将话题转向萨拉。

    「啊、不、那个……」

    萨拉因为先前的反应过度、没法完全否定、红著脸吱吱呜呜的。欧菲雅看到这样的萨拉呵呵地笑著。

    「欸欸、是当地情人吗、大哥哥？」

    拉蒂法突然如此问到。

    然后、萨拉达惊讶的同时、轻轻的咳嗽著。

    「……不是。从哪里学到这个词的啊？」

    里欧感到头痛、手轻轻的捂著脸问到。

    「是多米尼克先生教的喔」

    拉蒂法坦率地说出情报来源。

    「我知道了。下次见面会说他几句的。」

    里欧叹息的说到。不可以教拉蒂法奇怪东西、是乎有必要好好叮嘱一下了……。

    「真是的、那老头……。我也会稍稍教训一下他的。抱歉。」

    阿尔玛对亲人感到羞耻、垂头丧气的向里欧谢罪。

    「欸欸、大哥哥。为何住在一起？　那人、不是贵族吗？」

    拉蒂法还是感到很在意、尽可能的嘟起嘴继续追问著里欧。萨拉等人也很在意的样子、一动也不动的看著里欧。

    「我知道了。告诉你们吧。」

    里欧的苦笑的点头、将帮助赛莉娅的事情从头到尾的进行说明。

    ◇　◇　◇

    然后、那天傍晚。

    美春把亚纪和雅人叫到自己的房间来。三人坐在房间中放置的四人用小桌前――、

    「你们两位、得到结论了吗？」

    美春很快的告知、将亚纪和雅人叫来的用意。

    「……恩」

    亚纪静静地点头。

    「我还在考虑中。但是、我想听听美春姊姐姐们的考量。」

    雅人吱咯吱地抓著头说到。

    「这样啊、那开始吧。首先可以听听亚纪酱的想法吗？」

    美春首先询问亚纪的意向。

    「我……果然、想回去施特拉尔地方。哥哥也在那的可能性、有碰面的可能性、夜会也想出席。」

    亚纪严肃的说出自己的意思。

    「这样啊……。雅人君呢？」

    美春小小的点点头、这次向雅人问到。

    「恩ー、我最大困扰果然还是可能无法再回到这个地方。即使在哈鲁特哥哥身边也能进行剑术的修行。但我首先的目标还是想从阿尔斯兰那取得一场胜利……」

    雅人如此说道、恩的说著。但是、接下来接著说出「但是」―、

    「果然这时机是不得不去见哥哥和沙月姐姐。麻、虽然变成别人的负担会感到不好意思、但我也有想去见面的心情。」

    添加了这段话。

    「果然没法再回到村里了吗？　即使带著哥哥和沙月小姐」

    亚纪孤零零地说著。

    「刚刚不是才说国王是不可能准许的吗。至少沙月姐姐是所属于加鲁亚克王国的吧。」

    雅人将里欧的原话、归结出了预想。

    「但是、我们也还不知道哥哥和沙月小姐是如何想的。」

    「正是因为这样、如果不正面相谈的话、就无法瞭解不是吗？　再说哥哥和沙月姐姐也有可能在那些国家中有了亲密的对象？」

    本来国家是否会做这些事就已不得而知了、说不定他们根本不想离开国家。

    「所以我想去见面、直接对谈、我是这么说的吧。也不得不去问有关回地球的方法、这都是我们自己问题不是吗？」

    即使让里欧作为代理人、也有些不能询问的事情、亚纪诉说著。

    「恩、这样啊……。但是、假使兄长和沙月姐姐愿意来到村里的话、我们也能回到村里带著他们两人好吗？　将这里的存在秘密、这是最初的约定。」

    雅人和亚纪一边思考著彼此间的主张、持续提出别的问题。

    「那个要、和里欧先生和最高长老大人谈过才行……」

    亚纪气势虎头蛇尾的说著。基本上到头来还是建立在给里欧和村里添麻烦的前提上、因次浮现出了厌恶的表情。

    「恩ー、不行啊。果然要怎么做、完全不瞭解。美春姐姐怎么想的？」

    雅人举起双手投降、向美春问到。

    然后、亚纪的视线也转向美春。美春一直沉思的听著两人至今为止的对话――、

    「……我理解亚纪酱的心情、雅人君的担忧也是。在这之上、我也想跟哈鲁特先生一起去。」

    说出了自己的感情。

    「那么、我也！」

    亚纪马上提出申请。但是――、

    「等等、亚纪酱。等我话说完。」

    美春的话还在持续下去。

    「恩、恩恩……」

    亚纪感到不好意思的深硬点头。

    「如亚纪酱说的一样、这是我们的问题。所以、一直将问题丢给哈鲁特先生是不行的。然后、最好还是直接见面谈话。对吧？」

    「……恩」

    美春将对话整理起来、亚纪战战兢兢得摇头。

    「但是、如雅人君说的一样、我们也许会成为包袱。所以、折衷的方案是、我想去请哈鲁特先生让我作为代表出席夜会。」

    美春如此劝说著。

    「那么、我们……？」

    亚纪不安的询问。

    「留在村落里。如果不管怎么说都要一起去的话就是说、就先我去拜托带著一起到施特拉尔地方、但去参加夜会的就我一人。我希望你们和艾酱在一起、在城堡附近安全的地方留守著。」

    美春看著亚纪的脸说道。

    「怎么这样……。怎么、这样假使我和雅人一起到施特拉尔地方、说不定到头来可能也见不到到沙月小姐？」

    亚纪带著焦虑的脸问著。

    「……恩。但哈鲁特先生说能将沙月小姐短时间内从城堡带出来、但又不一定能保证成功、只能将其当为一种可能性而已。当然要先和沙月小姐商量、也有可能可以将你们两人请到城堡里面去也没问题。」

    美春诚实地向亚纪说明。然后、接著――、

    「亚纪酱就算这样、也想去施特拉尔地方？」

    向亚纪问道。

    「呜…………」

    亚纪吱吱呜呜的回答、浮现快要哭的表情。

    「雅人君呢？」

    美春继续向雅人问到。

    「我……」

    雅人犹豫不决的露出愁眉苦脸的表情。

    「本来我们也不知道我们到时在城中的立场、如果三人一同出席的话、那么哈鲁特先生的负担不就增加了吗？　所以、我希望事先和沙月小姐的商量由我来进行。」

    美春看著亚纪和雅人、重新传达自己的意志。这样的话、假使在城堡中、美春的行动受到限制、亚纪和雅也能回到村里。

    「…………美春、姐姐……」

    亚纪突然抬起头、露出想说什么的表情。

    「什么事、亚纪酱？」

    美春直接回应亚纪、真诚地问著。

    「美春、姐姐、哈鲁特先生……」

    ――你喜欢哈鲁特先生、吗？　因为哈鲁特先生、和那男人有很强烈的重叠感、所以、想待在哈鲁特先生的旁边吗？

    亚纪想著这些问题、但声音却卡在喉咙出不去、关键的话、却说不出口。取而代之的是、浮现出了别扭的表情、含著眼泪的嘟起唇。

    「……欸、亚纪酱。可能不太可靠、但我也是亚纪酱的姐姐喔。即使没有血缘、但我们是一起成长的、所以我是这么认为的。所以、如果亚纪酱也跟我有一样的想法的话、这次就交给我吧、可以吗？」

    美春带著困扰的表情向亚纪说著。亚纪感到悔恨的紧紧咬紧唇、突然站起来。然后――、

    「……我知道了」

    抱向了美春、藉著她胸口捂住脸的点头道。

    「谢谢、亚纪酱。……抱歉」

    美春绽放温柔的笑容对亚纪如此说道。咚咚的拍著亚纪背后。

    「不。但是、施特拉尔地方我也一起去。即使这次无法跟沙月和哥哥见面、我也想在美春姊姊身边」

    亚纪小小的摇著头并加大了抱著美春的力道、如此说著。

    「亚纪酱……」

    自然的、美春也加大了抱住亚纪的力道。

    「……那个ー、两位、我还在场啊ー？」

    雅人对著没有血缘关系的姊妹爱、感到不太舒服、羞耻的宣示自己的在场声明。

    「什么啊、说什么啊、你啊？」

    亚纪带著些许的泪光对雅人说著。

    「没事没事、我只想说我在这。从最初就在」

    雅人极力主张。

    「哼ー、所以呢？　难道你也想要抱美春姐姐？　不可以喔、你这变态。」

    亚纪为了遮羞、用扫兴的眼神望著雅人。

    「真、羡慕ー！　真羡慕啊、真是温柔啊、我只有这么想而已ー！」

    雅人红著脸否定著。

    「真会说啊、你……」

    亚纪惊讶的同时、不由得失笑了。

    「吵、吵死了！」

    雅人惊慌地叫道。

    「麻、随便吧、你决定如何？　留在村里、继续剑的修行？」

    亚纪收回之前脱轨的话、问向雅人。

    「啊ー、麻、这样我也去向哈鲁特哥哥拜托好了。请他带我去施特拉尔地方。」

    雅人感到羞耻的抓著头、如此回答。

    「哼ー、跟过来的话。我想不是件有趣的事情……」

    亚纪直直地盯著雅人的脸。

    「你很吵欸。气氛都被破坏了。」

    雅人却发出不理他的言论。

    「这样啊」

    亚纪微微绽放笑容。

    「呵呵」

    美春一边望著这两人、一边感到有趣的笑著。终于变回平时的两人了。就这样从善如流了。

    「那么、首先先去哈鲁特先生的所在地吧。然后、和萨拉们打声招呼、一起去报告吧」

    美春立刻向两人提案。

    「恩」「喔」

    亚纪和雅人同时答应。

    然后、美春等三人照访了里欧得房间、敲了敲房间的门。 ?然后、传回了里欧「是、请进」的声音。但是――、

    「呜、拉蒂法!?」

    房间却传来些许吵闹声。

    「失礼了……」

    美春战战兢兢的打开门。

    「晚安、美春小姐」

    里欧背著拉蒂法、倒不如说以被拉蒂法紧紧抱著的状态迎接著美春等人。

    「啊、抱歉、哈鲁特先生。现在、有空吗？」

    美春看著里欧背上的拉蒂法、踌躇的问著。

    「恩。只是在玩耍而已。既然三人一起来的话、已经得到结论了吗？」

    里欧微微苦笑的点头、反问时忘向他们三人的脸。

    「是的」

    美春点头肯定。

    「阿哈哈、抱哈鲁特先生抱得真紧啊、拉蒂法酱」

    亚纪看著紧紧抱里欧背的拉蒂法、对于关系良好的两人带著抽蓄的笑容说著。

    「恩！」

    拉蒂法带著无忧无虑的笑容点头到。

    「那么、总之先进来吧。拉蒂法你到客厅或回自己房间去可以吗？」

    里欧请美春等人进来、指示拉蒂法离开。

    「欸ー、我也想听。」

    拉蒂法嘟起嘴抗议著。

    「这是重要的事情、明白吗？」

    里欧带著困扰的脸劝说著拉蒂法。然后、拉蒂法「呜ー」的鼓起了脸颊、从里欧背上下来、看似要离开房间。但是――、

    「那个、拉蒂法也一起吧。倒不如说、萨拉酱们也一起、请跟大家一起说我们的考量。」

    美春叫住拉蒂法、打算对大家毫不隐瞒地说出。

    「我也可以吗？」

    拉蒂法提心吊胆的纳闷问道。

    「恩。因为我也想让拉蒂法酱知道。」

    美春露出微笑的点头。

    「我知道了。那么、到客厅去说吧。」

    里欧尊重美春等人的意志、提出要改变地点。

    ◇　◇　◇

    然后、里欧等人把萨拉、欧菲雅、阿尔玛叫来客厅。全员集合后、在沙发上坐下――、

    「那么、可以让我听结论了吗？　美春小姐等人到底想做什么」

    里欧很快地向美春等人问道。

    「事的。首先第一点。结论我们三人想到施特拉尔地方。」

    美春小小的深呼吸、向里欧们报告。

    「我瞭解了。既然是第一点的话、其他点呢？」

    里欧立即点头、催促话题继续下去。就这点来看、在预料范围中的要求。没有特别受到什么惊吓。拉蒂法和萨拉等人好像也没受到什么冲击。但是――、

    「我也、我也和哈鲁特先生一起、参加沙月小姐的夜会。」

    美春如此说道时、拉蒂法和萨拉等人传来颤抖的反应。

    「……国家将会知道美春小姐的存在、王侯贵族可能会找到美春小姐的利用价值。表面上虽然会郑重对待、但之后、美春小姐的脸和名字将会被放出现在屏幕前。说不定、企图利用你的人也会出现。即使在知道这些情况下、还是想要出席夜会。没错吧？」

    姑且、不在预料范围的选项。虽说如此、美春会想出席夜会的这点倒有点意外、里欧稍稍有些迟疑才去进行确认。

    「……是的」

    美春深深的点头、表现出了自身的决意。就算现在不出席夜会、但若想和沙月形成随时都可以见面的关系的话、总有一天她们的存在还是会被知道的吧。那样做也只不过是拖延时间而已、所以这么做也只不过是早点被知晓而已、如此想著……。

    而让美春比什么都还讨厌的是。就这样将所有事情交给里欧。或许交给里欧也没有错的、但做为替代就会有里欧会到很远的地方感觉、让自己不经感到害怕。所以、这选择是美春自身的任性。替自己去抓住自身的未来。

    最终、里欧会接受自己的任性吗。美春稍稍感到害怕的看著里欧的脸色。

    「……那么、在确认一件事。美春小姐这么做的话、亚纪酱和雅人呢？」

    里欧看著亚纪和雅人寻问著。

    「我想让他们留守在城堡附近、替我们看家。」

    美春鼓起勇気、回答里欧的质问。

    「……根据对话推测、即使亚纪酱和雅人去施特拉尔地方、可能无法和沙月小姐见面。可能会白走一趟喔？」

    里欧确认他们本人是否知道这件事。

    「是的。以上。就是我们三人的决议、我的愿望、我的决定。」

    美春断然的点头。

    「原来如此……」

    里欧小小的喘口气、重新看著亚纪和雅人。

    两人也点头回看著里欧。脸上并没有想说什么的表情。看来真的已得到结论了。

    另一方面、拉蒂法和萨拉等人沉默地往著在对话的里欧等人。然后――、

    「那么、不行吗、哈鲁特哥哥？　运送我们三人会很辛苦、是吗……」

    雅人对里欧低下头、战战兢兢地询问著。想著用精灵术在天空飞翔时、里欧一人要运送美春、亚纪和雅人三人还是太难了。

    「不是、只是要多注意一下飞行安全而已、倒不会太勉强。」

    里欧苦笑的回答雅人。另一方面、萨拉、欧菲雅、阿尔玛三人悄悄的交换神色。

    「那么……」

    雅人和亚纪吞著口水、等著里欧的结论。

    「三人都已经好好思考过了、并理解那答案的意义的话、就这方向前进吧。」

    里欧带著稳重的笑容对三人说著。如过是以轻率的决心得出答案的话、或许会有督促他们多注意点、不过看来他们都明白。

    「太好了！」

    雅人和亚纪喜悦地击掌欢呼。

    「真是太好了呢。」

    萨拉等人微笑的望著雅人等人。另一方面――、

    「……这、样好吗？」

    美春本想会被反对、对话比预想中更加顺利、感到意外的瞪大眼睛。

    「没问题啊、话说这不就是美春小姐的请求吗？」

    里欧感到好笑似的点头。

    「阿、但是、我本来想说去城堡、会遭到反对的。 因为会给你添麻烦、那个……」

    「没有这回事喔。我说过吧。尊重三人的意思。为了有一天三人可以回到日本、不用吝惜我的协助。仔细思考得出的答案、会更加具体。所以、不必在意会给我负担、或添麻烦之类的、不会有这种事。」

    对著脸上阴沉的美春、里欧平静地说道。

    「……好的」

    美春对里欧的那句「为了有一天三人可以回到日本」、感焦虑、难过、脸微微的扭曲。但是、马上露出认真的表情，缓缓地点头的。

    拉蒂法像是感受到了什么、望向了美春。

    「但是、理所当然的美春小姐要出席夜会有是有注意事项的、到时请好好遵守。可以吧？」

    里欧看著美春、好好叮咛道。

    「是、是的。就拜托你了」

    美春深深的向里欧低下了头。

第八卷 追忆的彼方 第五章 出发

    第二天早晨

    里欧他们吃完了早餐后，全员一齐拜访了里面的官署，接著，申请希望与最高长老们进行会面，于是，就立刻被带到了官署的某一间房间。

    「总算来了啊，哎呀，快坐吧」

    最高长老中的一人、高等精灵的希尔多拉，文雅大方地欢迎著里欧一行人。

    「非常感谢。那么、这边的是美春他们」

    里欧这么说著，让美春、亚纪、雅人他们坐在长老们对面的座位上。拉蒂法和萨拉，欧菲雅，阿尔玛四人边上的座位

    「打扰了」

    美春行为端正地，在长老们的对面弯腰坐了下来。里欧则坐在她旁边的座位上，和长老们面对著——

    「你们得出结论的时间比我们想的要更早啊。」

    狐兽人的阿斯拉，看著美春他们的脸这么说道。

    「嗯。在那之后我们三人互相商谈了。昨天晚上莎拉桑她们也掺了进来、听到了我们的对话。我想尊重他们的意见。」

    就这样，里欧毫不迟疑地回答道。

    「我明白了。那么马上、就让我听听你说的话吧。里欧殿、拜托了」

    希尔多拉看了美春他们一眼点了点头，催促著里欧继续进行说明……

    「就结论上而言，我们三人，都希望前往施特拉尔地方。」

    里欧「就是这样」地点了点头、单刀直入地报出了结论。

    「这样啊」

    长老们严肃地点了点头。

    「这是我们最先料想到的情况，留在村里，或者从村里出去去施特拉尔地方，这二者选其一。大家都选去同一个地方，还是分开各自行动，不听结论的话是没法知道的，不过结果看来还是在我们预想到的范围内了。关于自己到达施特拉尔地方后的打算的话，亚纪和雅人好好地留守在城附近是已经决定了的事，因为美春桑想和我一起出席夜会，对于邀请我的贵族那方，不知是否能够认可美春的出席，所以之后有著和他们进行商谈的预定。」

    里欧感受到了美春的决意，滔滔不绝地讲述著以后的方针。

    「我知道了。那样也未尝不可」

    希尔多拉郑重地说道。

    于是，美春气势满满地站了起来，然后——

    「那个、精灵之里的各位对我都非常好、承蒙村里大家的照顾了，明明是我们不请自来、真的是非常抱歉！」

    大概现在是因为很紧张吧，美春发自内心的，用著比平时高八度的声音低头道歉。

    「你不用如此拘谨的、美春殿。终于掌握到重要的亲友的消息，想要见到的心情也不能被否定。」

    希尔多拉脸上浮现出了好似老爷爷一般的笑容，对美春这么说道。

    「唔。美春殿们走了之后稍微会有些寂寞啊。就算是为了回到原本的世界寻找线索也是必要的，不用介意。」

    阿斯拉也爽朗的表示同意。

    「哎呀、要是遭到了什么危险的事情的话、就回到村里好了。和里欧殿一样、你们现在也已经是我等的同胞了。」

    多米尼克也抬起双手，支持美春他们所做的决定。

    「就是这样。如果切身感受到危险的话、随时都可以回到这里。」

    阿斯拉忽然也微笑著点了点头。

    「啊、真的非常感谢各位！」

    美春激动地紧紧咬著嘴唇，再一次，深深低下了头，亚纪与亚人也「非常感谢」，继美春之后也深深低下了头。

    「你们三个、都把头抬起来吧。」

    希尔多拉面露难色，向美春们招呼著，于是——

    「那么、里欧殿。你们打算怎么去施特拉尔地方？」

    阿斯拉向里欧提出了新的问题。

    「那当然是从空中飞过去了。」

    里欧这么回答道。在精灵之里有转移水晶的存在，但是在施特拉尔地方是没有转移水晶的，这么来说，移动手段就只有两种：步行或者在天空飞行。

    「只有里欧一个人吗？」

    阿斯拉再次询问里欧。

    「……是的」

    里欧略微踌躇著，点了点头。

    「嘛、确实如果是里欧殿的话也不是做不到吧……」

    阿斯拉这么说著，望向了希尔多拉和多米尼克。接著，又向萨拉，欧菲雅与阿尔玛三人那里看了一眼。

    「嗯……」

    萨拉她们好像想要说些什么，于是最高长老们将视线投到了她们那里，由于受到惊吓身体一颤，但最高长老们突然露出微笑，互相点头示意。

    「那么、萨拉，欧菲雅和阿尔玛。就带上这三个人一起去吧。」

    希尔多拉这么宣告著

    「……是吗？不、但是……」

    里欧惊讶地都睁大了眼睛，但还是立刻摇了摇头。虽然在阿斯拉提到移动手段的话题时已经预想到到她会提出助力，但是还是没想到会出现这三人的名字。

    「没关系哦。这三个人原本就是这么打算的吧」

    阿斯拉看了萨拉他们一眼，突然引诱他们说话。

    「啊…啊…啊嗯…是的。没想到这么简单、而且居然是从最高长老那里得到了认可……」

    莎拉她们大吃一惊，战战兢兢地说道。

    里欧说不出话来，面带愁容无法辩解。

    「这样的话，就这么决定了！」

    多米尼克得意地总结了对话。

    「但是、村里有规矩的吧？精灵之里的居民是不能轻率地去外面的世界的」

    里欧阻止了他们的对话，感到非常困惑。因为这个规矩的存在，莎拉她们光凭自己是不能决定与里欧同行一事的。

    「若不是三名最高长老、或是在长老会议有半数以上同意的话是不行的。这次三名最高长老都给与了许可、那么就没有问题了」

    阿斯拉愉快地笑道。

    「啊……」

    里欧已经完全无法反驳了。

    确实，这是非常难得的事，值得庆幸，但是即使是这么严格的规矩还是有例外的啊，如此简单就可以实现，实在是感到非常抱歉……

    「啊啊、因为我们的关系、让长老们打破村里的规矩，心里还是会有不安、这样是不是不太好呢、而且也给哈鲁托先生造成了很大的负担、这该如何是好呢……」

    美春慌慌张张地说道。因为给里欧添了很多麻烦而感到很抱歉，但是也不想再麻烦村里的人，完全陷入了左右为难的地步。

    「唔、哈鲁托殿会感到为难吗。好不容易下定的决心也动摇了啊。太过客气也是里欧殿的坏毛病啊」

    阿斯拉看了一眼美春这么说道。

    「……真是献丑了。啊啊，那就恭敬不如从命了。请多多关照」

    里欧一脸难为情地苦笑著，看向最高长老和莎拉那边，低下了头。

    「那是当然！」

    萨拉，欧菲雅和阿尔玛干劲十足地点了点头。

    「那就这样吧。原本，作为会担任村里未来的年轻人、为了提高自己的见识、就会被命令去人族的领地进行旅行，接受考验。当然，会借给你们能够改变身体姿态的魔道具，这样看起来就和人类一样了」

    所以不用介意的。多米尼克这么说著。

    「但是，会不会还是太早了呢，这么想著。不过、如果是和里欧殿同行的话我们也就可以放心了。彼此彼此吧」

    阿斯拉这么说著、「呼呼」地笑著。

    「你们三人、在担任运送美春殿他们的时候的护卫角色的同时，关于外面世界的内容也要好好学习，增长见识」

    希尔多拉看向莎拉他们，向他们拋去了鼓励的话语。

    「好！」

    莎拉他们兴奋地点了点头，但是――、

    「等、等下！」

    拉蒂法突然大喊一声，在一旁看著的她原本非常懒散，但现在脸上却浮现出了焦躁的神情。

    「拉蒂法……」

    里欧察觉到了拉蒂法的神情，疑惑地叫了叫她的名字

    「我、我呢？」

    拉蒂法不安地询问道。

    「……拉蒂法就、留在村里」

    听完后里欧这么回答道。

    「讨、讨厌！如果萨拉姐他们要去的话、我也要一起去！」

    拉蒂法慌忙说道。

    「不行」

    里欧冷淡地挥了挥手。

    「为什么!?」

    拉蒂法哭丧著脸向里欧问道。

    「……对于拉蒂法来说，施特拉尔地方有著讨厌的回忆吧？」

    里欧反问向拉蒂法。

    「是的、但是……！」

    拉蒂法皱起了眉，拳头紧紧地握著。

    如今你就在村里等著吧，我们也不是去玩的。

    里欧挠了挠头，拉蒂法还打算再说些什么的样子。

    「但是现在和那时候已经不一样了！　美春姐们一起去、萨拉姐们也一起去、艾希娅姐也在那边、只有我一个人被留在这里真是讨厌！！这次、这次不想被放置在一旁的说！」

    拉蒂法拼命诉说著。

    （拉蒂法酱……）

    美春焦急地凝视著拉蒂法。

    昨天，拉蒂法和两人进行了谈话，美春也知道了拉蒂法有多喜欢里欧，正因为如此，拉蒂法如此拼命的理由，美春比在场的任何人都要了解。

    而且，也不想被哈鲁托丢下――美春也是一心想著亲自出席夜会以找出自己未来应该前进的方向，对拉蒂法的心情产生了共鸣。

    「那个、我知道您没有这个义理帮忙、不过还是拜托您了、让拉蒂法一起去可以吗？」

    美春再也坐不住了，向最高长老和里欧拜托道。

    「连美春也……」

    里欧已经完全是感到为难了，接著——

    「嗯、我想的确是不应该不容分说就拒绝同行吧」

    作为拉蒂法监护人的阿斯拉，突然开了口。

    「……能让我听一下理由吗？」

    里欧谈谈地叹了口气，向阿斯拉询问。

    「那是三年前的事了、里欧殿告诉拉蒂法要去亚古莫地方的时候，尽管拉蒂法叫里欧殿不要走，但却没有说自己也要跟著走，不是这样吗？」

    阿斯拉向里欧确认到

    「啊啊」

    里欧笨拙的点了点头。

    「在那个时候内心还是不知不觉地拒绝出门吧。所以、拉蒂法以后都不会从村里出去了，这么想著。不过、这次可是拉蒂法自己说著要到外面去的。那么、这或许是她成长的好机会。这也是为了消除过去内心的伤痕呢」

    阿斯拉一边深切地回首了过去，一边说出了有利于拉蒂法去施特拉尔地方的发言——

    「…………」

    里欧绝对不想放弃能让拉蒂法成长的机会。虽说如此，作为哥哥还是会有些担心，要是心里创伤又复苏了该怎么办？

    「我、我想跟哥哥在一起。我想要在哥哥的身旁」

    拉蒂法缓慢地站了起来，战战兢兢地抓住了里欧的衣服。

    「………………但是有条件」

    屋内大家的目光读集中在了里欧身上，里欧踌躇了一会以后，说道。

    「是、什么!?」

    拉蒂法的脸突然开朗了起来。

    「……到那边之后、我们也不能经常在一起。美春和我会参加夜会、艾希娅、萨拉他们、就在那边和赛莉娅老师一起生活、要好好听那个人说的话」

    「嗯！」

    「不能对那个人说任性的话，不能让我为难。随意行动的话要谨慎。去什么地方的话一定要和别人一起。拉蒂法的话马上就会变得很迷。还有……」

    总之，里欧就这么滔滔不绝地说著条件。

    「呼……」

    噗嗤，屋内的大家突然漏出了笑声。

    「……怎么了？」

    里欧感到很不可思议地环顾了屋内的众人，最高长老他们，莎拉他们，美春他们，大家都笑著。

    「哎呀、里欧殿这是过度保护啊」

    阿斯拉这么说著，说出了发笑的理由。

    「……还有条件就是。希尔多拉和多米尼克先生那边、没有好好地得到许可就跟来的话是不行的、这是村里的规矩」

    里欧已经露出了非常疲惫的神色，叹息著，宣告了最后的条件。

    「我没问题哦」

    多米尼克说道。

    「我也是」

    希尔多拉也是即答

    「……稍微、还是想要听听您的看法啊」

    里欧说出了感到困惑的话。

    「理由的话就像拉蒂法说的那样。在那之上、还有什么好说的？提醒的话你已经说的够多了吧。我的话没什么要说的。就是这样」

    多米尼克微微地耸了耸肩，苦笑道。

    「硬要说的话、拉蒂法的成长是很特殊的。那种情况已经考虑过了。那些担心的情况，考虑到是里欧殿的话就没有问题了」

    希尔多拉说道。

    「……啊、那我也再追加一个。如果移动中你需要新的旅馆的话、就要追加岩石屋了。之前里欧做了一个之后、觉得非常有趣的他又用岩石追加了。那些岩石反正还有多余的，拿著吧」

    多米尼克慷慨的申请提供新家。

    「那、马上可以出发了吗。什么时候？」

    阿斯拉也有那样的意思，推进了话题。

    「……距离夜会还有些时间、但如果在移动中有什么麻烦的话就不一定了。能早去的话就早点去吧」

    里欧就是这样的想法，回答了阿斯拉的问题。

    「最迟的话就是几天、早的话就是明后两天内吧。如果可以的话……」

    阿斯拉把手放在嘴边念道，于是——

    「那么、就为美春们的出行开派对吧！」

    房间的角落，朵莉艾斯突然出现了。准高等精灵的突然登场，让在座的各位都把目光聚集了过去。

    「……朵莉艾斯桑、听说了吗？」

    阿斯拉「哎呀哎呀」地叹气。问向朵莉艾斯。

    「嗯、是最后进来的哦。很好地看懂了气氛没有打断你们的谈话再加入哦」

    朵莉艾斯高兴地答道。真是个变化无常神出鬼没的家伙。

    「难怪、奥利欧、我感受到奥利欧在我的体内动摇了一瞬间」

    欧菲雅也苦笑道。

    「赫尔也……」「伊芙利坦也是」

    莎拉和阿尔玛，能感受到自己契约精灵的异变，精灵能感知到精灵的存在，灵体化的时候感觉到了朵莉艾斯接近了吧。

    「啊啊、虽然我也是很认真的隐藏起来了、但是那些孩子也成长了吧」

    朵莉艾斯佩服地，称赞了莎拉他们体内灵体化的契约精灵。

    「不过、这次艾希娅不在吗？莫非是消除气息的技术突飞猛进了……、也不是吧？」

    这样问著，在屋子内东张西望寻找著。

    「是的、我把她留在施特拉尔地方了」

    里欧微笑著回答了朵莉艾斯。

    「这样啊、大体的情况我知道了、详细的话之后再说吧、首先美春们和萨拉们的外出祝福、派对哦！准备好吧！」

    朵莉艾斯得意洋洋地提议道。

    「我知道了。那么、明晚。美春殿们就用大楼的大食堂进行立餐派对吧。村里的人要去外面的世界、这件事也有必要事先和大家进行说明」

    阿斯拉原本是这么打算的吗，马上就这么说了，就这样——

    「萨拉、欧菲雅、阿尔玛」

    希尔多拉叫了萨拉他们的名字。

    「是」

    萨拉他们站直了身子作为回答。

    「今晚回到家里之后。除了你们自己的意思和我们的许可外、亲人的同意也是必要的、自己去向家族进行报告吧。这是下达的任务」

    「是的！」

    希尔多拉发出命令后，莎拉她们就干劲十足地答应了，然后，就决定了明天晚上举办美春她们的欢送会。◇　◇　◇

    第二天晚上

    里欧他们到达了位于大楼低层的大食堂，屋内，许多与高层有联系的家系的人们正聚集在一起谈笑风生。

    在屋内各处都有被放置好的桌子，为了庆祝美春与莎拉他们的出行，那么狭窄的桌子上面排满了料理和酒。

    「美春酱！还有很多想学的料理、也还有很多想和你说的话～。好难过，姐姐会寂寞的啊」

    猫兽人的少女阿尼亚，抱著美春惜别。

    现在，美春周围包括阿尼亚在内的年轻少女们络绎不绝地围了过来，一一惜别，还有参加了美春举办的料理教室的人。

    「我也有很多话想和阿尼亚小姐说」

    美春回以寂寞的微笑。

    「好！那今天就我们女生来聊聊天吧！别再提那些伤心事！用girls talk让现场热闹起来吧！」

    阿尼亚满是干劲，紧紧地抱著美春说道。周围的少女们也变得开始在意了，现场渐渐开始骚动。

    另一方面，在会场的另一处——

    「啊～、突然就分别了啊……真是难过！难道连拉蒂法酱都去了吗！」

    贝菈由于拉蒂法和亚纪的离开而叹息著，泪目了。两人紧紧地拥抱著。

    「啊呀呀、很痛啦、贝菈酱」

    拉蒂法虽然这么说著，但也没有特别抵抗。而是心平气和地仍由贝菈抱紧了。

    「……对不起、突然做出这样的决定」

    亚纪做出了道歉的发言。

    「啊啊、明天就出发是吧？不知道下次什么时候才能见面呢？」

    贝菈缠著拉蒂法和亚纪这么问道。

    「……不知道哦。但是、还想和贝菈们见面。如果可以回来的话，想回去。毕竟是重要的朋友啊」

    亚纪哥想和沙月见面的心情，想要回到地球的心情，以及内心深处的思念都如实的传达了过来。

    「约好了哦～！　如果不来的话我会哭的哦！」

    贝菈这么说著，抱著两人的力度又加强了。

    「嗯……」

    亚纪和拉蒂法平静的点了点头，然后——

    「我说啊、太夸张了吧、你们」

    阿尔斯兰哎呀哎呀地打著招呼，至今为止都在一旁眺望著贝菈他们的对话。

    「啊、哈哈」

    雅人微微苦笑著表示同意。

    「虽然这么说，两人不是已经说过告别的话了吗?　拉蒂法酱姑且不论、亚纪酱和雅人君还不知道能不能回呢」

    贝菈鼓起脸颊，用眼神询问道。

    「哎呀、哎呀、真是志同道合的朋友、嘛，该说是害羞呢还是懦弱呢，真是肉麻」

    阿尔斯兰挠了挠头说著

    「对了。而且、我是打算回来的。还没有赢过阿尔斯兰先生一次呢」

    雅人这么说著，看了一眼在旁边的阿尔斯兰先生。

    「哈哈、还真敢说啊。我也会继续变强的。下次见面也不会输给你哦」

    阿尔斯兰先生看起来完全看不起他的意思。

    「啊啊、等著瞧吧。我会变强给你看的」

    「啊啊、虽然没什么期待但还是会等著你的。……路上小心啊」

    「嗯」

    两人就这样互相交谈著，突然，双方都不约而同的碰拳，发出 咚 的一声。贝菈只是默默地，注视著两人之间的交谈——

    「什么啊、那个。说是非常帅气、结果做了比我们更令人害羞的事情哦」

    投去稍稍冷漠的眼神，这么说著。

    「我、我也这么觉得！」「我也！」

    拉蒂法和亚纪立刻表示同意

    「真是的、一点都不坦率」

    亚纪笑著看向雅人和阿尔斯兰

    「啊」「啊嗯」

    拉蒂法和贝菈笑著点了点头。

    「哈、哈啊!?　不是这样的！」

    雅人和阿尔斯兰红著脸表示抗议。

    「嗯、有这样的事情啊。喂、你们两个」

    贝菈呵呵地笑著反驳了，然后引诱拉蒂法和亚纪两人过来。

    「……路上小心哦」

    说出了刚才阿尔斯兰对拉蒂法说过的话。

    「啊啊」

    亚纪露出了像雅人一样乾脆利落的表情，然后，也和拉蒂法进行了碰拳。

    「……」

    雅人和拉尔斯兰满脸通红，看著对方。

    「我，我不知道！　走了，雅人！」

    「哦，哦！」

    雅人和阿尔斯兰害羞的从那里逃跑了。

    「呵呵」

    拉蒂法他们一边望著雅人两人远去的背影，一边笑了。

    另一方面，会场的另一边——

    「女儿们就拜托你了、里欧殿」

    里欧，萨拉和欧菲雅在一起，在与包含最高长老在内的萨拉亲人对话，萨拉的父亲，银狼兽人的男性，马上就将萨拉他们的事情托付给里欧了。

    「是的。好的、但是与其要说的话还是我这边承蒙照顾……」

    里欧点了点头，略带歉意地答应了。

    「不、这次的旅行对我们的女儿来说是宝贵的体验。若是有里欧殿和艾希娅小姐做向导的话、我们就能高兴地为她们送行了」

    欧菲雅的父亲，高等精灵的男性，满脸笑容地说著。尽管如此，在脸上似乎还是能看到一丝寂寞，不知道是不是里欧的错觉呢。

    「哎呀、真是个可爱的孩子啊。女儿就拜托啦、里欧殿！」

    阿尔玛的父亲猛地拍了拍里欧的肩膀，看样子好像比多米尼克年轻，表情也好肢体语言也好喜欢的地方也好，都和最高长老的多米尼克相似。

    顺便一提，莎拉和欧菲雅的父亲看起来并没什么变化，和女儿年龄相似。相对的，阿尔玛的父亲则是人类壮年时的表情，这是建立在种族的基础上的，矮人族男性的脸看起来都非常苍老。

    「谢谢大家能把重要的女儿托付给我、感激之情无以言表。也许我也有很多依赖的人、但我发誓，只要在我身旁，我就会全力以赴守护她们」

    里欧恭恭敬敬地立下誓言。

    于是，莎拉们害羞的脸上出现了红晕。

    「啊啊、这是求婚啊。女孩子们很害羞哦、里欧」

    多米尼克愉快的笑著，拍了拍里欧的肩。

    「不要说出那种奇怪的发言！」

    莎拉和阿尔玛异口同声地向多米尼克提出了抗议。

    「哈哈、那么、请多多关照、萨拉桑、欧菲雅桑、阿尔玛桑」

    里欧好像掩饰著自己的难为情，苦笑著说道。向萨拉她们低下了头。

    「额、啊、彼此彼此、请多多关照！」

    萨拉脸色通红，紧张地摇了摇尾巴，急忙低下了头。

    「请多多指教」

    继萨拉后，欧菲雅和阿尔玛也低下了头

    「是！」

    里欧微笑著点了点头。

    「嘛，那么毕恭毕敬的。从昨天开始直到今天，那些女孩子是都是和家人一起度过的，也踏踏实实地和他们商量过了。而且在这之上的父亲也都理解了，决定将她们托付给你」

    多米尼克这么说道，「拜托你啦，里欧」。再次拍了拍肩。莎拉们的父亲看上去很难为情地把脸别了过去，拿起手上的酒杯喝著——

    「对了、老爷爷。能不能告诉我拉蒂法有没有说什么奇怪的话？」

    阿尔玛失望地吐了口气，向多米尼克说道。

    「……那是、你在说什么？」

    多米尼克不可思议地歪著脑袋，抗议著。

    「请不要装糊涂。是说做现地妻的事！」

    阿尔玛毫不逃避地，依然宣告著。

    「唔、噗」

    莎拉们的父亲嘴边的酒杯喉咙堵住，不知不觉呛到了。

    「喂、老爷子，你都教了孩子些什么啊！」

    阿尔玛的父亲慌忙地向多米尼克抗议了。

    「啊、啊啊、这样啊。我想起来了。之前拉蒂法是这么说过、里欧说那些话的时候嘴一滑就这么说出来了，我也不知道这里面有什么更深的意思」

    多米尼克爽朗地笑著，糊弄了几句。

    「不是那样的问题！」

    阿尔玛说道。

    「啊、这样好吗。即使是那样的你也、和拉蒂法的年龄有一些差异啊。不过，真亏你知道这个意思啊？」

    多米尼克像是挑逗一般的问道。

    「……！」

    阿尔玛已经满脸通红。

    「不要太欺负阿尔玛了、多米尼克先生」

    里欧站在阿尔玛的面前，委婉的告诉多米尼克。

    「哦、喔」

    是感受到里欧身上发出的迷之气魄了吗，多米尼克只能垂头丧气地点了点头。

    关于拉蒂法那件事我也有话要说，边喝酒边慢慢的聊吧。

    里欧哎呀哎呀地叹息著，多米尼克在一旁劝酒。

    「哎呀、就是啊。好了，你们也跟著来吧！姑且只有男的才能喝酒哦！」

    多米尼克召集了莎拉们的父亲，得意洋洋地准备换个地方，之后，会场各地都开始骚动了起来，逐渐沸腾，派对就这样一直持续到了深夜。◇　◇　◇

    第二天

    终于，里欧带著美春他们，准备回到施特拉尔地方。

    「好、没有忘带东西吧？」

    多米尼克向准备出发的里欧一行人问道。

    「是的。应该没有问题」

    里欧环顾了美春和萨拉他们一圈，作为代表回答著。但是——

    「……啊！」

    贝菈好像想起了什么一样，发出了声音。

    「哦、怎么了、贝菈？」

    阿斯拉问贝菈。

    「嗯、啊啊。拉蒂法酱、拉蒂法酱」

    贝菈小跑著跑向了拉蒂法那边。

    「怎么了、贝菈？」

    拉蒂法歪了歪头不可思议地问道。

    「那个拿了吗？」

    贝菈说著。

    「那个？」

    「就是那个啊。为了让里欧哥哥大吃一惊而做的制服这件事」

    贝菈在拉蒂法耳边悄悄地说著。

    「啊啊！嗯。大家的分都有做哦！」

    拉蒂法一副瞭解了的样子，微笑著点了点头。

    「这样的话真是太好了！里欧哥的话可能不会震惊的吧」

    「我……？」

    里欧听了莎拉的话，头上冒出了问号。

    「那是不可能的哦。一定会非常吃惊的。我也很想看呢，不过那是里欧哥回来之后的乐趣，我就期待著吧」

    贝菈这么说著，一脸喜悦地笑了。

    「嗯。是啊、很期待哦」

    就这么看向里欧和拉蒂法，笑了。

    「好！　亚纪酱、拉蒂法酱，请小心哦。我会祈祷你们两人平安无事地回来的哦」

    贝菈元气满满地向亚纪和拉蒂法诉说著。

    「嗯」

    拉蒂法和亚纪点了点头。

    「我们出发了！」

    异口同声地，向贝菈告别。

    「那么、走吧」

    里欧叫上美春和拉蒂法。

    「是！」

    拉蒂法元气满满地点了点头，朝著里欧跑去。另一方面，亚纪和欧菲雅朝著在一旁的空中待命的巨大鸟型精灵靠近了。

    「那么、大家就坐在奥利欧的背上！」

    欧菲雅对里欧，亚纪，雅人，莎拉四人说道。由于有过几次乘坐的经历，美春们熟练地坐上了后背。

    「嗯，四个人的话空间足够了，我抱住阿尔玛酱，里欧先生抱住拉蒂法酱，完美」

    欧菲雅看到坐在奥利欧背上的美春一行，满意地说道。

    「嗯！这才是最好的呢！」

    拉蒂法也一脸高兴地表示同意，空中飞行的时候一直都在里欧的身边，所以才那么高兴吧。

    顺便一提，一起旅行的成员中能够自由自在在天空飞行的只有里欧，欧菲雅和奥利欧而已。莎拉和阿尔玛虽然也能在天空飞，但是比起里欧和欧菲雅在技术方面差了很多，为了尽早到达就将她们运过去了。

    于是，由谁搬运谁就可能会变成一个问题，不过，里欧和欧菲雅比较了拉蒂法，阿尔玛和亚纪三人的体重轻重后，挑选了轻的两个搬运，剩下的人们坐在奥利欧背上，这是最好的决定了。然后，就变成了现在这样的编制。

    「胡闹是不行的哦」

    拉蒂法被公主抱了起来。

    「嗯！」

    拉蒂法高兴地点了点头。

    「…………」

    阿尔玛看到这样的光景好像稍微有一点羡慕。

    「是我的呢，就忍耐一下吧、阿尔玛酱」

    欧菲雅呵呵一笑，这么向阿尔玛说著。

    「没有什么要忍的。请多关照了」

    阿尔玛这么说道，被轻轻地背著。

    「嗯」

    欧菲雅用满脸的笑容回覆了阿尔玛，那么——

    「那么、出发、开始！」

    拉蒂法很有精神的用手指向天空。

    「那么、大家一起、出发吧！」

    里欧噗嗤一笑，向送行的各位发出了出发的宣告，然后，轻轻地浮在了空中，欧菲雅和奥利欧也跟著飞到了空中。

    「路上小心！」

    「女儿们就拜托了！」

    「美春酱的料理、还要教我啊！」

    「一定要回来玩啊！约好了！」

    「要变强啊、雅人！」

    各种各样的声音回响著。

    「各位、真的，真的非常感谢！一定、一定会再回来的！一定会想回到这里的！」

    「再见！」「我也、会想再回来的！」

    虽然昨天就已经告别过了，不过雅人和亚纪还是大声呼喊，赠送离别时的的话语。

第八卷 追忆的彼方 第六章 邂逅

    距离里欧他们从精灵之里出发已经过了十五天了，路上并没有遇到什么特别的危险，一行人就这么平安地来到了施特拉尔地方。

    托了已经在精灵之里和施特拉尔地方来来回回好几次的福，里欧选择了较安全的移动路线。

    在中午之前，里欧他们到达了位于加鲁亚克王国最东部的纳弗利斯山脉——将施特拉尔地方与未开发地分隔开的，巨大山脉的上空。

    「从这里往前走就是施特拉尔地方了」

    里欧一边翻过纳弗利斯山脉，一边说著。

    「这里……」

    在村里的话是看不见的，第一次来到施特拉尔地方的莎拉他们呆呆地望著脚下的大地。

    拉蒂法也一动不动地望著脚下的大地。

    「觉得害怕吗 ，拉蒂法？」

    里欧这么向拉蒂法问道。

    「不、和哥哥在一起的话！没关系！」

    拉蒂法这样回答了，紧紧地抱住了里欧

    「是吗。要是还有不安的话、也可以依靠我身边的人哦」

    「嗯！」

    里欧温柔的说著，拉蒂法也予以直率的回应，另一方面——

    「又回来了呢，施特拉尔地方……」

    亚纪则是非常紧张，心神不宁地四下张望。

    「要是你也能和贵久君见面就好了」

    美春紧紧握住了亚纪的手。

    「嗯。沙月会代替我回复你的，美春姐」

    亚纪拼命点头，美春也紧握著手予以回应——

    「那么首先，去艾希娅那边吧，到了这里的话应该能在天黑前到达了，到达前就由我来做向导吧，请跟著我」

    里欧向在背后飞行的美春一行这么说道。

    「好」

    美春们打起了精神，强力的点了点头。

    ◇　◇　◇

    然后，几小时后

    和预定的一样，在天黑前到了。

    里欧引著美春们，接近了加鲁亚克王国的近郊区。

    「的确，是著附近的岩石场……」

    里欧一边回忆一遍俯视地上的岩石场。

    想要效仿隐于森的树木，所以这次将岩石做的家设置在岩场旁边，虽然由于和艾希娅之间的紧密联系而感觉就在这附近，但是因为周围都是岩石原因，实在是难以搜寻，所以——

    (春人，欢迎回来)

    里欧的脑中响起了念话。

    (艾希娅，我回来了，太好了，我找不到房子在哪了，你能为我带路吗？)

    里欧苦笑著，向艾希娅请求了。用念话的话，艾希娅就像在我的身边一样。

    (嗯，我现在，正往你那边赶去)

    (额?啊啊……)

    里欧注意到了在斜右前方有人影接近，嘴角微微上扬，明明就在自己的眼皮底下，注意到的时候已经稍稍有点迟了。

    「艾希娅桑」

    莎拉们也注意到了艾希娅的存在。

    「欢迎回来」

    艾希娅在接触到我们的瞬间停了下来，向里欧他们打招呼。

    「艾希娅……、我回来了」

    美春看著好久不见的艾希娅的脸，眼眶有些湿润地说道。

    「欢迎回来、美春」

    艾希娅也这么说著。

    「好久不见了、美春桑」

    莎拉好像有些害怕，向艾希娅说道。

    「好久不见、艾希娅姐姐」

    拉蒂法也精神饱满地向艾希娅打招呼。

    「大家好久不见了，总之赛莉娅在等著大家，就让我来带你们回去吧，这边这边」

    艾希娅这么说著，转了个身回到了一开始的方向，一行人跟在后面，轻快地在天空飞著，不到一分钟——

    「到了、就是这里」

    顺著艾希娅手指的的方向看去，哪里的确有岩石做的房子，赛莉娅在外面大幅度地挥著手。

    「那边那个就是作为里欧老师的女性吧」

    阿尔玛小声嘀咕著。

    「虽然很紧张、不过，好好地作自我介绍、友好相处吧！」

    欧菲雅干劲十足地说著。

    阿尔玛也微笑著点了点头，在两人交谈的期间，他们已经相当接近地面了，然后全员一起，在地上著陆了。

    「啊、啊啊、没想到有这么多人……」

    赛莉娅一脸迷惑的样子，出来迎接里欧他们。

    「我回来了、老师」

    「啊、啊。欢迎、回来……」

    里欧因自己的归家而寒暄著，赛莉娅也战战兢兢地回答了。先是远远眺望著被里欧公主抱的拉蒂法，然后环顾了稍后落下的美春和萨拉一行。

    （尽是些可爱的孩子，不过和里欧是什么关系呢？）

    想要找里欧询问的冲动驱使著赛莉娅，但无奈陪同人员实在太多了，只能畏畏缩缩不敢向前。

    顺便一提，现在的萨拉他们都带著首饰状的魔道具，将自己变装成了人类族，作为种族特徵的耳朵和尾巴赛莉娅是看不见的。

    「…………」

    拉蒂法们就像看得入迷了一样，凝视著赛莉娅。

    「……真的好年轻啊」

    赛莉娅听见了莎拉的话，惊讶地同时也兴趣满满地看著她。

    「和亚纪和赛莉娅一样，个子稍稍的有点高？」

    欧菲雅稍稍歪了歪脑袋，这么说著。

    「非常、美的人」

    阿尔玛目不转睛地看著赛莉娅，小声咕哝著。

    「吶、吶、这些孩子都是谁呀？叫美春的孩子也在这里吧？」

    「啊，是的。但是，考虑著要从哪里开始进行说明呢。有必要相互介绍，所以先进去吧？」

    里欧稍稍有些为难，提议先进屋子里去。

    地点移向石屋的大厅。

    「那么、都坐在一起吧。这样介绍比较容易、一起坐的话就很容易知道自己所属的团体了，老师就请坐在我的身边」

    里欧这么说著，指定了各自的座位。然后，弯下腰和赛莉娅并排坐在三人座的沙发上。

    「那么、我去泡茶过来」

    艾希娅担任了侍者的角色。

    「啊、我也来帮忙、艾酱」

    美春也提出了帮忙。

    「那、我也……」

    欧菲雅接著也想要一起。

    「没关系哟。我的话在场的所有人都见过了、你们两人就留在这里吧」

    艾希娅挥了挥手离开了那里，美春和欧菲雅只能老实坐下了，接著——

    「那么，快点开始吧、现在是进行说明和自我介绍的时间了」

    里欧切入话题，和这里全员相识的除了艾希娅就只有里欧而已，所以里欧不进行话题的话很难开展下去。

    「首先，在这边的女性的是赛莉娅，是我的恩师」

    「你好……」

    里欧先是对赛莉娅进行了介绍，赛莉娅笨拙地打著招呼，要哪里开始介绍呢？从贝鲁多拉姆王国出走什么的要说吗？还是难以决定。

    「对不起，可能突然会有一些混乱吧，在必要的范围内会向她们简单说明老师身份的事情，她们的话情况有一些特殊，绝对没有会泄露信息的人，这一点我可以保证。她们的来历之后也会好好地说明，所以好好地自我介绍一下，好吗？」

    里欧感到有些抱歉，小声地向赛莉娅传递到。另一方面，莎拉她们则是有些紧张，沉默地交接著视线，像是在窥探著什么。

    「……我明白了，因为约好了吧？」

    赛莉娅表情略僵硬地望向莎拉她们，哎呀哎呀地点了点头——

    「我知道了，自我介绍一下、我是里欧的原老师，赛莉娅=克莱尔，原本是贝鲁多拉姆王国的贵族、现在因为某些原因在这里被里欧照顾著、那边的话应该都知道这件事了吧？」

    规规矩矩地进行了自我介绍，再次向里欧确认道。

    「是的、简简单单就说了。非常抱歉」

    里欧一脸坏笑地点了点头，表示谢罪。

    「没有道歉的必要。那么、就让你看看本来的样子吧」

    赛莉娅只是苦笑著摇了摇头，解开被系住的头发。接著，拿下了能改变头发颜色的首饰型魔道具，于是，本人的发色突然从金色变成了白银。

    「哦」

    雅人不禁露出了感叹，神*情恍*惚地看著赛莉娅。

    「…………」

    美春一行也瞪大了眼睛，凝视著赛莉娅的变化。「正如你们所见、到刚才为止，别人看到的都是变装后的样子……、那个，能不要盯著我看了吗，怪不好意思的？」

    赛莉娅微微歪著脑袋，看起来很害羞的样子，看向了里欧寻求帮助。但是里欧只是微笑著耸了耸肩——

    「那，那个？我有什么奇怪的地方吗？」

    赛莉娅脸色突变，慌忙地摸著自己的头发和脸颊，自己的仪表是不是崩塌了呢，这样慌忙确认道。但是，在确认到并没有什么异常的情况后，一边窥探了一旁的里欧的脸色，一边提心吊胆地放下了手。

    「大家，都因为老师的可爱、而感到非常吃惊呢」

    里欧感到好笑似的伸出了援手。

    「啊、可爱什么的……。有什么好笑的……？」

    赛莉娅脸上泛起红晕，鼓起了脸颊，盯著里欧。

    「对不起。没想到大家看的都这么紧张、所以觉得非常好笑」

    里欧看著美春和萨拉他们说道，脸上浮起了笑容。

    「……失礼了。因为是非常漂亮的人啊、不知不觉就看的入迷了」

    萨拉赶紧鞠躬行礼，诉说了紧张的理由。

    「啊、谢谢你」

    因为被这么直白地夸赞了吧，赛莉娅非常害羞地道谢。

    「那么、接下来轮到萨拉她们介绍了。因为人数也很多、无关的话等之后再找时间谈吧」

    里欧很有方向性地进行了总结。

    「好」

    莎拉点了点头。

    「啊啊、这边的女孩是萨拉。和我同岁、是我离开贝鲁多拉姆王国之后遇到的少*女。在这之后也亲*密地交*往著、不过实际上她是施特拉尔地方的人」

    里欧这么向赛莉娅介绍著莎拉。

    「是之前说的那些人、对吧？和在未开化地悄悄生活的民族相识了……」

    赛莉娅窥探著里欧和萨拉们的脸色，战战兢兢地这么说道。

    「啊啊、她们就是在那里生活的人」

    里欧点了点头。关于精灵之民的情报至今为止都放到了一边。不过既然已经到了这种地步那坦白的话也没什么，况且也得到萨拉她们的认可了。

    「是、什么？……」

    赛莉娅意味深长地又重看了萨拉她们一眼。以前，关于她们的存在的话也稍微听到过一些，所以也预想到了一些。但是和施特拉尔地方之外的土地上生活的住民见面，可是想都没想过的。

    「她们民族正式的名字叫【精灵之民】，这个是总称，并不是个别的种族民之类的。那个就是她们的秘密……」

    里欧一边对莎拉她们种族进行说明，一边用言语刺探著莎拉她们。

    「里欧、这里开始就让我来吧」

    莎拉小小地深呼吸，打算对自己的秘密进行坦白。

    「我明白了，就交给你了」

    里欧深深地点著头——

    「……您与里欧为了取得我们的信任表明了自己的来历、作为里欧的恩师，我们也应该相信您、那么我们也表明自己的身份吧」

    莎拉不安地说著，战战兢兢地摘下了首饰。至今为止在旁人看来是人类族的莎拉，在摘下首饰的同时，长出了狼耳，毛茸茸的尾巴也出现了。

    「哎？！」

    赛莉娅一脸愕然，睁大了眼睛。

    「现在，莎拉取下的魔道具，里面有著比老师用的改变发色的魔道具复杂的变装用魔术。用这个的理由，就像你看到的一样」

    里欧在一旁进行补充。

    在施特拉尔地方，兽人，矮人，精灵，一般的市民中是没有这种种族的，像拉蒂法那样的奴*隶则是例外。

    然而，那是极少数的。因为稀少，作为商品有著极高的价值。作为玩*赏用的奴*隶，那些富商和贵族垂涎三尺也想要得到。

    因此，莎拉们担心，赛莉娅会用什么样的目光看待她们呢？无法想象。虽然事先从里欧那里被告知了没关系，但是即便如此还是无法抹去心中的意思不安。然而——

    「额、哎、兽人？」

    赛莉娅两眼放光，盯著萨拉的脸和耳朵看。只是单纯地感到吃惊，想用眼睛仔细确认，瞳孔中完全看不到藐视的念头。

    「啊啊，莎拉是银狼种的兽人」

    里欧重新向赛莉娅介绍莎拉。

    「请多指教」

    莎拉提心吊胆地低下了头。

    「啊啊、我才是……」

    赛莉娅也轻轻低下头。

    「那个、你对我是怎么想的？」

    莎拉直截了当地问道。

    「怎么说呢、是第一次见到呢、单纯的觉得很惊讶而已。非常可爱哦」

    赛莉娅有些困惑地回答道。

    「……谢谢你」

    萨拉一副茫然自失的表情，不可思议地说道。欧菲雅，阿尔玛和拉蒂法看到赛莉娅这样的表情，总算放心了。「我说了吧？如果是老师的话，是能普通的和大家接触的」

    里欧笑了笑，和萨拉她们说著。

    「什么意思？」

    赛莉娅头上浮现出了问号。

    「在施特拉尔地方，人类族以外的所有种族都是被当成奴*隶看待的吧」

    里欧那边开始说明了。

    「啊啊、是这样啊。确实、那是会警戒著我呢。抱歉」

    赛莉娅完全瞭解了的样子，苦笑著道歉了。

    「不，不会、道歉什么的！不如说要道歉的是这边、因为自己的独断而警戒著，对不起」

    萨拉看起来非常慌张，挥著手道歉了。

    「不。请不要在意。不过，你是兽人的话、那边的三人也是？」

    赛莉娅微笑著诉说了。看向了那边一起凝固了的欧菲雅，阿尔玛和拉蒂法三人。

    「我是高等精灵、欧菲雅的说！」

    欧菲雅嬉脸上绽出笑颜，开心的回答道。然后，和莎拉一样，摘下了项炼状的魔道具，精灵的耳朵暴露了出来。

    「我是上古矮人的阿尔玛」

    阿尔玛鞠躬行礼，也和莎拉们一样摘下了首饰，矮人族细长的耳朵也露了出来。

    「……我记得在什么书上有读到过、高等精灵和上古矮人、那是精灵和矮人中的王族、是这样的吧？」

    赛莉娅瞪大眼睛看著登场的两人，向一旁的里欧问道。

    「啊啊。她们那边是不存在君主制的、不过能这么想的话也比较方便。莎拉也是名门出生，三个人，好像都是各族的公主的样子」

    里欧点了点头，为莎拉们在村里的立场做著简单的说明。

    「啊、原来如此……。那，那孩子呢？」

    为什么会和那些出身那么好的孩子们一起行动，赛莉娅这么想著，不过，现在还是看了眼莎拉身旁坐著的拉蒂法。

    「我是狐兽人的拉蒂法，那个，是里欧哥的妹妹，请多指教」

    拉蒂法，好像很紧张的样子，用著比平时高的声音生硬地介绍著自己，过了几秒后，慌忙取下了首饰，露出了狐狸耳朵和尾巴。

    「……啊啊、请多指教。那个、哎、妹妹!?　你是、里欧的妹妹吗!?　而且、这么可爱的狐耳！、我没听说啊！」

    赛莉娅一脸呆然地望著拉蒂法的狐耳，鞠躬行礼，在脑海中慢慢咀嚼著刚才赛莉娅说的话，脸色突变，好像要吃*了里欧一般。

    「啊、请冷静一下、老师。我会好好说明的」

    里欧慌忙让赛莉娅安静了下来，然后——

    「茶、沏好了。再浸两三分钟左右就能饮用了」

    艾希娅从厨房回来了，将放著茶具的托盘放在了桌子上，坐在了里欧旁边的座位上。

    「嗯……」

    赛莉娅由于艾希娅的登场而冷静了下来，意识到自己在莎拉她们面前太过沉醉了，害羞地点了点头。

    「要说的话太多了、总之简单点说明。拉蒂法是在我离开贝鲁多拉姆王国之后遇到的。之后一直照料著她、虽然没有血缘关系、但还是作为哥哥保护著她」

    里欧简单说明了和拉蒂法的关系。

    「啊、是的？……」

    赛莉娅沮丧的理解了，虽然还有很多想问的但是这样就会和话题脱轨所以自重了。

    「就这样、包括拉蒂法在内，就先把美春她们隐匿在了萨拉们生活的村子里、不过现在勇者沙月小姐的所在地也知道了、就运送回施特拉尔地方了。不过、到施特拉尔地方为止、我一个人是很辛苦的，然后村里也为了给与加深见识的考验，就让莎拉她们作为帮手了」

    里欧在进行更详细的话题前，先把事情大概说明了。

    「……大体的事情我明白了。就是说，那边的三人吧？」

    赛莉娅小声叹息著，眺望著坐在莎拉们另一边的美春。

    「好的。他们是被召唤的勇者三人组。年长的那个是美春、另一个女孩子是亚纪、那边的、男孩子是亚纪的弟弟雅人」

    里欧概括的介绍了一下美春，亚纪和雅人。

    「初次见面、我是绫濑=美春。请多关照」

    美春有些紧张地打著招呼。

    「千堂=亚纪的说」「千堂=雅人」

    继美春后，亚纪和雅人也进行著介绍。

    「这边。美春、亚纪、雅人。然后是、莎拉、欧菲雅、阿尔玛、拉蒂法……。啊、全大家的脸和名字都记住了。再一次，请多多指教。啊、不用叫名字也没关系吧？在家里用自己喜欢的称呼也没关系」

    赛莉娅微笑著回应著美春她们，为了再次确认全员的脸和名字询问道。

    「当然」

    美春她们爽快的答应了。于是——

    「不过、好厉害啊。明明有这么多人」

    对于能马上记住所有人的脸和名字的赛莉娅，雅人小声咕哝著表示钦佩。

    「和你不一样，脑袋很好呢」

    亚纪这么说著，噗嗤笑了。

    「啊啊、比起亚纪姐。更漂亮、性格也很好、完美呢」

    雅人赌气回话。

    「吵、吵死了。那样的事在见到的瞬间就明白了！」

    亚纪说罢哼了哼嘴唇。

    「哈哈、今天姐弟两也在斗嘴呢。关系很好地斗嘴呢！」

    拉蒂法那样子笑著。

    「才没有那种事！」

    亚纪和雅人同时否定。

    「……呵呵、真是有趣的孩子们啊」

    赛莉娅睁大眼睛，嘴角绽出微笑。

    「就是、这么突然真是很抱歉、不过在夜会开始前、大家暂时都会在这里一起生活了，也许会有些吵闹也说不定……」

    里欧窥视著赛莉娅的脸色，宣告了新生活的开始。

    「当然是大欢迎了。这段时间就只有我和艾希娅两个人而已、像这样热闹起来的话、我很期待哦」

    赛莉娅高兴地说著，虽然因为现实的种种问题而烦恼著，不过今后快乐的日子就要开始了吧，一瞬间有那样的预感。

    此后，里欧他们在客厅聊了大约一小时，不知不觉时间已经是傍晚。雅人的肚子已经饿得咕咕叫了。于是，开始做晚餐的准备——

    「今晚就让我们来准备晚饭吧，雅人和里欧就先去洗澡吧」

    欧菲雅这么提议著，那么里欧和雅人去洗澡就这么决定了。两人一起往浴室走去，冲洗身体后泡在浴缸里——

    「……啊、里欧哥哥」

    雅人突然开了口。

    「嗯、怎么了？」

    原本呆然地望著天花板的里欧，把视线转向雅人。没想到，雅人脸上浮现出了认真的神情，姿势也很端正。

    「里欧哥哥、在那里面有喜欢的女孩子吗？」

    雅人突然问道。

    「怎么了、突然没头没脑的，想问些什么啊？」

    里欧感到失望了呢，无力的垂下头应答著。

    「不、被那么多高级的女孩子包围著、不会没有什么想法的吧」

    雅人哈哈大笑，说出了提问的意图。

    「也不是可以毫不介意的说出来……」

    里欧困惑地抬头望著天花板。

    「那、到底是什么啦？」

    雅人还是想要寻求答案。

    「现在不是说那些的时候吧……」

    里欧微微苦笑著回答道。

    「为什么？」

    雅人不可思议地问。

    「原本的目的就是旅行啊，及时有喜欢的人也不可能一直和那个人在一起，现在不是能喜欢上别人的场合」

    「那样的事，也不见得吧……一起旅行的话不就好了吗？」

    雅人惊讶地挠了挠脑袋问道。

    「不只是说说那么简单的啊、大概……」

    里欧苦笑著糊弄过去。既然已经卢修斯刀刃相向，对方也充分知道到了自己的存在，里欧就不能再回头了。现在开始就是你死我活的斗争了，卢修斯打算杀死里欧，里欧也打算向卢修斯复仇。

    只要不杀了对方，不，就算杀死了对方，也可能会招来其他人的怨恨。以此为契机开始了连锁的复仇。从那时开始，害怕被报复，因为看不见的危险天天在恐惧中生活著，那就是所谓的投身于复仇之人。

    所以，自己是不能变的幸福的，没有那个资格，也不能将喜欢的人置于危险之中。里欧这么想著，却没能说出口。反而是——

    「那雅人又怎么样呢？家里有喜欢的人吗？」

    里欧支支吾吾地问雅人，想把这件事搪塞过去。

    「不、没有」

    雅人断然否定了。

    「为什么？」

    里欧问道。

    「啊、为什么的话……、那是、我这里也有类似的问题啊」

    雅人「嗯」地呻吟了一声、咯吱咯吱地挠了挠脑袋。然后――、

    「确实、大家都非常漂亮。也有著憧憬。说实话，觉得很可爱。但是……」

    说出了感慨的话。

    「但是？」

    里欧反问雅人。

    「但是，还是不能作为交往的对象那样对待啊，也许是在一起太久了的缘故吧，就像是和姐姐相处那样吧，而且——」

    雅人这么说著，一动不动地看著里欧。

    （亚纪姐姑且不论、其他人可都是喜欢里欧哥的。嘛、和赛莉娅姐虽然只是刚见面、但我也有这样的感觉。啊、美春姐的话还是有些不明白）

    「……然后、怎么了？」

    里欧感到不可思议地问雅人。

    「啊、没什么。差不多该出去了吧。泡久了会上火的」

    雅人苦笑著摇了摇头，一下子站了起来。

    「……有好好锻炼过啊」

    里欧近距离观察著雅人的身体，脸上刻著笑容。

    「……难道、里欧哥、喜欢男人!?」

    雅人脸色突变，慌慌张张地盖住了身体。

    「才不可能啊！」

    里欧惊讶地否定著。

    ◇　◇　◇

    另一方面，在里欧和雅人洗澡的时候，美春，艾希娅，赛莉娅，欧菲雅，莎拉，拉蒂法，阿尔玛，亚纪那边——总计八人的女性阵容正在做晚餐的准备。烹饪的主导由美春和欧菲雅来做。其他人就在旁边支援她们。喧闹地说著话的同时，工作也顺利进行著。

    在里欧他们从浴室出来一小时都不到，就漂亮的准备好了晚餐。多米尼克所摆放的餐桌可是以其相当的大小而自豪著。总共十人份的饭菜满满地排在了桌子上。

    「我、要坐在哥哥的旁边，赛莉娅桑就请去另一边吧！」

    拉蒂法早早地就确保了里欧旁边的座位，又劝赛莉娅坐在里欧的另一边。

    「谢谢、那么打扰了。」

    赛莉娅微笑著坐在了里欧的旁边，艾希娅也就在边上，美春和莎拉也选择了喜欢的位置坐下。就这样，全员都坐在了餐桌上——

    「那么，开始吃吧！」

    欧菲雅宣告著。那么，与赛莉娅的交流会以及晚餐时间开始了。

    「我开动了！今天的菜也很美味啊。肚子饿了啊！　……唔呜！」

    雅人两眼放光，把筷子伸向丰富的饭菜，大口咀嚼著热腾腾的干炸食品。一边动著嘴一边说出了感想，狼吞虎咽地吃著白米饭。

    「再怎么想吃也要注意礼仪啊、赛莉娅小姐也在的呢、真是不好意思」

    作为姐姐的亚纪鼓起脸颊嘟哝著。

    「哈哈、男孩子的话这么吃很帅气啊」

    赛莉娅这么笑著夸奖著雅人。

    「哼哼、是吧！」

    雅人一看就非常高兴。

    「……鼻子都要变长了哦」

    亚纪哎呀哎呀地叹息。

    「好了，亚纪也吃吧，好不容易美春姐她们为我们做了好吃的料理」

    「喂喂、我、我也帮忙做了啊！」

    「嘿、哪个？」

    雅人笑著问道。

    「这个沙拉的调味汁」

    亚纪满脸通红，用手指著饭桌上放著的沙拉调味汁。

    「嗯、摆放的很漂亮呢」

    雅人这么说。

    「味道也很好哦！你不是讨厌蔬菜吗、这次给我好好地吃下去」

    亚纪这么说著，把沙拉塞进了雅人的盘子。

    「那、那个。就这么放进去了？！」

    讨厌蔬菜的雅人慌慌张张地要去阻止亚纪，但是已经太迟了，装满蔬菜的盘子已经摆在了雅人的面前。

    「哎哎。我，明明讨厌番茄的说……」

    雅人无力的垂下了头。

    「这点事情都有好厌的话、是不能变得像哈鲁托先生一样坚强的哦」

    亚纪用里欧的存在说明著。

    「这个沙拉的调味汁、很美味啊、亚纪。有好好的乳化了呢」

    里欧听了两人的对话，对亚纪说出了自己的感想。

    「啊、谢谢你」

    像是被针扎了一下，对于稍微有些出人意料的夸奖，亚纪不好意思地回应著。然后，暂时热闹的用餐时间就这么持续著，于是——

    「那么、里欧。从今往后的预定是？距离夜会还有一些时间」

    赛莉娅突然想起来，问了问旁边的里欧。

    「是、关于这件事、因为美春也想出席夜会、所以明天会一起拜访阿曼多桑、丽泽洛特桑那边也想申请会面。不过因为不一定能马上见面，所以应该会花上几天时间……」

    里欧说出了明后的预定。

    「确实、不去的话是不知道的。那么、我们就留在这里吗？」

    「啊啊。另外如果有时间的话请和大家一起去买东西吧、就拜托你了」

    「好的，我明白了。在这期间会和大家更加要好的」

    赛莉娅看起来心满意足地点了点头，看向了莎拉她们。

    「呵呵、很期待呢！」

    拉蒂法高兴地笑著。

    「是老师的话、我想很快就能和大家融洽相处了。现在看来已经相当融洽了呢」

    里欧环视著餐桌上的每个人，笑著说著。

    「嗯、也教我做料理的方法、之后和大家一起泡澡的约定也做了，呢？」

    赛莉娅高兴地说著，看了拉蒂法一眼。

    「是啊！」

    拉蒂法精神饱满地点了点头。是因为我离开了一年的缘故吗，赛莉娅的语气总是有些拘谨，虽说如此，还是完全感受不到隔阂，所以不用担心。

    「在家里、有什么事的话就拜托老师和大家吧、拉蒂法」

    「嗯！」

    拉蒂法毫不担心地点头微笑。

    「亚纪和雅人在某种意义上、也是关系很好的兄妹啊、你们」

    看著只要一有空就互相斗嘴说俏皮话的亚纪和雅人，赛莉娅投去了温柔的微笑。

    ◇　◇　◇

    在吃完料理短暂的休息后。

    「之后的就让我来收拾吧，大家就去放松一下」

    里欧提出由自己来收拾。

    「那么、按照约定、大家一起去洗澡吧！」

    拉蒂法精神饱满地站了起来，提出这样的建议。

    「呵呵，那么，饮用的茶也要准备吧？我也会帮忙收拾的」

    欧菲雅率先赞同了，迅速开始帮助里欧一起开始收拾，与此同时，美春也打算帮忙，站了起来。

    「没关系哦，美春可是为大家做了美味的的料理呢」

    里欧这么说著，指示两人放松下来。

    「那我去搬餐具、里欧哥哥！」

    雅人很难得的帮忙了。

    「啊啊、拜托你了」

    里欧点了点头，收拾的事情就决定是里欧和雅人了。

    「谢谢你们、哥哥、雅人君！那么、我去准备了！」

    拉蒂法向两人道谢，然后立刻就做好了去浴室洗澡的准备。之后，里欧和雅人就这么继续收拾著，现在轮到女性阵容赤*裸相见的时刻了。

    各自回到了房间，做好准备后向脱衣所走去。

    「咕嘿嘿、第一——！」

    拉蒂法马上就赤身裸体，精神很好地跑进了浴池。

    「啊、拉蒂法、可不能跑哦」

    莎拉刚好解开了文胸，看见拉蒂法跑了进去，两手叉腰，朝那个背影呼喊著。莎拉的文胸轻轻地落在了地上。

    「呵呵、莎拉还真是大胆呢」

    欧菲雅笑著对莎拉说著。

    「也、也不要太盯著看啦，那个，怎么了，赛莉娅桑？」

    莎拉慌忙地把胸部藏了起来。但是，发现赛莉娅也在凝视著自己，向赛莉娅询问道。

    「不、那个、尾巴……」

    赛莉娅目不转睛地盯著莎拉的尾巴说道。

    「尾巴、吗？」

    莎拉轻轻歪著头纳闷著。

    「那个、可、可以摸一下吗？」

    赛莉娅终于下定决心向莎拉请求道。

    「……好的、没关系哦」

    「那么、失礼了……」

    「请吧」

    赛莉娅稍微有点畏缩地伸出了手，莎拉为了让她容易摸到，举起了自己的尾巴。

    「这……、毛茸茸的！」

    赛莉娅温柔地触摸著莎拉的尾巴，突然睁大了眼睛。毛茸茸而又顺滑的尾巴，摸起来手感真是极好的。

    蹭蹭，摸摸摸（拟声词就这样吧赛莉娅摸得很舒服就是了）赛莉娅出神地抚摸著莎拉的尾巴，在被摸的时候，沙拉的身体颤抖著。

    「那、那个、虽然很舒服、但还是有些难为情」

    莎拉脸颊微红地说道。

    「啊、对不起！因为手感太过舒服了、不知不就就入迷了……」

    赛莉娅哈哈哈地，很不好意思地道歉了，但是——

    「不、不是、因为很舒服请继续的说」

    「一定、如果可以的话，希望能让我洗一下」

    听到莎拉腼腆的请求，赛莉娅也笑著回应了。

    「……是。那么、就拜托你了」

    莎拉眨著眼睛，笑著点了点头。

    「呵呵、我们先进去了哦。走吧」

    欧菲雅笑著留下了这样的话，拉著美春，亚纪和阿尔玛先去了浴场。赛莉娅和莎拉也慌忙追了上去。

    浴场内，拉蒂法和艾希娅已经在洗身体了。

    「哼、呵呵呵~」

    拉蒂法用鼻子哼著歌，尾巴跟随节拍左右晃动。

    （……拉蒂法的尾巴也一定要摸一下的说！）

    赛莉娅兴致勃勃地看著拉蒂法的尾巴，决定之后再请求她让自己摸，现在，清洗自己的身体是最优先的选择。「那么、我们也一起洗头发和身体吧」

    赛莉娅这样提议著，和莎拉并排坐在清洗间的椅子上，仔细地开始洗起了头发和身体。

    然后，莎拉已经将除了尾巴之外的地方都洗完了——

    「那个、按照约定洗尾巴可以吗？」

    莎拉有些害羞地向坐在旁边的额赛莉娅拜托了。

    「嗯、我很乐意哦！用洗头发的要领来洗可以吗？」

    赛莉娅高兴地点了点头，将椅子拖到了莎拉的后面。

    「好的。没问题」

    沙拉也点了点头。

    「那么、开始洗了哦」

    赛莉娅轻轻地握著莎拉的尾巴，首先用热水淋湿，然后认真地用洗发液揉搓出泡沫。

    「啊啊、好舒服」

    莎拉害羞地笑了。

    「太好了。觉得痛、或者有什么没洗乾净的地方的话、不要顾虑，告诉我吧」

    「好的。话说回来……」

    「嗯、怎么了？」

    莎拉张开口好像要说什么的样子，把头转向赛莉娅。

    「那个、赛莉娅桑和里欧相处了很长的时间吧？」

    莎拉问了赛莉娅和里欧的关系，在里欧面前问的话有些难以启齿，现在的时机刚刚好。

    「是啊。直到最近、中间有几年没有见过面、第一次见面是在那个孩子七岁的时候、那之后在一起的时间有五年了、说长的话应该也算长了吧」

    赛莉娅停下了正在洗尾巴的手，用有些怀念的口吻说道。

    「五年啊……」

    莎拉睁大了眼睛。论在一起的时间的话，比她们任何人都要长。

    「嗯。唔、大家都怎么了？这么突然都沉默了」

    赛莉娅发现不知不觉中，浴场的变得安静了，于是左右张望著。由于大家都受到好奇心的影响，注视著赛莉娅。

    「啊啊、！那样的话我也想听，关于哥哥以前的事，请告诉我！」

    拉蒂法堂堂正正地表示了想要加入的意思。

    「呵呵、好啊。我也想问一下大家所认识的里欧的事情。大家一起说吧」

    赛莉娅噗嗤地笑著，答应了拉蒂法。

    「……那、我也」

    「我也！」

    阿尔玛和欧菲雅也率先提出了要参加。说起来。因为浴场内声音在回响，所以就算没必要特意表示也听到到。

    「……」

    美春也想要举手，鼓起勇气竭尽全力，然后战战兢兢地把手缩回了。亚纪在一旁看著这样的美春。

    另一方面，艾希娅则是默默地洗著头发。

    「那么、提问！以前的哥哥是个什么样的孩子？」

    拉蒂法率先提问了

    「啊啊、嗯。和现在变化不大、吗？第一次见面的时候，就觉得是个相当成熟的孩子了……」

    赛莉娅眺望远方，就像在怀念著过去一般答道。

    「果然是这样啊……」

    拉蒂法兴致很完全瞭解了似的对这个很感兴趣。

    「啊啊、但是。总觉得气场变得更尖锐了、吗？对男孩子来说、与其说是更有男子气概了呢、不如说是变得像大人一样了吧？」

    赛莉娅歪著脖子补充道。

    「那样的话、我们所认识的里欧先生和你所认识的也应该没什么差别」

    莎拉开心地微笑著。

    「这么说来、里欧先生曾经在人族的贵族学校上学的吧？那个、听说因为卷入了贵族间的纠纷而被通缉了……」

    阿尔玛还记得以前听过的话，向赛莉娅问道。

    「啊啊、周围的事情也从里欧那听说了吧。那孩子、立场稍微有些特殊、因为是孤儿呢。很简单地就被别人当成替罪羊了啊」

    赛莉娅脸色阴沉了下来，这么说道——

    「孤儿……是那样吗、里欧先生？」

    莎拉因为是第一次听说，呆然地睁大了眼睛。美春和亚纪也好好地听到了，同样也把眼睛瞪地圆圆的。

    「啊、那个？没听过吗？我还以为学院的事情你们一定是知道的。对不起、这句话就当没有听见……这样是不行的吧」

    赛莉娅慌忙地试图申辩，浑身无力非常沮丧的样子。于是，在一旁默默洗头发的艾希娅用热水将泡沫冲去，慢慢站了起来。

    「春人并没有特意隐瞒自己是孤儿的事。虽然被没有执意由自己来说、单纯只是因为没被问到所以才没回答。于那些不想被知道的东西事先就应该阻止该话题、所以不用在意」

    艾希娅走向了赛莉娅，这么说道。

    「是、吗？」

    赛莉娅提心吊胆地问道。

    「嗯呢、我也是这么想的。因为哥哥是孤儿这件事、我也是知道的」

    拉蒂法也一股气的点头，对艾希娅的说法表示同意。

    「是那样吗？」

    莎拉瞪大眼睛向拉蒂法问道。

    「嗯。所以说没关系的」

    拉蒂法露出了虚幻的微笑。

    艾希娅就从那个场合离开，到浴池去了。

    「是吗……。姑且、在之后还是去道歉吧」

    赛莉娅叹息著说道。然后——

    「那个、在里欧先生不在的场合这些话也许不该问、不过里欧以前、说他自己并不是贵族。那样的话里欧先生、为什么去贵族的学校上学呢？」

    阿尔玛询问道。

    「……那个、表面上。是因为帮助了我国的王族、作为表彰而特例许可入学的。结果只是被当成替罪羊利用了而已、在学院中被周围的人冷落、被恩将仇报什么的」

    赛莉娅不好意思地说道。

    「关于通缉这件事、也无可奈何吗？」

    莎拉坐立不安，著急的问道。

    「……我想，应该是没有什么办法的吧。虽然只是藉口、但是决定的是以国王陛下为首，调动国家最顶层的一部分贵族们。我只是学院的讲师、研究员而已、实权什么的也没有。通缉的事情也是偶尔偷听到的、不过那时候已经为时已晚了……」

    赛莉娅因自己的无力而后悔著，愧疚和怨恨的表情浮现在了脸上。

    「对不起、问了难以回答的事情」

    莎拉道歉著，头上的狼耳也低垂了下来。

    「不、没关系哦」

    赛莉娅有些难过地含著笑容，弱弱的摇了摇头。

    「嗯，那么、我也可以问一个问题吗？」

    欧菲雅那么说著，轻轻举起了手。

    「当然」

    赛莉娅爽快的答应了。

    「关于学院中赛莉娅桑和里欧先生一起度过的时光、想问一下。里欧先生、是非常敬仰赛莉娅桑的吧、我想应该度过了非常美好的时光吧」

    欧菲雅投去了温柔的笑容，这么说道。

    「怎么样的时间……、我想应该是很普通的吧？」

    赛莉娅害羞地歪了歪头。

    「我想问的就是那个普通啊。对于被周围冷淡对待的里欧来说、我想那个普通也是特别的吧」

    欧菲雅这么说著，莎拉和拉蒂法也都连声点头。

    「……谢谢你。说了这么好听的话」

    赛莉娅高兴地眯起了眼睛。

    「那、具体是什么样的事情？」

    莎拉连尾巴已经洗完的事情都忘记了，就这么直接问赛莉娅。

    「那，那个。因为学院的周围都是眼睛、所以会经常到我的研究所见面。经常在那里一起喝茶。聊天、也会帮我进行研究……」赛莉娅回首过去，用微微放松的口吻说道。

    「原来如此、对里欧哥哥来说和赛莉娅桑在一起的时间是非常治愈的吧」

    拉蒂法抱著双臂「呼姆」呻吟著。

    其实关于赛莉娅的存在，也曾经几次从里欧那里听到过。不过说不定是比想象中来的更强力的对手，稍微对她的认识有些改变了。

    「是啊、啊。这么说的话、我很开心」

    赛莉娅非常害羞腼腆的样子。

    「是这样的吧。吶、艾希娅姐？」

    拉蒂法强有力地点了点头，美春和亚纪一起转向了和自己一起泡在浴池里的艾希娅，美春兴致满满地看了艾希娅一眼。

    「嗯」

    艾希娅静静地点头。

    「你看吧！」

    拉蒂法看起来非常高兴，露出了欢快的笑容。

    「谢谢你」

    艾希娅有些害羞地道谢了。

    「之前也说过、春人之所以现在能敞开心扉、多亏了春人上学时候和赛莉娅亲近了起来啊。赛莉娅在学院时代一直陪伴在孤独的春人左右、所以春人对他人才完全没有封闭自己的内心」

    艾希娅难得露出了笑容，滔滔不绝地进行了补充。毕竟要是在五年的时间里，连一个能正面进行谈话的对象都没有，会变得完全不相信人类也不奇怪。

    「啊、太夸张了啦」

    赛莉娅因为在大家面前堂堂地被夸赞了的缘故，感到有些肉麻也是没有办法的事情。

    「嗯、就像艾希娅姐说的那样。因为赛莉娅桑在的缘故、我们也能和哥哥亲近起来了。非常感谢」

    拉蒂法这么说著，点头鞠躬行礼了。

    「……非常感谢」

    莎拉们也面面相觑，向赛莉娅低下了头。

    「真是的、不要开玩笑了啦！」

    赛莉娅红著脸诉说著，然后——

    「但是」

    在一旁默默听著的美春，第一次开了口。

    大家的注意力都集中在美春那里。

    「但是、我也是真的这么想的。因为里欧先生，是非常温柔的」

    美春用稍微提高了一点的声音说著。仅仅只是说这样的事情，却总觉得心里七上八下的，在胸前紧紧地握紧了手。

    「……谢谢你。虽然胆小笨拙、但一定是个非常温柔的孩子」

    赛莉娅微微睁大了眼，温柔的说道。

    「胆小、是吗？」

    莎拉小心的问道。

    「嗯。说是稍微有点不信任人类、还是警戒心强才好呢。所以、很胆小。艾希娅也说过、虽然我自己也已经理解了」

    赛莉娅这么说著，微微苦笑了。

    「……那笨拙的温柔是什么呢？」

    这次，阿尔玛也满是兴趣的问道。

    「啊啊、如果是那个孩子信任的对象是不会怀疑的、会彻底相信吧？虽然本人也说过了自己不信任人类、但其实只是不想去怀疑吧？所以、虽然笨拙，但是很温柔」

    因为把里欧的事情告诉给其他人而感到快乐吗，把想说的事源源不断地说出了。

    「……对于里欧的事情、很好地理解了呢」

    莎拉她们感到强烈的佩服，用尊敬的眼光凝视著赛莉娅。美春则是用著羡慕而尊敬的目光看著赛莉娅，亚纪则是在一旁窥探著她的脸色。

    「啊、哈哈、那是因为、在学院的时候亲近了的关系」

    赛莉娅不好意思地笑著，糊弄了几句。

    「嗯、我明白了！也就是说、赛莉娅姐是喜欢哥哥的啊！」

    老实听过赛莉娅的话之后，拉蒂法突然这么说道。

    「额……、为、为什么会突然变成那样的话!?」

    赛莉娅愣住了，涨红著脸喊著。

    「哎？但是、对于哥哥的事情非常瞭解」

    拉蒂法微微倾了下头。

    「那、那是……、是师生的关系！」

    赛莉娅加大了声音辩护著。

    「哎、真的吗？但是、拜托哥哥、从结婚仪式上逃出来了哦？那方面、有些话想问。吶、姐姐们」

    拉蒂法向赛莉娅投去了怀疑的目光，向莎拉她们继续问道。

    「啊……」

    关于本人结婚仪式的话莎拉她们好像想起来了。

    「说起来、好像是这样。那边的事情也想向本人详细地问呢」

    莎拉点了点头。

    「啊、嗯？现在还在洗尾巴呢、快点洗完后泡到浴池里吧。吶、要感冒的」

    赛莉娅畏畏缩缩地想扯开话题，但是，之后赛莉娅受到了更进一步的质问也是不言而喻的事情。

    结果，之后也持续著热热闹闹的提问时间，泡澡泡了相当久的事情。然后，洗完澡后关于房间的分配而产生的纠纷，就又是另外一个故事了。

第八卷 追忆的彼方 第七章 再临阿曼多

    第二天午后。

    里欧带著美春和灵体化的艾西亚，从设置在加国近郊的岩石之家出发，前往阿曼多。

    到达丽泽洛特的宅邸时，两个人到城市北区的城门口，办理了相关的手续，然后走向了丽泽宅邸。

    [美春桑，紧张了吗？]

    里欧边走边询问表情僵硬的美春。

    [是的，有一点。因为是第一次和贵族见面……]

    美春笨拙地点了点头。

    虽然美春已经和塞丽亚这样的贵族大小姐见过面，但是好像没有什么用。

    [塞西莉亚也是贵族哟？难道看起来不像吗？]

    里欧用了塞丽亚的假名，告知她贵族身份的事实。

    里欧脸上挂著一丝戏谑的微笑，为了解除美春现在紧张的情绪。

    [……啊，那个，由于事先知道塞西莉亚桑和哈鲁托桑关系很好，所以没有那种紧张的感觉吧……。心想，她应该是一个很漂亮、很聪明的、公主型的女性吧？]

    美春脸色一变，慌张的辩解著。

    实际上，从美春第一次看到美丽的塞丽亚，就有一种轻松的心情。

    [如果她本人听到你这么说的话，一定会非常开心的。并且，你对塞西莉亚不感到紧张的话，我想你对丽泽洛特桑也不会有事的，请放松下来吧]

    里欧一边说著，一边露出自然的笑容。

    [是的]

    美春点了点头，悄悄地窥探著里欧的侧脸。

    （太好了，尽管和哈鲁托桑单独在一起，也能很正常的进行对话），

    放心地松了一口气。

    也许是美春的错觉吧，最近，和里欧的关系有点不自然，心中感到不安起来。

    就在里欧回到精灵之乡，告诉沙月的存在时，就有这样的感觉，而且，在美春询问了里欧前世的事情后，这种感觉更强烈。

    恐怕有两个原因。

    一个是，美春自己强烈地意识到，里欧很可能就是天川春人。

    另一个原因就是，不知道为什么，自从里欧回到精灵之乡后，与他就好像有一种距离感。

    但是他自己好像并不没有意识到在保持距离，虽然大家平时在一起的时候，里欧还是原来的样子，但美春却始终感到一种难以名状的距离感。

    而这种前后不同的违和感就像是，里欧像是在逃避著什么……

    因为这样，美春心中有一种难以挥掉的孤寂感。

    所以，今天有一点不安。

    就这样，形成了两人这种尴尬的处境。

    紧张的原因不光是，要和丽泽洛特见面，和里欧两人单独相处也有一方面的原因。

    话虽如此，由于艾西亚处于灵体化的状态，严格上来说，并不只是两个人单独相处。

    而且，美春自己也知道，目前还有其他事情必须要考虑，于是关上了自己迷惑的内心。

    （嗯，今天是代表亚纪酱和雅人过来的，不能太任性只考虑自身的事情），

    美春这样想著，重新整理了一下心情。

    然后——

    [总之，主要的对话由我来进行，请美春桑仔细听我和丽泽洛特桑的对话就行了，从我的话中，或者从丽泽洛特桑中话中，找准时机来回答就没有问题了。注意有关丽泽洛特桑将地球的知识用在商品上的话题的时机]

    里欧觉得美春的脸色不太好，于是语气温柔地说到。

    [是，是的。就像事先商量好的一样，我会加油的]，

    美春用力地点了点头。

    丽泽洛特·克雷提亚。将地球的知识运用到这个世界的商品上的事情，毫无疑问被里欧和美春知道了。因此，对于作为日本人的美春的登场，丽泽洛特会做出什么反映，也已经充分地考虑过了。

    [美春桑，没关系的，还有灵体化的艾西亚陪著你]

    [……是的，艾酱，请多多关照]

    美春微微一笑，对著里欧向看不见的艾西亚说话。

    [如果有什么问题，到时候就拜托你了，艾西亚]

    里欧也对艾西亚进行了嘱咐。但实际上，假使会发生什么情况的可能性非常低。说到底只不过是里欧的假想而已，通过和丽泽洛特多次的接触后，里欧对她的人品已经有所瞭解，她即便是面对勇者阪田弘明这样的人，也能平淡地应对，不太可能会突然改变对人的态度。

    （明白了），艾西亚简短地做出了应答。

    [就是这样]

    里欧紧跟著同意到。

    [呼呼，即使看不见，也能简单地想到艾酱可爱的表情]

    美春也露出了戏谑的笑容。

    随带一提，虽然现在艾西亚灵体化在里欧的身体里，但离签订了临时契约的美春比较近的话，也是可以进行隔空对话的。加上里欧的话，也可以进行三个人的思想交流。

    之后，三个人悠闲地交谈著，慢慢地来到了丽泽洛特的宅邸附近。

    里欧在离门十米远的地方停了下来——

    [这里就是丽泽洛特桑的宅邸]

    对著旁边的美春说到。

    [哦，好大啊。比想象中还要壮观]

    美春目不转睛地看著宅邸的外观。

    虽然宅邸被墙壁覆盖著，但就算没有墙壁，从这里也无法看到全貌。这就说明，丽泽洛特的宅邸真的很大。

    [既是大贵族的千金，又是大商会的会长。能够将阿曼多发展成如此壮大的城市，这也可说是非常稀有的才能吧。]

    里欧向美春说明著。

    如果阿曼多继续扩张，就可以利用更多的土地，使住宅会变得更加大吧。

    就这样，两人在门口附近进行谈话时，门卫中的一人走了过来——

    「失礼了，请问来到宅邸是有什么事情吗？」

    接近的门卫向里欧和美春询问进行了询问。

    现在的里欧和美春穿著的衣服并没有遮住容貌，虽然穿著得十分精致，但却不是贵族的服饰，所以看上去可能有些奇怪。另外，美春已经用魔道具改变了发色。

    「我叫春人，来到这里是希望能与莉泽洛特大人见面。可以的话，麻烦您通报一下。」

    里欧有礼貌地传达了来意。

    「春人大人吗真是失礼了！您是先前在魔物的袭击中拯救主人的剑士吗？」

    看来门卫事先已经被告知了春人的名字，向里欧确认。

    「拯救么？这样说或许也可以吧。」

    里欧苦笑著，谦逊地回应。

    「那边的少女是和春人大人一起的吗？」

    门卫看著美春继续问到。

    「是的，这位是美春=绫濑小姐。」

    「真是惶恐，首先需要向主管的侍女传达一下，两位这边请。」

    当里欧告知美春的全名时，听到美春家名的门卫以为她是贵族，不禁瞠目，接著便把里欧他们带向宅邸。

    「喂，快去报告春人大人到了的消息。」

    然后，带领里欧的门卫向其他的士兵说明了情况。于是，士兵中的一人在说明结束后，小跑著前往宅邸。

    里欧两人就这样被先前的门卫带领著，穿过大门，进入了庭院。宅邸内的庭院非常宽敞，美春一边走著一边以好奇的视线张望著。

    然后，在接近府邸的地方，玄关的门打开了，侍女们从里面出来。现身的是珂泽多

    、娜塔莉还有克罗艾三人。

    「春人大人，欢迎您的到来！」

    珂泽多作为代表说出欢迎的话，并恭敬地低下了头。娜塔莉和克罗艾也跟著行礼。

    「好久不见了，各位。」

    里欧亲切地回应珂泽多她们。然后，珂泽多她们抬起了头，对初次见面的美春充满兴趣地瞥了一眼。但那样的感情丝毫没有表露出来。

    「是的，能再见到您，我真是幸福。此前受您照顾了，请进到里面。」

    珂泽多满面笑容地说著，引导里欧们进入府内。

    「谢谢。」

    里欧低头致谢，然后跟上了带路的珂泽多。

    「呃，失礼了。」

    美春也笨拙地鞠了个躬，战战兢兢地跟在里欧身后。

    「从这里开始由我们接手引导的任务，工作辛苦了。」

    娜塔莉在离开时，对带领里欧的门卫说。门卫则机敏地回答『是，我先下去了』，接著回到了宅邸门口。

    「因为是突然的访问，所以可以的话，我希望能在本日之内得到见面的机会。」

    里欧在府邸内一边走著，一边对身旁的娜塔莉说。

    「不，春人大人是小姐的救命恩人，来访之际要优先接待，这是小姐嘱托的。请稍等片刻，应该就可以见面了，所以我先带您到接待室吧。」

    娜塔莉摇了摇头，雍容典雅地说到。

    「这真是，令人惶恐。」

    里欧作为非常重要的客人被接待著，露出了有些不好意思的表情。

    「在这里，请进。」

    珂泽多带著里欧们到达接待室，静静地打开门并引导里欧他们进入房间。

    「失礼了。」

    里欧被引导著，在接待室的椅子上坐下。美春紧张地坐到里欧旁边。紧接著，茶点被端了上来——

    「那么，请稍许等候。我们在房间外等候，如果有什么事情，请您叫我一声。」

    珂泽多三人静静地退出了房间。

    「总，总觉得，一下子紧张起来了。」

    美春一到和里欧二人独处，就深深地叹了口气，以稳定自己的心情。

    「不用担心，我会一直和美春桑在一起的，交给我吧。」

    里欧大方地保证了，但这不是轻率地许诺。假使莉泽洛特拒绝了请求，里欧也带来能够交涉的材料。

    「对不起。明明是我的任性，最后却全都交给了春人先生处理」

    美春对自己的一无是处感到羞愧并对里欧道歉。

    「这是我想做的事情，请不要在意。」

    里欧微笑著鼓励美春。这时，房间的们被敲响了。里欧和美春望向房门，片刻之后，门就轻轻的打开了。

    「让您久等了，春人大人。」

    进入房间的是宅邸的主人——莉泽洛特。在她的身后，有著侍女长阿莉雅的身姿。

    「许久不见了，莉泽洛特大人。」

    里欧立刻站起身，右手放在胸前，恭敬地打了招呼。

    「初，初次见面，打扰您了。」

    美春也站起来，有些笨拙地低下了头。

    「美春=绫濑小姐，我从佣人那里听说你的名字。初次见面，我是莉泽洛特=克雷提亚，是阿曼多的代理官。」

    莉泽洛特瞄了美春一眼，但当她的容貌浮现在眼前时，脸上已经浮现出了社交式的笑容，做出了自我介绍。

    「是……是的，见到您，是我的荣幸。」

    美春提心吊胆的回答。

    「好像有什么话要说，先请坐吧。」

    莉泽洛特以熟练的待客方式敦促美春入座。

    「没有其他的事情，我是来报告一下我想参加宴会的理由的。这件事关系到美春小姐，我希望她能和我一起参加。」

    里欧一坐下来，就立即进入话题。

    「和美春小姐一起？」

    莉泽洛特面不改色，用沉著的声音催促里欧继续说下去。

    「美春小姐是加鲁亚克王国召唤的勇者沙月=皇大人的朋友，这么说，能够明白吗？」

    「阿莉雅，你稍微离开一下。还有，这个房间谁也不许进入，在门外等候。」

    在里欧突然说出核心的事实后，莉泽洛特一瞬间闭上了眼睛，片刻后，毅然睁开眼睛，命令阿莉雅退出房间待命。

    「我知道了。」

    阿莉雅恭敬的点了点头，然后直接退出了房间——

    「失礼了。事实上，勇者宏明大人和弗洛拉殿下也来到了宅邸，也许会来到这里。为了防止这里的话题被中断，我适当的做了些处理。」

    「不敢当，非常感激。」

    里欧微微苦笑著低下了头。确实，如果是阪田宏明的话，可能不读气氛进入房间，发生令人讨厌的事情。然后——

    「实际上，当我拜见到美春小姐的容貌时，就抱有了『临近诸国没有这样的面孔』这样的印象。但是，仅仅如此还不能证明美春小姐和勇者大人一样是异世界出身。当然我也和很想相信春人大人的证言，但是可以让我稍微和美春小姐谈一谈吗？如此就能够确信美春小姐和勇者大人是否来自相同世界的人。」

    莉泽洛特做了一个简短的深呼吸，笔直地看向美春，滔滔不绝地说著。

    「啊，呃」

    美春看向邻座的里欧，『没关系吗？』以这样的视线徵求许可。里欧赞同地点了点头，对美春发出了许可。

    「是的，没有关系。」

    美春如此回应。然后——

    『再一次问候，初次见面，绫濑美春小姐。我是莉泽洛特=库内提亚，前世是日本人。我说的话，您能够明白吗？』

    莉泽洛特突然用日语说话，虽然发音有点生硬，但确实是日语。

    「诶」

    美春感到十分的意外，剧烈地动摇了。没想到竟然会突然用日语讲话，这一点里欧也是一样。

    应该如何回答？美春立刻向里欧寻求确认。

    在这里，如果里欧轻易地作出指示，就会把里欧理解日语这件情传达给莉泽洛特，而为了应对这种状况，事先已经准备好了暗号。

    （怎么办？我也应该加入对话吗？不）

    里欧决定先持观望态度，然后把右手放在左手上，用右手的食指敲打左手手掌。表示可以。

    『啊，诶，那个是的。』

    美春用日语，怯怯地回答。

    『您是在考虑著，"为什么会讲日语？"还是，"果然说了日语吗？"』

    莉泽洛特则是略显调皮地笑著，推测美春现在想著的事情。那么，正确答案是——

    『那个，为什么突然说日语呢？』

    两边都不是。（指丽泽的推测）

    不，实际上后者是正确的，但在这里没有说出口。比起那个，突然说日语的理由更令人在意。

    『因为美春小姐正在熟练地说著这个世界的语言。虽然发音与本地人相比有些不同，但是嘴巴的动作和产生的声音是一致的，所以我认为美春小姐是可以理解这个世界的语言的。但是 』

    莉泽洛特回答了美春的问题。

    『到底，是怎么一回事？』

    光靠这些美春还无法理解吗？美春疑惑地歪了下头。但是——

    （原来如此）

    里欧似乎明白了莉泽洛特解释的理由，脸上虽然没有显露，但内心十分佩服。

    『至今为止我见到的勇者只有阪田大人，但是他只说日语，而有著自动被翻译成这边世界语言的能力。这也许是神装的力量吧，但如果仔细观察的话就能发现嘴巴的动作和产生的声音是不一致的。』

    『诶』

    莉泽洛特对美春进一步说明了理由。但即使这样，美春仍无法理解。

    『总而言之，作为勇者的阪田没有注意到六花商会的商品使用了日语，或者地球上语言的单词。但是，美春小姐是知道的吧？』

    莉泽洛特轻轻歪了下头以确认。

    『啊，是的。』

    美春老实的点头。关于这一点，如果被询问的话可以坦率的承认，事先已经和里欧说好了。

    『如果是这样的话，就会猜测开发这个商品的是会长的我吗？还是商会中的某人？不如说，这种猜测就是我想要的。』

    『是，是的。』

    『因为我不太擅长隐瞒，所以一开始就用日语说话了。当然，我在六花商会的产品里使用地球的语言，也是为了寻找有没有和我一样存在的人。对于收到讯息的人，我并不打算隐瞒。』

    『真是好厉害』

    被莉泽洛特敏锐的洞察力所震撼，美春不禁感到钦佩。终于跟上话题的美春，没有考虑其他事情的余地。于是——

    『非常感谢您的夸奖。不过，我有一个疑问。』

    莉泽洛特回覆道。

    『是……什么样的疑问呢？』

    美春战战兢兢地问。

    『在这个世界上不存在日语。那么，美春小姐是如何学习这个世界的语言的呢？既然已经掌握了日常生活程度的语言，自学的话应该要花费很长的时间。至少从勇者召唤到现在的这段时间内，自学掌握是不可能的吧？』

    『』

    对著以轻松的语调说著的莉泽洛特，美春露出了僵硬的表情。然后——

    『也就是说，优秀的教师角色是不可缺少的。那位教师究竟是谁呢恕我冒昧，是春人大人您吗？』

    莉泽洛特突然转向里欧，用日语提出了问题。

    『啊，不』

    美春表情僵硬，慌张的望向里欧。另一方面，里欧的脸色丝毫没有改变。大体是因为辩解已经准备好了。但是……

    “是的，正如您推测的一样，真是绝妙的洞察力和推测力。”

    里欧对莉泽洛特的才智表示敬意，简单的就承认了。之后，这次是莉泽洛特的表情变的僵硬。

    “果，果然你是，你也重生了吗?在这个世界里,取回了在地球上生活著的时候的记忆?叫哈鲁特,那个名字是……’

    莉泽洛特很少见的著急了的样子,使劲不断提问。但是，里欧在那里暂停了一下。

    “请等一下，今天来此拜访是为了别的事，时间的话也有，我想先进行那边的事情，可以吗?”

    里欧刻意用这个世界的语言，向莉泽洛特搭话。于是——

    “……失礼了，好像有点激动了。”

    莉泽洛特好像是回过神的样子，反省并道歉。

    “不,要说这个话题的话很长，所以重新，慢慢地。总之,我也有作为日本人的前世记忆,这件事是只有在这里才能说的事，可以吗?我并没有想过要告诉其他不怎么认识的对象。”

    里欧严肃地摇了摇头,确认最低限度的事情。当然，如果有时间的话，在这之后再进行讨论，但是如果先说长话，而忘记了当初的目的，那就本利全无了。

    “嗯。现状,我连勇者……,阪田弘明,也没有告诉,所以是这样就太好了。我也没有打算告诉发现提示以外的人,所以我可以承诺谁也不泄露秘密。”

    莉泽洛特苦笑著表示同意

    “谢谢。那么，我也发誓吧。”

    里欧恭恭敬敬地鞠躬

    “那么,另一件事也可以让我听听吗?不知为什么一下子变成了奇怪的气氛……”

    于是，莉泽洛特问,有点好笑似的微微苦笑。一开始就只有一个日本来的转移者,转生者变成了两人就相当于形成了一种奇妙的空间。难以名状的一体感和亲近感涌出。

    “是关于美春小姐的。在沙月小姐的披露晚会上，不仅是我，还想允许美春小姐的出席。

    里欧也微微苦笑,提出了请求。

    “嗯，没关系。

    莉泽洛特非常痛快地给予许可。

    “这样可以吗？”

    里欧惊讶地瞪大了眼睛。说实话，本认为会是有点为难的样子或是话题进展不顺利而延长话题的时间。

    “嗯，美春小姐也想参加晚会对吧？哈鲁特大人有很大的恩情。这种程度只是小事。因为知道了你们两人的目的，所以也确信了没有内情的事。即使是美春小姐来，也没有什么差别。而且，有关于我们的前世，我也想早点和你谈话。”

    莉泽洛特这样说著，忽然脸上浮现出了一种近乎于微笑的笑容。

    “那个，谢谢您，莉泽洛特大人。”

    美春在中途有点发呆的样子旁观对话,但突然向莉泽洛特道谢了。

    “不，不用太在意，多亏了你，我邂逅了和自己同样的存在。”

    而丽泽洛特则慢慢地摇著头，目不转睛地看著里欧。

    “……是指有前世的记忆的人吗?”

    里欧推测道

    “是的。为什么我会在这个世界重生呢?我一直在想，是不是有和我一样重生的人呢。刚才我也说过了，所以我才对六花商会的商品名称直接使用了地球的语言。”

    “为什么会这么想？”

    “因为有线索。从我死亡的情况来看，应该有其他的人去世了。如果我重生的话，一起死去的人也会有一起重生的吧。我也这么认为。”

    “原来如此。”

    里欧目不转睛的看著莉泽洛特。里欧也抱著同样的疑问。因为实际上，也遇到过名为拉蒂法的存在。

    “如果是这样的话，我可能会知道您的情况。哈鲁特大人是……前世的您是，因为遭遇交通事故而去世的吗?”

    莉泽洛特以严肃的表情屏住了呼吸，深深地吸了一口气问道。

    “…………在回答这个问题之前，美春小姐。”

    里欧没有马上回答问题，而是叫住了旁边坐著的美春。

    “是的。”

    美春专注地听著对话，被突然吓一跳身体微颤著回答了

    “美春小姐，您能稍微离开一下座位吗?”

    就这样，里欧请求美春退席

    “诶?啊，但是……”

    美春踌躇著想著怎么在这个地方留下。但是……

    “……拜托了。”

    里欧向美春深深地低下了头。

    “啊，啊……我明白了。”

    美春的声音很消沉，很沮丧地点了点头。不要，没有这么说。希望你不要踏进来，因为里欧的眼睛在这样诉说著。

    “在外面的等候的侍女们带她去别的房间，请向房间的外面去。”

    莉泽洛特并不是没有理由的横加干涉，而是在催促美春离开。

    “好的”

    美春恋恋不舍，沮丧地准备离开房间。咔嚓，慢慢地打开门，门外则是等候著的阿莉娅和娜塔莉。

    “您的心情好像不太好。将美春大人带路别的房间。

    莉泽洛特向侍女二人命令

    “知道了。米哈尔大人，这边请。”

    侍女二人使了个眼色，娜塔莉提出来要带路。而阿莉娅继续在门外监视局外人进入室内。然后，门又关上了

    “……失礼了。对于美春小姐来说，还是没有告诉的事情，所以没有做好心理准备。”

    里欧深深地低下头，告知了他让美春离开的理由。

    “不，我这里才是太失礼了。是我太著急了……”

    莉泽洛特也很抱歉地样子道歉。

    “不，我们继续谈吧。你问我是不是因为交通事故而去世的?答案是这样的。”

    里欧苦笑著，脸色阴沉地点了点头

    “果、果然……你，前世的你是谁?难道，是大学生的青年吗?还是小学生的女孩?司机?”

    长年的疑问冰消瓦解，莉泽洛特有了难以名状的成就感，但她为了克制住了自己的振奋的心情战战兢兢地询问。

    “……是大学生。你呢?”

    “是高中生。你还记得吗?”

    “确实,好像有记忆的样子……”

    同时，里欧回顾著朦胧的记忆

    “因为没有直接的认识，不过，我还记得你呢。”

    莉泽洛特这样说著，一边窥看著里欧的脸色一边微笑著。

    “是这样吗？”

    “嗯，因为总是带著一副寂寞的表情，所以有点在意，而且……”

    莉泽洛特好像还有令人期待的内容，盯著里欧的脸。

    “而且？”

    里欧感觉奇怪地歪著头。

    “不，也有帮助在了坐过站，而巴士里哭泣的小学生的女孩的事吧?”

    莉泽洛特缓缓摇了摇头,怀念的样子说

    “连那样的事也”

    “是的。顺便说一下，前世的我是立夏，源立夏。六花商会的名字也取自前世的我的名字。”

    莉泽洛特沉浸在怀旧的气氛中，告知了前世自己的名字。

    “立夏小姐吗?我是……,我的名字是,春人。天川春人。”

    里欧因为话题的推进,不得已表明了前世的自己的名字

    “是啊，在这个世界里也听说过这个名字，我认为在日语名里也有的样子。”

    莉泽洛特这样说著，很开心的眯起了眼睛。但是……

    “莉泽洛特大人，不，立夏小姐，我有一个请求。”

    里欧以认真的表情，把话说了出来

    “好”

    莉泽洛特端正姿势做出了回应

    “包括前世的我的名字在内,希望不要对美春小姐说出有关我们的前世的事。”

    里欧单刀直入的从口中说出来自己的请求

    “请问理由？”

    莉泽洛特一动不动地盯著里欧问道

    “美春小姐是在我们离我们死时的四年前的地球，被召唤到这个世界”

    “诶？”

    里欧把事情传达给她后，莉泽洛特瞪大了眼睛。

    “恐怕其他的勇者大人们也同样吧。时间数列中后死亡的我们这方,却比美春小姐他们转移到这个世界的时间更早的这个世界重生。这些都是总有一天必须要说的事情，但是还没有告诉美春小姐他们这个事实。”

    里欧不好意思地进行说明。

    “原来如此”

    莉泽洛特到底还是大吃一惊了吗，无论如何就算是随声附和也好像竭尽全力了——

    [如果说到我们前世的话题，美春桑可能会注意到时间上的偏差，所以，到底什么时候向她传达，那个时机请交给我来判断吧]

    里欧诉说著这样的请求，再一次看向了丽泽洛特的脸，窥探著。

    [我，明白了，如果是这样的话……。但是，我可以将春人大人前世的名字告诉她吗？]

    丽泽洛特感到好奇般地询问著。她不明白一定要这么做的用意是什么。

    [……不行。美春桑她……应该知道我前世的事情]，里欧脸上挂上了阴霾，摇了摇头。

    [啊……]

    丽泽洛特感到十分惊讶。

    [这句话是因为我信任丽泽洛特大人才说的。请问您能不能听取我的请求？]

    里欧再一次向丽泽洛特低下了头表示歉意。

    [请您抬起头吧。我向你保证……。但是，如果可以的话，包含前世的事情、春人大人现在的事情，可以告诉我吗？当然，美春桑的事情，我也想知道]

    丽泽洛特吸了一口气，让心情平静下来，同意里欧的请求，并拜托了想要听取里欧故事的愿望。

    [……嗯，如果是在我能说的范围内的话……。但是，现在也不能一直让美春桑等著，有些事情现在不方便说，如果有时间的话，之后我再慢慢告诉你可以吗？]

    里欧叹了一口气，摸著胸口，不好意思地点了点头。

    到目前为止，里欧还没有读到丽泽洛特的想法，只能先隐藏亚纪和雅人的存在。

    [这是当然]

    丽泽洛特很高兴地点头同意了。

    不光是里欧前世的事情，对他今世的事情也有很多在意的地方。

    虽然没有听到全部的事情，但是得到了能够听取所有事情的许可，这也算是个令人高兴的误算吧。

    [那么，在这里可以开始最后一个话题吗？如果有什么想问的，我可以在能回答的范围内回答你]

    里欧向丽泽洛特刺探般地说到。

    [明白了……那么，关于晚会的事情，美春桑的事情也是，可以请教一下吗？与沙月大人的会见的事情，要先考虑一下怎么进行。或者，在晚会之前，就可能与沙月大人进行会面了]

    丽泽洛特答应了里欧，展开了关于美春的话题。

    其实她想问里欧的事情，但如果一直咬著不放，是一个非常失礼的行为。

    [真的吗？]

    里欧惊讶地问到。

    [嗯。现在，不管是国内外，对沙月大人的会面申请都被拒绝了。但是，如果是朋友的话，或许有见面的可能性。我会在晚会开始前，提前去王都，提出见面的申请。]

    [非常感谢。但是，我现在还不能做出决定，可以把话带回去讨论一下吗？]

    [当然。晚会开始前还有很多时间。那之前，您给出答覆也没什么问题的]

    丽泽洛特雍容典雅地点了一下头，表示同意。

    [非常感谢]

    里欧低头行礼道。

    之后，里欧在允许的范围内简单地告诉了丽泽洛特关于美春的意愿，话题暂时到这里，其次是安排约定好十日后一起出席晚会的事情，然后向美春那边走了过去。

    [让你久等了，美春桑]

    里欧被带到美春等待的另一个房间，出声喊道。

    美春完全一副百无聊赖的样子，呆呆地看著桌子上的茶具

    [啊，已经好了吗？]

    里欧一出现，她便慌慌张张地站了起来。

    [……嗯，回去以后再说吧，走吧]

    里欧这么说著，催促美春回家。

    由于有必要和艾西亚、塞丽亚会合，因此传达了要回去的意思。

    所以——

    [那么，十天后再见，今天非常感谢您。]

    丽泽洛特并没有挽留，目送著两人。

    于是，里欧和美春决定好今天的事情后，就离开了宅邸。

    ◇◇◇

    ◇◇◇

    然后，从宅邸回家的路上。

    [说不定，在晚会开始前就能见到沙月桑了。]

    里欧告诉美春。

    [……真的吗？]

    美春睁大眼睛问到。

    [嗯，虽然说到了我前世的事情，稍微在计算之外，但多亏这个，我和丽泽洛特桑交谈地很愉快。如果美春桑愿意的话，是否在晚会前进行会见的事情，请交给我来处理吧]

    里欧用明快的声音，向美春解释。

    [……谢谢你。替我把事情进行的这么顺利，真的不知道该怎么感谢你才好？]

    美春暗下了脸，很不好意思地看向里欧。

    [请不要在意]

    里欧微微苦笑著说。

    但是——

    [……不行]

    美春低著头，嘀咕著。

    [诶……?]

    里欧感到出人意料，微微瞪大了眼睛。

    于是，美春停下了脚步，紧紧地握住了里欧的袖子。

    然后——

    [果然，还是不行。无论怎样我都很在意，哈鲁托桑……，哈鲁托桑为什么要为我们做到这种地步？]

    美春紧紧地抓著袖子，向里欧询问。

    [……因为我没办法视而不见。不想做到一半，顺势而为罢了]

    里欧只考虑了一瞬间，然后回答了。

    [只是，这样吗？]

    美春怀疑地问到。

    [仅此……而已吗？]

    [我，我也……]

    美春陷入了矛盾，浮现出一种纠结的表情。

    我也想听哈鲁托桑前世的事情——这句话已经到达了嘴边，但最后还是没能说出来。

    她很清楚理由。

    因为，她害怕去知道。

    如果不是同一个人该怎么办。

    一站在里欧面前，这个可能性就在脑海中闪过，想问就会觉得很可怕。

    [什么事？]

    里欧好像被吸引了一样，看著美春的脸。

    然后——

    （……吶，周围很多人都在关注著）

    一直沉默的艾西亚突然传来了念话，在里欧脑中回响。

    [啊……]

    美春微微地颤了一下身体。

    因为艾西亚太安静了，所以才会忘记她的存在。

    现在，里欧他们正在贵族的街道上，但正如艾西亚所说，以为是男女之间的纠葛，引来了周围好奇的目光。

    [啊，回去吧。美春桑，回去再说吧。有必要早点回去告诉亚纪和雅人今天会谈的情况。]

    里欧这么说著。

    [……是的]

    美春看起来很焦躁地点了点头。

    然后，里欧他们走出了阿曼多，进入街道旁的树林里，飘向了天空，向岩石家的方向飞去。

    然而，美春终究没有将想说的话讲下去。

第八卷 追忆的彼方 第八章 明天的梦

    那天晚上，美春梦见了

    朦胧的意识中，只能发出现在是几时身在何处？这样模糊的疑问，而这个感觉最近也曾经历过。

    （这是………）

    没错。这是梦。和美春沉睡的意识相反，奇妙般觉醒的思考回路这么确信著。

    而现在，在美春面前，一对眼熟的少年和少女在相互面对著。而对两人有印象则是理所当然的。

    因为两人是青梅竹马。

    首先，少女是美春本人自己。然后，少年则是天川春人。

    美春现在，正呆呆的望著年幼的自己和春人的身姿。

    （这是，我和春君分别的时候……）

    对，这是通过美春过去的记忆，在梦中再现了这特定的场面。可以肯定的是，现在所看到的梦，是对美春过去所经历的事情的一次重现。

    那是在夏季的某一天。在夏日炎热的阳光下，梦中的美春一边哭著一边和春人相互的用力拥抱著对方。

    “春君，不要走！”

    “美酱，别再哭了。我们一定还会再见的，对吧？”

    与不停哭泣的美春相对照，春人坚强的对美春进行安慰。看得让人著急，悲伤，也使美春脸上蒙上了阴影。但是——

    “我，长大后我就会去接你的！所以，所以到那个时候就和我结婚吧！然后一直在一起，一直在我的身边，我拼死也会守护好美酱你的！”

    春人带著强而有力，十分直接的语气，向美春这样诉说。

    “好，好。我要和春君结婚！”

    年幼的美春就这样眼神恢复一丝明亮的光辉，和春人相互拥抱。那是，没有任何束缚，年幼之时所做的淡薄而又虚幻的约定。

    但是，正因为如此，才让人感觉到眼前这幅景象的耀眼，美丽，和珍贵。

    （……）

    眼泪在不知不觉间流下来的美春，凝视著眼前的景象。在美春的人生中，没有比这更伤心的日子。但是同时，也

    不存在比起这一天更加开心的日子了。

    所以，美春从那一天开始就发誓要坚强的向前。随著成长这誓言的重要性也不断跟著改变，相信著总有一天春人会来接自己，年幼的美春像这样盲目的确信著…

    于是――

    （阿咧？）

    随著景象的切换，美春看到的画面也跟著切换了。

    现在美春眼前的景象变化开始变得快速，就如电视快进一样场景快速变化。而这次在画面里并没有美春，只有春人一个人。

    在快速变化的景象中，春人不知为何拼命致力于各种各样的事。家务，农活，武术等这些，一直不断努力的学习著。

    就这样，春人也渐渐长大了。不知不觉间，已经到达了和现在的美春相同的年龄。之后为了在曾经和美春一起生活的城市上高中，而不惜向父亲低头恳求。

    （和我的约定、你仍然还记得、是吗？）

    美春禁不住发出这样的疑问。于是，景象又发生了改变。

    （这里是、我升学的高中……？）

    美春看到新的景色后，感到十分的惊讶。更令人吃惊的是，梦中的春人穿著和美春同个高中的制服站在那里，但是——

    “……….”

    在樱花飞舞的校园中，春人始终站著不动。视线笔直的望向前方。美春也被此所吸引，也把视线朝向那边。

    到底，在哪——

    （……！）

    美春看到，自己正在和亚纪的义兄千堂贵久站在一起，并亲切的交谈著的景象。

    （这是在入学式时侯的………）

    现在，美春自己正在亲眼目击当时的场景。是的，没错，正是入学式那天发生的事情。

    虽然从体感上已经过了一段时日，但其实并不是很久之前发生的事所以仍然鲜明地留在记忆中，最主要的原因还是美春在这天放学回家的路上误闯进了这个世界，而美春穿高中制服的时候也只有在入学式的那一天。

    （这…真的是梦吗？）

    美春感受到了奇妙的真实感，脸上瞬间失去血色。之后，在梦中偷看著美春和贵久亲切的在交谈的春人，不一会儿露出了寂寞的笑容。

    （诶，啊……）

    或许，春人看到了这幅景象，误以为美春和贵久正在交往。不要，即使是误会也不想，不愿去想像有存在这种事情的可能性。然后，也十分害怕去确认这一点——

    （啊、等、等一下！）

    不久春人就徒步离开了。美春虽然想出声叫住，但是却无法动嘴说出话来。在这梦境中虽然可以思考，但是却不能够对出场的人物进行干涉。没有办法，美春只能急忙的追著春人。

    （春君，拜托了，请等一下！）

    美春看见那张侧脸，顿时给了自己一股揪心的感觉。于是，梦的场景也跟著发生了改变。

    (!?)

    这次仍然是在高中的校园中，春人正徒步在走廊走著，准备去往哪里的教室，也不知道当时是在什么时间段。于是就——

    “绫瀬美春同学已经来了吗？”

    春人来到某个教室的门口，向附近的女学生询问。

    “啊，那个，是说绫瀬同学是吗？”

    在入口附近看上去十分老实的孩子，似乎是因为被突然的打招呼而感到有些紧张。

    “啊，是说无故缺席的那位吗？对吧，和千堂君一起………”

    接著，附近另一位同学给出了答覆。

    “无故缺席，是吗？但昨天的入学式不是来了吗？”

    春人对此感到不可思议并进行追问。

    “对呀，这件事还一时之间成为了话题呢。入学的第二天两人就一起缺席，真是意味深长啊!就连老师好像也不知道理由，会不会是私奔呢，还出现过这种传言呢。”

    可能是因为喜欢八卦，某个女学生显得十分开心的进行回答。但是，春人的表情却与之相对的十分不好。

    “啊，等下！你是，哪个班的，喂！？”

    之后春人就马上离开了，看见他离开的女学生虽然想把他叫住，但是春人并没有因此停下脚步。而另一方面——

    （这个梦讲述的，难道是在我不在之后，所发生的事吗？）

    美春这么想著，面色抽搐。一个激灵，毛骨悚然的感觉袭来。如果是这样的话，光是想象就感到可怕。

    讨厌。不想看。不想继续看下去。越看越害怕。美春现在被难以描述的恐惧包围著，渴望能够逃离现在的场合。

    但是，不行。即使害怕也想要看下去。即使说不出话来也好，就算自己的存在没有被发现也可以。这里是在梦中，尽管如此仍然希望和春人在一起，美春就这样带著觉悟继续观看了。

    梦中的时间继续无情地流淌著。当注意到的时侯梦中的春人已经升入大学。在一次大学的校园外乘公共汽车回家的途中，帮助了一个在下雨天哭泣的小学生。但是——

    （….啊咧？）

    美春却对她抱有一股熟悉感的疑惑。确实，是在最近——

    （拉蒂法酱………）

    因为听过关于前世的事。所以也知道了前世的拉蒂法酱是小学生，因为偶然在一次下雨天乘巴士坐过了站而哭泣的时候，被前世的春人帮助了。

    （雨，还继续下著…）

    美春虽然立刻确认外面的景色，但是发现雨水仍然在持续下著。

    （那么，这样下去一年以后）

    两人一起死去。美春想起那个时候，脸色顿时变青。在那次的瞬间，场景又发生了更替。虽然仍是在同一辆公共汽车中，但如果注意到的话，会发现春人服装发生了变化。

    （！？）

    春人在摇晃的公交车上，漫不经心地望著窗外的景色。但是，似乎忽然注意到了什么，往右侧后方一看。曾经受到春人帮助的小学生正在那坐著。

    （……！？）

    小学生的少女目不转睛的凝视著春人，可当对方向她望去时却慌忙的把视线移开。春人对此则感到无法释然，很是纳闷。

    （不行，这样下去，不行，不行啊…！）

    美春呆滞地望著这一幕，忽然回过神来向春人伸出手。但是，那个瞬间，巴士突然激烈地晃动著。

    （春君！）

    慌张的美春想去抱住春人的身体，而春人的身体在空中飞舞，最终撞到了天花板上。

    原因是无视信号灯引发的交通事故，因绿灯出现而向前行驶的公交车，被左侧道路的卡车从正侧面撞上了。

    因一时打瞌睡而突然看见巴士的卡车司机虽然慌张的向右边转动方向盘，但最后仍撞上了汽车左侧后部，就那样巴士被撞翻在马路边，后部被激烈压瘪了。就算是看一眼，也能清楚瞭解到坐在那位置上的人不可能平安无事。

    （啊，啊，啊啊……）

    美春不知不觉间就在巴士外面孤零零地站著，呆呆凝视著事故后的景象。周围也在不久后响起目击者们的悲鸣。

    （不，不要，不要，不要，不要啊啊啊啊啊！）

    美春闭上眼睛，在梦中大声疾呼。于是，在这时——

    “！？”

    美春睁开眼睛。然后——

    “哈，哈，哈……”

    醒来的同时，感觉到强烈的心跳，和过度的呼吸。睡衣也被汗水弄得湿淋淋，心脏彷佛要将身体撕裂般咕咚咕咚的在跳动著。不舒服的同时，全身也感到寒冷，身体颤抖个不停。

    “梦……也是啊”

    美春发出嘀咕。

    是的，是梦，但这却不是梦。

    如果不是这样，こんなにも救いのない话はない。

    这样，在那，就像——

    （哈鲁托先生，就是春君，对吧？不，不对，不对…）

    对，美春正在对自己诉说。但是，直觉却这么告诉自己。非常的，悲伤，注意到时眼泪已经簌簌的流了下来。于是——

    “美春”

    近距离下，响起了艾希亚的声音。

    “爱，小爱，为什么，在我的房间里….”

    美春吓了一跳般地颤抖著身体。在旁边，爱希亚不知不觉间就站在那里。

    “美春，想忘记刚刚做的梦吗？”

    突然，艾希亚就这样向美春询问。

    “你在，说什么，小爱？”

    美春就这样带著难看的脸色转向身旁，对爱希亚追问。

    “如果想忘记刚刚做的梦的话，就请你忘掉吧。继续睡吧，等睡醒睁开眼睛的时侯，梦的记忆将会完全忘记。但是，如果不想忘记的话，接下来睡完觉，醒来睁开眼睛时，记忆仍然会留下。你觉得哪个好？”

    爱希亚滔滔不绝的说完后，对美春再一次发出询问。

    “到底哪个……”

    美春浮现出快要哭出来的表情。这到底是怎么回事，难道这是在做梦吗？美春陷入了搞不清事实的混乱状态。

    “现在的春人，封闭著自己的内心。因为已经不能回头了，所以不想把重要的人也卷进自己的生活中。所以，这样下去，春人也会疏远对他来说十分重要的人。在这之中，美春，也包含在内。春人也会疏远美春的。”

    爱希亚就这样淡淡的继续说著。

    “………”

    美春因为内心的脆弱，浮现了焦急的表情。但是——

    “但是，现在的话还来得及。春人的想法或许是错误的…。确实，现在已经无法回头了。可是，美春应该以自己的想法面对春人，因为这是美春的自由。”

    爱希亚这样说后，也让美春放心的喘了口气。

    “但是如果，如果美春今后想待在春人身边的话，美春就不能逃避。必须直面春人，将美春的想法清楚的向春人表达。”

    爱希亚就这么向美春清楚的宣告。

    “….嗯。”

    美春听了后，点了点头回应。

    “但是，美春在向春人表达自己的意思前，也有必须要先知道的事。就是现在，美春所做的梦。如果美春今后也想待在春人身边，说不定会遇到与这次的梦相比，更加讨厌的事情。而春人正是在这样的道路前进著。所以，我希望你预先知道这件事。如果没有和春人在一起的想法的话，美春还是不要待在春人身边比较好…。对不起，今天在春人的会话中打扰了。”

    “…小爱的话，小爱的话知道些什么？”

    面对脸上蒙上一层悲伤的阴影的爱希亚，美春询问道。

    “春人的事情我是知道的。”

    爱希亚寂寞的，但仍然展现温暖的笑容答道。

    “……。”

    美春什么都没有说。该说什么呢，也不知道。爱希亚会露出什么样的表情，也不明白。于是就——

    “美春的选择是，在经历了现在的梦之后，仍然希望和春人在一起吗？”

    爱希亚淡定的询问。

    “啊…”

    美春咕噜，发出吞口水的声音。

    “在不远的未来，春人将会自己告诉美春事实。机会就在那个时候。如果要待在春人身边的话，现在也，以后也，美春都不能选择逃避。”

    爱希亚说完那样的话后，就伸出了手，轻轻抚摸美春的脸颊。

    （好冰凉….）

    感受到手中冰凉的温度。

    （…但是，也很温暖）

    感觉到些许温暖的美春，内心也逐渐感到温暖。所以——

    “吶，小爱，等一下”

    美春紧紧握著爱希亚的手。那双眼睛不再带有迷惑。

    “我想，我想——”

    最后，美春开口说道——

    “和春君，永远在一起。”

    断然的表达了自己的想法。但是，接连不断的睡意也在之后跟著袭击过来。

    “….我知道了。放心吧，有我在。晚安，美春。”

    爱希亚带著温柔的语气，说出了最后的话语。

第八卷 追忆的彼方 尾声 那个时候，沙月……

    另一方面，地点切换到加路亚克王国，王都的加路图库。在耸立于王城中的某个尖塔顶层阳台上，皇沙月因为失眠，现在正在塔顶内漫不经心地仰望夜空。

    “今天的夜空也十分美丽呢”

    沙月低声自语，悲伤地嘟哝著。

    （这夜空，是否和地球相连著呢？）

    来到这个世界后，有不少次抱有过这样的疑问。可是对于这世界现有的文明来说，却是无法解答的问题。

    但是，虽说如此，也并非是可以轻易放弃的问题。

    “心情转换不过来呀”

    沙月做出深呼吸后，断然的嘟哝著。悲哀的是，已经停不下来了。为了那个，

    暂且作为勇者的事也决定了。所以——。

    举办夜会的日子快到了。

第八卷 追忆的彼方 插图



第九卷 月下的勇者 【序章】

    网译版 转自 百度贴吧

    图源：绛红叶-Hayabusa

    翻译：kei71067（序，第一章）、爱希望勇气（第二章)、皮卡丘丘8（第三章）、鲁米娅（第四章）、刘洋司（第五章）、伍柳（第六章）、天禅子酱（第七章）、落天（终章）、星煌之羽（特典）

    润色：爱希望勇气

    场所为日本，某所初中高中一条龙的学校。这是发生在天川春人离开与父亲一同居住的乡下，前往曾经居住的城市的高中入学当天的事。

    早上，春人为了不迟到出席开学礼，于是预留了充分的时间前往学校。到达学校后，就去贴有分班名单的壁报板前。

    站在壁报板前，春人紧紧盯著分班名单，他最初看到的是自己的名字。之后他移动著视线，确认是否有某人的名字。

    目标的名字是，绫濑美春。她是春人的青梅竹马，是过去跟自己立下约定的少女的名字。虽说如此，他也不肯定美春是不是跟自己进了同一所高中。

    但是，有这个可能性。由于父亲的意向春人虽然一直不能得知母亲和妹妹的近况，但这个限制在决定升学高中之后就被解除了。

    他从父亲口中得知了父母离婚的原因，还有母亲和妹妹可能仍然居住在这个城市，而且美春也好像仍在这个城市居住。

    虽然不知道她升上哪一所高中，但如果在同一个城市居住的话，起码有就读同一所高中的可能性。

    结果，不知是偶然还是必然，春人在别班的名单发现了绫濑美春的名字。

    （有了……）

    春人清楚感受到自己加速的心跳，紧紧握著拳头。之后，就像忘记时间流动般注视著美春的名字。然后──，

    「喂喂，同学。在确认好自己的分班之后就去开学典礼的会场吧，不然会迟到喔。」

    出现了一位拥有悦耳高音的少女从春人背后呼唤他。

    长达腰际的漂亮长发，威风凛凛又带有一丝可爱的脸孔，苗条的身材。是一位艳丽夺目的美少女。

    在场的新生们，不分男女都以羡慕的目光投向少女。

    「啊，是的。不好意思」

    春人转过头来，向搭话的少女低下了头。

    「在找朋友的名字吗？」

    少女偏著头询问春人。

    「是的，就是这样」

    「这样啊，你知道会场的位置吧？」

    「是的，没问题。那么，我先走了」

    春人露出平稳的笑容，打算离开这个地方。但──，

    「啊，对了！同学！」

    少女叫停了春人。

    「是的？」

    再次被搭话的春人，面向了少女。

    「我是二年级的皇沙月，是学生会的成员。机会难得，可以告诉我你的名字吗？」

    自称沙月的少女笑眯眯地自我介绍之后，询问春人的名字。

    「我叫天川春人，请多多指教，皇前辈」

    春人开朗地报上名字。

    「叫我沙月就可以了。那再次恭喜你入学，春人同学。未来两年，请你多多指教罗！」

    自称沙月的少女微笑著祝福春人入学。

第九卷 月下的勇者 【第一章】夜会前的日子

    场所是修特拉尔地方。

    加鲁亚克王国首都，加鲁图克近郊的岩场。

    时间是早上。美春比谁都还要早起，换上便服之后，就用屋子外放的梯子登上岩石之家的屋顶。

    接著，独自一人眺望还没完全升空的太阳。

    虽然这是在地球没法轻易看见的大自然美景，但美春却发著呆，视线并没有聚焦。她在思考的，是昨晚发生的事。

    深夜，美春做了一个梦。那是个窥视了她的青梅竹马天川春人一生的梦，本来是美春不可能知道的时间所发生的事。

    然后，美春从梦中醒来后，艾希娅就站在床边，询问自己想不想忘掉梦境的内容，又在那之上被迫选择是否要跟春人待在一起。

    结果，美春表达了自己想跟春人待在一起，到现在仍牢牢记住梦境的内容。但是，她也有不能释然的地方。

    （我，注意到的时候就睡著了，接著就早上了。）

    没错，她无法肯定跟艾希娅的对话到底是现实，还是梦境。

    「……果然只是场梦吗。不对，但是……」

    美春缺乏自信地低语并摇著头。

    （我的确是醒过来后，跟小艾说了话才对）

    因为记忆太过鲜明，不像只是一场梦境。而且，也有其他令她在意的地方。

    （在睡醒之前让我作梦的是小艾，那么果然春人先生，就是……小春吗？）

    那时候是以春人就是小春的前提下进行对谈，但仔细想想她并没有清楚向艾希娅确认真相。

    而且，美春还注意到明明自己还是高中一年级，但春人死的时候是大学生，而又在这个世界经历了一段成长，这中间所形成的时间差距。

    （……嗯。等小艾睡醒之后再问问她吧。）

    美春深呼吸之后，如此立下了决心。但是，岩石之家的居民每个人都还在睡觉。

    所以，现在只能在这等下去。美春以体育坐的姿势，漫不经心地眺望著黎明的天空。 (体育坐：臀部著地，双腿并拢屈膝，两腿弓起向上呈三角形，两手抱膝。)

    现在因为情绪高扬而没有睡回笼觉的睡意，也没有去做些什么事的心情。难得在眼前的大自然美景，也一点都没有留下印象。她一动不动地思考著头脑中的种种的事情，但是头脑却很迟钝。

    就这样，以漫不经心的精神状态坐在岩石之家屋顶的美春，到底过了多长时间呢。又过了一阵子──，

    「……小姐？」

    从下面传来声音。但是，美春沉迷思考，没注意到有人正在接近。

    「美春小姐？美春小姐？」

    这次传来较大的声音，重覆呼唤美春的名字。

    「……诶，啊，春人先生？」

    美春总算注意到了呼唤自己的声音，慌忙站起来，视线投向下方。在那里是手中拿著剑的里欧。

    「天还这么早，你在做什么呢？在那种地方？」

    里欧瞪圆眼睛，不可思议地仰望站在屋顶上的美春。然后阵风吹过，美春的一头长发泛起涟漪。

    「啊，那个，因为太早起床，所以想清醒一下。」

    美春马上堆砌理由。

    「……你不觉得冷吗？」

    里欧担忧地看著美春的脸说道。

    「是的，没有问题。」

    美春以微微紧张地声线回应并点头道。接著，又有一阵风吹过。这次的风比刚刚的要强上一点，她的长裙轻飘飘的被吹起了。

    「呜……」

    里欧慌慌张张的移开视线，脸上稍微带著红潮。因为他看见了美春裙下穿的纯白内衣……

    「诶，呜……」

    美春反射性地按好自己的裙子，但从里欧的反应看来毫无疑问是被看见了。然后，美春的脸上也瞬间露出红潮。

    「对，对不起！」

    里欧慌忙道歉。

    「不，不，不会。我，我才是，让你看到丢脸的东西，呜呜……」

    美春脸色赤红，尴尬地摇头。可能是因为过于动摇，她慌忙向后退。但是，岩石之家的屋顶地面崎岖，她被屋顶上的凹凸绊倒。

    「危险！」

    里欧看到美春失去平衡，瞬间施展身体强化跳上屋顶。然后，就这样抱著美春来支撑著她。

    「呜……」

    美春以为自己要摔倒所以闭上眼睛，但被里欧抱著，她就战战惊惊地张开眼睛。

    「你没事吗？」

    里欧在至近距离看著美春的脸问道。

    「……是，是的。」

    美春回望里欧的脸，怯生生地点头。

    「太好了……」

    里欧安心的吐出一口气。

    「非常，感谢你。」

    美春在里欧的怀中缩成一团道谢。

    「不会。」

    里欧露出真诚的笑容，左右摇了摇头。

    「……」

    美春紧紧盯著里欧的脸看。

    「……请问怎么了吗？」

    里欧不可思议地偏著头问。

    「诶？啊，不，那个……」

    美春回过神来，再次面露红潮想要说些什么。

    「啊啊，对不起，一直都紧贴著你。」

    里欧以为美春感到害羞，迅速拉开距离。但是──，

    「啊……」

    美春突然用手捉著里欧的衣服。

    「美春小姐？」

    里欧感到惊讶，打算确认美春的意图。

    「啊，那个，春人先生接下来是要练剑吗？」 （原文是"春人"的汉字）

    美春连忙放开春人的衣服，问出无关痛痒的问题。

    「是的，这是每天都要做的锻练。」

    里欧点头，举起手上的剑。

    「……我可以在一旁看著吗？」

    美春鼓起勇气说。

    「当然，没关系……」

    「那我就在这坐著看吧。」

    里欧留意著美春的脸色点头，美春再次在屋顶上坐下。

    「请披上这个。因为早上有点冷。」

    里欧把带来的毛巾当作毛毯交给美春。「……谢，谢谢你。」

    美春以微微上扬的语调，惊慌地接过毛巾。

    「那，我开始了。」

    里欧这样说著，就跳到地面一人开始训练。

    「好温暖……」

    美春用里欧借给她的毛巾紧紧包著身体，透过布料感受到里欧的体温。咚咚，咚咚，她也知道自己心跳的节拍正在加速。

    就在看似很近，但实则却很遥远的地方。

    对里欧等于小春这件事，她还有半信半疑的地方。但是，在那边挥著剑的里欧就是小春的转世，美春强烈意识到这件事而看著他的身影。

    然后，心跳不要说变得平缓，反而变得更快。

    「啊，啊咧？怎，怎么办……」

    美春感到身体火热和心中的跳动，对这不习惯的体验感到焦燥。看著以精悍的表情挥剑的里欧，身体更加冷静不下来。

    但是，美春为了让进入兴奋状态的心冷静下来而开始深呼吸，一动不动地蹲著，之后一直紧紧捕捉里欧的身影。

    过了一阵子，可能是开始习惯了这种状态，开始有了思考的余裕。她最初想到的果然还是关于里欧的事。

    （小春在这个世界，到底打算做什么呢？）

    艾希娅说过里欧已经不能回头了。所以，他认为不能让自己选择的生存之路卷入自己重视的人……。

    到底在这个世界里欧遇到什么事呢。这次美春的心情变得闷闷不乐，悲伤地看著里欧。之后──，

    「美春小姐？」

    里欧练完剑，回到岩石之家的屋顶。

    「啊咧，训练己经完结了吗？」

    美春眨眨眼问道。

    「是的，一贯的动作已经完成了。」

    里欧点点头，讶异地看著美春。因为在训练的时候已经注意到美春有点冷静不下来。

    「这，这样啊……」

    美春生硬地回应。看来在她不留神的时候，已经过了一段长时间。

    「看来莎拉小姐她们还没起床，我就先回到屋子里了，美春小姐呢？」

    「我想在这再待一会。」

    「这样啊……那我先走了。」

    二人之间一阵沉默过后，里欧打算离开屋顶。但是──，

    「那，那个，方便的话可以请你跟我聊天吗？」

    美春慌忙叫停里欧。

    比思考还要快，注意到的时候已经冲口而出。

    「……恩，那，我就坐在你旁边。」

    里欧虽然微微瞠目，但仍在美春身旁坐下。

    「……」

    美春侧视著里欧的脸，紧张得把身体缩成一团。然后，里欧体贴地率先向美春提问。

    「你有话要跟我说吗？」

    「啊，是的，那个……」

    虽然是美春提出要聊天的，但因为没有想好要聊什么，马上动摇起来。

    但是，里欧就算感到奇怪地偏著头，仍然等待美春开口。美春为了找到话题而拼命驱动著脑袋。

    过了一阵子，某个话题从脑海浮现，美春怯生生地开口。

    「那、那个，前天，大家一起洗澡的时候在跟赛莉娅小姐聊天，聊起了春人先生以前的事……」（此处应该为北山笔误，洗澡是第一天的事情，第二天去了见丽泽洛特，当天晚上做梦，现在应是第三天早上）

    「……啊啊，老师有跟我说。我是孤儿这件事，不是故意要隐瞒大家的。当时气氛有变得奇怪吗？」

    里欧微妙地以悔疚的笑容表示理解，向美春提问。

    「不，不会，没有这种事！大家都很想知道春人先生的事情，都很认真地聆听。」

    「这样啊……」

    听到美春慌张地解释，里欧尴尬地微笑。

    「我也、我也很想知道。春人先生以前的事。在我们相遇之前是怎样成长的，不介意的话，可以详细地说给我听吗？」

    美春鼓起勇气向里欧问。她至今一直都不去触及里欧的过去，但现在想更接近和了解里欧。

    「就算你这样说，也没有什么有趣的事情可以说喔？」

    里欧困惑地耸肩。因为这个问题是预想过会被问的，所以他并没有惊讶。

    「才没有这种事。当然如果春人先生讨厌的话也可以不说。但不介意的话、可以说给我听吗？」

    平时可能已经放弃的美春，今天却没有退让。

    「……我知道了。那从我成为孤儿之前开始说起。直到五岁，我都是跟母亲两人住的，父亲似乎在母亲生下我不久就去世了。」

    里欧做好心理准备，悠悠地点头，然后开始说起自己过往的事。

    「嗯。」

    里欧的过去虽然从沉重的内容作为开始，但美春只静静点头。

    「成为孤儿是我五岁的时候，母亲也去世了，因为父母都是移民所以没有其他亲人，我变得独自一人，能去的地方只剩下贫民窟……。到七岁为止的两年间，都是作为孤儿渡过的。」

    「呜……」

    美春找不到任何回应的说话，只得紧紧咬著嘴唇。

    「这样的我迎来转机，是在七岁恢复记忆的时候吧。虽然当时发高烧快要死了，但注意到的时候烧已经退了，而且还想起了前世的记忆。现在回想起，可能是艾希娅救了我吧，虽然她说不记得就是了。」

    里欧这样说著，感到有趣地笑了。另一方面，美春露出无法忍耐似的表情。

    「取回记忆之后就马上被卷入贝尔多拉姆王国的纠纷，藉此为契机我入读了贝尔多拉姆王国的王立学院。在那里我跟赛莉娅老师有了良好的交情，十二岁的时候被嫁祸冤罪，于是我就出发到我父母的故乡八云地方了。与拉蒂法相遇和到达精灵之里，也是途中发生的事。」

    里欧概要地说著往事，「还有什么想问的吗」向美春确认。

    「那个，春人先生的母亲是位怎样的人呢？」

    「……她既坚强，温柔又温暖。父亲死后，她独自一人把我养育成人，就连临死前也放不下我……」

    这样说著的里欧表情似乎有点寂寞。

    「她，生病了吗？」

    「不，她是被杀死的，因为这个世界的治安不是很好。」

    里欧尽力摆出笑脸，尝试若无其事地说出这句话。

    「怎么会……」

    美春悲伤得扭曲脸容。

    「请不要露出这样的表情。」

    里欧苦笑著跟美春说。

    「但是……」

    美春忍不住想哭起来，泪水在眼眶中打转。

    「……在我心中已经整理好心情了。所以，没事的。」

    里欧以振作起来的语调跟美春说。但是──，

    （不可能的。）

    美春在心中这样想。然而，里欧的表情实在太乾脆果断，她找不到任何回应的说话。

    还没懂事的小孩在五岁的时候母亲就被杀死，到七岁为止都一直在贫民窟生存，这样根本不可能没问题。

    「你，一定过得很辛苦吧。失去母亲，连家也没了变得独自一人……」

    美春总算开了口。

    失去双亲和家，一个五岁的小孩到底是怎样生存下来的。这对于平稳成长的美春来说，是连想像也想像不到的事。

    「的确很辛苦啊。作为孤儿的时候为了生存我只得不择手段，不然的话就活不下去，就算这样生活还是很难过的。幸好我讨好了贫民窟里的小混混，在我还有利用价值的时候他们给了我最低限度的剩饭。」

    里欧自嘲地说。

    「……」

    如同文字般居住的世界是不一样的。

    美春再次失去言语。之后──，

    「嗯──，真是美好的早晨！」

    岩石之家的大门被打开，莎拉，阿尔玛，拉蒂法和艾希娅出来了。

    「啊，果然大哥哥在外面！早安！」

    拉蒂法露出讨人喜欢的笑容，以纯真的眼神马上就发现了里欧。

    「早安，拉蒂法、大家。」

    里欧微笑著回应拉蒂法。

    「早上好，里欧先生。」

    「美春姐姐也在啊，早上好。」

    莎拉和阿尔玛说出早安后，以稀奇的目光看著美春。

    「嗯，大家早。」

    美春堆砌笑容回应。她眼中虽然渗著泪珠，但被她若无其事地擦掉。

    「……」

    艾希娅从地面无言地看著美春。

    「早安，小艾。」

    美春注意到艾希娅的视线，于是向她搭话。

    「美春，早安。」

    艾希娅静悄悄地回应。然后──，

    「啊啊，美春姐姐身上披著大哥哥的毛巾！真羡慕！」

    拉蒂法看破了美春身披的毛巾是里欧的物品。

    「因为早上很冷，所以我把毛巾借给美春小姐了。做好热身让身体温暖之后，就跟平时一样来切磋吧。」

    里欧苦笑著说后，就从屋顶跳下来接近拉蒂法她们。

    「是，请务必！」

    莎拉率先充满气势地点头。里欧，拉蒂法，莎拉，阿尔玛，雅人等有修练武器的众人每天早上都要切磋一番。

    虽然大家起床的时间都不相同，但雅人总是最晚起来的一个。

    「……」

    美春微笑著俯望一口气变得热闹的玄关。然后，代替下去地面的里欧，换艾希娅飞上了屋顶。

    「美春，昨晚睡得还好吗？」

    「……小艾，昨晚的不是梦吧？春人先生就是小春对吧？」

    美春坐立不安地缠著艾希娅问道。

    「嗯。」

    艾希娅点头回应。

    「呜……」

    果然那不是一场梦，美春愕然地吸了一口气。然后──，

    「还记得我昨天说过的话吗？」

    艾希娅说。

    「……嗯。在不久的将来，小春会把真相说给我听，然后会远离我们……」

    美春怯生生地回答。

    「对。所以，美春到时不可以逃避。」

    「到那个时候为止，我该怎办？」

    对以毫无抑扬顿挫的语调说著的艾希娅，美春困惑地问。

    「尽量待在春人的身边，不要害怕他。对他温柔一点，要清楚地表达想待在他的身边。因为春人是一个既温柔，同时又很胆小的人。」

    虽然艾希娅的语气依旧很平坦，但总觉得听起来很温柔。就像是对春人的事无所不知，从内心关怀著春人的事。

    （啊啊，我，还是什么都不知道啊。对于小春，春人先生的事情……）

    美春对自己的无力感到闷闷不乐，扭曲著脸容。

    但是，还不算太迟。

    「……嗯！」

    美春看著在下面跟莎拉等人谈话的里欧，毅然点头。

    ◇　◇　◇

    之后，里欧跟莎拉她们进行每日的切磋后，就到了吃早饭的时间。

    「如果要参加夜会的话，我觉得里欧和美春需要一套正装。」

    赛莉娅在吃早餐的时间说出这个提案。结果，当天就在次前往位于阿曼多的六花商会购物。

    虽说如此，莎拉，奥菲雅和亚尔玛三人是初次到访人族的居住领域，而拉蒂法有数年的空白期。加上美春，亚纪和雅人三人还没习惯外出，所以外出的成员要先经过严选。

    最后，将会出席的美春当然是成员之一，之后还有习惯出席夜会的贵族千金赛莉娅，作为护卫的艾希娅也同行。拉蒂法，莎拉，奥菲雅，阿尔玛，亚纪，雅人六个则留在岩石之家。

    虽然拉蒂法一开始也想跟著一起去，但因为跟里欧约定好到修特拉尔地方之后不能任性，所以没有死缠烂打。

    就这样，里欧他们在上午就从岩石之家出发，到达阿曼多，接著就立即前往六花商会的店铺。

    「呼呼。」

    虽说是陪著美春，但可能是期待著久违的购物，走在前头的赛莉娅心情非常好。她的背影十分可爱，里欧和美春都会心微笑。

    数分钟后，他们到达六花商会的建筑物前。

    「首先选美春小姐的礼裙吧」

    里欧提议，于是先去挑美春的礼裙。

    「……不好意思，为了我而破费。」

    美春抱歉地低下头。当然，夜会有服饰标准，美春直到今早被赛莉娅提醒，都没有想过这件事。

    与贵族之间的交往，什么都得花钱。对于又加强了里欧的负担这件事，美春感到很抱歉。

    「这是必要开支，请不要介意。而且我也要买一套正装。」

    里欧笑著摇头。

    「对啊，美春。让春人看看你穿礼裙的漂亮样子吧。」

    赛莉娅呼呼地微笑后，就推著美春进入店内。

    「……好的。」

    美春依然有点不好意思地点头，慢慢地移动脚步。里欧和艾希娅也追在她们后面进入店内。

    「欢迎光临。」

    进店后，女性店员们就宁静地迎接他们。虽然这家店他们已经来过几次，但不愧是六花商会的高级店铺，店内的气氛十分安静。里面可以看到衣著光鲜的客人在物色衣服。

    「那我们开始挑吧。卖礼裙的部门好像是在三楼吧。首先要量度尺寸呢。」

    赛莉娅以习惯的步伐走上三楼。

    然后，地方换成三楼的礼裙专区。首先由习惯来这种店购物的赛莉娅跟店员交谈，先让美春去量尺寸。

    美春和赛莉娅二人进了量尺寸的房间，而里欧跟艾希娅就在楼层的一角等待。

    「那我要帮客人您量尺寸了。可以请您脱剩贴身衣物吗？」

    「好的。」

    美春进入量度尺寸的房间后，就听从店员的指示脱下衣服。

    「……美春，你身材真的很好呢。」

    赛莉娅看到美春穿著内衣的姿态，著迷地感叹。

    「真是，很美丽呢。」

    帮忙量尺寸的女性店员也微笑著称赞美春。

    「啊哈哈，非常感谢。」

    美春害羞地微笑，用双手挡著胸口。就在她们对话期间，就已经量好美春的三围。

    之后她们离开房间，终于到了挑选裙子的时间。二人绕著楼层走了一圈，挑选合心意的货品。

    就这样选好看起来不错的裙子后，美春就走到试衣间，在店员帮忙下，试穿各种各样的裙子。

    每试穿完一件，试衣间的布帘都会打开，身穿礼裙的美春从里面走出来。

    「唔嗯唔嗯，这件也很合适你呢。那接下来试穿这件看看。」

    赛莉娅热心地挑选著礼裙，把不同的裙子递给美春。

    「……」

    里欧从远一点的地方看著试穿各种裙子的美春。

    「美春，漂亮吗？」

    站在旁边的艾希娅突然问。

    「……嗯，很漂亮。」

    里欧看了一眼艾希娅，害羞地笑著说。

    「直接跟美春说的话，她会很高兴的。」

    艾希娅说。

    「会吗？」

    里欧偏著头，感到意外地看著艾希娅。

    「是的。」

    艾希娅点点头。就这样在二人谈话的时候──，

    「吶，春人，艾希娅。你们觉得哪一件适合美春？」

    赛莉娅转向身后，向里欧跟艾希娅问道。

    「……我觉得美春小姐比较适合色调沉实的礼裙。」

    里欧回答。

    「我也这样认为。」

    艾希娅也同意里欧的意见。

    「啊，果然？我也是这样想的！那，接下来再试试这件吧？还有很多候补哦。」

    赛莉娅露出无邪的笑容，递给美春新的裙子。

    ◇　◇　◇

    之后用了充分时间帮美春挑好裙子，接著就帮里欧选一套正装了。这次赛莉娅和美春都充满气势，里欧只得变成二人的换衣娃娃，最后总算选好在夜会穿的一套正装。

    就这样，他们在黄昏时分从阿曼多出发。里欧抱著赛莉娅，艾希娅抱著美春，各自使用著风之精灵术，飞回岩石之家。

    「总算在太阳下山之前回来了呢。」

    里欧到了设置岩石之家的岩石群后，安心地松了一口气。

    「啊哈哈，对不起。我选衣服的时候太投入了。」

    赛莉娅不好意思地谢罪。

    「我也是。对不起，不知不觉就太投入了……」

    美春也尴尬地道歉。

    「没事，拖们的福，买到了很好的衣服。」

    里欧开朗地摇著头说。

    就在对话的期间，他们已经到达岩石之家的上空。然后──，

    「……雅人正在屋外修练。」

    艾希娅看向下方，喃喃说著。

    「真的。可能大家在做晚饭吧？我们回来了，雅人！」

    美春确认屋外没有其他人之后，微微提高音量向雅人打招呼。

    「噢，是美春姐你们，终于回来了啊。等你们好久了。」

    雅人注意到自己被搭话，看著刚好降落的里欧等人，叹息著耸肩。

    「嗯，你在等我们吗？」

    里欧说。

    「啊──，没有，嘛，是啊。总之你们先进屋子里吧。」

    雅人搔著头，有点吞吞吐吐地步向玄关。

    到底发生了什么事呢？里欧等人面面相覤，总之先跟著雅人进屋。

    「喂──，春人哥他们回来了！」

    雅人打开大门，就向家中大声呼喊。

    「真的？！美春姐姐和艾希娅姐姐，还有赛莉娅小姐洗手之后，就来一下我的房间！大哥哥在客厅等我们！」

    马上传来拉蒂法的声音。

    看来即将要发生些什么事。

    「呵呵，到底是什么事呢？我们走吧。」

    赛莉娅开心地微笑著，先去洗了手，就走向拉蒂法的房间。美春和艾希娅也跟在后面。

    只有里欧跟雅人留在客厅。

    「发生什么事了？」

    里欧在美春她们之后洗完手，就向雅人问道。

    「啊──，你等下就知道了。我刚流了汗，先去洗个澡。那我先走罗！」

    雅人留下这句说话后，就急步走向浴室。看来是想到一些奇怪的东西吧，他的嘴角在贼笑著。

    之后，里欧一人准备好茶，就在客厅继续等拉蒂法她们。然后过了不到十分钟，家中的女性就一齐出来了。

    「久等了，大哥哥！锵──！」

    其中拉蒂法率先来到客厅，转了一圈，向里欧披露自己身穿制服的姿态。跟她一起的还有艾希娅、赛莉娅、莎拉、奥菲雅、阿尔玛、美春与亚纪，她们各自穿上了同样设计的制服。

    眯眯笑的有拉蒂法和奥菲雅，艾希娅跟平时一样，而其他人都很害羞的样子。

    「……吓到我了。」

    里欧瞪圆眼睛看著拉蒂法她们身穿制服的姿态。

    「诶嘿嘿，怎样，大哥哥？」

    拉蒂法微笑地向里欧寻求感想。

    「很适合你喔。」

    里欧老实说出意见。

    「太好了！这是参考了美春姐姐的制服，大家一起做出来的！」

    拉蒂法露出无忧无虑的笑容，向里欧说明。

    「的确，跟美春小姐来到这个世界时穿的制服有点相似。而且连老师和艾希娅的也准备了……」

    里欧看了美春一眼，然后望向穿著制服的赛莉娅和艾希娅。

    「我，我是被叫才穿上的……」

    赛莉娅可能是因为穿著不习惯的制服而感到羞涩，扭扭捏捏地羞红了脸。

    「合适吗？」

    艾希娅偏著头问。

    「嗯，制服很适合你们两个。」

    里欧有点害羞地称赞二人。

    「呼呼，她们两位的制服是我们来修特拉尔地方的期间做的。不过没有严谨地量过尺寸，艾希娅大人的是用跟美春酱差不多的尺寸做的，赛莉娅小姐的是根据里欧先生说过的印象作为参考，比拉蒂法的要稍微大一点。」

    奥菲雅以有点得意的表情，说出制作艾希娅和赛莉娅的制服的经过。

    （说起来奥菲雅小姐她们，好像有问过我老师的身高和体型。）

    里欧佩服地接受事实──，

    「原来如此……。奥菲雅小姐，莎拉小姐和阿尔玛小姐，大家都很适合制服喔，当然美春小姐和亚纪酱也是。」

    然后称赞著奥菲雅和美春她们。

    「非常感谢你！」

    奥菲雅高兴起来。

    其他人虽然还是感到害羞，但也很高兴。

    「为了让大哥哥看，有了制作出来的价值呢。」

    拉蒂法眯眯笑，向美春和奥菲雅她们说。

    「是啊，美春酱。」「嗯。」

    奥菲雅开朗地点头，美春也有点羞涩地点头。

    「莫非，你们只是为了这个而制作出来的？」

    里欧听到是为了自己，微微感到惊讶。

    「是啊，我们想给大哥哥一个惊喜！」

    拉蒂法厚面皮地承认了。

    「……这样啊。我真的被吓到了，谢谢你们。」

    里欧放松嘴角，环视美春等人羞涩地道谢。

    「不必道谢，因为尝试跟大家一起制作衣服也很有趣。」

    「因为不是穿惯的衣服，总觉得有点不好意思。」

    莎拉和阿尔玛红著脸，再次看著自己身上的制服。

    「因为村落里没有穿制服的文化呢。」

    里欧说著。

    「诶，这样啊。我在上王立学院的时候穿过制服，里欧在学院上学的时候也穿过制服呢。」

    赛莉娅深感兴趣地说。

    「我想看老师穿著学院制服的样子。」

    里欧以恶作剧般的笑容，看向赛莉娅。

    「算，算了啦。很害羞的。倒不如说，我现在不就穿著制服吗，这样可以了吧？」

    赛莉娅感到害羞，把视线从里欧身上移开。

    「我也想看看大哥哥穿制服的样子！应该会很帅气吧。」

    拉蒂法妄想著里欧身穿制服的姿态，诶嘿嘿地笑著。

    「那，不如也把里欧的制服做出来吧？」

    赛莉娅提议。

    「啊，这样也不错呢！怎么样，美春姐姐，奥菲雅姐姐。」

    拉蒂法马上表现出兴趣，看著美春和奥菲雅问。

    「呼呼，好像会很有趣呢。那，首先要量尺寸。跟雅人君的要做成一套才行呢」

    「尺寸的话在刚才买正装的时候已经知道了。」

    奥菲雅跟美春纷纷表示出兴趣。

    「不，嘛啊，我就算了。」

    里欧虽然羞涩地婉拒，但按这个流向在不久的将来他的制服就会被制作出来了吧。另一方面──，

    （太好了，里欧跟这么多年龄相近的孩子打好关系。）

    赛莉娅高兴地看著这样的里欧。她只知道学院时代的事情，对现在看到里欧被这么多理解自己的人包围著这件事就像是自己的事一样开心。

    嘛，虽然除了雅人之外全都是可爱的女孩子，作为恋爱中的少女来说心境有点复杂就是了……。然后，这次到──，

    「那，除了大哥哥和雅人君的制服会在近期制作出来之外，因为我们刚刚给大哥哥看过穿制服的样子，这次我想看大哥哥和美春姐姐两个穿正装的样子！给我看嘛！给我看嘛！」

    拉蒂法哀求里欧和美春换上正装。她选在这个时候向里欧披露自己身穿制服的样子，可能是为了不输给在阿曼多就给里欧看过自己身穿礼裙姿态的美春。

    「那，要来穿看看吗，美春小姐。」

    里欧莞尔一笑，把话题拋向美春。

    「……好。」

    美春害羞地微笑，点头回应。之后，过了大约二十分钟，里欧和美春穿好正装，伫立在客厅。

    「噢噢──！」

    刚洗好澡的雅人表示感叹。

    「大哥哥，好厉害！好帅气！美春姐姐也很漂亮！」

    拉蒂法也雀跃起来，称赞著里欧和美春。

    「真的，很漂亮啊，美春。而且，里欧先生也很帅气。」

    莎拉也称赞美春，接著又羞涩地称赞里欧。

    「在村落中没看过这种设计，原来也有这种正装啊。」

    「里欧先生看起来很苗条，美春姐的好身材也被强调出来了呢。」

    奥菲雅和阿尔玛也充满兴趣地盯著里欧和美春的身姿。

    「非常感谢。」

    里欧害羞地道谢。

    「啊哈哈，你们这样盯著我会很难为情的。怎么样呢，亚纪酱？」

    美春红著脸把视线从莎拉等人移开，向刚好和自己对上视线的亚纪寻求感想。亚纪以看入迷的表情看著美春──，

    「……嗯，很漂亮哦！」

    被美春问到，她突然回过神来并用力点头。

    「呵呵，谢谢你。」

    美春高兴地微笑。

    「说起来，在夜会里，要穿成这个样子去跳舞吗？」

    亚纪偏著头，向里欧问。

    「嗯──，怎么样呢？」

    里欧虽然在王立学院学过贵族礼仪，但毕竟没出席过夜会，于是向赛莉娅问

    「嘛，虽然没强制要求参加者去跳舞，但也有过这种情况呢。」

    作为贵族有过出席夜会经验的赛莉娅回答道。

    「是，是这样吗？」

    美春的身体变得僵硬。

    「啊，这样啊。难道美春不会跳舞？」

    「……是的。」

    被赛莉娅问到，美春犹豫地点头。

    「嗯－，嘛，虽然不会跳舞也没什么问题，但毕竟不知道会发生什么事，还是学会最基本的舞步会安心点吧？如果不介意的话我也可以在夜会开始之前教你啦… …」

    「真的吗？那务必拜托你了！」

    美春放心下来，拜托赛莉娅。

    「我知道了，交给我吧！而且还有里欧可以当你的练习对象。里欧有在学院学过跳舞吧？」

    「诶诶。嘛，姑且是有学过，但是……」

    里欧跟赛莉娅形成对比，有点没自信地点头。因为从王立学院逃跑已经过了四年以上，期间一次都没跳过舞，失去自信也是没办法的。

    「那，因为要先展示一次给美春看，和确认你还记得多少舞步，作为复习先跟我跳一次吧。难得穿好正装了呢。来，摆好姿势？」

    赛莉娅说出提议之后，为了跟里欧双手紧扣而伸出右手。然后，美春和其他人都兴致勃勃地看著里欧和赛莉娅。

    「我明白了。那我失礼了。」

    里欧用左手握著赛莉娅的右手之后，就紧贴著赛莉娅的身体。然后，用右手扶著赛莉娅的背后。

    「……呜，嗯。姿势摆得不错嘛。」

    虽然是已知的事实，在跳舞的时候，舞伴之间的身体是紧贴在一起的。赛莉娅在至近距离仰望里欧的脸，脸上露出红潮。

    「谢谢，跟老师练习跳舞，总觉得有点不可思议呢。」

    里欧微微一笑。

    （呜呜，本来是想表现出老师的一面而提起干劲的，但被大家盯著，感觉很不好意思啊……）

    事到如今才这样想的赛莉娅。

    「领舞可以交给你吗？要好好看著哦，美春。」

    「我明白了。」

    里欧迅速踏著舞步开始带领赛莉娅。他的步伐十分流畅，赛莉娅也跟从里欧的带领而自然地活动脚步和身体。

    「哇啊……」

    拉蒂法等人摒著呼吸观察里欧和赛莉娅的舞步。

    「我只记得简单的动作，怎么样呢？」

    里欧跳了十数秒后，就停下来问赛莉娅。

    「……跳得很好嘛，你的舞步很容易跟上哦。」

    在贵族出席的派对上跳舞，并不是以竞技为目的。虽有长年的组合存在，也不是非得跟他们同时跳。当然跳得好是最好不过的，但跳舞终究只是社交的一环，对手是因时而变的，所以并不太重视舞步的正确，只要记住基础部分就不会丢人现眼。

    在这个层面上，里欧的舞步已经是相当及格了。可以感受到他把记住的动作一个一个细心地再现出来，也有著安定感。

    只要牢牢记住舞步，就不会发生什么问题了吧。

    「不，我觉得舞步有点奇怪，希望你可以指导一下。」

    里欧基于自己的课题而向赛莉娅拜托。

    「我知道了。那你马上跟美春也跳一下吧。」

    赛莉娅把握了里欧的程度之后，就邀请美春。

    「诶？我，要现在跳？！我做不到啦！」

    美春表现得慌慌张张。

    「才没有这种事哦。只要记住基本的舞步就可以最低限度地跳出来了，而且由里欧带领你的话在某程度上你会自然地跟著跳的。首先摆好准备动作吧，难得都穿上礼裙了。」

    赛莉娅一边笑著，一边拉著美春的手把她带到里欧面前。

    「哈呜……」

    美春站在里欧面前，害羞得把头低下来。跳舞时的赛莉娅十分娇艳，一想到自己也将要跟刚才的赛莉娅一样跟里欧身体紧贴在一起，就不自觉地心跳加速起来。

    「……可以把右手借给我吗？」

    里欧稍微客气地伸出左手。

    「好，好的。呜……」

    美春怯生生地伸出右手后，就被里欧紧紧捉住那只手。里欧的手的感触直接传来，跟里欧做好准备动作而紧贴身体之后，美春感到自己的心跳高鸣。

    「左手扶在我的右肩。对，就是这样。只用手腕的力量来维持姿势的话会很容易走样的，上半身要保持挺胸收腹。很好，这就是跳舞时的基本姿势了。」

    里欧一边解说，一边动著自己的手脚来调整美春手脚的位置。

    「原来如此……」

    美春像是要抑制自己心中的七上八下，用生硬的声音回应。

    （原，原来要贴得这么紧啊。虽然刚才看的时候就这样认为了……）

    实际做出姿势后，明白了身体比想像以上还要紧贴。

    「姆——，因为两个人都穿著正装，看起来真的很合衬。我也想穿上礼裙跟大哥哥跳舞看看。」

    拉蒂法有点羡慕地看向里欧和美春。

    「嗯——。虽然美春酱的裙子在细节的设计上有复杂的造工，不过努力点还是能制作出来的吧？」

    奥菲雅感兴趣地分析著能不能自制一条礼裙出来。

    「真的？！」

    拉蒂法的眼中闪闪发光。

    「嗯，看来大家都想穿上礼裙跟里欧先生跳舞，努力一下吧」

    奥菲雅笑著鼓起干劲，轮流看著莎拉和阿尔***。

    「你，你在说什么啊？！」

    视线紧紧盯著里欧和美春不放的莎拉，在听到拉蒂法和奥菲雅的对话后表现惊慌。另一方面——，

    「嘛，在不影响里欧先生和美春姐的范围，我们也试著学跳舞吧。」

    阿尔玛则乾脆表达学习跳舞的意欲。

第九卷 月下的勇者 【第二章】好，前往王都加鲁图克

    从里欧和美春买完礼服的那天后，时间很快就过去了。这段时间中做著夜会的舞蹈练习，带著萨拉和拉蒂法等人到了城市去参观，带著美春去和丽泽洛特协商……。

    然后，距离夜会开始的日子终于只剩下三天了。

    时间为中午过后。在岩石之家前大家为出席夜会的里欧和美春，以及做为护卫的艾希娅进行送行。

    「那么，我们出门搂。你们两位要好好听著赛莉娅小姐和萨拉酱的话，并乖乖等著喔。」

    美春对亚纪和雅人说道。

    「恩，美春姐姐也请小心。哥哥的事情就拜托了。」

    「麻，在这间房子不用担心什么事情。沙月姐姐也拜托了。」

    亚纪和雅人说著各自的话语。

    「留下来的亚纪酱和雅人就拜托了。拉蒂法也记得要当个好孩子喔。」

    里欧对著赛莉娅、萨拉、欧菲雅和阿尔玛等四人说著，接著也对拉蒂法说著。

    「好，包在我们身上！」

    萨拉，欧菲雅和阿尔玛等三人接著点著头。

    「瞭解了，大哥哥！」

    拉蒂法充满活力的点头。

    「里欧也是，要好好陪伴美春喔。那孩子性格有一些紧张。艾希娅也请你好好照顾里欧和美春。」

    赛莉娅对里欧和艾希娅说出送行的话。

    「好的。」「交给我吧。」

    里欧和艾希娅一口同声的回覆。

    「那么，路上小心。」

    「路上请小心，里欧先生，艾希娅大人。」

    「等你回来，大哥哥，艾希娅姐姐！」

    赛莉娅带著温柔的微笑，说著送行的话语。萨拉等人和拉蒂法接著说道。

    「这么，我们走吧。美春小姐。」

    里欧微笑微笑地回应，并向著在不远处在和亚纪及雅人说话的美春催促到。然后，美春停下与亚纪和雅人的对话，向里欧靠近。

    「拜托了，春人先生。」「恩。」

    对著点头行礼的美春，里欧大大方方的点头。然后――，

    「那么，走吧。」

    艾希娅往地面一踢，一脚蹬上了天空。艾希娅迅速完成了这一连串动作的――，

    （恩ー，我是想让艾希娅抱著美春小姐的……）

    动作太过迅速也会有问题。偶尔，不对，经常会。

    「那，那个，可以抱著我吗，春人先生？」

    美春自主的靠近里欧，表达的想要被他抱著。如过这样还把艾希娅叫回来，请她抱著美春的话，这对美春来说会很失礼。

    「……好的。那么，失礼了。」

    如果美春不介意的话，里欧也没有理由拒绝。最近在跳舞的练习上也有不少亲密接触的机会，跳舞的时候不觉得有任何的尴尬，虽然这是另外一回事。但里欧还是下定了决心，带著笨拙的步伐接近美春。

    「呜……」

    美春就这样给里欧进行著公主抱时，身体有些微微的僵硬。顺带一提，虽然在练习跳舞的场合中美春也在紧贴著里欧时也有一些紧张，但她最近很主动的拉近与里欧间的距离。

    （果然美春最近很积极的接近里欧先生……）

    在来到到施特拉尔地方之前交情就不错的萨拉，欧菲雅与阿尔玛三人注意到这个气氛，并且若无其事的用眼神交流著。

    拉蒂法若有所思的看著美春――，

    「拜喽，大哥哥，美春姐姐！」

    抱著正在为美春进行公主抱的里欧的背后。

    「恩，我走了。」

    里欧马上嘴角绽放出笑容，回应著背后的拉蒂法。

    「我们出发了，拉蒂法酱。」

    美春也对拉蒂法说著。片刻后，拉蒂法主动的从里欧背后离开，接著里欧使用著风的精灵术缓缓的浮上了天空。

    「那么，可能的话，我会努力的将沙月小姐从城中带出来。总之，不管怎么样，我想一周内应该就能回来了！」

    里欧留下这样的离别话语，在赛莉娅和拉蒂法等人的目送下，终于向著夜会出发。

    ◇　◇　◇

    数小时后，场所向阿曼多移动。

    当然举行夜会的场所是在加鲁亚克王国首都王都加鲁图库，会来这边是因为事前决定搭乘丽泽洛特所有魔道船前往。预定在明日，从阿曼多出发，在夜会两天前的午后抵达王都。

    顺带一提，美春是从异世界出现的勇者的朋友这件事情，宅邸的侍女都知情，所以现在美春没有使用改变发色的魔道具。因为如果在城中和沙月见面时发色有所变化的话，解释起来很麻烦。虽然让丽泽洛特知道改变发色的魔道具的存在，但向里欧提出要借几个的要求，并定下了不能向第三者透露的约定。

    阿曼多到达后，艾希娅变为灵体化，里欧与美春直接往丽泽洛特的宅邸前进。

    「欢迎大驾光临，春人大人。」

    到达宅邸的大门后，守门的士兵恭敬的招呼著。已经是熟面孔了。

    「午安。已经有事先约定好了，可以帮忙传达吗？」

    但在里欧要求传达之前，已经有其他士兵跑去传达里欧来到宅邸这件事了。

    「已经传达了。我来带路，这边请。」

    然后，里欧和美春就被带向宅邸内。然后，在宅邸的玄关附近侍女珂泽多出来迎接。

    「春人大人，美春大人，欢迎你们的莅临。」

    珂泽多提著侍女服的群摆，优雅的行礼。

    「午安，珂泽多小姐」

    里欧也回礼到。已经和珂泽多有不少次的会面，所以已经习惯了。美春也仿效著里欧说著「午安」这社交词。

    「首先，这边请。」

    珂泽多很快的就邀请里欧和美春向宅邸内前进。里欧和美春跟在她背后的前进著。而珂泽多走路方式确实优雅美丽。

    （真是个美丽的人啊。）

    感觉到成熟女性的美色，美春臣服在珂泽多的美貌和身姿之下。然后，在移动中――，

    「话说回来，虽然有些惶恐，我可以请教一些我个人感兴趣的事情吗？因为这是私人的事情，如果不想回答也无所谓。」

    珂泽多保守的说著。

    「没关系。什么事情？」

    里欧很快就答应了。虽然在事务上的私人话题往往很难回答，但如果想达成形成圆融的关系的话，追加这些私人话题是必要的。

    和珂泽多已经有多次见面的关系了，有些深入的话题有没有什么不自然的。但是――，

    「请问你们两位是恋人吗？」

    珂泽多的这个质问却超乎了想像，完全出乎里欧的预料。虽说如此，里欧和美春的关系没有向丽泽洛特以外的人详细说明，确实很容易造成误解，珂泽多会在意也是没办法的。

    「欸，不，那个……」

    美春满脸通红，完全是个少女反映。

    「啊哈哈，不是的。」

    里欧苦笑的否定道。

    「是，是啊…」

    美春露出复雑的表情，学著里欧点头。

    「麻，真是抱歉。不论赛西莉娅大人，还是艾希娅大人，春人大人周遭有太多美女了，不知不觉就有点在意了。」

    珂泽多将美春反映清楚的看在眼里，浮起美丽笑容说著。

    「很遗憾，我和那几位都不是那种关系。」

    里欧仍旧苦笑的摇摇头。

    「麻麻。这真是意外……，喔，真是失礼了。太深入探索的话可不行。差不多到了两位要暂住的客房，请在里面好好的休息。就像之前通知的那样主人外出中，预计明天中午前会回到阿曼多。」

    珂泽多用手捂著嘴露出吃惊的样子，也没有继续深入里欧恋爱话题中。之后，虽然里欧等人抵达暂住的房间，但那一天里欧和美春却在不同的房间过夜。

    ◇　◇　◇

    几小时过后，丽泽洛特工作的侍女专门使用的宅邸休息室中。珂泽多和身为同僚的娜塔莉与可萝艾三人坐在沙发上休息。

    「果然这种程度跟预料的一样，春人大人，真是超乎想像的难对付啊。」

    珂泽多抿了一口红茶，无精打采的嘟嚷著。

    「……你啊，还没有放弃啊？」

    娜塔莉有些惊呆的看著珂泽多。

    另一方面，可萝艾感到兴致浓浓的看著珂泽多。

    「当然。看到这么好的男人却还默不作声，还是算是女人吗！」

    珂泽多康忾激昂地说道。端正的容貌，让人感觉到气质和教养，以及洗链的举止，还有超乎强人的战力……。在六花商会与多数男性相识的珂泽多，也没有遇过像春人那样优秀的少年。

    「但是，身边都被漂亮的女性围著不是吗？是不是像丽泽洛特大人和阿莉雅等级的美人才看得上眼，还没有得到结论啊。」

    没错，其他宅邸的侍女也对名为春人这名少年也抱有不少的憧憬，但是艾希娅，赛西莉娅和美春一个又一个非凡的美少女跟著出现，由于摆在眼前的事实，其中一大半的憧憬也在那瞬间云消雾散了。不过，靠近的话还是可以大饱眼福的，但是在这之上的却不在保有任何的奢望。

    「关于这点，我有个好消息。现在，美春大人，艾希娅大人，以及赛西莉娅大人，跟春人大人不是恋人的关系，以跟本人确认过了。」

    珂泽多哼哼的得意说道――，

    （麻，虽然美春大人的反应很可疑。）

    偷偷的想到。

    「你问了这样的事情啊？你可真是大胆啊……」

    娜塔莉半感惊讶，半感佩服的看著珂泽多。另一方面，可萝艾紧紧地竖起了耳朵，默默地听著前辈们的对话。

    「麻，我们的工作内容，也包含掌握客人的相关情报。」

    珂泽多提出了是工作内容的这一份大义，心情愉快地笑著。

    「但是，现在春人大人是丽泽洛特大人最重要的客人。没有让他不愉快吧？」

    娜塔莉斜眼瞪著珂泽多。

    「哎呀，和客人保持良好的关系也是我们重要的工作不是吗？多少通过一些深入的话题，来构筑更良好的关系不是很好吗？」

    珂泽多如此说道，轻轻耸了耸肩后抿了一口红茶。

    丽泽洛特的侍女们为了辅助主人的公事与私事，而被赋予了一定的权限，而其中也包含了六花商会的商谈。

    为了能在交易中发挥有利的条件，最好是与顾客有一定的亲近感，所以建议侍女有机会的话要积极的拉近与顾客间的距离。

    「你的话往往是因为对象是男性才会过于亲密，所以从以前才发生各式各样的问题……」

    娜塔莉小声的责备道。

    「你还是老样啊。恋爱就是要有障碍才比较燃，不是么？你就是这样才会没有交过男朋友。」

    珂泽多哎呀哎呀的叹气道。现在珂泽多在男性方面的评价是很好的，也有不少次利用这个条件取得了不少的实绩。但却也引来了不少人为子嗣求婚。

    「我、我没交过男朋友也没关系吧。再说你自己也在这方面很严格啊，从来都没有与特定人士长期交往过。」

    娜塔莉轻轻的嘟起嘴，对珂泽多进行反撃。

    「麻，这点我不否认。但是，我不会对工作造成引响的，也有好好把握退场的时机，这点你就放心吧。」

    珂泽多呵呵的爱做剧般地笑道。

    「……你，认真的吗？难道你要对花费精力在比你小的男性身上吗？」

    娜塔莉手捂著额头，大大的叹了口气。

    「也才小个三、四歳吧。成年的恋爱和年龄是无关的，如果不是奉行著年下主义的贵族的话，是不会在意这几年的差距的。」

    珂泽多如此地说道。

    「我知道了啦，职务上的事情一定要优先于个人的情感，如果给给丽泽洛特大人添麻烦的话，我会向丽泽洛特大人报告的。」

    娜塔莉叮咛道。

    「这是当然的。所以我最初就说了。超乎想像的难对付啊。首先要了解对方的事情，即使胜算低也要努力。……话说回来，这不是一个可以用轻率心情面对的对手，你也要小心点。」

    珂泽多认真的表情点头地说道，后面又开始搞笑了起来。虽然这台词是对娜塔莉说的，但他的视线却是朝向可萝艾。

    「为，为何是建立在我会出手的前提下。」

    娜塔莉扬起声音说道。

    「哎呀，不是吗？春人大人对牛头怪一击屠杀时，我看到你的眼睛变成爱心了。」

    「才没有这会回事！」

    「是吗？看在友人的情谊上，我想把春人大人的人品与攻略上的注意点告诉你的说，这样的话不告诉你也无所谓吗？」

    珂泽多坦然自若的露出装傻的表情。

    「我又无所谓。」

    娜塔莉回应道。但是――，

    「那个，我想要听！春人……，大人的事情。」

    至今保持沉默的可萝艾举手表示。

    「哎呀哎呀，可萝艾和娜塔莉不一样，真是坦率啊。」

    珂泽多高兴地微笑著。

    「啊，我、我不是将他作为狙击的目标。以前，对春人做了失礼的事情，我想对那时候的事情谢罪！」

    可萝艾慌慌张张的辩解道。

    「这么说来，你以前就和春人大人见过面吧。」

    珂泽多如此说道，表面上是认可可萝艾的说明了。另一方面――，

    「但是，春人大人并没有特别在意，不是吗？」

    娜塔莉确认著可萝艾的真意。

    「虽然是这样，但我不能释怀。而几天前阿曼多被魔物袭击时，也帮助了我妈妈和妹妹……」

    可萝艾感到抱歉地低下头。

    「麻，和苦恼的后辈谈心，也是前辈的工作。为了可萝艾，我就将我的经验教你吧。」

    珂泽多带著前辈之风的说道。

    「那就没办法了。」

    娜塔莉嘴角绽放著微笑，哎呀哎呀的叹著气。然后――，

    「在我看来，春人大人虽然很好聊天，但自身的话语却不多。对人之间的距离也很敏感，看来保留很大的个人空间。以对女人的喜好的话，虽然不习惯应付女性，但也没有完全免疫。没有双面性格，有著非常诚实的个性。虽然防守很坚硬，但对重要的人却很关切。我想只要发展成朋友以上，恋人未满的情况下，使劲进攻的话也许意外的好攻破喔。」

    珂泽多对著可萝艾，开始滔滔不绝的说著。

    「还是一样没有改变，能够对人的内心进入深度分析。特别是对男性。」

    娜塔莉苦笑道。

    「谢谢喔，我就当赞美的话语收下了。」

    珂泽多嫣然一笑的道谢著――，

    「顺带一提，如果从这边开始攻略的话，以我们的立场，如果非常逼近春人大人的话，可是坏棋喔。要在每当有机会见到他时，在不失礼的情况下，要好好表现自己，给人留下深刻的映象。恋爱经验如果少的话，最好不要特意表现出自己的好意。如果有时后有回报的话，要带著那是碰巧的精神，再接再厉。这么做的话，运气好的话就有机会。欸，很不好对付，对吧？」(勇气:你这套可行才有鬼)

    继续喋喋不休，并小小的眨了眨眼。

    「我，我并没有打算要攻略……」

    可萝艾瞬间将视线从珂泽多身上移开。

    「是这样吗？麻，如过要认真狙击的话，可以找我相谈。娜塔莉也是。」

    珂泽多向可萝艾和娜塔莉说道，浮现出爽朗的笑容。

    「请容我拒绝。」

    娜塔莉冷淡的回应道，耸了耸肩――，

    「怎么了？恋爱是盲目的？即使没有自觉，感情也会失控的，这点必须要注意啊。」

    珂泽多视线和娜塔莉重合，就这样接著将视线移向可萝艾。

    「……原来如此。」

    娜塔莉像是看穿了珂泽多的意图，哎呀哎呀的叹了口气点著头。可萝艾还只是个刚开始工作的新人。就算本人否定，但对春人抱著恋爱的感情而去表达自己的感情的可能性也不低。这就是从前辈那边知道自己必须注意的事情吧。

    （唉，虽然看起来像是自说自话，但也是在考虑可萝艾的事情吧）

    虽然在工作外看起来很懒散，但其实过还是很细心的，这也是她无法讨厌珂泽多的原因。但是――，

    「虽然这么说，我可是要全力去狙击喔，春人大人莅临时绝对要告诉我喔。」

    撤回前言。果然这个人还是只会考虑自己而已。这么一思考，果然还是有点可恨。娜塔莉小小叹息道。

    ◇　◇　◇

    隔天，是个晴朗的好天气。

    中午之前，丽泽洛特回到阿曼多的宅邸后，里欧等人很快就在正午时搭上出发前往王都加鲁图库的魔道船。

    王都加鲁图库位于阿曼多东北方的位置，里欧等人乘坐丽泽洛特所有的魔道船从海洋前向蓝天，奋力地向空中前进。预定傍晚抵达王都。

    顺带一提，魔道船有著用木头做成帆船形状的外型，船体上附带著铁板，为了取得飞行所需要的升力，所以在侧面加上翅膀。

    魔道船是神魔战争期间所做出的古代魔道具，历史记载在战争期间大量生产，与其他古代魔道具相比，现存的数量算是相当的多。但因为每一艘的价格都非常的高昂，本来的话那不是连身为领主都不是的贵族小姐可以拥有的，而这也不是一般人移动时可以选择的交通工具。所以，美春自然不用说，就连里欧也是初次体验乘坐魔道船。

    「你们两位，搭乘魔道船旅行感觉如何？」

    丽泽洛特在魔道船从阿曼多启程后航行已经稳定后，邀请里欧和美春到船内的招待室进行闲聊。今天午前都出门在外，之后又直接安排启程前往王都，可以多少看见她的疲惫。

    「船内感觉很好，非常的舒适。」

    首先，里欧满脸笑容地说著。

    「我也一样。几乎没有摇晃，真让人惊讶。」

    美春也老实的说出感想。

    「那真是太好了。之后有自由时间，如果可以的话之后请在甲板上愉快的看著外面的景色。不过现在请当我聊天的对象。」

    「是的，我很乐意！」

    丽泽洛特温柔地说道，美春高兴地点头。

    「那么最初，再确认一下两天后的夜会前的开始计画吧。在今天太阳西下前要到达王都是绰绰有余的。今晚请让我在老家招待你们。预定明天中午前往王城，运气好的话，夜会开始前一天就可以和沙月大人碰面了。」

    现在，沙月是在夜会开始前外部的人拒绝会面的状态。但是，这总事情不实际去王城还不能肯定，而且美春又是沙月的友人，这样的话会面的可能性又会变高了。丽泽洛特如此预估著。

    「非常感谢。然后，虽然不知道能不能当谢礼，我借用了贵宅的厨房做了几个我的世界的点心。如果可以的话请用。说不定这世界可能也有相似的甜点，不知道会不会合您胃口……」

    美春如此说道，取出个大篮子。然后，放在自身坐的沙发前的桌子上。

    「喔，谢谢。我也为了六花商会开发新商品在制作点心，我很喜欢甜食。可以立即享用吗？」

    丽泽洛特高兴地说著。如果有自己不知道的点心的话，就算付钱也会想要知道食谱，不过即使是知道食谱的点心，根据不同的手法也会有很大的味道差异。

    「是的，当然。虽然用魔道具冷却著，但还是尽早享用。」

    本来就是如此打算的，美春立即点头答应。

    「那么就趁著冷却时尽早享用吧。阿莉雅，刀子和盘子准备好吧。」

    丽泽洛特带著兴奋的声音命令阿莉雅。

    「我知道了。」

    阿莉雅恭敬的点著头，前往室内放置的食器柜。然后，立刻准备了各自的盘子，排列在桌上。

    「那么，我打开了」

    美春所带的篮子在丽泽洛特和阿莉雅注视下打开了。然后，从篮子中白色的冷气外散。这是魔道具的效果。

    篮子被分成四个部份，被划分的小区块各放置个圆形蛋糕。种类虽多，但却有点小，这是个很难让多数人吃到的量。 (勇气:文库这边对丽泽不错，想想web她是吃人家剩下的)

    「麻，真的不少！看起还很美味。啊，真是棒。可以吃到这么多蛋糕……」

    苹果派，牛奶千层派，乳酪蛋糕，蒙布朗。丽泽洛特眼睛闪闪发亮，发自内心的高兴著。一看就能简单的知道那句话没有说谎。

    阿莉雅也对甜食很有兴趣，带著深深的兴趣望著蛋糕。

    「有很多喔，如果可以的话阿莉雅小姐也务必来品尝。如果之后还有剩的话，请分给其余的侍女。」

    美春如此说道，阿莉雅眉毛抽动了。

    「知道了。说到底这也是三人无法食用的量。阿莉雅，自己的盘子也准备一下吧。」

    丽泽洛特特别下达了侍女阿莉雅一起吃点心的许可。

    「……真是我的荣幸。那么，作为代替我来准备茶吧。」

    阿莉雅微微的绽放微笑后，很快的开始准备茶和盘子。

    「那么我来切蛋糕吧。丽泽洛特大人，要如何食用？说明……如果需要的话，我可以解说。」

    美春向丽泽洛特说著同时，视线投向在房间的简易厨房内开始准备茶的阿莉雅。

    丽泽洛特有前世的记忆，里欧第一次带美春到丽泽洛特宅邸时是三人共有的秘密。但是，本来对丽泽洛特解说蛋糕是不必要的行为……但，不清楚阿莉雅是否知道丽泽洛特的秘密。美春担心这方面的事情。但是――，

    「请放心。在第一次和美春大人见面后，我单独对阿莉雅说出我的秘密。」

    丽泽洛特毫不隐瞒地说著。

    「这，样啊。」

    美春瞪大了眼睛，微微歪著头。

    「是的。基于今后会与美春大人有各种互动，在各方面的事情的述说上会比较轻松。而基本上阿莉雅都在我身边，是我的心腹。」

    「但是，很抱歉。是我的错……」

    「不是喔，在地球出身的各式各样的人被召唤的现在，出现了美春小姐以外的人发现六花商会的秘密也不会是什么不可思议的事情。而且可能将来会有其他人与我进行接触。我想这也是个机会。」

    丽泽洛特如此说道，苦笑地摇摇头――，

    （麻，虽然还没和父亲大人与母亲大人传达了就是……）

    浮现了微妙的坏表情。如果是双亲的话，也许本来是该最先老实坦白的人物，但正因为如此，才更不知道如何开口。

    「也就是说，其他人暂且不论，但如果是阿莉雅在的话就不用担心，在交谈时请不必有任何多余的顾虑。在这边的蛋糕有几个是六花商会开发过商品，并用地球名称卖出。苹果派，乳酪蛋糕和蒙布朗，这是……牛奶千层派对吧？」

    丽泽洛特马上又露出明亮的笑容，用地球的名称各自猜中了蛋糕的总类。

    「……是的！那您想从哪边开始飨用？」

    美春感觉到了丽泽洛特微妙的表情变化，用同样明亮的声音回答到，手拿起了桌上的刀子。

    「那我就不客气了。那么，就从这边的苹果派开始。」

    丽泽洛特带著兴奋的声音，指著圆形的苹果派。

    「明白了。」

    美春很快的，就开始切著圆形的苹果派。然后，放置到丽泽洛特的盘子上，也询问里欧想****糕，最后将自己要吃的放入身前的盘中。然后，试食现场就此形成了。

    丽泽洛特使用著刀叉，将苹果派切下了一小块后往嘴巴运送。然后――，

    「恩～！很美味啊！美春真是制作点心的天才!?」

    丽泽洛特脸颊缓和著，说著感想。馅饼的表面和饼乾一样，但那里面含有丰富的水分。而面料和苹果的味道更是绝配，咬在口中时，两者交织出无比美妙的合音。 (勇气：食灵幻想记)

    「这么说太夸张了。本来应该在温暖的情况下食用才是最美味的，但这次在准备的时间知道必须要带出，所以做完后立刻就冷却了。看来面料的酥脆感有好好的保留著……，恩，看起来没问题。」

    美春确认著身为贵族的丽泽洛特的喜悦后，就安心的吃了口自己那份苹果派。然后，确认了冷却后的完成度。

    「不会，这并不夸张。你不如来商会，不对，来当我的専属甜点师傅吧！下次还有完成品一定要让我品尝。」

    丽泽洛特以认真的态度恳求。

    「阿哈哈，虽然不能专为您工作，但下次有成品的话，如果您想品尝的话我很乐意。」

    美春对下次在做苹果派的事爽快的答应了。此后丽泽洛特依序吃著美春做的各种蛋糕，吃的津津有味。

    在这期间，准备完茶的阿莉雅，加入蛋糕试食的行列。首先对奶油叠的像山一样高的蒙布朗产生兴趣，在盘子呈上一块。

    「……这是，蒙布朗吧。」

    阿莉雅眯著眼睛，凝视著蒙布朗。准备将位于蛋糕上方的蜜饯栗子留到之后在享用，首先先切开奶油的一部分，往口中送。

    「恩……，这真的是，太棒了。」

    栗子的甜味从奶油的甜味中渗透出来，阿莉雅惊叹的说出感想。并不打算喝茶清口，直接接著下一口。

    「比起六花商会的蒙布朗甜味更加的谨慎，但正因如此，才能感觉这份温润与浓厚。不管多少我都能往嘴里送。」(勇气：乾脆附加张爆衣图吧，我就能瞭解这有多好吃了)

    阿莉雅恍惚地说著感想。

    「谢谢您。砂糖只用了最少的份量，并大幅度的活用了栗子的甜味。」

    美春说出制作这个蒙布朗的重点。

    「这种上等的甜味的秘密是来自栗子吗……」

    阿莉雅又接著吃了一口，将蒙布朗含在嘴里，确认著味道。然后，趁这个时机将蜜饯栗子放入口中。

    「……真是幸福。」

    阿莉雅闭著眼睛，深深的嘟嚷著。

    「阿莉雅，蒙布朗之后来品尝这个吧。因为这个是六花商会没有的蛋糕。」

    丽泽洛特扑哧一笑，劝阿莉雅吃著下块蛋糕。

    「那么，失礼了。」

    阿莉雅急急忙忙的行了一礼，切著牛奶千层派放到盘子中。然后，以行云流水的美丽的动作吃了一口――，

    「……真是棒啊。让人脸颊快要滑落的甜，尽管如此，却不是不好的味道。把烤薄饼一层层的叠起来吗，各层之间涂上奶油是吧……。这样的的话，不管多少我都能吃得下去。真是太棒了。」(勇气:我怎么觉得你的感想都一样)

    阿莉雅淡淡地说出了感想。

    「没错。」

    丽泽洛特用力的点头同意。

    「可以的话，请继续享用吧。」

    美春害羞著劝著丽泽洛特和阿莉雅。

    之后，一边聊著有关蛋糕的感想和应对质问，而美春所带来的蛋糕消失迅速，各个圆形都漂亮的消失了一半左右。

    里欧吃了一个牛奶千层派而美春则是吃了一个苹果派就各自满足了，其余大都被丽泽洛特和阿莉雅分食掉了。

    （对女生来说吃甜品是有另外一个胃吗。）

    里欧佩服的眺望著吃的津津有味的丽泽洛特和阿莉雅。然后――，

    「……非常抱歉。因为太好吃了，吃得太多了。」

    「真是不好意思。」丽泽洛特注意到在不知不觉间蛋糕大大的减少，为了清口喝了口红茶，红著脸谢罪著。

    被美春邀请来吃的阿莉雅也感到害羞地低下头。

    「不会，这些本来就是为了请丽泽洛特等人享用而特别制作的。如果感觉好吃的话，我就觉得很高兴了。」

    美春呵呵的微笑回应。

    「……在六花商会每天都在对新的甜点进行开发，虽然已经投入了不少力量，但最近却遇到了瓶颈。如果不介意的话，我想请问一下，美春大人有去专门学习料理的经历吗？」

    丽泽洛特浮现出认真的表情，向美春问到。

    「虽然没有专门去学，但母亲是开料理教室，小时候教了我很多东西。」

    「啊，母亲大人啊……。对不起。难不成，这样会让你想起故郷的事情？」

    对美春坦率的回答，丽泽洛特感到抱歉地低下头。

    「不会。虽然让父母担心是件很痛苦的事情，但是在这个世界也遇到很多不可取代的人，对现今的生活有没有什么不满。所以，没问题的。」

    美春带著勇敢的语气摇著头。

    「……真是坚强啊，美春大人。」

    丽泽洛特瞪大了眼睛，盯著美春看著。

    「没有这种事。如果只有我一个人的话，早就哭了吧。」

    美春苦笑地说著。

    「孤独一个人很寂寞吧。我也在这个世界遇到很多不可取代的人。所以才没有悲观，这样我才能享受现在的人生。」

    丽泽洛特手紧紧地贴著胸前，确认著自身的心情说著。然后，目光转向阿莉雅。阿莉雅嘴角微微的笑著。

    接著，室内一片寂静。但是，经过一会――，

    「呜，话题有些沉重了啊。真是抱歉。商量一件事情吧，如果可以的话，美春大人的可以将料理的知识提供给六花商会吗？如果可以的话，我还想要独占。当然我有打算缔结契约并支付相对应的酬劳的。」

    丽泽洛特开口，突然改变了话题。并附加了不希望提供知识给六花商会以外的地方，可以看出是位很强的商人。

    「春人先生同意的话，我没问题……」

    美春瞪起眼睛，并望向生为监护人的里欧。

    「……很抱歉还不能缔结详细的合同，这还要看美春小姐之后的预订了，但我想应该是没问题的。总之，夜会结束后再坐下来谈判怎么样？当然，是在谈判之前，不会与第三方签订类似的合同的形况下。」

    里欧正式终结在场的谈话，以美春的立场为第一考量说到。

    「我这边没有任何意义。」

    丽泽洛特露出满足的微笑点头道。

    （真厉害。已经察觉到这边所顾虑的事情，早点提出真是太好了。）

    里欧那方已经先自我提出了在谈判之前不会与第三者缔结合同，丽泽洛特这边就什么也不用再多说了。

    「那么，我也没有问题。」

    美春点点头。

    ◇　◇　◇

    之后，与丽泽洛特茶会就匆匆的结束了，在到王都加鲁图库前都是自由时间。

    里欧和美春从借到的单间移动著，决定参观魔道船。首先，在阿莉雅的带领下介绍了船内的设施，最后向甲板移动。

    「船内施设就是以上。从现在开始请在甲板上开心地观看天空的景色。如果有什么需求的，向附近的侍女传达即可。我就先走一步了。」

    阿莉雅带领里欧和美春到甲板后，说完恭敬的词语后就离去了。然后，就留下里欧和美春两人在甲板。

    因为甲板上不太有人出来走动，不管是否有意识到，现在是只有他们俩人在一起的情况。而美春突然安静下来。然后――，

    「暂且，先走一圈吧？」

    里欧向美春提案。

    「……好的」

    美春紧张的用微微僵硬的声音回答，同时点头答应了。之后，里欧向前走著，美春维持在斜后方的位置，两人在甲板上来回走著。

    时间中午已过，却还不到傍晚的时刻，只是过了午后一小段时间。天气为晴朗，耀眼的眼光倾注在魔道船上。

    另外，魔道船以相当的速度飞行著，船体有特殊的风之结界魔术覆盖著，抵御著空気。

    （艾希娅，现在还醒著吗？）

    （恩，醒著喔。怎么了？）

    在散步中，里欧用念话呼唤著艾希娅，马上就得到回应。这个声音也传到美春那里，发现里欧呼唤艾希娅的声音，身体一阵哆嗦。顺带一提，如果以艾希娅为媒介，里欧和美春之间也可以用念话沟通。

    （没有什么特别的事情，因为有其余人在的时候不能对谈。所以我想趁现在和艾希娅说话。）

    里欧说明和艾希娅说话的理由。美春不知道要对两个人说什么，有点尴尬。

    （小艾，一直以来谢谢你。为了我造成负担。）

    美春道歉声色说到，担心著艾希娅。

    （一直以灵体化状态在我身体内，不会不自由吗？）

    一直灵体化没问题吗，里欧说到。

    （恩，没问题。倒不如说在春人的心中最为舒适安心。）

    艾希娅以抑扬顿挫的声音回应两人。

    （那样的话就好了，想要去外面改变心情的时，不用客气的直接说吧。）

    里欧腼腆的对艾希娅说著。

    （我知道了。但是，现在的话没有问题。好不容易两个人一起在魔道船散步玩的开心比较好。景色很美丽喔。）

    反而是艾希娅担心著两个人的事情，说了这样的事情。现在刚好是走到船首附近，前方可以眺望广阔的景色。

    「……这边说可以看到更棒的景色。」

    里欧突然停下脚步，一边眺望著景色一边和美春说到。那边有辽望无际的天空和广阔无边的大地。

    耸立的高山、静谧的渓谷、辽阔的森林、广大的湖畔、宽广的草原、状丽的河川，地表就像是上了各式色彩的画布。可谓是大自然的艺术。

    「是的，真的非常美丽。」

    美春在里欧旁边眺望著相同的景色，嘟嚷的说著。

    「这和用精灵术飞行，有些不一样的趣味啊。」

    里欧马上跟著说道。

    「……是的。在空中飞行时，脚著地多少有些不可思议的感觉。因为一直以来都是有人在抱著。」

    美春想到被里欧，艾希娅和欧菲雅契约精灵艾利耶尔带著的时刻，露出自然的微笑说著。

    「在这世界的人们，也是很难得乘坐魔道船的，这说不定是个难得的体验。」

    「好的。非常感谢您，春人先生。」

    美春点著头，带著温柔的表情向里欧道谢。

    「……为何要对我道谢？」

    「因为，这都是春人先生的功劳。我现在才能待在这里。」

    对于里欧感到不思议的瞠目结舌，美春坦率的传达自己想法。

    「那是，因为是美春小姐的希望以及选择。」

    里欧感到不好意思地说著。

    「实现我的愿望的是春人先生。我一个人什么都做不到。说不定可能连一点希望都没有。」

    美春浮现悲伤的微笑。

    「并不是只有我一个人喔。这其中也包含了美春小姐的人望。」

    里欧噗哧的一笑，赞扬著美春。

    「恩ー……。那么，换个说话方式吧。谢谢你，一直以来借给我力量，春人先生。」

    美春浮现困扰的神情后，嘴角绽放出笑容。

    「不会。虽然能力有限，今后也不用客气，请美春小姐将愿望告诉我。」

    里欧不好意思的点头，对美春说道。

    「如果是我的愿望吧，春人先生不管怎样都会将力量借给我吗？」

    美春战战兢兢地问道。

    「……恩。为了让美春小姐回到地球，不论是要我实现什么事情。」

    里欧像是要隐藏什么黑幕一样假笑著，告诉美春以返回地球前提。而其笑容所掩盖的是――，

    （就我所知，至少美春小姐四年以上的时光，回不了地球。）

    没错，天川春人死亡时，那时美春还没回到地球。二十歳成年后，春人有一次和自己的母亲两人单独见面。那时候和美春家还有交情，所以有深入套讨。最后，得到结果是被告知美春还下落不明。

    顺带一提，春人那时也寻问了妹妹亚纪的状况，春人的母亲没告诉春人亚纪失踪的消息，只说著很健康。虽然不知道为何不告诉春人亚纪失踪，结果直到春人在这世界和亚纪再会前，还不知道亚纪失踪的事情。

    不管如何，在美春转移到这个世界后才死掉的春人，比美春还要早来到这个世界重生，并取回了前世的记忆。这些事情里欧还没有告诉美春。要说的话必然要告诉她自己的前世……。因为还没传达这一个事实，还心有愧疚。

    但是，一直保持沉默也是不可以的。美春等人真的可以回到地球？假如能找到回地球的手段，是要合时才能到达地球？包含那些未知的可能性在内，美春等人必须对自身的状况更加了解才行……。

    很快就要和沙月再会，和贵久再会，在为更之后的事情讨论前，这些事情必须要知道。里欧如此想著。

    「…………虽然不知道能不能回到地球。但是，但是我喜欢现在和大家一起的生活。」

    美春对里欧以回到地球前提，这话停顿数秒，露出了复杂的表情，但之后，清楚坦白自己的情感。 。

    「这、样啊。那么，真是太好了。」

    里欧感到意外的看著美春。

    「对我来说，无论哪一边都很重要，哪一边都不想要忘记，但这是做不到的……。但是，我想跟大家再一起。想和春人先生在一起。这跟我能否回到地球没有关系，这是我的愿望。」(勇气：好大胆)

    美春马上对里欧说著自身的情感。

    里欧果然意外的看著美春。比平时的美春还要奇怪，说的有些大胆。但是，过段时间――，

    「……我知道了。我尊重美春小姐的意思。」(勇气：死木头脑)

    里欧战战兢兢地说著。

    「那么约定好了喔？」

    美春直直的盯著里欧的脸确认著。

    「恩。」

    里欧浮现些困扰的表情回应著。

    「非常感谢。……呜，我，我可能说出了非常羞耻的发言。」

    美春放心地抚著胸口，向里欧道谢。但是，想著是否不知不觉间做的太大胆了，马上就面红耳赤。

    「不，没这回事。」

    里欧如此回应著，感觉出现了接近自己的人物后，将视线移到那边。

    「那个，春人大人。现在，在忙吗？」

    来的是丽泽洛特的见习侍女可萝艾。

    「没在忙。是帮丽泽洛特大人来叫我们的吗？」

    正好和美春的说话到一个段落。里欧用和蔼可亲的样子，询问著来的意图。

    「不是，是我个人的事情，虽然很惶恐，可以说几句吗？」

    可萝艾畏畏缩缩的讲著。

    「可萝艾小姐的……。什么事？」

    里欧小小的歪著头，向可萝艾问到。

    「在魔物袭击阿曼多的时候，我的事自然不用说，还有帮助被魔物袭击的母亲和妹妹，我一直很想向您道谢，还有，要向春人大人道歉的是数年前来我老家的旅社住宿时发生的事情……」

    可萝艾因为很紧张，用僵硬的声音说明著来意。

    「先不说阿曼多被魔物袭击时的事情，数年前到可萝艾小姐家的旅社寄宿时，有发生什么事吗？」

    里欧不可思议地浮现了疑问符号。

    「那个，几位喝醉的冒现者，在食堂对春人挑衅还引起了争执这件事情。」

    可萝艾把当时的事情，挑重点说出来

    「啊，那时候的事情的话，不是和可萝艾没有任何关系吗？」

    里欧露出轻轻地微笑。但是――，

    「没有这回事。我，因为害怕什么事都不敢做，也对被纠缠的春人大人感到害怕，真的事非常的抱歉。那时候，春人大人隔天就启程了，我一直想道歉……，真的很对不起！」

    可萝艾将当时的情感用很鲜明的话语说出来，深深的向里欧低头道歉。

    「不会，因为我也忘了这件事了，请别在意。」

    里欧温柔的笑著看向可萝艾说著。可是――，

    「但是，很抱歉……」

    可萝艾带著羞愧的心情持续低下了头。 (勇气:芙罗拉那个就算了你这个有什么好道歉的)

    「……我知道了。但是，我已经知道了可萝艾小姐的心情了。所以，请把头抬起来。」

    里欧一直对那孩子抱持著相当有规矩的映象，感到为难的催促著可萝艾。

    「是的，很感谢。」

    可萝艾慢慢的把头抬起来。

    「那个，我要不要稍稍离席一下？如果还有很多话要说的话……」

    沉默的望著两人对话的美春，怕打扰到了里欧和可萝艾提出离场申请。虽然对里欧的过去也很在意，如果还有更深入的话题，判断著自己是不该在场的局外人。

    「不用，我还有有工作，真的失礼了！两位请继续聊天吧。」

    不能让身为客人的美春过度体贴。可萝艾慌慌张张的摇摇头，最后在向里欧为母亲和妹妹事情道谢，就从现场离去了。

    ◇　◇　◇

    数小时后。里欧等人乘坐的魔道船终于到达王都加鲁图库。魔道船在王都东方的湖上，缓缓的下降。

    然后，当船体与下方的湖只剩下一点距离――，

    「全员，著水准备开始！」

    传声管传来船长的吶喊。之后，魔道船像是被吸入湖一样的著入水中，周遭激起大量的水花。

    之后，魔道船在水上向港的码头前进，乘务员和在港口等待的人们各自巧妙地开始进行登陆的准备工作。放下了绳索将港和船固定住，马上设置舷梯让大家可上下船。

    「丽泽洛特大人，著陆和下船准备都完成了！」

    船长和船员们迅速完成了作业，向在甲板待机的丽泽洛特报告。

    「谢谢，船长。机组人员大家也辛苦了。在回到阿曼多之前，在管理船的同时，各位可以自由在王都活动。」

    丽泽洛特对船员们迅速的行动很满意，用坦率的口气道谢著。

    「小子们，听著！如果想休假的话，快点将完成检查作业！」

    船长对机组人员激励著。

    「喔！」

    机组人员充满元气的回应，开始乾净俐落的的散开工作著。丽泽洛特微笑的目送著他们后，催促里欧和美春下船。

    「那么，春人大人，美春大人。准备已经完成了，这边请。」

    「恩，将我们送到这，非常感谢。」

    里欧对丽泽洛特道谢著，走了下船。美春也跟著里欧说著「非常感谢」的道谢著。

    丽泽洛特也一起走著，为了里欧三人的护卫，同行的侍女有阿莉雅，珂泽多，娜塔莉与可萝艾四人。

    然后，有位在码头等待的作业员中的一人，年龄大概为壮年末期的男性向他们接近著。从发达的肌肉可以看出是个不简单的武者，虽然腰上带著剑，但打扮却不是军人，而是总管和执事的装扮。

    「丽泽洛特大小姐，别来无恙。」

    壮年末期的男性恭敬的行礼，向丽泽洛特打招呼。

    「哎呀，里卡多。谢谢你来迎接。虽然之前有将预计到达的时间进行传达，但没想到是你来迎接……」

    丽泽洛特微微瞠目结舌，从容的应对被称为里卡多男性。里欧推测恐怕是侍奉克雷提亚公爵家的人。

    「是赛德力克大人和朱丽安大人的命令。作为丽泽洛特大人的恩人春人大人和贵客美春大人要慎重地迎接。」

    里卡多如此说道，并看著并列在丽泽洛特旁的里欧和美春。里欧和里卡多视线重合时安静的点头致意。美春也恭敬的鞠躬。

    「这样啊，父亲大人和母亲大人啊……」

    丽泽洛特感谢双亲的安排，微微的展开笑颜。

    「两位很期待与春人大人和美春大人见面。那么事不宜迟，我带各位到王都的克雷提亚公爵家宅邸，不过如果方便的话，可以给我一个打招呼的机会吗？」

    里卡多以壮年的低沉声音，要求向里欧和美春做自我介绍的机会。

    「也好。春人大人，美春大人，这位是克雷提亚公爵家的总管，侍奉著我父亲赛德力克，名为里卡多。」

    丽泽洛特向里欧和美春介绍里卡多。

    总管是负责统帅著家里全部佣人的存在，是主人亲信中的亲信，作为主人的右手被赋予极为强大的权利。

    即使是身为随从，但那是克雷提亚公爵家的总管，毫无疑问一定也是贵族出身的。这样的人物在主人命令下直接来接待客人，可以证明丽泽洛特父亲赛德力克对里欧绝对没有轻视。

    「您好。我是春人，这位叫美春＝绫濑。这一次承蒙丽泽洛特大人的照顾，我们才能来此地拜访。能受到身为总管的里卡多大人郑重的接待，真的非常惶恐。」

    里欧用恭敬的语调为自己作介绍，向里卡多表示敬意。美春也在里欧的介绍下，恭敬地低下头。

    「这真的是太多礼了。再次自我介绍。我是里卡多。春人大人可是将丽泽洛特大小姐从困境救出来的，这点真的很感激。美春大人的事情我也听说了。那么，事不宜迟，带各位去宅邸吧。我有准备好马车，这边请。」

    里卡多用友好的笑容回应著，不再说多余的废话，开始行走的为里欧和美春带路。

    然后，里欧，美春，丽泽洛特紧接著跟在后面。阿莉雅，珂泽多，娜塔莉和可萝艾等四人一声不响地跟著。

    「这么说来，帕斯卡兄长大人和乔治兄长大人回来了吗？」

    丽泽洛特不经意的从里卡多的背后发声问到。从说话内容来观察，帕斯卡和乔治两人是丽泽洛特的兄长。

    「帕斯卡大人凑巧不在家，乔治大人去未婚妻柯蕾大人的老家打招呼。夜会时就可以碰面了。」

    「这样啊。帕斯卡兄大人不在真是遗憾，不过这也没办法。春人大人，美春大人。今夜只有我的双亲在宅邸，到时在和你们介绍那两位。不过看来那两人很期待与你们见面。」

    丽泽洛特终于结束了与里卡多的必要谈话后，向里欧和美春说著。

    「恩，真让人期待。」

    里欧跟美春异口同声的也希望和丽泽洛特双亲会面。在这些谈话中，已经到达了在港口外待机的马车了。

    然后，一行人搭乘马车，前往克雷提亚公爵家的王都邸宅。里欧等人坐上马车后，也传来了侍女阿莉雅们所乘坐马车的车轮声。

    克雷提亚公爵家王都邸宅的位置是与魔道船的港口很近的贵族街。从魔道船的港口延伸到王城的大道上的两旁，就是贵族街的位置。

    因为附近有军事设施的关系，所以贵族街有很森严的警备。虽然空气中飘散著闲静的空气，但还是有来回走动的士兵们。

    然后，经过几分钟的移动。乘坐马车的里欧等人，终于来到贵族街中离王城最近的一块。

    「要到宅邸的大门了。」

    坐在最旁边的随从坐的里卡多，在马车内说道。

    「那么，差不多该准备下车了。」

    在丽泽洛特催促著，里欧和美春的行李以交给阿莉雅等人管理，里欧等人空著手。最多也就是里欧有带著剑吧。那之后，里欧等人乘坐的马车到达了被豪华装饰的坚固铁门，并向宅邸的腹地前进。里欧等人最后在宅邸前下车。

    「真的是，漂亮的宅邸……」

    美春陪同著里欧下了马车，目睹了庄严的克雷提亚公爵宅邸，不经瞠目结舌。

    那边是白色的巨大建筑物耸立著。腹地内是宽广的保养周到的西洋式的庭园，从门到宅邸也有段距离。

    「呵呵，非常感谢夸奖。虽然很少在这边居住，但为了展示家族的力量，自古以来都会在王都建造相对应的宅邸。这也是贵族社会麻烦的地方。」

    丽泽洛特对美春道谢后，苦笑的说著。

    「今天天色也要暗了，明天可以尽情的庭院里散步。现在的话这边请。已经有准备晚餐了。」

    里卡多如此说道，诱导著里欧等人进入宅邸。很快的就进入宅邸内，内部也有进行了艺术的装修。

    美春像是在宫殿迷路的错觉，感到紧张。里欧津津有味的望著宅邸内的雕塑设计。

    在这样的时刻，里欧等人暂且先被带领到客房。打开门后，马上进入视野的是宽广的客厅。 (勇气：客房的客厅还是叫客听吧)

    「这边是客室的钥匙。今晩两位请使用这间房间。卧房有两个。这边是各自的钥匙。」

    像酒店一样的套房。里卡多把客房的钥匙给里欧并说明著，视线接著转向两扇门。

    「真是个好厉害的房间啊，令人惶恐啊。」

    里欧恭敬地低下头，接受房间的钥匙。

    「那么，二十分钟后宅邸的佣人会来迎接，请在整理行李的同时，稍待片刻。到这边有什么问题吗？」

    里卡多说著。

    「服装问题要如何处理？」

    里欧很在意的问道。

    「因为等下是要去用餐所以没有问题，请别在意。」

    里卡多浮现爽朗的笑容如此说道。

    「谢谢您。」

    里欧也微笑的道谢。然后――，

    「你们几位，春人大人和美春大人的行李。」

    「瞭解。」

    丽泽洛特对娜塔莉和珂泽多发出指示。两人以有礼貌的姿势，将里欧和美春的包包运到了客厅。然后――，

    「对了对了，为了感谢招待我们来宅邸，我带了点给丽泽洛特大人双亲的一点心意。可以收下吗？」

    里欧提议著。

    「啊，真是惶恐。其实不用这么客气的。」

    丽泽洛特有点道歉的说著。但是――，

    「想交给你们的是特别的酒。或许一部分的地区会有相似品，但一般来说至少这附近的国家，是不存在一样味道的酒。」

    「特别的酒，吗？」

    在里欧特意用特别的酒说道后，就露出了好奇心。身为遍布施特拉尔地方的六花商会的会长，是无法置若罔闻的话。

    「如果可以的话还请实际饮用，确认它的味道。如果有知道相同的绝品的话，也请告诉我。」

    里欧没有说的很多，只是对著丽泽洛特带著恶作剧的微笑。所带的酒是里欧运用在精灵之里和亚古莫地方学到的知识所制作的，而它的味道有赛莉娅挂保证，丽泽洛特也应该会满足。

    「……那么，之后的晩餐上享用可以吗？」

    看来丽泽洛特想要尽快的喝到。

    「当然。因为有很多总类，所以就根据今晚的菜单来选择适合的酒吧。」

    里欧一边点头答应，一边移向放置行李处打开自己的包包。然后，取出三个布制的手提带和俏皮设计的陶器。

    「……真漂亮的陶器。手提袋的刺绣也很可爱。」

    丽泽洛特望著里欧手中取出的陶器瓶，充满兴趣的低嚷著。即使是因为工作的关系有过各式各样的高级酒的丽泽洛特，也没看过的设计。

    「非常感谢。事实上瓶子是从知酒人身上学习作法，我因为趣味而制作的。还有，那边的手提袋是美春小姐的作品。」

    里欧微微感到害羞的道歉，把陶器瓶放入手提袋。

    「欸，是这样吗？」

    丽泽洛特大大的瞪著眼睛。完全看不出这是一个生手能做出来的程度。

    「恩，请收下。」

    里欧手持三罐陶器瓶，向丽泽洛特等人接近。

    「那么，我就感激地收下了。」

    丽泽洛特点点头，从里欧手上收下。然后，阿莉雅马上提出「我来拿吧」，接手了手提袋。

    「那么，丽泽洛特大小姐，这边请。」

    里卡多手紧贴著胸口，催处著丽泽洛特离开房间。

    「那么，春人大人，美春大人。我也要去进行准备，就先失礼了。待会见。」

    丽泽洛特带著深刻的笑容，率领著里卡多和阿莉雅等人离开房间。

    ◇　◇　◇

    然后，里欧和美春分别向一间卧房移动，取下腰上的剑并解除了武装。宅邸的客人是被禁止武装的，就晩餐的席上带著剑也不会有好观感。

    在服装上带些漂亮的小东西，没有必要有很大的改变，就完成了晩餐准备。

    如果还有其余的话，就是把手洗乾净。里欧在卫生间洗完手后，在客厅的沙上坐下。不久――，

    「让您久等了，春人先生。」

    美春在自己的卧室准备完成后，在客厅现身了。

    因为里卡多所说的时间马上就要到了，悠闲喝茶的时间应该是没有的吧。事实上，虽然还在和艾希娅用念话确认今后的事情，但马上女性的佣人就来迎接了。

    「春人大人、美春大人，我来迎接你们去享用晩餐了。准备好了吗？」

    「恩，谢谢您来迎接。」

    里欧微笑的对女性佣人道谢。

    之后，在穿著女仆装的女性佣人带领下，里欧和美春到达了食堂。

    食堂做的很奢华。室内放置著古董家俱，大大窗户上崁入著彩色玻璃为室内添加色彩。

    另外，食堂中丽泽洛特和她的双亲正坐著等待著。里欧和美春现身时，三人一起站了起来。

    另外，另一方面以里卡多为首的宅邸佣人静静的靠墙待机著。此外，丽泽洛特的侍女阿莉雅身影也在其中。

    「哎呀，终于来了啊。春人君，美春小姐。欢迎来到克雷提亚公爵家的王都别墅。感谢你们的到来。我是丽泽洛特的父亲赛德力克＝克雷提亚。」

    赛德力克用坦率地的态度和语调欢迎著里欧和美春。虽然年纪已经四十后半了，但作为丽泽洛特的父亲也能知道年轻时一定是个美男子。

    「初次见面，我叫春人。这次承蒙招待，真的非常感谢。」

    里欧右手贴著胸，恭敬的鞠躬。

    「我叫美春＝绫瀬。今天非常的感谢。」

    美春也仿效著里欧，紧张的鞠躬。

    「两位的事情我已经听丽泽洛特说过了。首先，春人君，在阿曼多帮助丽泽洛特非常感谢。如果没有你的话，可能就会有不可挽回的损失吧。我作为克雷提亚公爵家代表，由衷表示感谢。」

    赛德力克如此说著，对里欧深深的地下头。

    「不会，就结果来说，我也是为了自己而行动。」

    里欧感到罪恶感的摇摇头。为了美春等人的今后所以才打算卖恩情给丽泽洛特，和卢修斯的战斗是建立在私人恩怨上，这是无反否定的事实……。但是――，

    「哈哈，即使如此你帮助了我可爱的丽泽洛特也是事情。如果不打算危害小女的话，你是以什么想法行动都无所谓。」

    赛德力克大笑地说著语。真不愧是作为公爵，是个心胸宽大的人物。

    「真是惶恐。」

    里欧深深的低下了头。

    「来吧，今夜的主角是你们两位。请坐吧。虽然只是个小小的晚餐，但还是让我表示谢意吧。」

    赛德力克如此说道，催促著里欧和美春入席。此时里卡多和阿莉雅静静地走到里欧和美春身边――，

    「这边请坐。」

    为了让两人入坐，将椅子拉开。

    「非常感谢。」

    里欧点著头，弯下腰坐在椅子上。美春也在阿莉雅拉开的椅子上，战战兢兢的坐下。克雷提亚公爵一家也在其他佣人拉开的椅子上坐下。然后――，

    「亲爱的，我也想向她们大声招呼。帮我介绍一下吧。」

    坐在赛德力克身旁的女性，赛德力克的妻子，身为丽泽洛特母亲的朱丽安开口了。朱丽安沉默的笑著看里欧等人间的对话，不知道什么开心的事情，现在也是笑嘻嘻的望著里欧和美春。

    「啊。抱歉，朱丽安。春人君，美春先生，介绍一下。她是我妻子，丽泽洛特的母亲朱丽安。」

    赛德力克浮起爽朗的笑脸，向里欧达等人介绍朱丽安。

    「呵呵，晚安。我叫朱丽安＝克雷提亚。两位今晚请好好的放轻松。」

    朱丽安呵呵的笑著，对里欧和美春说著。因为是作为母女，和丽泽洛特一样有水蓝色头发，深墬的青色眼睛，是个有非常亮丽外貌的美人。虽然不知道实际年龄，从旁来看两人就像是姊妹，朱丽安看上去就是如此年轻。 (勇气：太太我想看你的插画，我用贵久加弘明的跟你换。)

    「初次见面。我叫春人。不好意思，将朱丽安大人误当成丽泽洛特大人的姐姐了。」

    里欧笑容满面说著。

    「哎呀哎呀，真会说话。」

    朱丽安感到害羞的笑著，脸颊微微染红。

    「哈哈，没错，没错。因为朱丽安就是这么美丽。」

    赛德力克痛快的笑著同意。

    「呜，亲爱的……」

    朱丽安手接贴著脸颊，感到害羞的背对赛德力克。那个可爱的动作很适合她。 (勇气：跪求太太插画一张)

    就像是新婚的夫妇一样。里欧和美春微笑的看著赛德力克等人。然后――，

    「非常抱歉。春人大人，美春大人。这两人平常就是这样的感觉。看到都觉得有点羞耻，连我都没有办法介入。」

    丽泽洛特一边苦笑，一边对里欧和美春说著。

    「我想夫妇关系圆满事件很美好的事情。」

    里欧嘴角带著微笑的说著。

    「是的，关系好到让人羡慕。」

    美春也露出平静的笑容同意道。

    「喔喔，你们也这么想啊。看来跟你们说话会很愉快。马上前菜就要上桌了，来喝餐前酒吧。为这美好的相遇来乾杯。就当成亲人间的餐会，不用客气。」

    赛德力克因为很高兴，提案要饮酒。

    「美春大人要喝酒吗？」

    丽泽洛特立刻向美春确认。

    在日本的法律未成年的美春是不能饮酒的，这个世界没有未成年禁止饮酒的法律。倒不如说，年满十五歳就会当成成年人，所以美春在此地饮酒也没有任何问题。

    虽然这么说，实际在日本出生成长的美春是否想要喝酒就是另一个问题，这是必须要确认的事情。

    「原来是不喝的，但如果只是最初的乾杯的话……」

    美春回答道。虽然是在不会禁止饮酒的异世界，但还是对饮酒有些许的抗拒，但考量到不能破坏现场良好的气氛。

    实际上，居住在精灵之民的村里时，在相似的场面喝过几次酒。如果不是很烈酒，只喝几杯是不会醉的。「那么，我回头也让他们准备不含酒精的饮料。对了，我对从春人大人那边拿到的酒很感兴趣……」

    丽泽洛特立刻将话题拉到从里欧那拿到的酒。

    「不只是只有餐中酒，也含有餐前酒。」

    里欧说到。而赛德力克兴致浓浓的听著。

    「那么，可以交由你来选择吗？」

    「当然。」

    「阿莉雅，准备刚刚的酒。」

    里欧点著头，丽泽洛特向在墙边待机的阿莉雅说著。

    「瞭解了。」

    阿莉雅点著头，把放在服务台上陶器罐放在餐桌上。陶器瓶分别以蓝，红，白为主。

    「作为餐前酒的话蓝色陶器的最适合。因为利用酸味，可以增进食欲。」

    里欧如此说道，推荐饮用蓝色陶器的酒。

    「那么，我就那个。」

    丽泽洛特顺著推荐，决定饮用陶器瓶地酒。

    「看起来很有趣。我也选择那个。」

    「那么，我也是。」

    也有其它的餐前酒，但赛德力克和朱丽安也同样决定饮用那瓶酒。而里欧和美春特意也饮用同样的酒。

    「我要注入了。」

    阿莉雅用惯用手握著蓝色陶器瓶，向金属制的玻璃杯注入酒。等全员都拿到酒后，丽泽洛特一家人兴趣浓浓地注视著玻璃杯。

    「外表看起来很像麦酒，这香味是苹果，对吧？」

    丽泽洛特看著和闻著酒进行分析。玻璃杯中注入了满满的与啤酒同样颜色的无发泡的透明液体，其中的香味比起酸味地苹果更让人联想到苹果的甜味。

    「恩，真是厉害的观察。」

    里欧立即点著头。

    「真是欢乐啊。那么就，尽快乾杯吧。……各位，杯子拿好了吗？」

    赛德力克想尽快喝酒，催促著快乾杯。里欧等人将杯子举好，等待赛德力克下一次的发言。片刻后――，

    「那么为，祝福这美好的相遇，乾杯！」

    赛德力克发出乾杯的声音。

    「乾杯！」

    里欧达轻轻地提起杯子，把杯子放在嘴前。里欧很想知道对于自己作的酒的感想，马上将视线转向丽泽洛特一家人。

    「…………真美味！」

    丽泽洛特睁大眼睛，出现欢喜的笑容。看起来和无泡的麦酒相似，但味道比起麦酒与良好的白酒更加接近。

    甜度被控制住，度数也比红酒更加保守，口感温和，那里面有苹果的酸味，真的是非常刺激食欲的味道。

    「这个，确实有酸味，但却是很上口的酒。去掉了苹果的甜味，所以才说作为餐前酒非常的适合。真的是非常好的口感。」

    赛德力克也对里欧所自备的酒无比赞赏。

    「真的，这样的话，不论多少我都能喝得下去。也很适合配饭啊，真困扰啊，我，酒量不太强啊……」

    朱丽安也很享受这个香味和气味。

    「你们能感到开心比什么都好。」

    里欧嘴叫绽放笑容开心地说著。

    「我没有见过这样的酒，这是从哪里来的？」

    赛德力克对酒的出处感到有兴趣。

    「父亲大人，这是春人大人自己制作的。」

    丽泽洛特立刻告诉赛德力克。

    「什么，这你作的酒？我想这作为高级酒来贩售，也没有问题……」

    赛德力克相当震惊地瞪大眼睛说著。

    「材料不算太多，制作也不难。还有其它两个，因为都是酒，如果可以的话请互相比较一下味道。」

    里欧缓缓地摇摇头。

    「哈哈，这晩餐的乐趣又增加了。」

    赛德力克愉快笑出声了。

    （这也是活用前世的知识作出来的吗？这么一来，春人大人的前世老家说不定是营运制酒厂的。……不管如何，要和美春大人的蛋糕一样，这个酒的制作方法也要透过交涉取得。）

    丽泽洛特默默地燃起了商魂。然后――，

    「哎呀，这种好酒的制作方法我一定要取得，然后我想在在丽泽洛特的六花商会的贩売。」

    赛德力克不愧是作为父亲，可以知道丽泽洛特在思考什么，愉快的说道。

    「……呜，父亲大人你啊」

    丽泽洛特感到羞耻的面红耳赤。

    「如果可以的话美春的蛋糕一样，之后在谈吧。」

    里欧噗哧的一笑，将话题丢给丽泽洛特。

    「可以的话？一定要！」

    丽泽洛特高兴的点头。然后，这时厨房端来了前菜开始摆上饭桌。然后，晚餐终于正式的开始了。

    开始后赛德力克巧妙的主导著各式各样的对话，总是欢笑声不断。朱丽安也呵呵地笑著，而因为美春和丽泽洛特感到有趣的笑著，里欧也露出安心的微笑。

    美春即使酒很美味，也跟当初说的一样只喝了最初乾杯的，朱丽安和丽泽洛特也交互著喝了几杯。另一方面，里欧也和赛德力克互相喝了几杯。

    「本想将丽泽洛特培养成像朱丽安一样温柔的孩子，不过不知道是什么原因，成长为和朱丽安不同，变为很强势的孩子。」

    赛德力克喝著酒就兴致高昂起来，不经意地开始说出有关丽泽洛特的事情。

    「父，父亲大人？」

    丽泽洛特出乎意料的，慌慌张张地对著父亲说。但是，赛德力克嫣然一下，向坐在对面的里欧和美春继续说道。

    「要做为贵族活下去，就不能忽视人脉。这你知道吗？」

    「恩，这我瞭解。」

    里欧立刻点头。

    「家与家得联系。也就是，结婚是形成人脉最重要的手段。为了让家族永续，为了形成人脉，结婚可以说是成为贵族无法避免的社会事象。所以，贵族在进行政略结婚。为了政略结婚就会时常去相亲。即使当事人不愿意也一样。」

    赛德力克如此说道，浮现困扰的表情。

    「丽泽洛特与不例外。作为公爵家的孩子一定会有各式各样来要求相亲。即使是幼年时期，实际上也会碰巧遇到这样的事情，但如果为了维持贵族社会的圆融的话，全部拒绝是最差的手法。」

    赛德力克如此说著，里欧和美春默默地倾听著。

    「如你所见丽泽洛特，看起来又非常地可爱。所以有从很多家族传来要相亲的请求。当然要全部拒绝的话很困难，只能从那之中找到难以拒绝的再让丽泽洛特去相亲。」

    赛德力克想著当时的事情，怀念的笑道。

    「呜……」

    丽泽洛特想说什么地望著赛德力克，同时意识到里欧和美春在场，因羞耻感到面红耳赤。而身为母亲的朱丽安望著这样的女儿微笑著。

    「确实是七歳时的事吧。再经历第几次相亲后，丽泽洛特来到我的办公室说道『我十二歳前能从王立学院的高等部跳级毕业，我希望你能听我几个愿望』。」

    「父，父亲大人，差不多该换个话题……」

    丽泽洛特已经确定了父亲要说什么话题了，嘴角抽搐的笑著想转个话题。虽说如此，但碍于眼前的客人里欧和美春在，拿不出太过强硬的态度。

    「哎呀哎呀，这不很好吗。让春人先生和美春小姐知道你厉害地方的好机会。」

    朱丽安微笑的制止丽泽洛特，这样丽泽洛特也不得不放弃，小小的叹了口气。

    「当时的丽泽洛特还只又七岁，却让我感到阴气压迫。我问她为何说出这些话的理由。然后，你们知道那孩子怎么说的吗？」

    赛德力克笑著看著爱女目前的样子，很开心地向里欧和美春问到。

    「从头听下来，应该和相亲有关吧？」

    里欧和旁坐的美春视线重合，大略地预测。

    「就是这样。丽泽洛特就这样口齿伶俐地说著。『父亲大人，我的愿望就是不要政略结婚。想要自己选择结婚对象。所以，我想要有自己决定结婚对象的力量』。为了这个，援助她设立六花商会，以及拜托给她一部分领地来经营。这还只是七歳的少女喔？」

    赛德力克强而有力的点点头，为了忍笑而有点饶舌。

    「从那时候就显得很聪明啊。」

    里欧呵呵地笑著看向丽泽洛特。

    「知道吗？不知是被那孩子强大的气势啊，还是良好的个性给感动了。当时我二话不说就点头答应了。然后，那孩子真的在十歳写下崭新的论文，短短几年就在加鲁亚克王国的王立学院跳级毕业了。我当时就想著我的孩子真的是个人才啊。」

    赛德力克看著丽泽洛特，露出了很自豪的表情。

    （不~这是黑历史啊。但是，没办法啊。那时我才七歳，却要和三十歳啊，四十歳的叔叔级的去相亲。当时因为还要忙著掌握这世界的基础知识，想起来恐怖啊，真的很恐怖啊。）

    丽泽洛特想著当时的事情，满脸通红。另一方面――，

    「正因为如此，作为阿曼多的代理官，也独立的当著六花商会的会长，不过平时分开生活也是很不安的。在这之前还有魔物群袭击阿曼多不是吗。而其背后还有卢修斯率领的佣兵团的行动，也有龙形态的害兽。」

    赛德力克带著忧愁的声音，感到寂寞的说道。然后，端正了身姿直直的面向里欧。

    「春人君你是位强大的剑士。从丽泽洛特听来也是位值得信頼的人物。实际说话后，确实跟丽泽洛特那听来的映像一样。」

    「这太过奖了。」

    里欧对赛德力克的赞扬，畏畏缩缩的鞠躬。

    「美春小姐也很注重礼仪与谦虚，是位很可爱的小姑娘。我很相信你们，所以对你们有个小小的要求。」

    「恩，什么事？」

    里欧小小的歪著头，追问著。

    「虽然是有工作的立场在，那孩子同年的心腹之交的朋友很少。爱慕这孩子的才华的人很多，同样的忌妒的也不少。所以，如果你们可以的话，今后可以和这孩子好好相处吗？」

    赛德力克如此说道，对里欧和美春深深地低下头。

    「……好的。如果丽泽洛特大人不介意的话。」

    「我很乐意。」

    里欧和美春笑著点头。

    「谢谢。那真是太好了。这么说来，今天是知道丽泽洛特事情的大好机会。七歳就说了如此不得了的事情。那孩子还有很多英勇事迹，继续说如何？」

    赛德力克浮现和蔼的笑容，看著丽泽洛特恶作剧地说道。

    「呜，不要太欺负人，父亲大人！」

    丽泽洛特非常的难堪向父亲抗议。

    「哈哈，别生气。仅管如此，跟在七岁时对将来没有明确想法的我比起来，丽泽洛特真是个优秀的孩子。生为你父母真的很骄傲。朱丽安那时也一样吗。」

    赛德力克轻轻地应付著，提起了爱妻朱丽安。

    「不会不会，我七歳时在沉迷于孕育花草，对自己的将来完全没有任何的思考。这样的聪明的我应该跟你很像吧。」

    朱丽安笑笑嘻嘻地说道，呵呵的笑著。

    「非常抱歉，春人大人，美春大人。这两人，又在两人世界了」

    丽泽洛特小小的叹了口气向里欧和美春谢罪。

    「不会，我觉得两人关系很好，真是很棒的事情。」

    美春笑著摇摇头。

    「谢谢你。这么说来美春小姐七歳时是怎么样的孩子？」

    朱丽安不经意的将话题丢给美春。

    「我吗？我七岁时……」

    美春瞪大了眼睛，回想自己七歳时的事情。

    七歳时的话，正好是和春人分离时候的事情。对于与春人的离别，现在也留著很鲜明得记忆。

    「想和分开的青梅竹马结婚。离别时也下了结婚的约定，打算学习各式各样的料理……」

    美春有意的侧目著里欧看著他的眼睛说道。里欧一瞬间，在美春无法察觉下微微瞪大。但是，很快就被看不见情感的笑容给遮住了。另一方面――，

    「喔，真不错啊。那你现在是如何想那男孩子事情呢？」

    朱丽安眼睛闪闪发亮，向美春问到。

    「欸？那，那个，虽然之后就没再见面了，那人的事情我一直记得，现在也是很重要的回忆……」

    美春对这突如其来的话脸颊通红，提心吊胆地说著。

    「重要的回忆……？」

    朱丽安坐立不安的继续催促著美春继续说下去。赛德力克微笑的看著美春，丽泽洛特也兴趣浓厚的竖起耳朵听著美春的话语。

    「……以前即使回想起起他的事情，这份心情是否为恋情，这个我没有自信能确定。但是，最近终于注意到了。我至今也很珍惜跟那个人的一切，因为我喜欢他。」

    美春手紧贴著胸口，小小的深呼吸，将自己的内心的想法说出来。

    「喔，喔！」

    朱丽安听到了期待的答案，开心的捂著嘴。

    「阿，呵呵，好像，有点喝醉了。」

    美春再度窥视坐在旁边的里欧的脸颊，真是害羞得不得了，脸上通红的低著头。

    里欧感到发窘，继续带著伪装的笑容。

    「呼呼，原来如此。脸完全发红了。但是，听到好厉害的事情喔。丽泽洛特也有这么可爱的恋爱就好了。」

    朱丽安用高兴地声音，追问完美春的事情后，将爱女丽泽洛特提上了话题。

    「在，在这种情况下跟我说话？」

    被丢了预料之外话题的丽泽洛特，不禁苦了脸。

    「丽泽洛特的恋爱还太早了……」

    赛德力克面露苦涩的心情，显示出溺爱的一面。然后――，

    「麻，是哪边的哪位对才十五歳的我，热情求婚的？」

    朱丽安看著赛德力克，可爱的发表不满。

    「哈哈，是谁呢？」

    赛德力克假惺惺的提高笑声，脸上露出假装不知道的装傻表情。

第九卷 月下的勇者 【第三章】皇沙月

    第二天，里欧和美春在屋内吃完午饭后，在丽泽洛特的带领下，前去访问加鲁亚克王都了。其目的当然是在晚会开始之前和沙月见面。

    本来那区域是两人不可能以正面突入进去的，但是丽泽洛特按照城门上所定的手续进入了，里欧和美春也就没有被特别审问什么，就这样被许可入城了。

    进城后，丽泽洛特让城堡里的官员捎去带给国王的信，并提交了与加鲁亚克国王进行紧急会面的申请。在贵族中，有“只要有理由，无论什么时候都能申请与国王的会面”这样的权利，这时候就使用了这样的权利。

    不过根据情况的不同，也有以月为单位等待回覆时期，不过，这次的官员很快就这件事给与了答覆，里欧他们就这样直接去与国王见面了。

    不过，是因为对情报的隐秘性有较高的考量吗？谒见的地方并不是普通的公共谒见厅，而是在王族所使用的非正式的接待室。

    里欧他们被安排到了接待室内，之后弗朗索瓦也立刻出现了。弗朗索瓦的年纪大约在四十多岁，正处于强盛的年纪，而他的面容与神色都俨然有著大国国王的风采。

    另外，在弗朗索瓦两侧，站立著一位二十多岁的年轻人，以及一位十几岁的少女的身姿。两人的服装都非常高级。再加上这样与弗朗索瓦同行这件事，也能从中窥见出他们是皇族的身份。同时也浮现出几位穿著侍服，应该是侍女的女性身影。

    「欢迎你们的到来。自受到阿曼多的袭击报告以来，像这样和丽泽洛特见面还是第一次呢、我想下次见面就应该是明天的晚会了吧……」

    弗朗索瓦对丽泽洛特他们的到来表示欢迎，随即将视线转向了里欧和美春。里欧和美春也不开口，就这么仰著头默默承受著弗朗索瓦的视线。

    「失礼了。陛下您贵安。在您临近明晚的夜会这样百忙的时候突然提出进行谒见、实在是非常抱歉。另外、对于我突然的谒见早早地给与了许可、实在是不胜惶恐。」

    丽泽洛特作为里欧和春人的代表，恭谨地打著招呼。

    「好好好。即使事前有通知寄过来、也还是很难办吧。像这样直接把本人带过来，反倒是能节省很多功夫。你也是个忙人啊。啊啊、坐著就好了。」

    弗朗索瓦大方地说著，随后深深地坐在了椅子上。另一方面，同行的青年和少女则坐在房间角落的椅子上。

    「失礼了。」

    丽泽洛特低下了头，静静地坐下了。里欧和美春也行了一礼，在丽泽洛特的左右入座。和美春紧张呆板的动作成对比，里欧是贵族常见的正确的行礼姿势。

    「……美春殿下您是沙月殿下的友人的话、那么那边那位是？」

    弗朗索瓦好像对里欧很感兴趣似的，就这么直接问了。

    「这位是春人大人。是他保护了误入这个世界的美春大人。我则是被委托了让他们与沙月大人再会。另外、在阿曼多遭受魔物袭击的时候也借给了我们力量、夺回被绑架的芙洛拉大人也是有他的功劳。」

    丽泽洛特对里欧的事迹进行了介绍。

    「啊啊、就是在那些报告中提到的魔剑士吧。你的活跃我也有所耳闻。美春小姐的事情也是，太好了。真是充满大义的行为啊。抬起头就好了。」

    弗朗索瓦饶有兴味地盯著里欧，说著慰劳的话语。另外，这里说的「抬起头就好」、和「我允许你和我说话」是一个意思。

    虽说是非正式的会面，但是对方是是君临国家定点的国王，比起其他的王侯贵族应该有著更严格的礼仪要求，里欧不抬起头正视弗朗索瓦的脸庞，正是这个原因。若是擅自插入弗朗索瓦和丽泽洛特的对话，就会被打上不知礼义的烙印吧。

    「能受到陛下您亲自褒奖、真是不胜荣幸。」

    里欧得到了发言的许可，终于开了口。在微微抬起头看了看弗朗索瓦的脸后，又把头低了下来。

    「虽然在报告上有提过、不过你还真是年轻啊。那个年纪就能随心所欲地挥舞著魔剑，击退大型亚龙。据说你的双亲是移民吧、但是却也能做出相当的想贵族一般的言行举止呢？真是个有趣的男人。你的话之后也让我问一下吧，要好好地告诉给我听吧」

    弗朗索瓦看著里欧，对他表达出了强烈的关心，坐在房间角落的王族的青年和少女也都满是兴趣地看著里欧。

    「不敢当。」

    里欧的动作效仿地更加谦虚，非常严肃的低下了头。这时，有人敲了房间的门，然后门立马就打开了，接著——

    「失礼了。」

    一位十几岁的少女现身了。其装扮是这个世界的女性骑士所穿著的华丽的骑士服，但是脸却是日本人的脸孔。

    大大的瞳孔中透露出威风凛凛的目光，有著女性苗条的身材，束著的长发一直伸到背上。说可爱的话当然是很可爱，但是那个姿态还是用美女来形容比较合适吧？

    少女莫非是跑过来的吗，那个气息有一些慌张，但是，就像是完全不介意那样的事情一样环顾著室内，视线马上就捕捉到了美春的身姿——

    『……美春酱！』

    少女――、皇沙月调整了呼吸、用日语呼喊著美春的名字。

    『沙月小姐！』

    美春表情一下子明朗了起来，立刻站起了身，笑嘻嘻回应了沙月。由于沙月用日语说的缘故，美春也用日语回答著。

    『啊啊、果然、美春你也到这个世界来了啊、真是太好了！虽然不知道是否该坦率地感到高兴。不过、太好了。能再见到美春酱真是太好了。』

    沙月一路跑到了美春眼前，很有气势地抱住了美春，在这个世界里，只有自己一人被召唤了过来，和孤独与不安战斗著，现在打从心底觉得放心了。

    『我也是，能和沙月桑见面实在是太好了。』

    对于紧紧抱著美春的沙月，美春也回以了紧紧的拥抱。

    『怎么办啊、有很多想说的话呢，啊啊、要从哪里开始说起呢？我一直在想，如果能和美春酱等人再次相会就太好了……不过，一旦真的到了这种时候、脑袋就一片空白，说不出话来了。』

    沙月的眼眸被泪水沾湿，嘴角绽出笑容，看起来很开心的样子。

    『我也是，能和沙月桑再会的话、有著各种各样的话要说、我也是这么想著的，也不知道从何说起好呢。』

    美春笑著表示同意，另一方面，弗朗索瓦他们的表情就好像是看到了什么奇妙的东西一样，就这么望著沙月和美春。

    『……那个、怎么了？』

    沙月注意到了周围人的目光，停止抱住美春，并保持了微妙的距离，将视线转向弗朗索瓦这么问道。

    「不，虽然因为神装的翻译魔法可以听懂沙月殿下在说什么、听起来还是觉得很不可思议啊。虽然沙月殿下说的话能够理解、但是却不清楚美春殿下在滔滔不绝的说甚么。」

    弗朗索瓦苦笑著说明道。

    『啊啊、原来如此。 ……啊、哎呀？美春酱不是勇者吗？ 』

    沙月察觉到了美春所说的语言没有被翻译这个件事，瞪大了眼睛美春问道。

    『是的。我想应该不是。因为我没有所谓的神装。 』

    『那么、平时是怎么和人沟通的？ 』

    『是用共同语言、因为我记住了施特拉尔地方的语言。 』

    美春这么答道。

    『啊，记住了……。我们来到这个世界也不过寥寥数月而已啊？在这么短的时间内自学而成的吗？ 』

    沙月像是难以置信一般确认道。有老师的话姑且不论，完全靠自己就能学会，会觉得很不可思议吧。

    『欸哆、就像沙月小姐所持的神装一样、春人也有著能够沟通意思的古代魔道具。用这个来记住语言、日常对话之类的，我想还是没问题的。 』

    美春看向里欧，将事先就准备好的回答说出口。

    虽然里欧身体里寄宿著前世的记忆所以是知道日语的，不过被教了也是事实。但是如果普通地说出来的话未免有点太荒唐了，即使是里欧也不想向不是特别重要的人乱说。这件事即使是丽泽洛特，美春也没有亲自告诉过她。

    顺便一提，丽泽洛特也是知道真实情况的，当然知道美春的说明是谎言，说谎的理由也解释过了，她本人也是赞成的。

    既然有著神装的翻译魔术这样的例子，那么有能彼此沟通的古代魔道具也不是不可能的吧。

    『这样的魔道具……。那么那边那位，莫非就是春人先生了吗？ 』

    沙月惊讶地看了一眼里欧，向美春问道。

    『是的。在我误入这个世界走投无路的时候帮助了我。 』

    美春点了点头，大致进行了说明。

    『春人……』

    沙月小声嘟哝著里欧的假名，注视著里欧的脸，然后——

    「……你在说什么？」

    弗朗索瓦突然开了口，是在一定程度上能够窥见沙月所说的话的内容吧，对美春的答覆好像抱有兴趣。

    『啊、这些事说出来也没关系吗？ 』

    这些话翻译出来也没关系吗？沙月这么向美春确认道。

    『嗯、当然。 』

    美春满口答应了下来。

    『美春能在这么短的时间内学会这个世界的语言的缘由。似乎是有著能进行思想沟通的魔道具，利用那个学习了语言。 』

    沙月这么对弗朗索瓦说道。

    「哦哦、还有那样的东西啊……」

    弗朗索瓦很感兴趣的看了里欧一眼。

    『但是、在学习语言的过程中用魔道具的次数太多了、坏掉了……』

    美春和事先说好的那样进行补充。

    由于古代魔道具是现在魔术很难再现的东西，即使说明起来会有著很多让人质疑的地方，也能够很好的进行辩解，虽然内心想著会不会暴露了而有点发凉。

    虽说如此，是因为自己的原因，里欧的秘密才会被别人知道，轻轻地进行深呼吸，努力使内心的紧张感安定下来。

    『虽然很遗憾、但是因为使用过度，那个魔道具坏掉了。 』

    沙月对美春的话进行翻译，这么说给了弗朗索瓦听。不过，其实沙月也还是用日语说的，只不过被自动翻译成了弗朗索瓦他们世界的语言。

    「春人啊。坏掉的东西还留著吗？」

    弗朗索瓦直接问向里欧。

    「姑且是父母的遗物所以……。不过、作为核心的包含了术式的魔玉已经已经由于过载而变得粉碎了。想要修复是不可能了。」

    里欧流畅地答道。

    顺便一提，所谓魔玉和魔石不同，即使内置的魔力好好地用完了也能反覆进行注魔的东西，就是精灵之民所说的精灵石。因为对于现代的人类来说是不可能进行精制的东西，所以无论如何都能搪塞过去。

    『……稍微有点兴趣、不过，对于日语和这个世界语言都懂的美春酱来说，听到我说的话是怎么样的呢？ 』

    沙月突然察觉到了，这样问了。

    『听到的是日语哦。不过、如果抱持著强烈的想听到这个世界语言的意识的话、听到的就会是这个世界的语言了、但这样突然切换语言感觉很奇怪……』

    美春苦笑著回答道。

    『哼。虽然不太不清楚、不过说话对象的意识会成为关键吗？大脑作为母语的语言、就这样被替换成了日常常用的语言……』

    沙月兴趣满满地进行了推测，这时——

    「话说回来、沙月殿下。不用这么一直站著聊天吧。虽然我也想知道事情的经过、不过现在是你们久违的再会。未必能非常冷静吧、想说的话也肯定积攒了很多。美春殿下似乎也很紧张的样子、怎么样？你们两人先一起去聊聊天吧。」

    弗朗索瓦像是读懂了空气一般提出了这样的建议，这是对沙月和美春的关照，当然是因为两人给人的印象很好的缘故。

    但是，实际上说不定是因为沙月和美春在弗朗索瓦面前很难好好说话的关系，弗朗索瓦考虑到沙月在他面前会难以开口，才提出了这样的提案。

    『……可以吗？ 』

    沙月像是窥探其中的真意一般，问向弗朗索瓦。

    「当然、之后也可以听美春殿下说吧、事情的经过和确认就听春人殿下的报告好了。我正好也有其他的话想问丽泽洛特和春人殿下。在此期间，两位应该会觉得无聊吧、在别的地方说话，我判断是最不浪费时间的方式。」

    弗朗索瓦耸了耸肩，大方地说道。

    『我知道了。多谢您的关照了。这样的话、我回去我的房间了。向导就不需要了。 』

    沙月向弗朗索瓦道谢后，说著要去自己的房间。

    「准了。」

    弗朗索瓦毫无异议地许可了。

    『那么、我们走吧、美春酱。 』

    沙月抓著美春的手这么说道。

    『啊、好……』

    美春将视线转向里欧，有些犹豫地点了点头，沙月在出去之前停下了脚步，然后盯著里欧。

    「春人先生、非常感谢您救了美春酱。稍微把她借我一下吧，之后再和您聊天吧。」

    沙月转向了里欧，低著头和他搭话。

    「当然。」

    里欧将右手放到胸前，恭敬地点了点头。

    ◇　◇　◇

    之后，沙月带著美春离开了，里欧和丽泽洛特继续与弗朗索瓦面对面。

    「那么，事不宜迟，关于美春殿下的事情，请春人殿下详细的说明一下事实经过吧。丽泽洛特的报告中并没有详细的事实记载。没关系吧？」

    弗朗索瓦这么说著，刺探著里欧。

    「我知道了。」

    里欧熟练地点了点头，开始向弗朗索瓦说明了至今为止美春所发生的事情。

    当初，被这个世界召唤之后，美春在加鲁亚克王国和圣史特拉王国国境附近的草原地带徘徊，被奴*隶商人绑架后变成了奴*隶，在旅途中偶尔路过的里欧在那里帮助了美春。

    并且，在保护美春之后，用古代魔道具让她日复一日地学习这个世界的语言，另一方面，考虑到美春的朋友有成为这个世界勇者的可能性，所以在搜寻各地勇者的来历？ 

    除了古代魔道具之外都没有积极地撒谎。因为亚纪和雅人他们的存在还在保留中，所以没有提出两人的名字。

    「大体的经过我都掌握了。保护了沙月殿下的朋友，对两人的再会尽心尽力的你功劳是极大的。另外，在阿曼多救了丽泽洛特和被绑架的芙罗拉王女也是功绩显赫。重新表扬一下你吧。你真是大义凛然啊。」

    弗朗索瓦听完了里欧说的话之后，庄重地赞扬了里欧。

    「非常感谢您的称赞。」

    里欧毕恭毕敬地低下了头。

    「有几个想确认的事。」

    「无论什么事都可以。」

    「像你这样的人才居然被埋没至今，让我有些难以理解啊。听说你的双亲是移民，这是真的吗？」

    弗朗索瓦直直的盯著里欧问道。

    「是真的。」

    「那么，那如同贵族一般的行为举止是在哪里掌握的？你应该是平民的身份吧？」

    弗朗索瓦毫不犹豫地深究下去，这些都是就连知道里欧拥有前世记忆的丽泽洛特也有顾虑而没有询问，但作为国王却可以不假思索的进入的话题。

    因此，丽泽洛特满是兴趣地看著里欧。

    「我有认识一位贵族，和她接触的时候学习了。」

    里欧毫不动摇的回答道。里欧学习贵族礼仪的地方当然是贝鲁多拉姆王国学院，不过那是从过去一直隐瞒至今的，所以没有坦白地说实话。

    顺带一提，朋友的贵族是指赛莉娅。

    「那个贵族的名字是？是哪个国家的人？」

    「因为过去的一些纠葛，那个人现在还是隐姓埋名。我不能擅自把那个名字说出来，实在是不好意思。请务必宽恕我。」

    里欧这样回答著，把头低的更深了，虽然不回答弗朗索瓦的问题不太好，但是赛莉娅的存在实在是不能坦白。

    「嗯。如果是因为那个人的话，我就不深究下去了。我想知道的是，你到底是谁，为了什么目的而行动。来历和背景只是为了证实这些的东西。」

    弗朗索瓦滔滔不绝地谈论著。

    「我个人不属于任何国家。那位认识的贵族也没有指示我任何行动。本来我和她就只是个人之间的关系。那位贵族的存在和这次的事件没有一点关系。另外，虽然对于国家之间的情况不是很瞭解，不过那位贵族对于陛下，甚至加鲁亚克王国有著仇恨是不可能的」。

    里欧理解国王话语背后的意义，这么说道。

    「那么，你是为了什么才让沙月殿下和美春殿下会面而行动的呢。让他们见面，你想要做什么？」

    弗朗索瓦单刀直入地询问里欧的目的。

    「我只是想帮美春小姐做她所期望的事。」

    里欧没有撒谎，简单的说出了自己行动的理由。

    「是吗？」

    弗朗索瓦好像扑了个空一样，发出了沮丧的声音，同席王族青年和少女也感到十分意外，一副惊呆了的样子。

    「美春期望和沙月小姐会面。所以，我想成为她的力量，仅此而已。」

    里欧窥视著弗朗索瓦的反应，进行了补充说明。

    「就为了这样而接近丽泽洛特，而且做出瞭如此的战功？」

    弗朗索瓦凝视著里欧问道。

    「丽泽洛特小姐的困境只是当时偶然在场。当然，也有考虑著加鲁亚克王国召唤的勇者是沙月小姐的可能性，因此才有了要接近的想法。但是，事情居然这么顺利，也要归功于丽泽洛特小姐的帮助啊，然后，我想这肯定是要归功于贵为勇者的沙月大人与其伙伴带有著超脱常人的强运吧」。

    里欧严肃的回答道，然后，弗朗索瓦的嘴角扭曲了 -

    「哼，哈哈哈哈！不要说这么有趣的话。一切都是为了美春殿下，为了拯救这个被命运玩弄的少女，只是为了如此就展现出了英雄一般的功绩吗？」

    弗朗索瓦发出愉快的笑声。

    「英雄，这个评价太过奖了」

    「不是开玩笑的。拯救了被称为我国要冲的城市、救下大贵族的千金、拯救了大国的公主、在那个过程中连亚龙都击退了。如此活跃的人若是不能被成为英雄的话、还有谁能被称为英雄呢？而且，展示了这些功绩、居然只是为了一个少女？虽然让人怀疑、但那的确是和英雄谭相称的美谈。真是让人尊敬的男人啊。」

    弗朗索瓦兴高采烈地笑著，里欧拒绝了他的评价。皇族的青年和少女一副好像看到了什么新奇东西的表情，这么看著弗朗索瓦。

    「……这样的话我真是承担不起啊。」

    里欧谨慎的应待著，深深低下了头。

    「是稍微夸张了点啊，但你那样的行为是能被这样赞美的。但是……、啊、哈哈哈哈。真愉快。久违的发自内心的笑了啊。虽然背后好像有些内幕的样子、不过应该是在国内的宫廷里和那些老狐狸说的太多了的缘故吧、总会往奇怪的地方去推断。现在有想要问你的事、你喜欢美春殿下吗？」

    弗朗索瓦忍著笑意，问里欧。

    「……不、不是那样的。」

    里欧稍微感到为难的样子，摇了摇头。

    「顺便问一下，你几岁？」

    「十六岁。」

    「喔、真年轻啊。有著和年龄不符的沉著稳重。只是从报告书里是看不出你是个怎么样的人、所以在这里才坚持著想要刺探出什么来。不、现在稍微可以理解了。有著能击退大型亚龙如此实力的迷之魔剑士哟。」

    弗朗索瓦高兴地笑著。

    「这是我的荣幸。」

    里欧恭敬地感到羞愧。

    「带来了有趣的男人啊、丽泽洛特。」

    弗朗索瓦突然微笑著看向了丽泽洛特。

    「这是我的荣幸。最近不好的事情一直发生呢，能和春人大人邂逅真是我无上的幸运。我相信如果实际见面的话春人大人的为人就能传达给陛下您的吧、您对春人大人的评价我感到很高兴。」

    丽泽洛特脸上浮现出笑容，这么说道。

    「现在这个状况是你已经计算好的吗？、真是。让我感到脑火啊。」

    和说出的话相距甚远，弗朗索瓦的嘴角缓和了下来。

    （对于保护了美春的春人，沙月小姐是怀著非常感谢的心情的、另外、这个男人的存在也许会让她获利。在这个晚会期间、丽泽洛特想要和春人构筑良好关系的样子。把这会面的时间设定在夜会前，也是有著想在这之前独占与春人相处的时间的意图吧。这家伙真是没变啊。）

    这么思考著。

    「请多宽恕。」

    丽泽洛特静静地低下了头。

    「托你的福，让我度过了一段愉快的时光。美春殿下的话听完之后再做判断吧。因为现在非常有兴致、所以能不能暂时和我说话呢？不过、在那之前，对于做出相当于国家的恩人的行为说了怀疑的话，非常抱歉，还请见谅。」

    弗朗索瓦微微苦笑著向里欧道歉了，从语气上来说，国王向著来历不明的人道歉是及其罕见的事情，也就是说，弗朗索瓦在短时间内对里欧有著高度的评价。

    「没有这样的事。」

    里欧更加低下了头。

    「是吗。那么、就为你介绍我的儿子和女儿吧。第一王子的米歇尔、第二王女的夏洛特。两人分别是二十一岁和十四岁。你们也过来这里、把你们的名字告诉春人先生吧。」

    弗朗索瓦嘴角微微放松，为了把自己的孩子介绍给里欧，把坐在角落里的王子米歇尔和王女夏洛特呼唤了过来。

    在两人靠近里欧座位的时候，里欧站了起来。

    「第一王子的米歇尔＝加鲁亚克。在阿曼多的功绩我也有所耳闻。没想到能和传闻中的英雄见面。真是光荣。」

    米歇尔稍微有些夸张地耸了耸肩，向里欧作著自我介绍。虽然在漂亮的金发下面映照出的毫无疑问是美男子的身姿，但是也能感到些装模作样的感觉。

    「不、这边才是。能见到陛下、真是荣幸之至。」

    里欧对米歇尔露出了和蔼可亲的笑容。

    「初次见面、春人大人。第二王女的夏洛特＝加鲁亚克。帮助丽泽洛特的英雄居然是如此年轻又富有理性的男性，真是太好了。」

    夏洛特嫣然一笑，用著非常可爱的声音说道。她的容貌实在是非常可爱，中长的暗红色头发与本人非常合适。虽然还残留有有一丝孩子气，不过总体还能说得上是个举止出色的女性。

    「承蒙您的评价、实在是愧不敢当。夏洛特大人。」

    里欧就像对米歇尔那样，亲切的应对著夏洛特。

    「不、第一次看到父亲大人能这么中意一个人、这很少有呢？光是这一点就可以值得夸耀了。」

    夏洛特露出安心的笑容这么称赞里欧。

    「啊 、不要说多余的话、夏洛特。」

    弗朗索瓦苦笑著对夏洛特说道。

    「呵呵、父亲大人看上去有点害羞呢。」

    夏洛特露出了恶作剧般的表情偷看著。

    「不要让父亲大人感到困扰啊、夏洛特。」

    米歇尔哎呀哎呀地责备了夏洛特。

    「是、兄长大人。」

    夏洛特坦率地点了点头。

    「正如你所看到的、虽然还有著孩子气的地方、但也是很好的妹妹。是比较容易亲近的性格呢、能这样和你的交谈话、也许能构筑良好关系吧。」

    作为兄长的米歇尔，帮忙掩护了一下夏洛特。

    「我会这么做的。」

    真是一对关系很好的兄妹呢。里欧这么想著，微笑著点了点头。

    另一方面，在弗朗索瓦和里欧对话的同时——

    在加鲁亚克王国数个耸立著的尖塔的其中一个的最上层。沙月把美春带到了被弗朗索瓦作为居所而赋予她的房间中的客厅里。

    沙月说著要去准备茶和点心，就这么走向厨房去了。期间就让美春一个人坐在了客厅的沙发上。

    美春满是兴趣地左右环视著客厅，屋内摆放著很多高级的日常用品，充满著就像是有著古典风味的最高级的酒店套房那样的雅致的氛围。

    不到数分钟，沙月就在客厅现身了。

    「久等了。来、请慢用。」

    沙月将放著茶和点心的托盘放到桌子上，坐在了美春对面的沙发上。

    「非常感谢。沙月桑是一个人在这个房间生活吗？」

    美春点了点头，向沙月问道。

    「嗯、有说过要不要安排女仆给我、不过，因为这些事自己都能做到所以就全部拒绝掉了。客厅，餐厅，厨房和浴室这里都很齐全。因为有三个卧室，一个人生活的话感觉太大了、就像是在公寓生活那样的感觉吧。」

    沙月苦笑著回答。

    「那么、在这里说的话不会被别人听见的是吧……？」

    「没人会擅自进入这个房间。没问题，安心的告诉给我听吧。看样子也有不想让国王听到的话要说吧？」

    美春小心翼翼地问道，沙月微笑著微微歪了歪脑袋。

    「是的。其实亚纪和雅人也和我一起来到了这个世界、现在在别的地方隐藏了起来……」

    「是啊、两人能和美春酱一起，没有分散真是不幸中的万幸啊……。啊啊、那两个人平安无事真是太好了。他们在别的地方的事情没有告诉国王呢？」

    沙月脑子转的很快，马上察觉到了，准确的确认状况。

    「是的、现在的情况还不能预见、若是所有人都现身可能会有危险，春人先生建议我这么做。」

    「……那么、把美春带来这里、也是他的想法吗？」

    「是我拜托的。春人本来是想一个人来皇城的，说是自己一个人和沙月进行联系也没关系、不过全部交给春人先生一个人心里总有点过意不去……」

    美春慢慢的摇著头，同时又有点不好意思地回答道。

    「是吗……。虽然我也想与亚纪酱和雅人君见面、不过没有带来城堡我认为是非常慎重的判断。我的事情之后再说吧、先按照顺序告诉我各种各样的事情吧、美春酱等人发生的事情、还有帮助了美春酱你们的春人先生的事情。」

    沙月凝视著美春的脸，带著温柔的微笑请求道。美春则「好的」点了点头，然后就开始向沙月报告了，之前发生的事情。

    「一开始是迷失在这个世界的草原上。周围什么都没有，手机也收不到信号、走投无路……」

    「……非常艰辛的情况啊。我是被王城召唤所以还好，美春酱你们就像是在现代的大街上走著走著突然遇到了自然灾害一样…了吧？」

    沙月露出了无地自容的神色。

    「是的，当时一片混乱呢。总之想要去有人的地方，就这么开始移动了……」

    美春想起了那时候的事情，脸上稍微蒙上了阴影。

    「发生什么了吗？」

    沙月察觉到了美春的表情，屏息著问道。

    「那个、最初遇到的是奴*隶商人们，就这样被他们绑架了。」

    美春尽可能地用开朗的笑容回答道。

    「啊、没事吧!?」

    沙月慌慌张张地向美春确认到。

    「是、被带上马车后，春人先生马上就出现了，救了我们。虽然不知道外面的情况，不过我想应该是进行战斗了吧。所以之后好像就和奴*隶商人谈妥了……」

    美春粗略的说明了大概的过程，虽然不知道实际上在外面发生了什么，不过听到外面那些骚乱的喊叫声就知道了。

    「比起我来你们还真是遭受了很大的不幸呢、美春酱们……。即使如此也坚强的生活著并找到了我，真是为来到这个世界之后还忧郁了一段时间的自己感到羞耻呢。」

    沙月这么说著，露出了羞愧的神色。

    「我只是和亚纪和雅人在一起而已、准备工作全是由春人先生做的、所以打起精神来。」

    美春苦笑著摇了摇头。

    「……真是个厉害的人啊、那个春人君。美春酱这么信赖他的事情也明白了。但是、他到底是什么人呢？」

    沙月对里欧非常在意，向美春问道。

    「什么人、吗？」

    是由于沙月提问的含义很笼统的缘故吧，突然被问到关于里欧的事情，美春疑惑地反问。

    「该怎么说好呢。他是不是有著一副像是偏西洋血统的日本混血儿的长相啊？头发是灰色的、春人这个名字虽然在德国有、在也是个日本人的常有的名字，所以很在意。在这个世界上从来没有见过这样长相的人、还帮助美春酱们来这里、基本上就是这样……」

    沙月补充了提问的意图，委婉的想知道里欧真的不是日本人吗？

    「嗯，春人先生是在施特拉尔地方出生的这个世界的人。只是，从这里开始，没有春人先生的许可的话我希望你可以不要泄露出去，加鲁亚克王国王东部的未开化地你知道吗？」

    美春选择著语言说了出来，顺便说一下，和沙月再会时有关里欧的说明到哪里为止才好，事前和里欧说话时已经委托给他判断了。

    「……啊、嗯。」

    沙月静静地点了点头——

    「春人先生的双亲是在未开化地更近一步的东面、叫做亚古莫的地方出生的、好像是移居去了施特拉尔地方。那边人们的长相和风格就像是地球上黑发的东洋系一样，」

    美春开始了关于里欧的话题。

    「所以他有著和日本人相近的面容……」

    沙月很有兴趣地理解了。

    「大体上、施特拉尔地方、好像也有著祖先是长著亚古莫地区样貌的人。不过那数量非常少。」

    美春，这么说著。

    「啊、是这样啊……。不过、话题偏了啊。我想如果只是这样的话说出去也没关系的吧、有什么理由吗？」

    沙月不可思议地问道。

    「那个、想要不说出去的理由、从这里开始说……。能和我约好吗、对谁都不能说哦？」

    美春有些含糊地说著，向沙月问道。

    「……嗯、约好了。」

    沙月一副认真的表情，断然的点了点头。

    「春人先生为了我们来到了这里、因为春人先生很温柔。这才是最重要的理由。但是、因为我们都是日本人、也许也有不少关系。」

    美春露出了温柔，但又有些悲伤的笑容，这样说道，然后——

    （没错、春人先生、小春你、知道我和亚纪的事情、在那之上却默默地、帮助了我们。）

    在心里，重新确认了这个事实。

    「……怎么回事？」

    沙月惊讶地歪了歪头。

    「春人先生有著前世的记忆。那是日本人的记忆……」

    美春清晰地说了出来。

    「…………吓了一跳呢。」

    沙月过了好一会才这么说道。

    「难以置信吗？」

    美春小心地问道。

    「如果是在日本的时候、是不会相信的吧。但是、现在的话很不可思议地能够接受了……、是因为来到了这个世界吧。是说转生吗？也就是说、春人君有著在地球生活的记忆是吗？」

    沙月小小地叹了一口气，耸了耸肩向美春确认到。

    「是的。好像是日本的大学生。」

    美春点了点头。

    「日本的大学生、那样的话……。啊、那么、说是能用魔道具进行沟通是……」

    沙月突然想起之前所说的话。

    「那是春人先生为了隐藏秘密对国王撒谎了。真是抱歉。」

    美春低下了头道歉了。

    「不。事情我已经知道了、这也是没有办法的事。但是、没关系吗？告诉我他的秘密……」

    沙月稍微有些害怕的问美春。

    「是的、以不泄露为条件、从春人先生那里得到许可了。」

    「即便如此、这个秘密说出来还是有风险的吧。当然谁都不打算说、不过对他来说告诉我这件事可能是一个错误呢……」

    「那是、对于沙月小姐，我是信赖著的。所以、我想春人先生也信任沙月小姐。念在我和沙月小姐的关系上、不能像这样欺骗你，如此说道……」

    美春露出温柔的表情这么说著。

    「啊、是吗。是这样的事吗。美春这么信赖他的理由，总觉得明白了。真是个非常诚实的人啊、他……。嗯、那么、我也相信吧、相信他。之后不得不好好地感谢他呢、想和他与美春酱三个人一起聊天呢。」

    沙月现在对里欧这个人的事有点理解了，感动地评价了里欧所做的行为——

    （啊、真是的、对于怀疑他形迹可疑的自己真是感到羞愧！）

    沙月轻轻地有些自我厌恶了。

    「要是把春人先生也叫来这个房间就好了。」

    美春不经大脑思考，突然说出了那样的话。

    「啊、那个、可以哦。」

    沙月「砰」地拍了拍手。

    「嗯？」

    美春一副茫然若失的表情。

    「就这么决定了、一起去和国王大人说吧。」

    「去说、是吗？」

    对著兴趣满满的沙月，美春稍微歪了歪头，接著——

    「嗯。今晚、让美春酱和春人先生来我的房间留宿也没问题哦。」

    沙月浮现出毫不顾虑的笑容，说出了相当飞跃的发言。

    ◇　◇　◇

    另一方面，在那不久后。

    在里欧和弗朗索瓦对话的接待室内——

    「话说回来，怎么样啊，春人啊。对于这次的事件早就准备好了奖赏，不想作为骑士侍奉我国吗？若是像你那样的剑士的话，我保证你一定会发迹的。」

    弗朗索瓦这么邀请了里欧。

    「……实在非常抱歉。对于我这有移民出身的人，非常感谢您对我所说的话。」

    里欧微微板起脸来谢绝了。王亲自发出的邀请，和那些飘飘然的贵族的劝诱不同，即使不是正式的探问，想要拒绝也是一件非常困难的事，现在能够看出米歇尔脸上的表情不太好。

    「哦、在这之前已经被丽泽洛特吸引了吗？」

    弗朗索瓦不但没有不高兴，反而是充满兴致地问里欧。

    选择一介贵族千金的亲信作为侍奉的道路，和选择作为国家的骑士，以侍奉国王的作为的道路，若是有著标准的贵族的价值观的话，毫无疑问会选择后者的吧。

    但是，若是侍奉的千金是丽泽洛特的话就另当别论，选择丽泽洛特=克雷提亚这个公爵千金的名字就是有著如此的价值。

    「当然、我的确也被邀请了，但是现在因为有各种事情所以无法好好答覆。」

    里欧这么向弗朗索瓦补充道。

    「有什么理由吗？」

    「……已经向丽泽洛特传达了、因为想要寻找和双亲有关系的人所以在各地进行著旅行。现在因为美春她们的事情所以旅行中断、我想在这件事情平静下来之后再去各个地方看看。」

    里欧降下了视线，装作很抱歉的样子说道。

    「嗯。确实、作为骑士的话有著贵族的权利、但另一方面也有著相应要侍奉国家的义务。不能轻易地被允许去旅行……」

    弗朗索瓦思考了之后，理解了。

    「那么、将来若是想要寻找定居之所的话请务必考虑一下这件事、春人大人，拜托你了。」

    丽泽洛特立刻就说自己和里欧已经有了关系。

    做出选择的是里欧，但实际上根本不知道会选择哪边，可以用「我之前已经先说了」，之后让里欧进行选择的时候就会变的更圆滑了，是瞄准这一点吧，就算对方是国王大人，要是里欧这样的人物从自己身边被夺走了那的确是非常无趣。为了今后不后悔现在就要好好的打理好。

    「原来如此。还是丝毫不能大意啊。」

    弗朗索瓦察觉到了丽泽洛特的意图，随后——

    （啊啊、还是不要说这么苛刻的话为好啊。不过如果对手不是丽泽洛特的话就不会这么说了吧。）

    嘴角轻轻地刻著微笑。

    就在这时，接待室的门被敲了。

    「……是谁。」

    弗朗索瓦为了确认，对侍女中的其中一人用视线发出指示，侍女低下了头，静静地走到了门前。

    「是沙月大人和美春大人回来了。」

    侍女打开门迎接了两位，迅速将她们引导进室内。

    「哦哦、是沙月殿下和美春殿下啊。这么早还真是意外。话已经说完了吗？」

    弗朗索瓦有些惊讶地看著沙月她们进来，这么向她们搭话了。

    「是的，因为不想让大家久等，只稍微说了点话……。你们这里正聊得起劲吗？」

    沙月平静地环顾了里欧他们，满是好奇地问道。

    「麻。用魔剑将亚龙攻击挡回去的流浪剑士，本来还想著是怎样的流浪者呢，没想到是一个如此有教养的男人。真是个很有意思的家伙啊。……那么，有什么想说的吗？」

    弗朗索瓦非常开心地评价了里欧，反问道。

    「啊啊、那个、怎么说呢、我有一个请求。在那之前想知道美春酱和春人先生今夜的预定。」

    沙月这么说著。

    「有什么安排吗、丽泽洛特。」

    弗朗索瓦看著把两人带过来的丽泽洛特问道。

    「丽泽洛特……」

    沙月听到这个名字后，嘟哝著，向她投去了感兴趣的目光。

    「哦、啊啊、这么说来丽泽洛特还没有和沙月殿下打过招呼啊。在回答我的问题之前，先做个自我介绍吧。」

    弗朗索瓦发现丽泽洛特和沙月是第一次见面，催促著丽泽洛特进行自我介绍。

    「失礼了、陛下。……初次见面、勇者大人。我是克雷提亚公爵家的长女丽泽洛特。能够认识您我感到非常荣幸，今后请多多指教。」

    丽泽洛特脸上贴著社交用的笑容站了起来，非常淑女地打了声招呼。

    「啊啊、我知道哦。作为女性来说六花商会的商品非常方便呢。若是年轻的贵族女性的话一定都有所耳闻吧、那位丽泽洛特就是您吧……」

    沙月一边应答一边窥探著丽泽洛特的脸色。

    「真是令人真开心啊。沙月殿下好像很中意六花商会的商品呢。」

    弗朗索瓦好像很高兴地样子，眯起眼睛这么告诉丽泽洛特。

    「啊啊、那真是荣幸。」

    丽泽洛特满脸笑容地笑著，接著——

    「刚才没能说明、不过，其实是丽泽洛特小姐把我们带到城里来的。」

    站在沙月旁边的美春这么说道。

    乍看之下只是说明给沙月听，但是实际上也有针对利泽的帮助进行说明

    虽是这么说，如果在沙月已经知道有关六花商会的秘密情况下，美春代为说明这件事已得到本人的同意。

    （沙月大人是否注意到这点先保留，以目前情况大概五五开 即使注意到了，是他人说出去得可能性也不高。）

    丽泽洛特对于美春现在的发言和沙月的样子作出推测。

    「啊啊，是这样吗。非常感谢，丽泽洛特小姐。」

    沙月立马打了个漂亮的招呼，对丽泽洛特表示感谢。

    「不，对于加鲁亚克王国的贵族来说这是理所当然的义务，当然也是为了报答春人大人的恩情，……。不管怎么说，请您抬起头吧。」

    丽泽洛特这么说著，对深深低下了头向沙月说道。

    「如果可以的话希望能和您在近期进行一次个人的谈话呢。」

    沙月抬起了头，向丽泽洛特发出了邀请。

    「我很乐意。在王都的夜会期间、就随您喜欢地找空闲的时间叫我吧。」

    丽泽洛特和蔼地笑著点头答应。

    以这两人的立场来看，作为公爵千金的丽泽洛特不太好邀请沙月，但是如果是沙月主动提出邀请的话就没问题。

    「嗯嗯、近期会与您联络的、到时候请多多关照。」

    「好的。啊、对了、美春大人和春人大人今晚已经有预定了吧。明晚的夜会预定准备到我家留宿、除此之外就没有别的预定了。」

    丽泽洛特对著沙月点头，回应了开始的话题、流畅地回答了弗朗索瓦的质问。

    「嗯、他们已经决定陪同著一起参加夜会了吗。美春殿下和春人殿下如果可以的话今晚的晚餐会为你们安排席宴……、这是沙月殿的想请求吗？」

    弗朗索瓦听到了当初沙月的质问，即是和美春和里欧今晚的预定有关联，想要再从话题中发掘出些什么，然后——

    「其实今晚的话、我想让美春酱和春人君住在我的房间。」

    沙月切入话题。

    「什!?」

    第一王子的米歇尔反应强烈。

    「……美春殿下姑且不论、连春人殿下也？」

    弗朗索瓦用著平静的声音向沙月询问道。

    「嗯。美春酱自不用说、作为恩人的春人君也是、想要三个人一起聊聊。」

    沙月点了点头，堂堂正正地说明了理由。

    「嗯……」

    弗朗索瓦这么念叨著，开始冷静地思考了起来，另一方面——

    「你、你知道你在说什么吗。让男人住在未婚女性的房间里，这代表了什么你是知道的吧？」

    米歇尔几乎脱口而出，如同失去了理智一般规劝著沙月。

    「哎呀、美春酱也会一起住的啦。而且、美春酱姑且不论、他的房间当然是和我们分开的、难道你觉得会发生什么吗？」

    沙月虽然明白这个意思，但还是井井有条地向米歇尔反问道。

    （这应该是美春酱的计划吧，的确如果是在沙月小姐的房子留宿的话，就可以省了很多事就到岩石之家去，不过王子表示为难也不是没有道理。）

    里欧察觉到了美春和沙月她们好像谈了些什么，开始分析情况。实际上沙月的行动力超乎预期、美春甚至都还没有说出暂离城堡计划，所以对现状产生了一些小小的误解。

    「即便如此、也不一定非要在晚上在你房间说话吧。」

    米歇尔思索著，尝试反驳了沙月。

    「啊、若是三个人的话有著各种各样的事情要说吧、若是想要三个人平静的说话、我觉得晚上是最好不过的了。」

    沙月神情自若地说著。

    「可是……」

    「这样不好吗、米歇尔。」

    对于还不肯作罢的米歇尔，弗朗索瓦理性地责备了自己的儿子。

    「父王、可是……」

    米歇尔浮现出了苦涩的神情。

    「呼呼、兄长大人。不先听听父王说的话可不行哦。」

    夏洛特满脸笑容地对米歇尔说著。

    「……为什么呢、父王？」

    米歇尔的内心好像终于平静了下来，夹杂著叹息问道。

    「嗯、没有正当理由的话我们是无权干涉勇者大人的私生活的。和春人殿下两人独处就另说、若是美春殿也在的话是没关系的吧。」

    弗朗索瓦飘然地说著并许可了。

    「啊……」

    米歇尔脸上一副复杂的表情，目光尖锐地瞥了一眼里欧。直到这时也没有人问及里欧的意见——

    （啊，是因为有著身份差吧，是我的话也会保持沉默的。）

    里欧被问道「你怎么想的？」的话、会很困难回答，因为作为谈话的场合是真的很方便、如果自己这样主张完全是祸从口出。所以就算是感受到了米歇尔的视线，也还是保持著沉默。

    「不服吗？」

    弗朗索瓦问向米歇尔。

    「……不、如果父王这么说的话。」

    米歇尔到底是无法反抗弗朗索瓦，只能勉强接受了。

    「谢谢您的裁决、国王大人。」

    沙月这么说著，再次向前行礼道谢。

    「不、不用客气。那么、作为替代、今天的晚餐让在这里的所有成员一起去怎么样？沙月殿下、美春殿下、还有春人？」

    弗朗索瓦微微苦笑著耸了耸肩，摇了摇头，向这里的沙月，美春，还有里欧刺探著。

    「非常乐意。美春酱和春人君……没关系吧？」

    沙月满足似的点了点头，向美春和里欧确认著。

    「是的、我是如果春人先生没关系的话……」

    美春将决定权给了里欧。

    「……对不起、春人君。就这么把你卷了进来，不过如果觉得讨厌的话说出来也没关系哦。」

    沙月窥探著里欧的脸色，非常抱歉地谢罪。

    「不、怎么可能会讨厌、应该说是惶恐之至……」

    里欧一副为难的颜色，含糊地说道。不如说是在弗朗索瓦他们的面前，只能这么回答，于是——

    「呵呵呵呵。并不觉得是很讨厌、但也不是很高兴的事、对吧。这之上就不必多问了、沙月殿下。没关系吧、春人？」

    弗朗索瓦愉快的笑了，为里欧打了援护。

    「恩……」

    里欧也没有做什么多余的辩解，俯首点头答应了。

    「那就这么决定了。美春殿下和春人就去沙月的房间留宿、在这之前的晚餐就让丽泽洛特同席好了。」

    弗朗索瓦带著笑容对丽泽洛特说道。

    「真是光荣。」

    丽泽洛特微微笑著，打从心底感到高兴。

    「……那么、我和米歇尔由于还有政务的关系就先退席了。之后的就交给夏洛特了、和丽泽洛特他们五个一起愉快的聊吧。走吧、米歇尔哦。之后交给夏洛特了。」

    弗朗索瓦指挥者他们国家的人，静静地站了起来。

    「请交给我吧。会好好招待美春大人等人的。」

    夏洛特浮现出了可爱的笑容，干劲满满地开始担任主持人角色！

    ◇　◇　◇

    之后，里欧和美春、沙月、丽泽洛特以及夏洛特四名女性开始聊天。

    「那么，由于在座的都是女性，就让我们开始热闹的聊天吧。」

    夏洛特笑眯眯的看了看里欧他们的脸。开心地搭著话。顺便一提，关于座位的顺序是里欧和丽泽洛特并排坐在靠近接待室的门的那边，夏洛特，美春与沙月则是按次序坐在对面。

    「作为男性的我如果有什么妨碍的话，请允许我离席……」

    里欧察觉到了事情好像不妙，申请退出。虽然在岩屋内的确是被女性包围著的生活，但是在这个房间里除了美春以外都不是可以友好接触的对象，所以尽可能不要勉强。但是——

    「哎呀，那可不行哦。因为父王可是说了要我们五个人一起说话哦。」

    夏洛特搬出了弗朗索瓦说的话。

    「确实是这样啊。那么，恕我冒昧，请允许我与你们一起吧。」

    「不用这么担心。我啊，对春人大人这个人也是非常感兴趣呢，之后也想著和你多说说话。」

    夏洛特眼睛向上窥视著里欧的神色，那份可爱若是对那些对女性没有抵抗力的男人来说肯定会产生误会。但是――，

    「这是我的荣幸。那么，很高兴能与您一起。」

    里欧接过夏洛特的社交辞令，然后爽快地回避了，更积极地表现了对于能同席这一事实的喜悦。

    「……啊嗯。那个，该怎么说呢？这样的场合还是对人较多的一方比较感兴趣呢，虽然没有办法不过也只能妥善处理了……」

    夏洛特重新环顾一下室内诸位的脸庞，看到邻座的美春之后就低下了头——

    「那么。已经向春人大人做过自我介绍了，对美春大人还没有呢。我是夏洛特=加鲁亚克，这个国家的第二王女。请多多关照。」

    展露出和蔼的笑容，向美春这么自我介绍著。

    「是，是的。美春＝绫瀬。请多多关照，夏洛特王女殿下。」

    美春是第一次应对王女，有点紧张，头低的很夸张的样子这么回覆道。

    「啊，请不要这么拘谨。既然美春大人和沙月大人是从同一个世界来的，那么你们就像是圣人一般的存在了。就算是王女也没有什么身份差的。」

    夏洛特感到困惑似的把手贴在脸颊上这么说道。实际上，美春被夏洛特对等对待的理由，与其说是因为美春和沙月是从同一个世界来的，不如说是因为她是勇者沙月亲密的朋友，是所谓受到沙月反射性的影响。不过，那样的话是绝对不会说出口的。

    「没有这样的事，我只不过是个一般人罢了。」

    美春出乎意料地说著，感到很过意不去。

    「呼呼，美春大人真是个恭谦的人啊。那么实际上，美春大人是什么样的人呢，沙月大人？」

    夏洛特露优雅地笑著，开始向沙月套话。

    「那个，美春可是一个好孩子哦？性格很温柔，对于料理也很拿手，是个努力家而且头脑也很好，有点不擅长男孩子所以有时候会有点拘谨，但是因为那样的地方也很可爱！中学时代是学校里最可爱的传说。」

    沙月强调了美春的优点。

    「啊啊，是这样啊。不过，看到美春大人的时候，就理所当然的明白了。吶，丽泽洛特？」

    「是。对于美春大人来说这是准确的评价。」

    夏洛特笑著说著，丽泽洛特嘴角也绽出笑容，点了点头。

    「……没，没有那样的事。我，只是很朴实的人，沙月桑比我厉害多了，她可是学校的偶像吶。」

    美春面红耳赤，低著头称赞著沙月。

    「啊，才不是那样呢。和我同年级的男生都说著美春酱是多么多么可爱，吃了料理部美春的料理，这么评价的哦？」

    沙月有些惊讶但是笑著否定了，又将话题拋还给美春。

    「那，那是骗人的吧！这种话我可是第一次听说啊！」

    美春完完全全地畏缩了。

    「不，是真的哦。中学生左右的男孩子吧，出乎意料的，晚熟吗。不过实际上在告白之前下定决心的孩子并不多见……。但是，还是有被告白过的吧？ 」

    沙月向美春打听一下有没有收到告白。

    「虽然有，不过没有和男性交往过，亲近的男性也完全没有……。沙月小姐应该也有被告白的经历吧？」

    「啊，虽说并不是没有，不过次数还挺少的。」

    对于美春的反问，沙月苦笑著回答道。

    实际上，在美春和沙月在同一个中学的时候，有著「两个人谁才是第一美少女！」这样的争论在校内流传也是事实。

    但是，美春的情况只是因为不擅长应对男性，也不是会自己主动靠近男性的类型，所以对自己受欢迎这件事没什么实感。

    另一方面，沙月则是因为自己是大户人家小姐一般的出身，本人的规格实在是太高，给人如同高岭之花一般高不可攀的印象太深而已。

    「……两人学生时代大概是怎么样的已经能感觉到了。两位一定是很被男士们爱慕著的吧？」

    丽泽洛特从目前为止美春和沙月两人关于中学生活的对话之中推测著，噗嗤一声笑了，然而——

    「不不，美春酱暂且不论，我可不是那样。」

    「沙月小姐暂且不提，我是……」

    沙月和美春异口同声地抗议著。

    「哎呀，两个人步调一致，真是羡慕呢。」

    夏洛特也觉得可笑一般笑了出来，这么说著。

    「谢谢你。不过，夏洛酱和丽泽洛特小姐也是长期相处的吧？因为是第二王女和公爵家的千金呢。」

    「是的。从幼年期就有来往了。就是所谓的青梅竹马啊。岁数的话是丽泽洛特比较大，不过，一起就读了王立学院。这么说来那个时候也经常一起开茶会呢，真是怀念。」

    夏洛特这么对著丽泽洛特说道。

    「是。记忆中差不多是每周一两次这样的频率吧。」

    丽泽洛特回顾当时，嘴角有些放松，很怀念似地说道。

    「不过，丽泽洛特很快就把我丢在一边，飞速跳级从王立学院毕业了。自从成立了六花商会之后就忙得连茶会都不来参加了，因为有些寂寞所以再让我多看看你的脸吧？」

    「是。实在是不好意思。」

    夏洛特嘟著嘴说道，丽泽洛特则是苦笑著点了点头。

    「但是，今天能和好久不见的你说上话真的很开心。也听到了沙月大人他们那些有趣的话题。」

    「我也是。」

    呵呵地微笑著的夏洛特，以及一脸温和随身附和著的丽泽洛特，另一方面，也有著心情感到难以名状的不自在的男人存在。

    （……我在这里真的没问题吗？）

    是说，作为男人的自己在这种场合，觉得有些微妙地不好意思。本来就不是一个能言善辩的人，在这种四女一男这样的情况下觉得尴尬也是理所当然的。

    「可是，我对于春人大人是什么样的人这件事也很在意。」

    夏洛特是顾及到了里欧的感受了吧？突然这么问道。

    「我，是吗？」

    里欧眨了眨眼睛，歪著头问道。

    「是的。在父亲大人他们在场时无论怎样都只会说著拘谨死板的话，我想要更加了解春人大人打的为人。对了，在美春大人眼中春人大人是个怎样的人呢？」

    夏洛特好奇地向里欧看去的同时，这么问美春。

    「额？春人是什么样的人，是吗……？」

    美春因为突然把话题甩给了她，身体有些吃惊地震了一震。

    「啊啊。在来到这个世界的数月之间，一起生活的吧？在这之中应该是最知道春人大人的事情的吧。」

    夏洛特说出了极其合理的理由，被这么问到了，美春也不能不回答。

    「……那个，春人先生，是很厉害的人。」

    美春当著里欧的面说对他的印象还是会觉得羞耻不好意思呢，咕叽咕叽惜字如金地说道。

    「啊，的确是那样的吧。很强，也很聪明，同时也是个有人品的人。顺便问一下，到现在为止二人是只有两个人一起行动吗？」

    对于美春那暧昧的评价，夏洛特笑嘻嘻地表示同意，呆然地歪了歪脑袋，接著追问道。

    「不，还有其他几个一起生活的人。」

    里欧这么说著。

    「啊啊，是这样吗？是什么样的人呢？春人大人和美春大人到底过著怎么样的生活啊，稍微有点在意呢。」

    夏洛特用一副纯真的眼神看向里欧，这么问道。

    「男性的话除了我还有一人，是一个还是12岁的孩子，其他人包括美春的话都是女性。虽然不是家人，但是大家都是我重要的朋友。现在正在王都近郊的某个城市生活著。」

    里欧没有回答范围内的问题。

    （赛西莉娅大人和艾希娅大人那两人也在的吧）

    丽泽洛特根据里欧现在的说明做出这样的推测。

    「年轻的男女聚集在一起，在家里一起生活著，是这样吗？真是热闹愉快的场景阿。」

    夏洛特满脸笑容地说著。

    「嗯，诉说会有些吵闹，不过欢笑声也总是不停。」

    里欧这么说著，嘴角有些温柔地咧开了。

    「同性很多，对女性的美春来说也是可以安心的环境吧。」

    沙月也一脸温柔地说道。

    「是。托春人先生的福，认识了很多重要的朋友。」

    美春很开心的点了点头，然后——

    「这只是我个人的兴趣所以这么问了，年轻的男女在同一家里生活著，也有发生过什么色|色的事情吧？」

    夏洛特突然这么问道。

    「……咦!?」

    美春仔细咀嚼著其问题的含义，然后不由得发出了奇怪的声音，另一方面——

    「没有这样的事。」

    里欧苦笑著否定道，但是——

    「那只是春人大人的说法而不是同居的各位的感情吧？其他的女性对于春人大人是怎么想的，不知道吧？」

    夏洛特井井有条地说道。

    「那是，应该没有吧……」

    因为不能断定别人的内心，所以里欧很为难。

    「我想是我的话若是和春人大人这么优秀的男性一起生活，对此什么都不想的女性应该是不可能有的吧。」

    夏洛特直直地盯著里欧的脸说道。

    「那真是光荣，夏洛特殿您太抬举我了。」

    里欧摇了摇头，用微笑掩饰了过去。

    「哎呀，我可不这么认为呢。人品和能力是自不必说，若是我的审美没问题的话，春人大人可是相当受欢迎的美型男子。因为父母是移民，所以有一张富有异国情调的绝妙的脸吗。吶，丽泽洛特？」

    夏洛特向丽泽洛特刺探著。

    「是的。说起来我的侍女们见到春人大人的时候，那些孩子也是差不多要逃跑了哦。」

    面对突然的提问，丽泽洛特并没有向美春一样动摇，笑嘻嘻的说道。

    「你看，不就是那样吗？」

    夏洛特得意地眺望著里欧。

    「哈哈哈……」

    里欧完全不知道要怎么回答才好，只能苦笑，是因为对于女孩子们特有的恋爱故事不太熟悉的缘故吧，里欧对此完全没有耐性。

    在卡拉斯基王国生活地时候，村里的少女也经常会说著类似的话，差不多就那样。

    「这里也是，请春人大人听一听和你一起生活的美春的人的意见。对春人大人多少是有仰慕的吧。美春大人，说出来也没关系哦？」

    夏洛特用隐藏著强烈好奇心的眼睛看著美春。

    「啊，不，那个……，啊……」

    被问到的美春，看了看坐在正对面的里欧的脸庞，一脸困惑地和里欧视线重合了，然后满脸变得通红。

    「喂，夏洛酱。现在那些一起生活的人都不在场呢，而且在春人君面前就更不能说了吧。这种话题要在更封闭的情况下，同关系亲密的朋友们一起说的。更何况美春酱也不擅长这些话题，所以不要让她为难啊。」

    在夏洛特相当有诱惑力的质问下，除了沙月之外没人注意到立场的问题。沙月哎呀哎呀的叹著气，提醒了夏洛特。

    「哎呀，真是太对不起了。作为王女是没有恋爱自由的哦，对我来说，男女之间的恋爱话题可是非常感兴趣的。」

    夏洛特道出了暴走的理由。

    「嗯，嗯，王侯贵族的恋爱是很特殊的吧。我的话对那方面也很感兴趣。」

    沙月巧妙地转移了话题，美春松了一口气。

    「原则上是政治婚姻，自由恋爱被认可什么的那是例外啊。高位的王侯贵族那种情况特别明显。不过，这里就有一个所谓例外的人在场。」

    夏洛特做著说明，看向了丽泽洛特。

    「嗯，丽泽洛特小姐是被认可自由恋爱的吗？」

    沙月很感兴趣的问道。

    「啊，是的。在场的其他人应该都知道吧，只要有几个被认可的功绩存在，就能得到自由选择婚姻对象的权利。」

    丽泽洛特点了点头，稍微有些羞耻地回答了。

    「虽然不能大声说出去，不过同样作为王侯贵族的女性我可是很羡慕丽泽洛特呢。无论是为了国还是家，女性要和没感觉或不喜欢的人结婚，虽然如果以男性的立场可以某种程度的选择政治婚姻的对象，但如果是女性的话就不太可能了。」

    夏洛特也想变成丽泽洛特那样，有些委屈的说道。

    「喜欢上作为政治婚姻的对象的人应该很少吧……。顺便问下，虽然现在还没事，作为勇者的我是怎么样的呢？」

    沙月浮现出了深思的神情，利用这个机会问了下自己的行为。

    「……当然，也有说和我国的王族结婚这样的人，但是是不能强迫沙月大人的。勇者大人可是伟大的六十贤神的使徒。」

    夏洛特附上难以读取感情的笑容，笑嘻嘻的说道。

    「是。如果不是强迫的话，那我就放心了。我也不想和不喜欢的人结婚。也不会放弃回到地球的念头。」

    沙月这么说著，微微耸了耸肩。

    「那么，要是想让让沙月大人留在这个世界，有必要在我国寻找绝妙的男人呢。」

    夏洛特像是开玩笑似的窃笑著。另一方面——

    （果然这个公主也不是一个可以大意的对手啊。真累……）

    里欧小小地叹息著。乍一看的话是一个纯洁无垢的女孩，但是就算是非常危险的话题也能毫不在意的深究下去，而且表情也很难读。

    弗朗索瓦将剩下的事情交给她，就证明她是被信赖著的吧。由于身份差的关系，里欧不太能自由发言，所以有很多场合比想象中更难对付。

    （没有把亚纪和雅人带过来果然是正确的啊。）

    里欧又舒了一口气，重新振作过来。之后又谈论了一会儿关于恋爱的话题，再加上其他的几个话题，晚饭的时间就这么到来了。

    虽然和夏洛特的会话让里欧感到非常劳累，但是由于晚饭还有弗朗索瓦和米歇尔的加入，所以还是不能疏忽大意。

    但是，和里欧的预想相反，晚饭在一片和谐的氛围中迎来了结束。也没有什么必须要注意的话题出现，这么被告知了今晚你们三个人慢慢说话吧。之后就匆匆地而向沙月的房间走去进行饭后的对话。

    「终于能我们三人说话了。啊、总之请先坐吧。」

    沙月这么建议著，里欧和美春就在客厅的沙发上坐下了。沙月为了准备三人份的茶，刚刚到了厨房去。

    今天，来到王城之后一直都有人在边上，只有里欧和美春两人的情况还是第一次。

    「对于沙月小姐讲到什么程度了？」

    里欧在沙月回来之前，对于美春对沙月的说明到了何种程度进行了询问。

    「简单的说明了我们来到这个世界之后的事情。还有、因为问了春人先生的事，所以说了关于前世的话题。虽然有说到亚纪酱和雅人君在一起的事情，但是关于有机会的话暂时离开城堡，与有关贵久君的事，这些事情还没有说道。」

    美春抓住了重点，这么告诉里欧。

    「……虽然有考虑到你们会回来的很早，那么，为什么我也要来这里留宿对话呢？」

    里欧微微睁开眼确认到。之前还想著一定因为已经传达了要溜出城堡这一件事情，而为了方便溜走，才安排里欧同住一个屋檐下。

    「嗯、沙月小姐有想对春人先生的说的事情，所以想要在只有三个人在的情况下说各种各样的话，所以沙月小姐才会选择国王大人在的时候回到该处……」

    就算沙月是勇者，擅自在国王不同意的情况下把里欧安排在自己的房间住宿的话肯定会引来旁人执拗的眼光。而且国王大多都很忙，所以想著不如早点提出。

    「真是一个很有行动力的人啊。」

    里欧和美春噗嗤一笑，然后——

    「看起来你们聊得很开心、在说什么呢？」

    沙月端著有茶的托盘，在客厅现身了。看到里欧和美春谈笑风生的样子，关心地问道。

    「关于沙月大人的一些说明，因为有想问的事，对于美春小姐说到什么地步了想了解一下。因此、也稍微有点了解沙月大人是什么样的人了。」

    里欧对沙月说道。

    「嗯、虽然在晚餐时候和夏洛酱们聊天的时候我也有想过。因为总觉得有些肉麻，所以不要用大人称呼我。在其他人的面前或许不合适，不过只有我们三个人的时候，就用（日本）平常的措辞好了。」

    沙月对被里欧称为大人这件事，微微苦笑著这么说道。

    「……我知道了。那么、沙月小姐。」

    里欧舒了一口气，改用小姐称呼沙月。

    「啊啊，再一次向你问好，春人君。在说有关于亚纪酱和雅人君的事情的时候，你的各式各样的事情我已经听美春酱说过了。对于你帮助了那三个人、让美春酱和我见面、真的非常感谢。」

    沙月喜笑颜开，对帮助了美春他们的里欧深深低下了头。

    「不、这没什么大不了的。」

    「才不是那样呢。为素未谋面的三人无偿提供衣食住行，每天片刻不离地教授这个世界的语言，找到了在这个世界不知何处的我，将美春酱带来了这个城堡，真的很厉害哦。即使是多少有著日本人的记忆、这种事也不是简单就能做到的。所以、就让我好好地感谢你吧。不过现在的我只有地位，没有实权所以什么都做不到就是了。」

    里欧摇著头，沙月却强有力地诉说著。

    「有您这份心意就足够了。并不需要什么其他的谢礼。」

    「就算这样我也不能就这么释怀……，不过，这件事就先放置吧。那么，有什么想要对我说明的事吗？」

    「因为目前有只有我们三个人才能说的话，之后沙月小姐的行动目标，今后美春小姐在加鲁亚克王国的待遇，再加上对于亚纪和雅人那两人如何处理才是最好的呢，和两人的哥哥贵久君的事，大概就是这样。最后还有一件事要说、叫一个一个慢慢来吧。」

    里欧把要对沙月说的话一一列举。

    「……关于贵久君的所在地还是有线索的。你可能不知道，夜会除了我以外还有其他三个勇者会出席这你知道吗？」

    沙月首先提及了关于贵久的话题。

    「除了沙月小姐以外还有三人吗？背叛贝鲁多拉姆王国的胡格诺公爵派所属的勇者阪田弘明应该是确定会出席了，接下来是圣史特拉王国隐藏姓名的勇者据说也会出席……」

    还有一个勇者会来还是第一次听到。

    「圣史特拉王国的勇者确定会来。此外、贝鲁多拉姆王国本国的勇者也决定会来。」

    沙月向里欧提供目前已确定的信息。

    「……贝鲁多拉姆王国本国的勇者？」

    里欧意外的瞪大了双眼。如果是这样，那一定会和背叛的胡格诺公爵派在会场见面。究竟会演变成怎样的事态，完全无法预料。

    「啊。是的、贝鲁多拉姆王国本国的勇者是叫重仓琉衣，若不是同姓同名的话就是一个知名企业的继承者，和贵久君应该没有关系。」

    「和贝鲁多拉姆王国本国的勇者私下有过往来吗？」

    对于沙月的话，里欧抱有新的疑问。

    「嗯、春人君如果有在日本生活的记忆的话、知道重仓重工这个名字吗？」

    「……嗯。对名字有点模糊映像。是日本代表性的大企业吧。」

    有作为天川春***本人的记忆已经有九年以上的时间了，尽管如此里欧还是记得的。

    「我的亲戚也经营著相当不错的集团公司，所以彼此稍微有些往来，但也有只是知道彼此的脸和名字这种程度而已。」

    「皇……、啊啊、沙月小姐莫非是皇集团的？」

    「啊、你还记得我的名字啊？没错，我是那里经营的董事的女儿。」

    「有点惊讶啊。」

    沙月有些腼腆地点点头，里欧坦率地表露出感情。虽然知道是某个高贵的大小姐、却没有想到是大企业的千金。

    「啊哈哈、并不是像这个世界上的贵族那样的东西、只是个小姑娘罢了。啊，话说回来，三个勇者中，阪田弘明和重仓琉衣确定不是贵久君了。问题是圣史特拉王国所召唤的勇者了。」

    「六个勇者中的四个聚在一起的可能性很高啊。沙月小姐也不知道参加的勇者的名字吗？」

    里欧这么说。

    「嗯。圣史特拉王国好像是相当封闭的一个王国。虽然没有敌对的国家但也没有和邻国的加鲁亚克王国正式建交。所以、对自己国家的信息有保密倾向、出席夜会的用著的名字也不知道。反正会夜会出席夜宴，到时候就知道了。」

    沙月这么说明著，但有些不服地嘟了嘟嘴，然后——

    「但是、即使是一般参加他国的国际夜会、国家会找符合身分的大使代表去参加。不过、原来没打算送圣史特拉王国招待状、这次对于是不是要送招待状这件事引发了不少争议、但我希望传达美春酱等人和贵久君的事情。而招待状也被收到了，得到的结果就是回覆暂且被搁置了，直到最近才传来要出席要夜会的消息。 」

    沙月用一种莫名奇妙的神情说道。

    「……当然、圣史特拉王国那边是因为沙月小姐的名字所以才传达的吧？」

    里欧浮现出考量的神色，向沙月确认到。

    「是的。在封闭的圣史特拉王国内部，虽然不知道进行了怎样的交流，但是跟之前不一样的，就是有把我的名字传到贵久那里，虽然这是结果论，不过还真让人期待。」

    沙月满足地点了点头，向里欧叙述自己的推测。

    「啊啊。之后要不要把这件事情告诉亚纪酱呢。」

    里欧点了点头，看向了邻座的美春。

    「我想亚纪酱知道的话一定会很高兴的、也有可能因为这种高兴、自己也想要出席夜会……」

    「直到确定圣史特拉王国的勇者是贵久本人为止、这件事情就先保留吧？」

    「……是。即使传达了、也不知道具体的情况。」

    美春稍微有些苦恼地点了点头。

    「知道了。」

    里欧没有什么特别的异议，点了点头。

    「等一下。等等。听你们两位的对话象是要在夜会开幕期间从城堡出去和亚纪酱见面 ……」

    亚纪和雅人应该在城堡外面，因为在这种情况下想要见面的话不在附近是不行的，沙月略带惊讶的说著。

    「这可能就是我最后要和你说的。今晚要离开城堡去和亚纪酱及雅人见面。」

    「……离开？」

    沙月以为自己是听错了这么想著、眨了眨眼。

    「啊啊、如果是沙月小姐的话是可以暂时离开城堡的吧。当然不能是堂堂正正地离开，也就是说擅自外出之类的……」

    「要怎么做呢？啊啊、这里可是尖塔的最上层，屋子外面警卫员什么的也在，就算从塔里出去外面还有城墙，我想那样的事是不可能的吧……。被发现了可是重罪哦？」

    「确实、徒步移动的话风险很高呢。所以、从天上飞过去就好了。室内的魔力侦测反应是有极限的，也没有放置魔力探知系的魔道具，只要在这个深夜没有人来沙月小姐的房间确认，这样就不会被发现了。」

    里欧环顾了一下室内，向沙月说出了外出的办法。

    「啊、等等。虽然理所当然地说了要在天上飞，不过还是不能理解啊。」

    沙月完全困惑了，右手按著脸，伸出左手制止了里欧。

    「是春人先生的话没问题的。」

    美春自信满满地对沙月说道。

    「……也有能飞天的魔道具吗？」

    沙月半信半疑地问道。

    「不、因为这超出一般的认知所以希望不要泄露出去，但是有与使用魔力飞行的魔法相同的技术。」

    「那样的手段……」

    里欧坦白了自己的飞行手段、沙月睁大眼睛，好像被打败了似的嘟哝著。

    「但是，就像沙月小姐所指出的那样，暴露的话是重罪。如果对于出逃这件事内心有所抵抗的话，不用勉强的。而在承受这样的风险的基础上若是沙月小姐判断没问题的话，那之后，就带你去亚纪酱和雅人的所在地。」

    里欧揭示了暴露时的风险、将最终的判断给了沙月。

    「……美春酱是怎么想的呢？」

    沙月询问了美春的意见。

    「一想到会事情会败露就会害怕、我也觉得这不是件好事、但是我更想让你和亚纪酱与雅人君见面。他们两个都很想见到沙月小姐、毕竟两人还不能到城堡来。」

    美春把手放在胸前，提出了自己的意见。

    「这样啊……」

    沙月闭上眼睛、暂时思考了一会。

    「说实话，要说没有抗拒，那是骗人的。……但是，我也想早点见到那两人。所以，应该考虑的问题是，暴露的风险有多少，要是错过这个机会的话不知要过多久才能和亚纪和雅人见面。」

    这么嘟哝著，冷静地说道。

    「关于暴露的风险、就是要担心深夜是否有人会造访这个房间这点。至于后者，我还要想出不让国家知道他们两人存在又能正大光明进行会面的方法。当然，如果到时存在被知道也无所谓的话，就没这问题了。 」

    里欧准确地刻画出了沙月提出的问题点。

    「至今为止没有人会擅自进入我的房间，深深夜也不会有人来访，所以暴露的风险接近于零。除非这个尖塔发生火灾，或是有侵入者引发很大的骚动。」

    沙月首先提及了暴露的风险、接著——

    「想要正大光明的进来又不被发觉得进行会面是很困难的。我即使有了外出许可，也会有护卫同行。至少在这场晚会之后，确定美春酱以后会有怎样待遇之前，我想还是不要把两人叫到城里来。」

    根据正大光明地把亚纪和雅人接到城里来的方法，来发表推测的意见。

    「老实说，你认为美春小姐今后会被国家如何对待？」

    里欧向沙月询问了关于美春今后会怎样。

    「首先是邀请她在这个城堡里生活吧？如果可以的话应该有和我一样的待遇。虽然有著衣食住但是是不自由的生活，不过我想应该不会太死板，大体的行动自由还是能得到保障。」

    「……可以拒绝吗？」

    美春害怕地问道。

    「可能有机会。这个世界的勇者和中世纪的教皇一样都是有著权威的，有我在的话，应该不会勉强你。但是，至少会去刺探你的所在地。在那之上也可能悄悄地进行监视，或是以护卫额名义把随从寄过来……。不过、在这个城堡里生活也一样、你的相貌和名字已经广为人知了、可能会经常被卷入麻烦的事情里。啊啊、对不起、都是因为我的关系。就像我之前说的那样、对美春酱真是越来越感到抱歉了。」

    沙月说著自己的预想，露出了惭愧的神色。

    「啊、不，我是知道这些事才来的城堡。而且在来之前，也听春人先生做了同样的预测。」

    美春为沙月鼓气，慌慌张张地让她振作起来。

    「其实丽泽洛特小姐也曾和美春小姐谈过今后的话题、和沙月小姐的预想大体上相似。她虽然没有从事国政、但也是加鲁亚克王国那边的人、既然预想如此重合、那么我想沙月现在所说的就应该是之后会实际发生的那样吧。所以，之后就是监看著夜会的流程直到结束，自然就会得到答案了吧。」

    里欧与自己的预想高度重合，这么被告知了。

    「……那么，要是真得变成这样的话，美春酱你们在夜会后怎么办呢？在城堡里生活吗？还是说，和以前一样去城堡外生活？」

    沙月确认了美春他们的意思。

    「嗯……、三人的目标可能会微妙的有些不同……」

    美春偷偷看向了里欧，坦白道。

    「……是吗？」

    沙月意外的睁大了双眼。

    「是的。亚纪酱对于和贵久的重逢有著强烈的渴望。要是找到了贵久君，要是不能和他在一起的话那她肯定是无法忍受的。」

    「原来如此啊……。那么、雅人君呢？」

    「雅人君也将和贵久君再会当成了目的之一。不过、如果不能自由外出的话，是不会想留在城堡里的吧……。可能会想和春人先生一起行动吧。」

    美春推测出亚纪和雅人的意思这么说著。

    「啊、这样啊雅人君。那么、美春酱你呢？」

    沙月最后询问了美春她的意思。

    「我也是……我想和春人先生在一起。不过还没有明确的传达给亚纪酱和雅人君。」

    美春意识到了旁边的里欧这么说道。

    「……有点意外呢，春人君听说过吗？」

    沙月瞪大眼睛问里欧。

    「不，我也是第一次听说……」

    里欧像是要窥视其真意一般，向美春投去视线。

    「那个，不行吗？」

    美春看著里欧的脸问道。

    「当然，并不是不行的，但我还必须到不同的地方行动，不过若是维持至今为止的生活并没有问题。」

    里欧象是戴上面具一般，露出了虚假的笑容。

    「顺便一提，如果贵久君真的是圣史特拉王国的勇者的话，亚纪酱很有可能会说要去圣史特拉王国也说不定啊。这样的情况下，美春酱和亚纪酱也有可能就不能在一起了，那么对于亚纪你打算怎么办呢？」

    要是亚纪和美春她们的选择不同那时候要怎么办呢，沙月提到了这点。

    「……那样的话，就只能把亚纪酱托付给贵久君了，我想有必要好好地和亚纪酱说，让他理解。」

    美春思考了一下，断然地回答了。然后，心里这么想著——

    （说不定没办法返回地球。到那时要在这个世界，和谁一起生活……。包括这件事，必须要和亚纪酱好好地谈一谈。还有关于春人先生的事也— —）

    对亚纪来说，因为离婚而离开的父亲和春人是禁忌的话题，正应如此，美春从来不触碰有关春人的话题。

    但是，考虑到亚纪的事，自己一直是作为姐姐一样的存在与她在一起，不能永远逃避下去。美春这么强烈的思考著。

    「是吗……。稍微有些意外呢。美春酱和亚纪酱，是像真的姐妹一样的关系啊。那么为什么要留在春人君那里呢，能问一下理由吗？」

    沙月领悟到美春的想法十分坚决，所以想要知道即使和亚纪分开也要留在里欧身边的理由。

    「那是……」

    对于亚纪来说，美春就像真正的姐姐那样的存在，对美春来说亚纪也就是真正的妹妹一般，但是，现在却无法深入说明，所以——

    「我来到了这边的世界，有很多重要的朋友，也欠著许多人的恩情，我还是想和他们在一起。因为我想回报他们的恩情。当然，我想亚纪也和我有一样的想法。我也不想和亚纪分开。但是，哪一个对我来说更重要现在还无法选择，所以要问我选择和谁在一起，我也不能很好地说……」

    美春一边隐瞒著她对亚纪的想法，一边著急的想要用言语表达自己现在的心情。不仅是向沙月说明，也微微看向了里欧，偷偷窥视著他的脸色。里欧和美春再次重合了视线，还是用如面具般虚假的笑容掩饰了过去。

    「……嗯。并不是那么简单就能用嘴说明的吧。这么问了，对不起。但是，美春酱要说的是什么我已经知道了。」

    沙月慎重地，深深地点了点头。

    「是吗，太好了。这些话对谁还都没有说过呢。」

    「是吗。如果实际碰到那样的情况，应该会起争执的吧。亚纪酱纪听到的话一定会非常反对的。」

    「……是的。所以，我还没有说。」

    沙月面露难色，美春也很伤脑筋似的点了点头，于是——

    「不过，即使是分开生活，也不会就这么一直分开的。虽然可能没法那么简单的见面，但是大家之间有著非常重要的关系这一事实并没有改变，总有一天大家要一起回到地球这一目的也一致，这样的话就可以构建再见面的的契机，也可以把国家拉进来来签订协议不也可以吗？」

    里欧这么说道。美春听到他说了「回到地球」这样的话，脸上微微蒙上了阴影。另一方面――，

    「哎呀，你说的很简单啊。」

    沙月稍微有些愉悦地回应了里欧。

    「现在是因为国家的情况必须要分开生活。即使有著那样的约定也不会被惩罚吧。从目前为止弗朗索瓦国王陛下的对应方案来看，对于沙月小姐亲自提出的要求，要畅通无阻的做到应该很难吧。当然，若是有我能协助的事情我一定会协助的。」

    「哼。说了那样的话，我很期待啊？」

    「若是有关权利的问题我很难提供帮助，但是对于大家回到地球一事我也会去寻找各种各样的方法的。」

    里欧微微耸了耸肩，向沙月提出协力。

    「那真是太感谢了，不过即使是国家著名的魔导士也不知道如何回到地球啊？虽然也有著国家说谎的可能性，春人君你有抓到什么线索吗？」

    沙月凝视著里欧的脸这么问了。

    「是的。我知道勇者召唤是时空魔术的一种。加鲁亚克王国那边应该也知道。只是，施特拉尔地方那边的的现代魔术水平连最初级的时空魔术都不能使用，而时空魔术的魔道具也是非常稀少，所以国家著名魔导士也不知道这事应该不是谎言。」

    「原来如此……」

    对于里欧的说明，沙月喘著沉重的呼吸理解了。

    「现在，我认为现在遇到的瓶颈是，为了使用转移系的时空魔术就必须要设定转移处的座标，但是作为目的地的地球的座标完全不知道。在地球和这个世界之间进行转移所消耗的魔力量也是无法想象的。」

    「……那种语气，春人君你已经初步理解了时空魔术了吗？」

    「对亲近的人之外没有提过，我有著很多魔道具。」

    「……说不定是我误解了，你真是一个偏离常识的存在？听说还有著很厉害的魔剑。」

    当里欧详细地提及时空魔术的时候，沙月半惊呆地看向了里欧。

    「确实，在施特拉尔地方有著多个珍贵的魔道具，说不定比普通人还多了许多秘密。」

    里欧苦笑著回答。

    「那个，沙月小姐。这些话对这个国家的人……」

    美春稍微有些焦急地说道。

    「放心。没有春人君的同意的话这些话对谁都不会说的。就算是贵久君出现了也一样。他是美春酱和我的大恩人，恩将仇报什么的，才不会呢。」

    沙月开心地笑著摇了摇头。

    「谢谢。」

    美春松了一口气，开始道谢。

    「不，被美春酱道谢了反而会觉得困扰，要道谢的应该是我才对。不如说，我有一个疑问，假设贵久君也是勇者，美春酱们来到了这个世界，莫非是被我和贵久君的召唤卷入了的关系……？」

    沙月苦笑著挥了挥手，神情突然变得很奇妙，有些害怕地问美春。

    「诶……」「恐怕是。」

    美春因为担心沙月而难以言表，里欧代她做了肯定。

    「……这样啊。对不起」

    沙月有些无地自容地低下了投，向美春谢罪。

    「啊，请不要道歉。这并不是沙月自己的意思，只不过是被毫无关系的卷入了。也许是我、亚纪酱或雅人君作为勇者被召唤了，沙月小姐才是被卷入的也说不定。」

    美春慌忙地对沙月诉说著。

    「被直接召唤的是沙月小姐，不过因为是被事故卷入的，这是不可能预防的事态所以我认为没有必要感到有责任。」

    「两人都……」

    沙月听到了美春和里欧的话，一副沮丧的样子，紧紧咬住了嘴唇。

    「无论如何，现在要怎么办？原本是今晚，离开城堡去和亚纪雅人见面，你的答覆是？」

    「……我去。不，请带我去吧，我要去见亚纪和雅人。拜托了。」

    沙月倒吸一口气，断然请求里欧。

    「这样好吗？」

    里欧有些意外，就这么窥视著沙月的脸。

    「啊啊，这样默不作声从城堡逃脱的确是违反规定，但是正如你和美春酱所说的暴露的风险相当的低，即使多少有些冒险我也想早点和亚纪酱和雅人君见面。啊啊，如果美春酱不在这里的话，我可能会更加犹豫了吧。」

    「那么，冒险把美春带过来，果然是正确的呢。」

    里欧突然浮现出了笑容，看向了美春。

    今后，美春这个名字在城堡里已经人尽皆知了，身边可能会有看不见的风险存在，因为有了美春，所以才能这么顺利地进行对话，要是里欧独自来城堡试著与沙月接触的话，肯定会非常困难吧。

    「不，为了我们，春人先生已经做了许多本没有必要做的事情了。只要我能做的，即使是危险的事，也就让我去冒险吧，请随时使唤我吧。」

    美春这么说著，一脸抱歉地窥视著里欧。

    「……因为我的原因，今后，为了不给美春酱添麻烦，我一定会谨言慎行的。所以，美春酱不用客气对国王说出自己的想法就好。讨厌的事情就拒绝掉就好了，说出自己想做的事情。不要因为太看气氛而让自己吃亏。」

    沙月这么申辩道，慎重地叮嘱了美春。

    「那个，是。非常感谢。」

    美春露出了充满元气的笑容，咕滋咕滋地点了点头。一方面——

    （就这么决定了，先到艾希娅的岩屋去，先传达一下这件事。两三个小时后再回来，希望你能帮我运送美春她们。）

    里欧用念话和艾希娅进行了交谈。

    （明白了。）

    艾希娅简短的回答著。灵体化之后从里欧的身体里离开了。

    「那么，深夜的时候再出发，等城堡里的人都睡著之后就好了吧？」

    「好的。」

    向沙月确认，里欧点了点头。

    「那么，我们三个就聊聊各种各样的话题吧。啊，这么说来有件事情想先确认一下……」

    「什么事？」

    「丽泽洛特小姐的事。虽说是她将春人君和美春酱带来的，她对你们的事情知道何种程度？」

    「各种各样的事啊。虽然隐瞒了亚纪酱和雅人君他们的存在，不过其他话题都有深入讨论。反过来说沙月桑你对她和六花商会，瞭解到哪一步了？」

    里欧选择性地进行回答，反问沙月。

    「……六花商会的商品，有著和地球上的语言相投的固有名词这一点已经注意到了吧。这个世界的人们好像并没有注意到这一点，是有什么秘密吧，虽然没法指出。」

    沙月说明了自己对六花商会的注意点。

    「你也注意到了吧。明明有翻译魔术的。

    里欧感到佩服地看向了沙月。

    「这个翻译魔术的真面目本来就不得而知了，这样子急速翻译有时很麻烦，即使对话没有问题但是却不能读写，这在先前的学习中已经验证了。不过，在翻译魔术发动时，实际听到的语言和对方的口型会有差距，但是我却注意到在六花商会的好几个商品的发音和嘴型却完全一致。一件两件的话姑且不论，但是如果有不少的话就难免会让人觉得不是偶然了吧。」

    沙月抱著一股不协调感这么诉说著。

    「如果你也有注意到这一点的话，告诉你也没关系。丽泽洛特小姐和我一样，也是有著前世记忆的人。」

    「是吗，彼此都有著前世的记忆所以互相坦白了吗？」

    「啊啊。沙月小姐你是察觉到了六花商会的秘密呢，这样的话说出来也没关系，从丽泽洛特小姐那里得到许可了。」

    「原来如此。那么，信任她也没关系，是吗？」

    「是的。虽说是加鲁亚克王国的贵族，在这个意义上也许不能无条件的信任，但如果不是站在国家的对立面的话，应该能得到各式各样的关照。在阿曼多担任代理官的时候的作为一个善政布施的人可是人尽皆知的。」

    里欧告诉了沙月关于丽泽洛特的人品。

    「我知道了，谢谢你。对于她我也有包含个人的感谢在里面，那时聊了各式各样的话题呢。」

    沙月对于不必警戒丽泽洛特这件事感到安心了，心中像是卸下了什么一般露出了灿烂的笑容。

第九卷 月下的勇者 【第四章】秘密再会

    过去了约两个小时后。

    “迎接我们的人来了，该出发了。”

    利欧感觉到爱希娅在靠近，便催促美春和沙月出发。

    “迎接？”

    沙月满腹疑问道。

    “我一个人带不了你们俩，得找人帮忙，所以就喊了帮手。他现在就在阳台，打开阳台门吧。”

    利欧说完便走过去打开阳台门。穿著黑色外套的爱希娅正孤零零地站在阳台上。

    “``````她，是谁？”

    沙月看了看爱希娅，眨了眨眼问道。

    “她就是来帮忙的。叫爱希娅，是我重要的伙伴。”

    利欧向沙月简单地介绍了以下爱希娅。

    “你好。”

    “你，你好，这么漂亮可爱的女孩子，我还是有生以来第一次看到。”

    沙月为爱希娅的美貌所慑，打完招呼后又对美春说道。

    “嗯，我第一次看到小爱的时候我也是这么想的。”她虽然不怎么说话，但为人很好.

    美春也向沙月很好地介绍爱希娅。

    “请务必也和我做朋友。”

    沙月微笑著看向爱希娅。

    “嗯。”

    爱希娅轻轻点头。

    “接下来怎么办，我和爱希娅谁来带沙月小姐。”

    利欧看了眼爱希娅。问沙月道。

    “嗯，那哈鲁托带我？美春就让爱希娅带？”

    沙月回头看了眼利欧和爱希娅的脸，如此提议道。

    “嗯，我倒是没关系，我来带沙月小姐没问题吗?”

    利欧注视著沙月的脸问道。

    “嗯，美春和男生在一起会紧张的吧？飞放过程中好像也得亲密接触，我对这些是不太在意的。没问题吧，美春。”

    沙月轻笑一声，回答完利欧的问题后又看向美春。

    “······好，好的，当然没问题，有劳你了，小爱。”

    美春微妙地愣了一下后才点头，对爱希娅说道。

    “嗯。”

    爱西亚也轻轻颔首。

    “就这么决定了，我也没什么要带的东西，随时可以出发，”

    沙月说道，便走向利欧与爱希娅所在的阳台。

    “沙月小姐，我可以抱你吗？”

    利欧来到沙月跟前问道。

    “嗯，有劳了 。”

    沙月轻声答应。

    "得罪了。

    沙月被利欧轻轻抱起后，身子不由得哆嗉了一下。

    “我就直接起飞了，有没有感觉什么不适？ ”

    利欧声音沉著地问道。

    “好，好的。我是没问题，你不觉得重吧？ ”

    沙月尖声回答道。

    “……嗯，当然没有，很轻”

    利欧微微睁大眼，轻笑著说道。沙月做事乾脆利落，给人一种女强人的感觉，但同时又有著少女的一 面。

    “唔，你在笑什么。我是说过不太在意，但到了这岁数平时已鲜少有机会被人公主抱，所以怎么说 呢……比想象中的还要难为情！”

    沙月半眯著眼向利欧辩解道。

    “抱歉，在身体强化的状态下，公主抱比背著更方便搬运，而且只要抱紧一点，还是挺安全的。”

    利欧解释道。

    “知，知道了。我才没有在意你，没有这回事！”

    沙月撅起嘴，对利欧说道。

    “是”

    利欧嘴角泛起一抹笑容，点头应道?在此期间，爱希娅也抱起了美春，两人正看著利欧和沙月互动。

    “我们也准备好了。”

    爱希娅宣告道。

    “那我们走吧。抓紧了，沙月小姐。”

    利欧回应完爱希娅后，蹬了一脚阳台的地面，抱著沙月瞬间飞上了黑暗的夜空。

    ······

    沙月感受著漂浮的感觉，反射性地用力抱紧利欧。

    [真的在飞？这是，什么？浮力？]

    她还一本正经地分析起这种无视重力的现象。

    不过，很快她就没心思去想这些了。随著高度上升，眼下的王城越来越小，漫天的繁星随之占据了眼帘……

    “哇！好厉害！好漂亮！”

    沙月忍不住发出感叹。她的声音已传不到下方的王城。

    “太厉害了，太厉害了！哈鲁托，美春！”

    沙月双眼闪闪发亮，对利欧和美春说道。爱希娅正抱著美春飞在利欧身旁。美春一脸微笑地看著沙月的样子。

    “沙月小姐喜欢就最好。”

    利欧也微笑著对沙月说道。

    “嗯，太好玩了！我还是第一次这么近距离看星星和月亮！这世界看到的月亮和星星也是这么美丽！我以前都不知道。你呢？”

    沙月露出纯真的笑容问利欧道。

    “我当然知道。不过，平时一个人飞的时候都没怎么留意。今天倒是觉得挺这景色漂亮的。”利欧对兴奋的沙月苦笑一声回答道。

    “是吗，原来你知道了啊。嘻嘻，也是。毕竟你随时都可以飞上天。不过，是今天才意识到啊。原来如此。”

    沙月开怀大笑表示理解。如果只有自己享受如此美妙的星空，未免有些太寂寞了。

    “不冷吗？”

    利欧问沙月道

    “嗯，有点。飞得这么快，却几乎感受不到多少空气的阻力，比风直接吹来好多了……”

    施特莱尔地区现在正处夏季，但晚上气温比日本要冷。而且天上就更冷了。沙月还没换睡衣，身上穿的仍是普通衣服，不过还是想再加一件外套。

    “那我尽快赶到集合地点，还请烧作忍耐。”

    “嗯，麻烦快点。嘶，好冷。”

    沙月高兴地答应一声，用力地抱紧利欧贴到他身上，大概是想稍微取下暖吧。

    “沙月学姐好厉害，这么快就跟哈鲁托熟络起来了……”

    美春用憧憬的眼神看向沙月，有些羡慕地喃喃自语道。

    “美春也很努力呀。一直在主动接近春人。”

    爱希娅轻声对美春说道。

    “有，吗？”

    美春有点没自信地问道。"

    “嗯，美春保持现在的样子就好。春人肯定也能感受到美春的心意。”

    爱希娅轻轻颔首，稍微提高速度追著利欧身后。

    几分钟后，利欧一兴奋人已彻底离开王都凌空，来到道路外的岩地。下方看不到半点灯火。 “……哈鲁托，我们要飞到哪儿？”

    沙月感觉有些害怕，战战兢兢地问利欧道。

    “正好到了。现在就降落。”

    利欧微微一笑，开始降低高度。

    “到了？……咦？”

    沙月定睛俯视下方，只见地上一片漆黑，根本看不清。不过，她注意到黑暗中闪烁著淡淡的光芒。

    “看到什么了吗？”

    利欧略感惊讶地问沙月道。

    “嗯，魔力的光芒……”

    “我在目的地设置了魔术结界。虽然对上空的效果弱了些，但也只有能看见魔力的人才注意得到。沙月小姐可以看到魔力啊。”

    “……嗯，可以看到。听说这世界的人一般是看不见的。”

    沙月盯著利欧的脸，表现出好奇。

    “这世界的人经过特殊训练也可以看到，这点已是众所周知。沙月小姐可能是受神装之力的影响。”

    利欧兴致勃勃地推测道。

    “虽然轮不到身为勇者的我来说，但你这人还真是脱离常识啊、”

    沙月苦笑著对利欧说道。利欧也忍不住露出笑容。就在这时，利欧碰触到结界的表面，紧接著——

    “沙月姐！”“沙月姐姐！”

    有人在高呼沙月的名字，声音自然是来自亚纪和雅人。岩石房子里的居民全都走出到结界内部，等候利欧等人归来。

    欧菲雅还制造出了一个光球漂浮到空中，把结界内部照得通亮。不过从结界外面倒是看不到。“亚纪！雅人！”

    沙月看到亚纪和雅人，顿时露出笑容，高喊两人的名字。阿西娅也抱著美春进入到结界后，利欧在亚纪等人跟前落地。

    “太好了，你们俩都挺精神的！”

    沙月高兴地说道。

    “沙月姐姐也是！”

    “看到沙月姐还精神我就放心了！”

    雅人和亚纪与沙月阔别重逢都很高兴，径直跑到利欧跟前。

    “嗯，托你们俩的富。我想见你们俩，就让哈鲁托带我过来了！”

    “我也想见沙月姐！”

    沙月也亚纪开心地聊了起来。

    另一边，瑟莉亚、欧菲雅、阿尔玛、拉蒂法几人则站在不远处饶有兴致地打量著第一次见面的沙月。

    沙月也注意到了瑟莉亚她们——

    （哇啊，爱希娅固然是可爱得不行，但这里的女孩子们也都太可爱了吧？虽然听说过他是和女孩子们一起生活，但这些女孩子……难道哈鲁托是花花公子？）

    沙月向众女投以好奇的视线，随后又眯起眼仰望著利欧。

    “请问，怎么了？”

    利欧有些困惑地问道。

    “……没什么。话说，你打算抱著我到什么时候？”

    沙月轻轻摇了摇头，发现利欧仍公主抱抱著自己，不由得羞红了脸。

    “我也想非常放小姐下来，但能不能请小姐先松手。”

    利欧忍不住笑著对沙月说道。

    “啊，对，对不起！”

    沙月发现是自己主动粘著利欧，慌忙松开抓著利欧衣服的手。

    “这就放小姐下来。”

    利欧轻轻把沙月放到地上。亚纪和雅人看著沙月，也忍不住笑了起来。

    “你，你们俩笑什么笑。”

    沙月羞得满脸通红，对两人说道。

    “唔，感觉又出现了一个强大的竞争者。”

    拉蒂法动作可爱地鼓起腮，喃喃自语道。

    “算了，这也是没办法的事。毕竟是利欧。”

    瑟莉亚轻轻撅了撅嘴后，忍不住微微一笑。

    之后，沙月请利欧介绍了一下瑟莉亚等人。瑟莉亚、萨拉、欧菲雅、阿尔玛按顺序给沙月打过招呼后，最后轮到拉蒂法。

    另外，由于他们在岩石房子谈话的时间有限，所以瑟莉亚报的是假名瑟西莉亚，萨拉等人也都用魔道具掩盖住种族特徵，省去不必要的解释时间。

    “我叫拉蒂法，是哥哥的乾妹妹。”

    拉蒂法向沙月简单地自我介绍了一下。

    “哈鲁托还有乾妹妹啊。”

    沙月有些惊讶。

    “嗯，我自豪的妹妹。其实我是想把大家都好好介绍一遍，但今天时间有限，我们赶紧进屋吧。你们四个来自地球的人慢聊。

    利欧说著，便招呼沙月进屋。

    “嗯，屋？”

    沙月朗声答应后又疑惑地问道。不论结界内外，周围都只有岩石，看不到任何像房子的建筑物。

    “很难看出来吧，这块岩石就是房子。玄关在那边。”

    利欧抬头看著旁边的岩石房子，告诉沙月。

    “真的有玄关，我还以为是块大岩石。”

    沙月看到玄关后，不由得目瞪口呆。仔细一瞧，确实能看到类似窗户的东西。以及长椅、梯子，透著一丝生活感。

    “请进。”

    利欧领著沙月走向玄关。拉蒂法也跟著走向玄关，先一步打开木制的大门。

    “请进！”

    拉蒂法微笑著欢迎沙月。

    “多谢拉蒂法。”“谢谢，拉蒂法。”

    利欧道谢后走进家中，沙月也微笑著向拉蒂法道谢，跟著利欧走进去。其他人也紧随其后。

    “请把鞋子脱掉，鞋柜在那边。”

    利欧进屋后，先在入户花园发出脱鞋的指示。再往前就是宽敞的客厅。

    房子内部装修虽与日式建筑不同，但家主利欧原本是日本人，所以家中布置都是方便脱鞋生活。多亏于此，房子到处都很宽敞舒适。

    “真的是房子。而且比王城的房间还舒服……好想在地板上打滚。”

    沙月站在入户花园，愣愣地眺望著客厅。

    “对吧。比在日本生活时的房子还要舒适。只是没有电子机器。”

    站在沙月身后的雅人深有感触地说道。

    “嗯，嗯，没错。”

    沙月露出有些僵硬的笑容。

    “亚纪，能带沙月学姐去我房间吗？我现在去泡茶。”

    美春向亚纪发出指示后，就准备走向厨房。

    “我来泡茶，美春你就去和沙月她们聊天吧。明天早上你们还得回去呢。”

    欧菲雅催促美春也回自己房间。

    “……嗯，谢谢欧菲雅。沙月学姐，这边请。”

    美春向欧菲雅道谢后，便亲自给沙月带路。于是，美春就和沙月、亚纪。雅人一起走向自己房间。利欧等人留在了客厅，欧菲雅则去厨房泡茶。

    “老师，我有话想跟你说，能到我房间里来吗？”

    利欧向瑟莉亚发出邀请。

    “……嗯，当然没问题。其实我也有话想说。”

    瑟莉亚微微楞了一下后，二话不说就答应了。

    地点转移到利欧的房间。

    “于是，你想说什么？”

    瑟莉亚坐到房间内的椅子上，询问利欧的用意。

    “关于晚会的事，我获得了贝尔托姆王国动向相关的情报，想告诉老师一声。”

    “是吗？”

    瑟莉亚大吃一惊。

    “是的。胡格诺公爵派所属的勇者会出席晚会，这事已经说过了。另外，贝尔托姆王国本国好像也会派勇者出席。也就是说，贝尔托姆王国本国与胡格诺公爵派很可能会在晚会上碰面。”

    “……现在的贝尔托姆王国本国应该正与加路亚克王国保持距离，毕竟局势不太稳定。难道是背后有什么外交的变动？”

    “也可能是本国国内有什么变动。若不然，就是来监察敌情的，毕竟加路亚克王国、圣斯特拉王国，胡格诺公爵派的勇者斗会出席晚会。”"

    利欧不断列举有可能的可能性。

    “说不定是我出逃后发生了什么……不，也许是我的逃婚导致了什么。这事彻底毁了阿尔波公爵家的脸面，他们恐怕很难再压制心怀不满的贵族？”

    瑟莉亚一想到，说不定是自己导致大局出现问题，不由得露出歉意的神色。

    “不管发生了什么，都不是老师的错。即便是老师中断婚礼影响到了国内的局势。”、

    利欧斩钉截铁地说道。

    “利欧……”

    瑟莉亚紧咬嘴唇，感觉到一股难以言状的心疼。

    “老师有什么想做的事就尽管说。只要我能做到的，不论什么事都请说。我会帮老师实现的。

    我就是为此，才将老师带出婚礼。因此，也请老师不要忘记在婚礼上所下决心。有事尽管拜托我。”

    利欧直勾勾地盯著瑟莉亚，说出自己的想法。瑟莉亚感觉刚才的疼痛已在不知不觉间消去，心脏正扑通扑通地狂跳。

    “嗯，谢谢。是啊，我想起来了。那时候的想法……”

    瑟莉亚脸色微红，有些难为情地低下头——

    （我不想给利欧添麻烦。不过，我真的可以麻烦他？请他帮忙吗？）

    她正面与利欧对视。

    “利欧，我，想见父亲，想回老家看看。所以……”

    瑟莉亚拿出勇气道出心中所想——

    “我也是这么想的。原本是打算等晚会结束，美春他们的事告一段落后……”

    利欧立马说道。

    “你太心急了……不过，我很高兴。谢谢。时间随你安排，有劳了，利欧。”

    瑟莉亚露出羞涩的笑容，向利欧鞠躬道谢。"

    另一边，在岩石房子美春的房间中。

    沙月正和美春、亚纪、雅人一同欢度团聚时光。美春和沙月坐在床上，亚纪和雅人坐在放置于室内的椅子上。

    “他们把美春姐带去别的马车时，我真的以为要完了。亚纪姐也号啕大哭起来。”

    雅人说起刚来到这个世界时发生的事。

    “喂！我，我才没有号啕大哭！”

    亚纪一脸难为情，惊慌失措地大喊道。

    “骗人。你不是在那大哭大闹嘛。”

    “说了没这回事！再说，你那时候不也吓得簌簌发抖，什么也做不了吗。”

    “啊，那时候我吓得脚都软了。”

    雅人和亚纪又像往常一样，因一些小事争辩起来。若放任不管，很快就会发展为轻度的姐弟吵架——

    “嘻，嘻嘻……啊哈哈。”

    沙月觉得很好笑地大笑起来。亚纪和雅人都不由得愣住，停止争论。

    “沙月学姐？”

    坐在旁边的美春疑惑地看著沙月。

    “啊，太好笑了。忍不住笑了起来，对不起。”

    沙月忍住笑意，为此事道歉。

    “没事，不要紧。有什么好笑的？”

    雅人一脸不可思议地问道。

    “我在想在日本时，也见过你们俩这么吵架。久违地看到这一幕，心里很是高兴，感觉有些好笑。实在太治愈了。亚纪，雅人你们俩平安无事真是太好了，谢谢你们。”

    沙月解释了一下自己突然大笑的理由，向亚纪和雅人道谢道。

    “啊，原来如此。”

    雅人有些难为情地苦笑了一下。

    “啊哈哈，平时在吵架升级前，哥哥或美春姐都会阻止我们的。”

    亚纪想起兄长贵久，露出有些落寞的神色。

    “……我现在还不知道贵久在哪儿呢。”

    沙月察觉到亚纪的表情变化，沉著脸说道。她只是猜测贵久可能成为了圣斯特拉王国的勇者，但没法肯定。

    “嗯……”

    亚纪紧咬著嘴唇点点头。在沙月决定过来时，提前来通知的爱希娅就已悄悄告知过亚纪，但现在重新再听到这消息，她的心情还是不由得沉重起来。

    “我只要收到有关贵久的情报，一定会马上告诉你们俩。……只是，我有件事想问，假如找到贵久，你们打算怎么做、”

    沙月盯著亚纪和雅人问道。美春听到沙月的提问后，有些惊讶地瞪大了眼。

    “当然是去见哥哥！”

    亚纪大声回答道。

    “雅人也是？”

    “那是。既然大家都还活著，自然想见一面。”

    雅人听到沙月的问题，有些难为情地回答道。

    “即便他是隶属别国的勇者，也依旧是这想法？”

    沙月继续追问。

    “……嗯。”

    “没错，我有很多话想跟他说。”

    亚纪和雅人都轻轻颔首。

    “那我在这基础上再问，见到贵久后你们打算怎么做？现在是哈鲁托在照顾你们，到时候请贵久所在的国家照顾你们？当然，如果加路亚克带你们不善，去那个国家也无妨。请哈鲁托继续照顾你们也是一种选择……”

    沙月的问题步步逼近核心。

    “这问题，我们刚来这里的时候就商量过了……”

    亚纪有些含糊地说道。

    “还没得出答案吗？”

    “……嗯。”

    “你们大概也明白，大家的结论可能不一致吧？”

    沙月的推测大概一阵见血，亚纪不由得绷紧了脸。

    “隐约预料到了，也许就是因为这样，我们才没敢深入这个话题。”

    雅人说罢，有些尴尬地挠了挠头。

    迄今为止，他们都是受利欧照顾，但今后根据他们各人的选择，三人可能会分开生活。

    “你们明白这点就好。倒不如说，这样更麻烦。等时候到了，答案自然也就会出来。可以的话，到时候我们在五个人再重新讨论吧。”

    沙月嫣然一笑，看著美春，有些夸张地耸了耸肩。

    “……嗯。”

    美春和沙月对视一眼，很抱歉地点了点头。而亚纪则有些不安地注视著美春。

    “嗯。认真讨论了一下之后，感觉好累啊。大家重逢的时间有限，不如聊些高兴点的话题吧。对了对了，给我介绍下这房子吧。感觉这里挺宽敞的，我想参观一下。”

    沙月露出明媚的笑容，改变话题。

    “嗯，这里还有很多像这房间一样的房间，不过也就哈鲁托大哥房间的那张大床值得一看。那么大的床在日本还没见过。”

    雅人介绍起这房子的看点。

    “哦，他一个人睡那么大的床啊。”

    沙月吃了一惊，好奇地说道。

    “说是一个人，有时候拉蒂法也会一起睡，爱希娅小姐也是，挺热闹的……”

    亚纪大概是想起了以前的事，不由得笑了起来。

    “哦，和妹妹一起啊，不对，还和爱希娅一起睡？！”

    沙月露出震惊的神色。

    “她们俩好像都是趁哈鲁托先生睡著的时候偷偷钻到床上。瑟西莉亚姐和萨拉姐看到后，都会训斥她们俩。”

    亚纪苦笑著解释道。

    “哼，原来如此……那等下带我去看看那张大床。还有其他有趣的地方吗？”

    沙月瞭解到有趣的事后很是高兴，脸上露出了淡淡的笑容。

    “嗯，还有就是浴室吧。”

    雅人思索著说道。

    “浴室，真好！好想伸开手脚舒舒服服地泡个澡。王城里的浴室豪华倒是豪华，但肥皂却有些不伦不类，也没有日本浴室那样的浴缸……”

    沙月顿时神色一亮，一脸怀恋地说起日式浴室。

    “那不如问下哈鲁托先生，看能不能让沙月姐泡个澡？里头还有岩石澡池和木制的澡盆。”

    亚纪闻言，便邀请沙月去洗澡。

    “啊，太好了。那简直就是最棒的组合啊。”

    沙月露出开心的笑容，兴致勃勃地回应道。"

    “那里还有很多不错的肥皂，学姐一定会喜欢的。”

    美春也强烈推荐。

    “好期待！……等，等下，且慢！我一不留神，都把这当作理所当然了。这房子里竟然有日式浴室？”

    沙月喜形于色，可很快就发现对话的内容有些不妥，顿时脸色一变，向美春等人确认。

    “是啊，与其说是日式浴室，不如说像是温泉一样。”

    美春微微一笑，回答道。

    沙月闻言，顿时两眼放光。

    “居然有温泉？”

    她忍不住咽了口唾沫。"

    利欧结束谈话后，和瑟莉亚一起回到客厅。爱希娅、拉蒂法、萨拉、欧菲雅和阿尔玛五人都在客厅内——

    “欢迎回来，哥哥！谈完了？来，快快坐下！”

    拉蒂法马上招呼利欧来自己与爱希娅并排坐著的三人沙发就坐。她和爱希娅一左一右分开两边，腾出中间的位置给利欧。

    “啊，谢谢。”

    利欧极其自然地坐到拉蒂法与爱希娅中间。瑟莉亚则不情不愿地坐到一张单人沙发上。

    “开始补充哥哥成分！”

    拉蒂法马上就从右边抱住利欧。

    “唔。”

    其他少女都露出幽怨的神色，或是向拉蒂法投以欲言又止的眼神。但向哥哥撒娇是妹妹的特权。

    “嘻嘻！”

    拉蒂法露出满足的笑容，尽情向利欧撒娇。

    坐在利欧左侧的爱希娅虽没紧贴著利欧，但也在瑟莉亚不可察觉的范围内，尽可能地挨近利欧。她们俩在这种时候，竟还能没有丝毫羞赧地和利欧拉近距离，实在是强大。

    “各位，怎么都不说话了？”

    利欧感觉到瑟莉亚、萨拉、欧菲雅和阿尔玛投来的视线，不由得看著少女们问道。

    “是吗？我们不是刚回到客厅嘛？大家刚才都在聊些什么？”

    瑟莉亚无奈地叹息一声，问萨拉她们。

    “在聊美春的朋友沙月小姐到底是怎样的人。”

    萨拉苦笑著回答道。这时，一说曹操，曹操就到，美春房间的房门打开，沙月和美春三人一起走了出来。

    “……对了，哈鲁托，我有事相求。”

    沙月看到利欧被拉蒂法和爱希娅夹在中间，不禁吓了一跳，但还是露出微笑对利欧说道。旁边的美春三人则在偷笑。

    “请问有什么事？”

    利欧从沙月身上感觉到微妙的气势，不由得坐直身子问道。

    “其实，我想借你家浴室一用，可以吗？”

    沙月一脸严肃地双手合十，向利欧请求道。

    “啊，嗯。请便。”

    利欧楞了一下后松了口气，爽快地答应道。

    “真的可以吗？谢谢！”

    沙月高兴地笑著向利欧道谢道。

    “浴室而已，随便用没关系。”

    利欧忍俊不禁道。

    “话可不能这么说。借别人家的浴室，自然得徵得家主的准许。”

    沙月理所当然般说道。

    “我们一说这家里有浴室，沙月学姐就说要亲自请求哈鲁托，迫不及待地跑了出来。”

    美春笑著说道。

    “毕竟对我来说，这是很重要的信息。”

    沙月有些难为情地涨红了脸。

    “浴室的使用方法，你问美春就行了。”

    利欧说著，便看向美春。

    “嗯，对了，各位要不要一起啊？我想和大伙儿聊聊天呢。”

    沙月兴奋地答应一声，转而向和利欧在一起的女孩子们发出邀请。

    “我们也一起吗？”

    萨拉轻声说罢，和瑟莉亚等人对视一眼。

    “你们想去就去吧。我和雅人等著就是了。”

    利欧也劝瑟莉亚等人去洗澡。

    “啊哈哈，我知道了，不过也是……”

    雅人露出深感遗憾的苦笑。

    “什么，你也想一起洗？”

    亚纪向雅人投以冰冷的视线，无奈地叹了口气。

    “不，不是的！你少废话，赶快去洗澡吧！”

    雅人脸顿时红了起来，慌忙辩解。

    之后，在岩石房子的浴室。

    “好大……”

    沙月推开门走进浴室后，顿时呆若木鸡。其实脱衣间就已经够宽敞了，她看到挂在入口的门帘时，差点就大喊“这里是旅馆吗！”，不过这些都已经不要紧了。

    这里就是旅馆。当她看到裸露的岩石与从魔道具中源源不断喷出热水，以及充斥在室内的蒸汽时，就再也无法压抑心中的兴奋。

    “热水是用魔术制作的，看起来很像温泉吧？”

    美春用浴巾遮住裸体，微笑著对沙月说道。

    “嗯，太棒了……”

    沙月愣愣地回答道。

    “这边请。我来介绍下用热水的方法和肥皂的种类。”

    “有劳了！”

    沙月在美春的带领下，走向淋浴处。若同时几个人使用，淋浴处也会显得有些狭窄，但幸好几个女孩子关系都不错，大家发挥互相谦让的精神，轮流使用。

    美春和沙月，瑟莉亚和拉蒂法，萨拉和阿尔玛，爱希娅和欧菲雅组队，各自按顺序互相搓背。

    “啊，好香。王城里要是也有这种肥皂就好了。热水也是用之不竭。这种时候，还在想怎么在房子里造出岩石浴场，就实在太不解风情了。”

    沙月沉浸在包裹著自己身体的肥皂的香味中，叹息著感慨王城设施不到位。

    “啊哈哈，王城的浴室应该算是施特莱尔地区最高级的了。不过，见识过这里的浴室后，就很难这么想了。”

    在旁边给拉蒂法洗头的瑟莉亚带著笑容说道。

    “浴室里的肥皂全都是哥哥制作的。”

    拉蒂法也加入到对话中。瑟莉亚依旧没把发色换回来，拉蒂法等人也都继续用首饰型的变装魔道具，隐藏耳朵和尾巴。

    “太让人惊讶了……听说他还会做菜，哈鲁托很多才多艺吗？”

    沙月惊讶地问道。

    “是啊。他泡茶也很有一手。美春、欧菲雅泡茶也很厉害，生活在这家里，每天都能喝到好喝的茶。当然还有糕点。”

    瑟莉亚高兴地说道。

    “制作糕点是美春姐和欧菲雅姐的任务。她们之前制作的烤饼和果酱堪称绝品。”

    拉蒂法想起当时吃下去的味道，脸蛋都不争气地放松了下来。

    “越听越想离开王城到这里生活了……”

    沙月露出苦笑，轻叹一声。

    “沙月姐平时在王城的生活是怎样的？”

    在给沙月搓背的美春好奇地问道。"

    “很无聊。早上起床，吃早饭，学习这个世界的知识，吃过午饭后就活动身体帮助消化，然后继续学习，运动……不住不觉就到晚上，一天就结束了。”

    沙月露出生硬的笑容，介绍了一下自己在这个世界一天的作息。

    “我还以为勇者会更多地和国王、贵族打交道呢。”

    美春有些意外地说道。

    “这也是我的要求，在我正式在晚会露面前，都把我当秘密来对待，一般贵族都见不到我。但相应的，经常会与王族见面的机会。就是歇尔王子和小夏。虽然还有其他的王族，不过经常见的就他们俩。”

    “夏洛特公主挺亲切的，为人又开朗。她和学姐关系很好吧？”

    “嗯，算是我现在在中国世界交到的为不多的同性朋友吧。她看起来亲切，但和她打起交道来可一点也不能掉以轻心。”

    “果然很不容易吧？虽然王族们看起来都非常友善……”

    美春小心翼翼地问道。

    “嗯，算是吧。他们表面上亲切到令人感到可怕，实际不过是看重我的利用价值。我也正好为衣食住行烦恼，就相互利用咯。不管他们做什么，我都得想背后有没有什么深意，累得很，这才是最大的烦恼。”

    沙月露出疲惫的笑容——

    （所以，老实说，不光亚纪和雅人，就连美春我都不希望她生活在那种地方。这才是我的真心话。不过，现在已经无济于事了……）

    沙月想到这儿，忍不住叹了口气。

    “作为这家里的年纪最大的人，我给出的建议就是最好能交一个从心底里信任，可以无话不谈的朋友。”

    瑟莉亚基于在贵族社会成长的经验，对沙月给出建议。

    “嗯？”

    但沙月却露出疑惑的神色。

    “……咦？我说了什么奇怪的话吗？”"

    瑟莉亚以为自己说错了什么，不禁在脑海中回想著刚才的发言。

    “不，不是的……很抱歉地问一句，瑟西莉亚小姐芳龄几许？你刚才说年纪最大的人……”

    沙月说出自己诧异的理由，询问瑟莉亚的年龄。因为最初自我介绍的时候大家都只报了名字，并没有说年龄。

    “我，今，年，二十一岁……”

    瑟莉亚有些难为情地报上年龄。

    “……啊啊啊啊？！”

    沙月忍不住仰天大喊起来。正在一边聊天的亚纪和萨拉等人，都忍不住看了过来。

    “骗人，骗人，一点也不像！完全看不出来！我还以为是介于亚纪和美春之间的年纪！啊，对，对不起，突然这么大声！”

    沙月说出自己吃惊的理由后，向亚纪和萨拉等人道歉。

    “啊哈哈，谢谢。能得勇者大人这么说，我又有点自信了。”"

    瑟莉亚笑著向沙月道谢。

    “可我要失去自信了啊。瑟西莉亚小姐这么漂亮，又显年轻。”

    沙月叹息一声，打量著瑟莉亚的全身。

    “我身材有些娇小，你这么盯著看怪难为情的。”

    瑟莉亚停下给拉蒂法洗头的动作，羞涩地用双手遮住裸体。

    “没这回事。请让我欣赏一下……看，这白皙胜雪的细腻肌肤，身为同性的我都感到羡慕。太让人向往了！”

    沙月抓住瑟莉亚的手，目不转睛地凝视著，并赞不绝口。

    “这应该是这里肥皂的功劳吧？美春和拉蒂法也是这样啊，大家都毫不逊色啊。”

    瑟莉亚拼命强调利欧制作的肥皂的功效，并称赞在这里生活的其他女性也都年轻貌美。

    “不不不，生活在这里的女孩子们虽然都可爱得不行，但瑟西莉亚小姐也不例外。”

    沙月愣愣地对瑟莉亚说道。

    “没，没有啦。哪有你说的那么好。要不，你摸摸美春的皮肤看。她的皮肤可有弹性了。”

    瑟莉亚把美春也拖下水。

    “……啊？”

    美春吃惊地停下正给沙月搓背的手，身体僵硬了起来。

    “我来确认下美春的皮肤！”

    沙月猛地转过身，动作麻利地绕到美春身后。

    “好，好快！学姐？！你，你摸哪儿呢，呀？！”

    美春身子猛地颤抖了一下。

    “哇，这确实……”

    沙月兴奋地上下其手，抚摸著美春的身体。

    “好，好痒。不，不要揉啊！”

    美春满脸通红地扭动著身子。

    “小心点，地上有泡泡很容易滑倒的，不要挣扎，乖乖地让姐姐欣赏一下。美春竟在我不知道的时候，成长了这么多。”

    沙月燃起了恶作剧之心，起劲地跟美春开起了玩笑。她的笑容相当的灿烂，估计是在发泄来到这个世界后一直压抑著的压力。

    之后不到十秒的时间内，两人你攻我守，最后沙月很是满足地从身后抱住了美春。

    “啊，好好玩。谢谢了，美春。”

    “学姐真是的，有时候就是坏心眼。”

    美春不再扭动身子抵抗，难得地撅起嘴，回应沙月道。

    “啊哈哈，对不起。好久没见美春，一时高兴，忍不住就想亲热亲热。于是，接下来就轮到亚纪了吧？”

    沙月说罢，微笑著看向正眺望著这边的亚纪。

    “我，我就算了！”

    亚纪双手捂住身子，慌忙拒绝道。

    “啊哈哈，是吗，真是可惜。”

    沙月轻笑著说道。

    “沙月给人的印象果然如美春他们所说。”

    瑟莉亚微笑著对沙月说道。

    “是吗？他们是怎么说的？”

    沙月笑吟吟地凑到美春耳边低声问道。

    “我，我可没说什么奇怪的话。”

    美春慌忙辩解。

    “放心，我知道不过，哈鲁托和雅人还真是幸福啊。在这么多可爱的女孩子包围下生活。”

    沙月说著，扫了眼浴室内的女性们。

    “啊哈哈，毕竟家里全是女性，说不定让他们俩操了不少心呢。”

    瑟莉亚苦笑著说道。

    “哈鲁托先不论，雅人可不需要同情。他就喜欢年纪大的漂亮姐姐。”

    亚纪一脸无奈地说道。

    “男孩子都是这样的啦，没办法。而且，女生不也喜欢帅气的男生吗？例如哈鲁托。”

    沙月笑著把利欧当作具体例子。不少少女闻言都忍不住紧张了一下。光沙月看出来的就有好几人。

    （唔，哈鲁托说这家里没有任何恋爱之情，难道他……不，他肯定是个榆木脑袋吧？）

    沙月不由得想道。

    之后，沙月等人洗完澡后，继续谈天说地，直到不得不带沙月回王城的时间。

    众人现在正聚集在岩石房子前，给利欧、美春、沙月和爱希娅送行。

    “今天打搅了你们一晚上，真的很抱歉。不过，能见到各位，真的是太好了。谢谢你们。”

    沙月最后向岩石房子的居民道谢后深深地一鞠躬。

    “有空再来，沙月姐姐！”

    拉蒂法冲沙月说道。拉蒂法已经以姐姐称呼沙月了。

    “是呢，我们下次再一起洗澡吧。”

    “下次要聊得更久一些。”

    瑟莉亚和萨拉耶微笑著给沙月送行。

    “下次我们备好酒宴等你！”

    “下次肯定也得像今天这样，趁夜晚溜出来，对皮肤实在不太好……就做一些不会给肠胃带来负担的菜肴吧。”

    欧菲雅和阿尔玛说道。

    “有劳了！下次有机会，我一定来！到时候还麻烦你接送了，哈鲁托、爱希娅。”

    沙月开心地答应一声吼，露出戏谑的笑容，向利欧和爱希娅眨了眨眼。

    祝贺，利欧和爱希娅就带著美春和沙月回到王城的尖塔，从阳台进入沙月的房间。爱希娅看起来像是回岩石房子了，其实只是灵体化回到了利欧体内。

    此时黎明将近，沙月想著现在睡下早上也会很难起得来，于是便先做好准备。房间外的走廊上有通宵守卫的士兵，她对士兵说自己为准备晚会熬夜了，今天要一直睡到中午。确保了充足的睡眠时间后，睡意便一下子涌了上来。沙月决定马上就寝。

    “晚安，哈鲁托。”“晚安，哈鲁托。”

    沙月和美春走向同一间卧室——

    “嗯，晚安。”

    利欧则独自走向另一间卧室，坐到床上，脱掉鞋子，直接趟了下去。

    （实在有些累了。）

    利欧迷迷糊糊地想道。

    “春人。”

    爱希娅突然在利欧跟前实体化。

    “今天谢谢你了，爱希娅。你应该也累了吧，早点歇息吧。”

    利欧没有惊讶，很自然地回应道。

    “我有些事想跟你说。”

    爱希娅说出突然实体化的意图。

    “什么事？”

    利欧开口问道，他大概已料到爱希娅特意实体化，肯定是有什么事情。

    “关于美春的事。”

    爱希娅说出美春的名字。

    “……嗯。”"

    利欧含糊地应了一声。

    “要告诉美春自己就是春人吗？”

    爱希娅开门见山地问道。

    “果然瞒不过爱希娅啊。没错，美春也和沙月重逢了，我想应该是时候了。我得跟他们说明白，他们也许回不去地球了，当然包括我的事。这事总不能一直隐瞒下去。”

    利欧说罢，满脸愧疚地自嘲了一下。

    “美春想和春人在一起。”

    “美春是想和大家一起。”

    “但其中也确实包括春人。”

    爱希娅振振有词地说道。

    “要真是这样，我很高兴。不过……”

    利欧露出复杂的神色，既落寞又高兴。

    “春人觉得不能和美春在一起？”

    爱希娅彷佛看穿了利欧想说什么。

    “……我想要复仇。离我太近也许会被卷入其中。让她生活在安全的地方才是最好的吧？”

    利欧带著内疚，辩解似地说道。

    “你不打算挽留美春？你不想她留在自己身边？”

    “我已经没法回头了，我不能把美春也牵扯进来。”

    利欧既没有肯定，也没有否定。

    “美春说想和春人在一起。”

    “那只是美春还不瞭解真正的我。现在的我不是美春所知的天川春人。”

    “春人就是春人，不管是前世的春人，还是混合了两个人格的现在的春人，本质都是一脉相承的。”

    爱希娅鼓励利欧道。

    “谢谢，爱希娅。”

    利欧露出如蒙大赦的表情，向爱希娅道谢。

    “你在告诉美春真相时，记得好好听她讲，对其他人也是如此。不能害怕，也不能逃避。好好聆听对方的想法。”

    爱希娅走到利欧跟前，轻轻抚摸著他的脸颊。

    “……明白了。”

    利欧困窘地苦笑一声，缓缓颔首。

    “那之后就只剩下告诉大家真相了。”

    爱希娅说道。

    “大概在晚会期间，或结束之后吧。我打算有机会就说。虽然还有不少事情要做，等解决完这些后，就得认真去寻找那个男人的下落了。”

    利欧有些迟疑地说道，他带著决心深吸了一口气。"

第九卷 月下的勇者 【第五章】晚会的第一天

    第二天下午，利欧三人深夜回来后，补充了充足的睡眠，以万泉的状态迎来晚会的第一天。

    起床后没多久，仆人就把早餐兼做午餐的简单食物送到房间的餐厅，三人一起就餐。

    “在动筷之前，我先简单给大家说下今天的安排。等下我们要到更衣室做出席晚会的准备，我和美春穿礼裙要花不少时间，所以我们就暂时分头行动。哈鲁托换好衣服就去和丽泽萝特小姐回合吧。听说会分配仆人领路，详情你就问他。”

    沙月把接下来的安排告知利欧。刚才食物送来时，国王的使者也跟著过来，把这些告诉了沙月。

    “明白。正式开场和正式开场前，美春就有劳沙月小姐照顾了。”

    利欧微笑著点点头，看向美春。

    “放心。不过，晚会正式开场后，还是要由哈鲁托来担任美春的护花使者。我会把美春打扮得漂漂亮亮的。”

    沙月得意地挺起胸膛，向利欧保证道。

    数小时后，利欧先一步换完正装，在仆从的带领下来到紧挨著加路亚克王城的社交馆接待室。

    “嗨，哈鲁托，你来啦。”

    利欧一走进接待室，就看到克雷缇亚公爵一家早已在此等候。家主塞德里克微笑著对利欧表示欢迎。

    “很抱歉，我来晚了。前天承蒙大家关照。突然改变安排给大家添麻烦了。实在对不起。”

    利欧说著，右手抚胸，深深地一鞠躬。

    “哈哈哈，真是有礼貌。你也不必放在心上。毕竟是陛下和勇者大人的安排。只是没想到你被招呼到勇者大人的房间留宿。先过来吧，给你介绍下前天不在的家人。这是我儿子乔治和他的未婚妻柯蕾特。”

    塞德里克说著便招呼利欧到自己一家所坐的沙发前。那里除丽泽萝特和塞德里克的妻子朱莉安娜外，还有一位二十岁左右的青年与一位十多岁的少女。他们全都穿著正装与礼裙。

    “你好，我是丽泽萝特的兄长，克雷缇亚公爵家的长子乔治。很高兴能见到传说中的英雄。谢谢你救了舍妹。”

    乔治站起来，朗声自我介绍道。

    “我是乔治的未婚妻柯蕾特·巴利耶。听说哈鲁托先生和我同龄，还请多多关照。”

    柯蕾特站起来，捏住礼裙的裙襬，很淑女地打招呼道。

    “你们好，我叫哈鲁托。很抱歉，我并没姓氏。不过，今天还请多多关照。”

    利欧也继续右手抚胸，礼貌地回礼。

    “放心，这里没人会因为你不是贵族就看轻你。请坐吧。”

    塞德里克豪爽地说罢，催促利欧入座。

    “谢谢，失礼了。”

    利欧走到塞德里克等人所坐的沙发。

    “哈鲁托先生，这身正装很衬你。这边坐。”

    丽泽萝特称赞完利欧的正装打扮后，率先邀请利欧坐到自己身边。

    “深感光荣。这正装是在莉卡商会购买的。小姐的赞美实在愧不敢当，小姐今天也十分美丽。”

    利欧微笑著称赞丽泽萝特道。实际上，精心打扮过的丽泽萝特也确实很可爱，散发出如妖精般清纯的气质。

    原本直垂到后背的一头蓝色长发挽成发髻，发卡上装饰著玫瑰。她身上穿的礼裙呈淡蓝色，把她同系颜色的秀发衬托得更加艳丽。礼裙背后还装饰有看似玫瑰的大缎带。她只要一进场，无疑就会成为男性们的关注焦点。

    “谢谢。”

    丽泽萝特既高兴又有些难为情地道谢道。

    “哎呀，丽泽萝特难得地害羞了。”

    哥哥乔治露出戏谑的笑容说道。

    “乔治哥哥？”

    丽泽萝特笑吟吟地看向乔治。

    “哈哈哈，你就当没听到吧，哈鲁托。”

    乔治大声笑著敷衍道。

    “真是的。对了，哈鲁托先生在沙月大人的房间过得如何？”

    丽泽萝特撅起嘴抱怨一声后，又重新调整情绪，询问利欧昨晚的事。

    “嗯，有幸和勇者大人促膝长谈。沙月大人和美春久别重逢也很开心。还说要感谢为此尽力的丽泽萝特小姐。”

    利欧说道。另外，丽泽萝特并不知晓他们未经批准外出的计划。

    “这真是太好了。不过，我充其量也就是个中间人。反倒是我，托哈鲁托先生的福，才得以在晚会前有机会和勇者大人聊上两句，真的是非常开心。”

    丽泽萝特露出喜悦的笑容说道……

    “沙月大人能和丽泽萝特小姐聊天也很开心。她好像确实对莉卡商会很感兴趣，问了我和美春不少事。”

    “原来如此，多谢了。”

    利欧和丽泽萝特聊了起来。在旁人听来，这是很平常的对话，但实际却是利欧在告知丽泽萝特，沙月已察觉莉卡商会的秘密。

    这时，有人敲响了房门。

    “啊呀，刚说起，沙月大人和美春小姐就到了吗？”

    塞德里克说道。利欧等人都齐齐看向房门。

    “打扰了，来自贝尔托姆王的弘明·阪田大人、芙罗拉·贝尔托姆公主，以及罗阿娜·方丹小姐想在晚会开始前，来向各位打声招呼。可以请他们进来吗？”

    在接待室前守卫的士兵走进来，告知来客的身份

    “哦，居然是他们来了，那是不得不见了。没关系，请他们进来。”

    “是！”

    士兵得到塞德里克的命令，马上回到屋外，招呼在外等候的弘明等人进来。塞德里克也站起身，等候弘明等人进场。

    “嗨，丽泽萝特。”

    弘明进来看到丽泽萝特后，满脸笑容地打招呼道。

    “大概有三周没见了吧。欢迎，勇者大人。”

    丽泽萝特抬起头，换上微笑回应道。

    “……嗯，话说，这礼裙，挺适合你的嘛。”

    弘明目不转睛地注视著丽泽萝特，结结巴巴地称赞道，大概是有点难为情。"

    “谢谢，这裙子我挺喜欢的。”

    “哦，是吗。我觉得挺可爱的。”

    “嘻嘻，弘明大人还是那么会说话。很高兴看到芙罗拉公主和罗阿娜小姐都还精神。”

    丽泽萝特露出亲切的笑容应付完弘明后，又朗声向芙罗拉和罗阿娜打招呼。现在的弘明也自然是正装打扮，身上穿著纯白配金色刺绣的军人风西装。"

    “打扰你们宝贵的团聚时间实在抱歉。哈鲁托先生，好久不见。”

    芙罗拉对突然造访表示歉意，同时扫视著室内的人，似在寻找特定的某人。最后她目光落到利欧身上，怯生生地说道。

    今天芙罗拉穿著与发色搭配的淡紫色礼裙，长发则梳成半头发型，其可爱程度丝毫不亚于丽泽萝特。

    “好久不见，芙罗拉公主，勇者大人，罗阿娜小姐。”

    利欧神色不变，向芙罗拉等人打招呼道。

    “啊，说起来，你是以丽泽萝特同伴的身份出席晚会吧。”

    弘明这才注意到丽泽萝特身旁的利欧，耸了耸肩问道。

    “滞留阿曼德期间，承蒙丽泽萝特小姐和哈鲁托先生照顾了，很高兴能再见到二位。”

    罗阿娜捏著黄色礼裙的裙襬，向丽泽萝特和利欧亲切地说道。

    “我才是承蒙诸位关照了。胡格诺公爵还好吧？”

    丽泽萝特沉下脸，询问胡格诺公爵的状况。

    “嗯，腹部的伤已彻底痊愈。他也将出席今晚的晚会。等下应该就能见到他了。”

    罗阿娜告知胡格诺公爵身体安康。

    “我很期待。对了，忘记向各位介绍下我的家人了。这是家父塞德里克，家母朱莉安娜，兄长乔治及其未婚妻柯蕾特。”

    丽泽萝特对胡格诺公爵的平安表示高兴后，开始介绍自己的家人。

    “我是丽泽萝特的父亲，克雷缇亚公爵家家主塞德里克。我在担任加路亚克王国大使的时候，数次拜见过芙罗拉公主。公主殿下，久疏问候。另外，勇者大人和罗阿娜小姐，你们好。”

    塞德里克代表克雷缇亚公爵家，右手抚胸，肃然地问候道。

    “好久不见，克雷缇亚公爵。”

    “你好，我是罗阿娜·方丹。”

    芙罗拉和罗阿娜都驾轻就熟，很有王公贵族风范地回以问候。

    “你，好。我是弘明·阪田。请多指教。”\

    弘明在丽泽萝特的父亲面前有些紧张，语气比平时要拘谨。这语气确实只能用微妙来形容……

    “勇者大人，在我等面前，不必如此紧张。”

    塞德里克爽朗地说道。

    “啊，抱歉。我不太会说敬语，但晚会有不少别国的王公贵族出席，所以罗阿娜事前特意叮嘱过我要注意一点。”

    弘明苦笑著看向罗阿娜。

    罗阿娜闻言不由得轻叹一声。

    （原来如此，确实如丽泽萝特所说，她才是勇者实质上的助手。）

    塞德里克瞬间就看穿了弘明、芙罗拉与罗阿娜实质上的关系。

    “话虽如此，可勇者大人毕竟与国王并驾，太过谦虚可不好。现在这样说话就没任何问题。”

    塞德里克露出社交式的笑容说道。

    “不愧是丽泽萝特的父亲，就是通情达理。”

    弘明不由得露出开心的笑容。这时，房门再次被敲响。

    “哎呀，这次应该是沙月大人和美春小姐了吧，进来吧。”

    塞德里克一开口，众人便一同看向房门那边。与此同时，房门也打开了。

    “打扰了，勇者沙月·皇大人与朋友美春·绫濑小姐，以及夏洛特二公主殿下驾临，请进。”

    首先出现的是守卫的士兵，他通报完后，便招呼在外面的沙月、美春和夏洛特进来。在场的人除弘明和芙罗拉外，都一起低头等候三人进来。

    “啊，来了不少人呢。这不是芙罗拉公主吗？好久不见。”

    夏洛特看到房间内的芙罗拉，马上打招呼道。

    “好久不见，夏洛特公主。”

    芙罗拉点头致意，还以问候。弘明被沙月、美春、夏洛特三人的礼裙打扮吸引住了目光，目不转睛地打量著三人。

    沙月穿著深紫色的礼裙，美春穿著淡黑色的礼裙，夏洛特则穿著橙色礼裙，每一个都散发著成熟女性的魅力。

    “大家不必多礼。晚会开始前还有些时间，我给大家隆重介绍一下。这是勇者沙月大人及其朋友美春小姐。”

    夏洛特向室内众人打过招呼后，马上就介绍沙月和美春。

    “沙月大人，得见尊容深感荣幸，我是克雷缇亚公爵家的家主塞德里克。请恕僭越，我来给沙月大人介绍下各位。这几位是来自贝尔托姆王国的勇者阪田大人，芙罗拉二公主殿下，以及方丹公爵的千金。此外除哈鲁托外的各位，都是我的家人。分别是我的妻子朱莉安娜，儿子乔治及其未婚妻柯蕾特。丽泽萝特前些天，您已见过了吧。”

    塞德里克代表室内众人，简单地介绍了一番。

    “从贝尔托姆王国远道而来的三位，以及代表加路亚克王国的各位贵族，你们好。能见到你们，我深感荣幸。”

    沙月对在场的人献上敬意，回以问候。

    “大家就别站著说话了。来，都请坐。”

    塞德里克催促众人入座。

    与此同时，克雷缇亚公爵家的人根据各自的身份关系和隶属，瞬间在脑内安排好了座位顺序。各自离开刚才所坐的位置，并邀请沙月与弘明等人落座。

    很快，众人便坐到了相应的位置上。

    “我听说各地都同样有勇者召唤，不过还是第一次实际见到。我是阪田弘明。想必不用多问，你也是来自地球的日本吧？”

    沙月刚在弘明对面坐下，弘明就迫不及待地搭讪道。

    “嗯，没错。在异世界碰到日本同乡，总感觉有些别扭。贝尔托姆王国本国召唤的勇者也是日式姓名，看来召唤是有著某种规律。只是除勇者外还有日本来到这个世界，实在有些出乎意料。”

    弘明说完，便看向美春，

    “我还有一位朋友可能也被召唤成了勇者，而美春应该是受我们波及。”

    沙月说出不是勇者的美春出现在这个世界的理由。"

    “哈哈，被波及了啊。也算是套路的一种了。不过，不是勇者也就是说，没有相应的神装咯？”

    弘明对美春的处境很感兴趣，好奇地问道。

    “是的，一开始连这个世界的语言都听不懂。”

    美春点头说道。

    “喂喂，真的假的。连外挂特典都没有就转移到异世界，这是哪门子惩罚游戏啊。简直就是灾难。”

    弘明一脸愉快地说道，他的发言对初次见面的少女来说可谓是相当不友好。沙月不悦地撅起嘴。

    “不，因为有哈鲁托保护。”

    美春神色难堪地否认道。

    “啊？哈鲁托？”

    弘明诧异地眯起眼看向利欧。

    “美春召唤来的地点和成为勇者的我截然不同。她被丢到这个世界的草原中，走投无路，是哈鲁托救了她。”

    沙月收起刚才的亲切，语气带刺地解释道。

    “哼，所以才拜托丽泽萝特让她出席晚会啊……话说，你说你父母的移民，难道是来自地球？长相先不论，你的名字听著可像日本人了。嗯？不，等下。难道你……也是勇者？那把魔剑就是神装？”

    弘明顺著对著似乎所有所悟，重新打量著利欧的脸。听到他曾保护了美春，更是产生了微妙误会，询问他是不是勇者。

    “您说笑了。如初次见面时所说，我父母都是移民，我是在这个世界出生长大的。还有老早以前就认识的熟人。那把魔剑也并非神装。”"

    利欧摇了摇头，彷佛在说这断无可能。

    “嗯，我也就偶然想到，还以为是大发现。记得丽泽萝特身边的侍女中确实有你的熟人。不过，真亏你们能碰上。如果第一次见到的人不是这家伙，说不定会有别的人生经历吧？”

    弘明开玩笑似地说道。

    “别再说这种不知趣的话了。实际上由于语言不通，美春遭到了奴隶商人的绑架。”

    沙月愠怒地向弘明抱怨道。

    “喂喂，真的假的。语言不通应该算是瑕疵吧，不过确实……”

    弘明大吃一惊，目不转睛地盯著美春。他嘴上虽没说，但眼神却似在说“看著外表应该能买个好价钱”。

    “确实？”

    沙月笑吟吟地问道。

    “啊，没，我什么都没说。话说，你们今年多少岁了？”

    弘明大概也意识到这番话很不识趣，改变话题道。

    “我十六。”

    “……我今年时期。”

    美春和沙月报上自己的年龄。

    “哎哟，那不就是高中生嘛。”

    弘明笑吟吟地说道。

    “那你又是贵庚？”

    沙月也询问弘明的年龄。

    “……十九。”

    弘明微妙地顿了一下后才报上年龄。

    “那就是大学生？”

    “喂，问一个十九岁的人是不是大学生，未免太不懂人情世故了吧，以后可别再问了。毕竟还有些人是无业游民啊。”

    “啊，原来你是无业游民啊。真是失礼了。”

    到底是谁不懂人情世故了？沙月心里这么想，脸上却露出亲切的笑容，低头道歉道。

    “啧，临近高考的无业游民候补还真是从容啊。不怕告诉你，我眼中只有第一志愿的学校，可惜最后成绩却是B。我只是没接受调剂罢了。再说我上的也是名牌高中。”

    弘明咂了咂舌，辩解说自己是考试失败。

    “我觉得这没什么好自卑的。无业游民出身自名牌高中也不是什么稀罕事。”

    沙月一脸不可思议地说道。

    “我才没自卑。”

    弘明越发不高兴。气氛在不知不觉间变得僵硬起来。

    “对了，我和美春的礼裙打扮如何，哈鲁托？”

    沙月没再搭理弘明，突然改变话题，看向利欧。

    “两位穿上礼裙都很好看。”

    利欧有些出乎意料，苦笑著称赞道。

    “是吗，谢谢。”

    沙月开心地微微一笑，道谢道。美春也羞涩地低下头。弘明看著两人的表情，忍不住哼了一声。

    “那我的礼裙打扮又怎样啊，哈鲁托先生？在场的女士都这么漂亮，我都有点没自信了。”

    夏洛特也询问利欧对自己礼裙打扮的感想。

    “自然也是相当好看。”

    利欧露出困窘的神色，战战兢兢地称赞道。

    “谢谢夸奖。既然如此，我希望哈鲁托先生能在三天的晚会中挑一天，做我的男伴陪同进场。”

    夏洛特喜形于色，突然提出要求。

    “深感光荣……”

    利欧含糊其辞地回答道。拒绝会显得不敬，但这种事又不能轻易答应。这时——

    “那，我也能请哈鲁托选一天当我的男伴吗？”

    沙月也开玩笑似地参与进来。

    “那今天就先把哈鲁托先生的两侧让给美春小姐和丽泽萝特，第二天和第三天，就沙月大人和我每人各独占哈鲁托先生一天吧。”

    夏洛特兴致勃勃地给出结论。

    “你们俩商量得未免太快了吧……”

    利欧一脸没辙地插嘴道。

    “哈哈哈，哈鲁托真受欢迎啊。”

    塞德里克愉快地大笑起来。

    “啧。”

    弘明很不爽地咂了咂舌。另一边——

    “……”

    芙罗拉沉著脸，很是羡慕地看著利欧等人。坐在芙罗拉对面的美春察觉到她神色有异。

    （……公主在看哈鲁托？）

    在美春心中冒出轶闻时，芙罗拉突然把视线转向前面。

    她与对面的美春对上视线，想到对方可能察觉到自己在看利欧，便有些尴尬地点头致意。

    美春也注视著芙罗拉，点了点头。

    “……美春小姐原来在受哈鲁托先生保护，这么说来你当时没去阿曼德吧？”

    芙罗拉看了眼利欧，怯生生地问美春道。

    “嗯，我当时和哈鲁托的朋友一起住在别的地方。”

    美春老实地回答道。

    “啊，说起来，你在阿曼德时带来的两个妹子都挺漂亮的，她们今天没来吗？”

    弘明还清楚记得与利欧一起的爱希娅及瑟莉亚，便问起两人的下落。

    “嗯，爱希娅她们去和我的朋友汇合了。”

    利欧说道。

    “这样啊。虽然我对别人碰过的女人没什么兴趣，但有点像看看那两位穿礼裙的模样。”

    弘明有些害羞地说道。

    “我们这几位的礼裙打扮还无法让您满足吗，勇者大人？”

    丽泽萝特露出戏谑的笑容，问弘明道。

    “啊，不，我不是这意思。要是丽泽萝特坐在我面前，只陪我聊天的话，我肯定对其他女人没性趣。”

    弘明看著坐在远处的丽泽萝特，满脸得意地说道。简单来说就是多关注我，话题要以我为中心。

    （这俩没见过世面的日本人……尤其是沙月这傲慢的女人，肯定没法像丽泽萝特这么体贴人，芙罗拉长相是不错，就是不爱说话。虽然坐在身边是挺养眼的。这座位顺序到底怎么安排的。）

    现在坐在上座的弘明对面坐著同为勇者的沙月，沙月旁边是美春，弘明旁边则是话不多的芙罗拉。因此，弘明没法像平时那样成为话题的中心，心里感觉很无聊。

    （真是个没礼貌的家伙。这不是变相说，坐在我面前很无聊吗。你坐在对面我才觉得的无聊呢。真想哈鲁托坐在对面。）

    沙月一眼看出弘明的真心话，脸上虽挂著笑容，心里却火冒三丈。"

    “明明带著两个这么可爱的女孩子，却还对丽泽萝特花言巧语，你还真是贪心啊。”

    沙月好气又好笑地对弘明挖苦道。

    “嗯？这里是一夫多妻的世界吧？别说这种搞不清状况的话了。”

    “你是说没打算选择特定的一位伴侣？”

    “我虽然不想给仰慕自己的女人贴上序号，但也不算来者不拒。”

    弘明带著嘲讽的笑容回应沙月道。

    “……原来如此。”

    沙月楞了一下，没再说什么，结束了话题。她可不觉得丽泽萝特仰慕弘明，只是懒得多费唇舌。

    这时。有人敲响了房门。

    “打扰了。各位，入场时间就要到了。”

    守卫的士兵走进来通知晚会开始时间快到了。

    这时候，大批王公贵族涌进当作晚会会场的社交馆一楼——加路亚克王国最大的舞厅。

    会场舞厅的地板、墙壁、天花板各处都装点著奢华的装饰，炫耀国王的 权威。光是那装有照明魔术的枝形吊灯，其价值就足以建造一栋豪宅了。

    若举办立餐晚会，会场最大容纳人数是五千人，

    不过一般举行晚会时，为保证宽敞，人数都会控制在最大容纳量的半数以下。

    今晚到场的王公贵族共有一千五百人，可以很舒适宽敞地使用舞厅。

    晚会第一天招待的客人仅限于加路亚克王国，贝尔托姆王国，以及胡格诺公爵派所属的王公贵族，但从第二天开始，参会人数就会增加数百人。

    “王国的勇者终于要亮相了吗？”

    “据说是一位只有十七岁的少女。”

    “我听说长得挺漂亮的。”

    “哦，那还是真是值得期待啊。年轻人说不定会奋起求婚呢。”

    参会者们全都锦衣华服，会场到处都是谈笑声。

    若是普通派对，主要的话题基本都是自吹自擂，或是勾心斗角，但今晚贵族们讨乱的焦点全都集中在沙月身上。

    不过，沙月自从被召唤到加路亚克王国的王城后，就一直尽可能地只与王族接触，过著与世隔绝的生活。而极少数与她有过接触的人也都三缄其口，贵族们会对她的传闻如此感兴趣也是理所当然。

    因此，现在会场上的贵族都在等待沙月入场。今天的主角沙月会在全部宾客到场后，与国王一起进场。此时大半宾客都已入场，估计沙月很快也会登场。

    另外在这种派对中，地位越高或影响力越大的人，往往都是靠后入场。除沙月与国王外，还没到场的就只有加路亚克王国与胡格诺公爵派的领头贵族了。

    已进场的宾客也都是各势力中的精英，接下来要进场的就更是精英中的精英。其中包括利欧、美春、丽泽萝特为首的克雷缇亚公爵家的人，以及弘明、芙罗拉与罗阿娜等。

    “格里高利公爵家的人来了啊。那接下来进场的应该就是，克雷缇亚公爵家的人，以及胡格诺公爵派所属的勇者与芙罗拉公主殿下了吧。”

    一位加路亚克王国的贵族正与胡格诺公爵派的贵族欢谈，他看著正好进场的身材匀称的中年男性格里高利公爵说道。

    “哦，说到克雷缇亚公爵家，他家千金丽泽萝特可是让人印象深刻啊。据说前阵子，阿曼德受到了魔兽袭击……”

    胡格诺公爵派的贵族如此回应道。

    “阿曼德短时间内彻底完成重建了。才色兼备这词简直就是为她量身定做的。现在她还没有婚约对象，说到能与克雷缇亚公爵家门当户对的出色人选……”

    “对那边的年轻来说，有点太过高不可攀了啊。有人向她求婚的传闻倒是不绝于耳，到底那位公子能俘获她的芳心呢。”

    他们甚至聊到了有关丽泽萝特的恋爱话题。谁将成为国内外都拥有影响力的丽泽萝特的婚约对象，也是这种晚会必谈的话题之一。

    就在这时——

    “克雷缇亚公爵家到场！”

    担任会场司仪的贵族的声音在大厅内响彻。现在克雷缇亚公爵家已盖过格里高利公爵家，成为加路亚克国内最为繁盛的家族，大厅内的贵族听到他们家的大名，都不由得一下子安静下来。其中——

    “哼。”

    已经进场的格里高利公爵很不爽地哼了一声。

    克雷缇亚公爵家到场比格里高利公爵家晚，就意味著国王弗朗索瓦更器重克雷缇亚公爵家。身为家主的格里高利公爵自然高兴不起来。

    这时，大厅上层的门打开，克雷缇亚公爵家的人从中走出。走在前面的是家主塞德里克及其妻子朱莉安娜。

    在格里高利公爵进场时仍在高谈阔论的贵族们，此时都自然而然地关注著克雷缇亚公爵家的进场。

    “首先是家主塞德里克和夫人朱莉安娜登场啊。真是一对俊男美女，让人好生羡慕。”

    “听说夫妻关系还不错。毕竟朱莉安娜这样的美人，不管到多少岁都是那么令人著迷。这也难怪。”

    在贵族们谈笑时，丽泽萝特的兄长乔治也带著未婚妻柯蕾特登场。

    “下任克雷缇亚公爵夫妻登场了啊。次子帕斯卡果然缺席了。”

    “帕斯卡大人正担任王国军队的指挥，驻扎在与普罗基亚帝国接壤的过境上。听说昨晚局势紧张，他肯定是工作优先吧。”

    “哎，也是没办法的事。不过……怎么看不到接下来该出场的丽泽萝特小姐啊。难道她也缺席？”

    帕斯卡姑且不论，克雷缇亚公爵家进场的人到乔治与柯蕾特就戛然而止了。会场上的贵族都深感意外地议论起来。

    “喂喂，只是看不到我妹妹就喧哗起来了啊。不过，等下丽泽萝特真正出场时，估计会更热闹吧。”

    乔治察觉到场上众人的疑惑，愉快地笑了起来。

    “会场的反应好有趣呢。”

    柯蕾特也轻笑著赞同道。

    不管怎样，随著克雷缇亚公爵家到场，出席今晚晚会的加路亚克王国贵族已全部到场……本应如此。大家都以为随后入场的将会是隶属胡格诺公爵派的勇者弘明等人。然而——

    “随后进场的是勇者沙月·皇大人的朋友美春·绫濑阁下，及其恩人哈鲁托阁下，以及丽泽萝特小姐！”

    结果却大大出乎贵族们的预料。

    “什么？！”

    听闻沙月的朋友，其恩人以及丽泽萝特一起出现，会场顿时一片哗然。"

    很快大厅上层的大门就再次打开，三位男女从中走出。来者自然是利欧、美春、丽泽萝特三人。

    穿著礼裙的美春与丽泽萝特跟随在利欧左右，沐浴著会场众人的目光。

    “真是，年轻啊……”

    “其他一位无疑是丽泽萝特小姐，灰发少年与黑发少女到底谁才是沙月小姐的朋友，哪位又是恩人呢？”

    “同时带著两位女伴登场本身就已难得一见，没想到其中一位竟还是丽泽萝特小姐。他们到底是什么关系？”

    “他们的关系固然让人在意……不过，丽泽萝特小姐自不不用说，那位少年与少女也都是俊男美女啊。”"

    会场的贵族议论纷纷地注视著利欧三人。

    原本丽泽萝特就被评为现在加路亚克王国最高不可攀的鲜花，同时也是从未传过任何绯闻的美少女，加上连沙月的朋友都出现了，贵族们吃惊也是无可厚非。

    “……谁认识那对少年少女？”

    贵族们纷纷询问有没有认识利欧与美春的人。然而——

    “不，不认识。”“我也是。”

    没人认识他们俩。美春自不用说，她直到最近都生活在精灵之乡，而利欧也鲜少在阿曼德以外的地方进行明显的活动，没人认识他们才是理所当然。

    通常从上层打开的门中进场的贵族都会径直走向下层的大厅。但利欧他们却继续留在上层。

    “他们没有下来，也许等下会进行介绍吧。”

    “越来越期待沙月大人登场了。”

    贵族们都越发期待会听到怎样的介绍。贵族们开始聚集到了解内情的克雷缇亚公爵家周围，想打听一下情况。

    然而，这时司仪却宣布接下来入场的宾客。

    “勇者弘明·阪田大人，贝尔托姆王国二公主芙罗拉殿下，方丹公爵家长女罗阿娜小姐，以及胡格诺公爵家家主居斯塔夫大人到场！”"

    "担任司仪的贵族高声宣布完毕后，弘明一行人便从最上层的门中走出。弘明昂首阔步走在前头，芙罗拉与罗阿娜则作为女伴走在他左右两侧，胡歌过公爵则跟在身后，担任配角。

    这次晚会对胡格诺公爵派来说，就如同公布隶属己方阵营的勇者阪田弘明的舞台。弘明此前并未像沙月那样隐匿身份，而是积极地宣传自己，但他还是第一次有机会在聚集著如此多他国贵族的地方亮相。

    “芙罗拉公主殿下还是那么的美啊。”

    “不愧是贝尔托姆王国引以为豪的没人。”

    “罗阿娜小姐也是英姿飒爽。”

    贵族们理所当然地注视著弘明的两位女伴。两人跟在领先一步的弘明身后，走到先进场的利欧三人身旁。

    芙罗拉一过来，就悄悄瞥了眼利欧。这时——

    “勇者沙月·皇大人，及国王陛下与众王族登场！”

    沙月与国王弗朗索瓦的登场时刻终于到来。会场一下子就安静了下来，所有人都低下头，一脸恭敬地等候他们进场。

    随后，上层的大门缓缓打开，开门声在寂静的大厅内回响。很快——

    “国王有令，诸位不必多礼！”

    担任司仪的贵族代弗朗索瓦传令道。贵族们这才释放压抑住的好奇心，抬头看向上层。

    只见沙月与弗朗索瓦并立，王族们则簇拥在他们周围。大王子米歇尔与二公主夏洛特也在其中。

    “哇啊……！”

    贵族们看到这象徵加路亚克王室的权威的场景，不由得欢声雷动。沙月挺直腰杆，释放出不逊于国王弗朗索瓦的气场。

    “欢迎诸位到场。”

    弗朗索瓦在上层居高临下地巨手右手说道。他的声音冷静低沉之余又十分洪亮。

    “孤邀请国内外众多宾客到此，所为无他。正如诸位所知，是想向诸位介绍一人。”

    弗朗索瓦说罢，看向站在身旁的沙月。

    “我给诸位介绍一下，她就是降临我加路亚克王国的勇者，沙月·皇阁下。”

    沙月听到弗朗索瓦的发言后，微笑著捏住裙襬行了一礼。

    “哇啊啊！”

    会场中的贵族再次爆发出欢呼声。

    “好美！”

    “多么的端庄啊！”

    “简直就是女神！不愧是勇者，勇者沙月大人！”

    会场内随处都是称赞沙月的声音。看来沙月出乎意料的清纯长相，让男性贵族们都兴奋了起来。其中也有人发出不满的声音。

    “哼。”

    弘明看著受会场众人称赞的沙月，脸上露出一丝不悦。

    “弘明大人，怎么了？”

    站在旁边的罗阿娜察觉到弘明表情的微妙变化，轻声问道。

    “没什么，只是觉得这表演真是相当大场面。沙月比我出场时更受关注。”

    弘明俯视著下方的大厅说道。

    “您在说些什么。沙月大人只是因为第一次在表面舞台亮相，令人好奇，所以才会一时成为焦点。在场的人其实都同意关注且期待弘明大人。”

    罗阿娜露出微笑，安慰弘明道。

    “嗯，既然罗阿娜都这么说，就当是这样吧。其实我并不想受人关注……”

    弘明无奈地苦笑一声。他嘴上说著不想受关注，但脸上的表情却截然相反，他还是很在意勇者的身份的。

    “不过，弘明大人已答应过要拯救我们，而且还经常把这话挂在嘴边不是吗？弘明大人只要在这晚会上，公开宣布自己的立场，就再也回不了头了。”

    罗阿娜露出恶作剧似的笑容，其中还夹杂著一丝不安，十分惹人怜爱。

    “喂喂，别露出这样的表情啊。我答应过的，会保护你和芙罗拉……男人大丈夫一言九鼎。”

    弘明被罗阿娜激起了保护欲，耸了耸肩，有些难为情地说道。

    “那我就继续以自己的绵薄之力在身边支持弘明大人。”

    罗阿娜身为贵族之女，也毅然表明自己的决心。

    （哎，一开始还想著当个悠闲的冒险者，建个后宫什么的。事到如今，也只能当个勇者了。王公贵族的女子既可爱又有献身精神。去当冒险者可不保证能碰上这么棒的女孩子。勇者线路也不赖嘛。）

    弘明对罗阿娜咧嘴一笑，回顾起自己的心境变化，感慨颇深地叹了口气。就在这时——

    “诸位请肃静！这是在国王陛下御前！”

    司仪看会场越发吵杂，连忙大声喝止。喧哗这才平息下来，弘明也罗阿娜也终止了对话。

    “无妨。各位心里高兴也是情理之中。”

    弗朗索瓦龙颜大悦地说道。

    “勇者阁下时隔一千多年再度降临施特莱尔地区，也许是六贤神给我们降下的福音。而且，今晚还有一个好消息。想必很多人都知道了，现场还有另一位勇者。勇者弘明·阪田阁下，芙罗拉·贝尔托姆公主，以及胡格诺公爵，请上前来。”"

    弗朗索瓦把弘明、芙罗拉与胡格诺公爵喊到自己身旁。罗阿娜则在一旁待命。

    弘明略带紧张地迈开步子，这虽然是事先商量好的流程，但他在地球生活时，还未曾试过受如此多的人关注。会感到紧张也无可厚非。

    “贝尔托姆王国二公主芙罗拉与代表她的胡格诺公爵有重大事情要公布。诸位请用心听。”

    弗朗索瓦说罢，便推下一步。胡格诺公爵则往前一步，俯视著大厅中的贵族们。

    “先给大家介绍一下，我是居斯塔夫·胡格诺。如弗朗索瓦国王陛下岁哦说，今日我有一要事要告知加路亚克王国的各位。现在就借晚会向大家报告。”

    胡格诺公爵礼貌地行礼后自我介绍了一番——

    “如各位所知，普罗基亚帝国占领了我们贝尔托姆王国的一处军事据点，我国国内的贵族以此为契机分为了两派。其中一派由阿尔波公爵率领，现在正盘踞于王都，挟持菲利普国王掌握了实权。”

    胡格诺公爵开始发挥自豪的雄辩之才。

    参会的贵族都默默地聆听胡格诺讲话。

    “而另一派贵族则有年轻的我率领，但很遗憾我们受阿尔波公爵的肃清活动迫害，只能逃亡到洛达尼亚。表面上，阿尔波公爵肃清我等的理由是，我等的过失导致一个军事据点被普罗基亚帝国占领。但我们却掌握著阿尔波工具库额与普罗基亚帝国勾结的证据。”

    胡格诺公爵是在暗示阿尔波公爵颠倒是非，会场不禁响起一阵骚动。这是胡格诺公爵派内部心照不宣的共识，但他们还是第一次在公开场合公布自己的见解。

    “很可惜我们没有决定性的证据，在普罗基亚是帝国占领我国领土，不，应该是割让领土一事上，阿尔波公爵有著重大嫌疑，他可能与普罗基亚帝国达成了什么秘密约定。现在，这个曾主张对普罗基亚帝国采取强硬措施的派阀一掌权，就推翻过去的路线，与普罗基亚帝国缔结亲密的关系。同时还疏远加路亚克王国。”

    胡格诺公爵的雄辩既有基于推测部分，同时也加入了部分事实，以增加说服力。

    “……”

    会场没人否定胡格诺公爵的雄辩，大家都觉得果不其然。

    “贝尔托姆王国现在的掌权派与加路亚克王国保持距离，并不算出自亲爱的菲利普陛下授意。正如刚才所言，陛下是被奸臣阿尔波挟持操纵。他竟敢蔑视六贤神认可的王权，其行为实在天理难容。芙罗拉公主也很清楚陛下现在是怎样的处境，对现状深感无奈。”

    胡格诺公爵露出遗憾的神色，看著站在身后的芙罗拉，朗声说道。场内的贵族不分国籍，全都在紧张地倾听。

    “因此，我才会保护芙罗拉公主殿下，召集不满阿尔波暴政的同志，在洛达尼亚建立据点。我们的目的是将王国的政权交还给继承王室血脉的正当统治者，让古老的贝尔托姆王国复活。换言之，我们是在为复辟贝尔托姆王国的王权而奋斗。芙罗拉公主殿下正是这一行动的象徵。因此，我再次宣布。以芙罗拉公主殿下为代表的贝尔托姆王国特别政府‘王朝复辟’正式成立。”

    胡格诺公爵高声宣布成立新的组织后，看向站在其身后的芙罗拉公主与加路亚克国王弗朗索瓦。

    “我加路亚克王国在此正式宣布承认贝尔托姆王国特别政府王朝复辟的成立。”

    弗朗索瓦与芙罗拉一起走到胡格诺公爵身旁，作为见证者正式承认“王朝复辟”的成立。

    “哇……！”

    会场的贵族欢声雷动。迄今为止一直处在非官方立场的胡格诺公爵派正式成立了阻止，并得到大国的公认，这事意义相当重大。

    “而且，经由圣石召唤而来的勇者弘明·阪田大人也承认我们王朝复辟的成立，并答应为我们的行动提供帮助。”

    胡格诺公爵说罢，向弘明伸出手。弘明脸上绽放出喜悦的笑容，举起右手。会场上再次响起欢呼声。

    “组织的代表如刚才所言，由芙罗拉公主殿下担任，弘明大人作为勇者正是隶属于王朝复辟，并由我负责辅助二位。”

    胡格诺公爵在这一刻彷佛重回巅峰般容光焕发，滔滔不绝地说道。另外，弘明也是同样的志得意满。他接受著场下的欢呼，笑得无比灿烂。

    （……眼下的状况一切都如胡格诺公爵所愿啊……明天贝尔托姆王国本国派出的勇者也会到场。看来又有事要向老师报告了。）

    利欧看著充满自信的胡格诺公爵与弘明，在心中想道。

    若没有弘明这位勇者降临，被驱逐出王都的胡格诺公爵派肯定无法如此顺利地成立王朝复辟。哪怕他们拥立芙罗拉公主，也拥有圣石，也不一定能够再次登上表面舞台，受人瞩目。

    不过，也不知是偶然还是必然，阪田弘明出现在了胡格诺公爵派眼前。

    大众这一整体其实是很单纯的生物。即便同样可以代表六贤神神威，使者这种神威的化身还是比圣石这种圣物更具说服力。

    结果，胡格诺公爵拿到二公主与勇者两张王牌，成功得到大国加路亚克王国的支持，成立了王朝复辟。

    现在的贝尔托姆王国王权严重弱化，取回过去的光荣听起来像是一句牢骚，但却是一个好听且不可或缺的大义名分。

    虽说成事是得益于两张王牌，但也足见胡格诺公爵手腕的高明。现在这是见证他能力的一刻。

    （哈鲁托真是走运啊，竟然也来到了这里。他和加路亚克王国建立起亲密关系实在有些可惜，不过也是没办法的事。）

    胡格诺公爵瞥了眼利欧，沐浴著会场的欢声，露出心满意足的笑容。

    “另外，藉著王朝复辟成立之机，孤在此宣布，拥戴勇者沙月·皇阁下的加路亚克王国，与拥立勇者阪田弘明阁下的王朝复辟正是结盟。”

    弗朗索瓦高举右手，让会场的欢声平息下来后，又藉机宣布与王朝复辟结盟。

    “有身为六贤神使者的两位勇者跟随在身边，我等的前途必将一片光明。孤在此问两位勇者，你们可愿意陪伴我等前行？”

    弗朗索瓦在婉转地询问沙月与弘明的意愿。

    “当然，只要你们走的是正道，我，沙月·皇保证会为贵国尽绵薄之力。”

    沙月按照事先准备的菊本，毫无迟疑地做出回答。幸亏她在高中担任学生会成员时，经常要在人前讲话，所以早就习惯承受别人的目光，没有半点紧张。会场响起一阵掌声，对沙月表示欢迎。

    随后，众人的目光集中到了弘明身上。

    （啊，有求于人说话就低声下气一点啊。国王这种生物还真是喜欢摆架子。）

    弘明在心中如此想道。弗朗索瓦虽说是国王，但他那高人一等的语气还是让弘明很不舒服。弘明讨厌被人看低。不过——

    “嗯，明白了。只要你们的行为是正确的，我也发誓会帮助你们。”

    弘明大方地点了点头，答应道。

    （这时候还是表现得心胸宽广一点吧。）

    弘明说服自己道。

    对弘明表示欢迎的掌声雷霆般响起。

    “要宣布的事情就以上这些，诸位可有尽情享受今晚的晚会了。对了，还有一件事王了。孤在最后还想向大家介绍两人。就是刚才介绍的沙月阁下的朋友美春阁下，及其恩人哈鲁托阁下。二位请上前来。”

    弗朗索瓦在准备结束开幕仪式前，把利欧和美春喊到跟前。

    “是。”“遵，遵命。”

    利欧肃然点头答应，美春也紧张地给出答覆。两人一起走到弗朗索瓦身边。

    “这位可爱的少女就是美春·绫濑阁下。她与沙月阁下一起被召唤到这个世界，但却流落到荒无人烟的草原，走投无路。而保护美春阁下，并将她带到王城的正是这位哈鲁托。”

    弗朗索瓦向会场的贵族们介绍利欧与美春。

    “诸位想必也听说过之前有大批魔兽袭击阿曼德的事吧？其中甚至还有亚龙等魔兽。据说也正是这位哈鲁托用魔剑将其赶跑，并在此期间救了芙罗拉公主。他也因此和丽泽萝特结识。他虽是移民出身周游各地的流浪剑士，但确实丽泽萝特也钦佩的大英雄。你们切勿轻视他的平民出身，做出无礼的举动。”

    弗朗索瓦把利欧吹捧了一番，并再三叮嘱贵族们不要做出失礼的举动。底下的贵族听闻国王亲口讲述利欧的英勇事迹，都不由得骚动起来。

    在故事中出场的丽泽萝特露出自豪的微笑，沐浴著会场众人的目光。这一刻，会场上的大半贵族都记住了哈鲁托这个人，并暗自决定要将其当作上宾对待。

    “事情就是这些。大家尽情享受今晚的晚会吧。”

    弗朗索瓦总结完毕后，晚会终于正式开始。

    之后，利欧、美春、丽泽萝特与弗朗索瓦为首的一众王族鸡沙月一起，应酬从大厅走上来的贵族们。

    虽然每位贵族说话的时间都很短，只是三言两语简单地打声招呼，但他们的人数实在太多了。

    利欧、美春、丽泽萝特及夏洛特四人聚在一起，而弗朗索瓦和沙月也各成派系。今天的主角虽是沙月，但也有不少人前来跟沙月的朋友美春，及国王亲自介绍的大英雄利欧打招呼。

    来人中也有格里高利公爵、乔治未婚妻柯蕾特的父亲巴利耶侯爵等大贵族。利欧和美春都不习惯与王公贵族打交道，很快就身心俱疲，幸好有惯于参加晚会的丽泽萝特与夏洛特巧妙周旋，才得以大幅减轻两人的负担。

    不过，每应付一次来客，都得花费一道三分钟的时间，虽然不是上千名贵族都单独上前来打招呼，但利欧等人至少也应付了上百个类似的团体。这大概就是所谓的积少成多吧，期间还夹杂著中途休息，四人已连续应酬这些贵族近四小时。结果，等大部分贵族都打完招呼时，晚会已快到结束时间了。"

    弗朗索瓦把弘明、芙罗拉与胡格诺公爵喊到自己身旁。罗阿娜则在一旁待命。

    弘明略带紧张地迈开步子，这虽然是事先商量好的流程，但他在地球生活时，还未曾试过受如此多的人关注。会感到紧张也无可厚非。

    “贝尔托姆王国二公主芙罗拉与代表她的胡格诺公爵有重大事情要公布。诸位请用心听。”

    弗朗索瓦说罢，便推下一步。胡格诺公爵则往前一步，俯视著大厅中的贵族们。

    “先给大家介绍一下，我是居斯塔夫·胡格诺。如弗朗索瓦国王陛下岁哦说，今日我有一要事要告知加路亚克王国的各位。现在就借晚会向大家报告。”

    胡格诺公爵礼貌地行礼后自我介绍了一番——

    “如各位所知，普罗基亚帝国占领了我们贝尔托姆王国的一处军事据点，我国国内的贵族以此为契机分为了两派。其中一派由阿尔波公爵率领，现在正盘踞于王都，挟持菲利普国王掌握了实权。”

    胡格诺公爵开始发挥自豪的雄辩之才。

    参会的贵族都默默地聆听胡格诺讲话。

    “而另一派贵族则有年轻的我率领，但很遗憾我们受阿尔波公爵的肃清活动迫害，只能逃亡到洛达尼亚。表面上，阿尔波公爵肃清我等的理由是，我等的过失导致一个军事据点被普罗基亚帝国占领。但我们却掌握著阿尔波工具库额与普罗基亚帝国勾结的证据。”

    胡格诺公爵是在暗示阿尔波公爵颠倒是非，会场不禁响起一阵骚动。这是胡格诺公爵派内部心照不宣的共识，但他们还是第一次在公开场合公布自己的见解。

    “很可惜我们没有决定性的证据，在普罗基亚是帝国占领我国领土，不，应该是割让领土一事上，阿尔波公爵有著重大嫌疑，他可能与普罗基亚帝国达成了什么秘密约定。现在，这个曾主张对普罗基亚帝国采取强硬措施的派阀一掌权，就推翻过去的路线，与普罗基亚帝国缔结亲密的关系。同时还疏远加路亚克王国。”

    胡格诺公爵的雄辩既有基于推测部分，同时也加入了部分事实，以增加说服力。

    “……”

    会场没人否定胡格诺公爵的雄辩，大家都觉得果不其然。

    “贝尔托姆王国现在的掌权派与加路亚克王国保持距离，并不算出自亲爱的菲利普陛下授意。正如刚才所言，陛下是被奸臣阿尔波挟持操纵。他竟敢蔑视六贤神认可的王权，其行为实在天理难容。芙罗拉公主也很清楚陛下现在是怎样的处境，对现状深感无奈。”

    胡格诺公爵露出遗憾的神色，看著站在身后的芙罗拉，朗声说道。场内的贵族不分国籍，全都在紧张地倾听。

    “因此，我才会保护芙罗拉公主殿下，召集不满阿尔波暴政的同志，在洛达尼亚建立据点。我们的目的是将王国的政权交还给继承王室血脉的正当统治者，让古老的贝尔托姆王国复活。换言之，我们是在为复辟贝尔托姆王国的王权而奋斗。芙罗拉公主殿下正是这一行动的象徵。因此，我再次宣布。以芙罗拉公主殿下为代表的贝尔托姆王国特别政府‘王朝复辟’正式成立。”

    胡格诺公爵高声宣布成立新的组织后，看向站在其身后的芙罗拉公主与加路亚克国王弗朗索瓦。

    “我加路亚克王国在此正式宣布承认贝尔托姆王国特别政府王朝复辟的成立。”

    弗朗索瓦与芙罗拉一起走到胡格诺公爵身旁，作为见证者正式承认“王朝复辟”的成立。

    “哇……！”

    会场的贵族欢声雷动。迄今为止一直处在非官方立场的胡格诺公爵派正式成立了阻止，并得到大国的公认，这事意义相当重大。

    “而且，经由圣石召唤而来的勇者弘明·阪田大人也承认我们王朝复辟的成立，并答应为我们的行动提供帮助。”

    胡格诺公爵说罢，向弘明伸出手。弘明脸上绽放出喜悦的笑容，举起右手。会场上再次响起欢呼声。

    “组织的代表如刚才所言，由芙罗拉公主殿下担任，弘明大人作为勇者正是隶属于王朝复辟，并由我负责辅助二位。”

    胡格诺公爵在这一刻彷佛重回巅峰般容光焕发，滔滔不绝地说道。另外，弘明也是同样的志得意满。他接受著场下的欢呼，笑得无比灿烂。

    （……眼下的状况一切都如胡格诺公爵所愿啊……明天贝尔托姆王国本国派出的勇者也会到场。看来又有事要向老师报告了。）

    利欧看著充满自信的胡格诺公爵与弘明，在心中想道。

    若没有弘明这位勇者降临，被驱逐出王都的胡格诺公爵派肯定无法如此顺利地成立王朝复辟。哪怕他们拥立芙罗拉公主，也拥有圣石，也不一定能够再次登上表面舞台，受人瞩目。

    不过，也不知是偶然还是必然，阪田弘明出现在了胡格诺公爵派眼前。

    大众这一整体其实是很单纯的生物。即便同样可以代表六贤神神威，使者这种神威的化身还是比圣石这种圣物更具说服力。

    结果，胡格诺公爵拿到二公主与勇者两张王牌，成功得到大国加路亚克王国的支持，成立了王朝复辟。

    现在的贝尔托姆王国王权严重弱化，取回过去的光荣听起来像是一句牢骚，但却是一个好听且不可或缺的大义名分。

    虽说成事是得益于两张王牌，但也足见胡格诺公爵手腕的高明。现在这是见证他能力的一刻。（哈鲁托真是走运啊，竟然也来到了这里。他和加路亚克王国建立起亲密关系实在有些可惜，不过也是没办法的事。）

    胡格诺公爵瞥了眼利欧，沐浴著会场的欢声，露出心满意足的笑容。

    “另外，藉著王朝复辟成立之机，孤在此宣布，拥戴勇者沙月·皇阁下的加路亚克王国，与拥立勇者阪田弘明阁下的王朝复辟正是结盟。”

    弗朗索瓦高举右手，让会场的欢声平息下来后，又藉机宣布与王朝复辟结盟。

    “有身为六贤神使者的两位勇者跟随在身边，我等的前途必将一片光明。孤在此问两位勇者，你们可愿意陪伴我等前行？”

    弗朗索瓦在婉转地询问沙月与弘明的意愿。

    “当然，只要你们走的是正道，我，沙月·皇保证会为贵国尽绵薄之力。”

    沙月按照事先准备的菊本，毫无迟疑地做出回答。幸亏她在高中担任学生会成员时，经常要在人前讲话，所以早就习惯承受别人的目光，没有半点紧张。会场响起一阵掌声，对沙月表示欢迎。

    随后，众人的目光集中到了弘明身上。

    （啊，有求于人说话就低声下气一点啊。国王这种生物还真是喜欢摆架子。）

    弘明在心中如此想道。弗朗索瓦虽说是国王，但他那高人一等的语气还是让弘明很不舒服。弘明讨厌被人看低。不过——

    “嗯，明白了。只要你们的行为是正确的，我也发誓会帮助你们。”

    弘明大方地点了点头，答应道。

    （这时候还是表现得心胸宽广一点吧。）

    弘明说服自己道。

    对弘明表示欢迎的掌声雷霆般响起。

    “要宣布的事情就以上这些，诸位可有尽情享受今晚的晚会了。对了，还有一件事王了。孤在最后还想向大家介绍两人。就是刚才介绍的沙月阁下的朋友美春阁下，及其恩人哈鲁托阁下。二位请上前来。”

    弗朗索瓦在准备结束开幕仪式前，把利欧和美春喊到跟前。

    “是。”“遵，遵命。”

    利欧肃然点头答应，美春也紧张地给出答覆。两人一起走到弗朗索瓦身边。

    “这位可爱的少女就是美春·绫濑阁下。她与沙月阁下一起被召唤到这个世界，但却流落到荒无人烟的草原，走投无路。而保护美春阁下，并将她带到王城的正是这位哈鲁托。”

    弗朗索瓦向会场的贵族们介绍利欧与美春。

    “诸位想必也听说过之前有大批魔兽袭击阿曼德的事吧？其中甚至还有亚龙等魔兽。据说也正是这位哈鲁托用魔剑将其赶跑，并在此期间救了芙罗拉公主。他也因此和丽泽萝特结识。他虽是移民出身周游各地的流浪剑士，但确实丽泽萝特也钦佩的大英雄。你们切勿轻视他的平民出身，做出无礼的举动。”

    弗朗索瓦把利欧吹捧了一番，并再三叮嘱贵族们不要做出失礼的举动。底下的贵族听闻国王亲口讲述利欧的英勇事迹，都不由得骚动起来。

    在故事中出场的丽泽萝特露出自豪的微笑，沐浴著会场众人的目光。这一刻，会场上的大半贵族都记住了哈鲁托这个人，并暗自决定要将其当作上宾对待。

    “事情就是这些。大家尽情享受今晚的晚会吧。”

    弗朗索瓦总结完毕后，晚会终于正式开始。

    之后，利欧、美春、丽泽萝特与弗朗索瓦为首的一众王族鸡沙月一起，应酬从大厅走上来的贵族们。

    虽然每位贵族说话的时间都很短，只是三言两语简单地打声招呼，但他们的人数实在太多了。

    利欧、美春、丽泽萝特及夏洛特四人聚在一起，而弗朗索瓦和沙月也各成派系。今天的主角虽是沙月，但也有不少人前来跟沙月的朋友美春，及国王亲自介绍的大英雄利欧打招呼。

    来人中也有格里高利公爵、乔治未婚妻柯蕾特的父亲巴利耶侯爵等大贵族。利欧和美春都不习惯与王公贵族打交道，很快就身心俱疲，幸好有惯于参加晚会的丽泽萝特与夏洛特巧妙周旋，才得以大幅减轻两人的负担。

    不过，每应付一次来客，都得花费一道三分钟的时间，虽然不是上千名贵族都单独上前来打招呼，但利欧等人至少也应付了上百个类似的团体。这大概就是所谓的积少成多吧，期间还夹杂著中途休息，四人已连续应酬这些贵族近四小时。结果，等大部分贵族都打完招呼时，晚会已快到结束时间了。"

第九卷 月下的勇者 【第六章】晚会的第二天，及其背后

    在晚会第一天晚上，利欧和美春继续在沙月的房间留宿。第二天早上，由于昨晚太过疲惫，三人都很晚才起床吃早饭，

    到了下午，因为早饭吃得晚，所以午饭也推迟了。

    “唔，感觉昨天的疲劳还没消除乾净、我还第一次和那么多人说话，比想象中的还要辛苦。你们俩都没事吧？”

    沙月举起双手伸了个懒腰，问利欧和美春。

    “我还好。”

    利欧爽朗地点了点头。实际上，从他的脸上也确实看不到疲态。

    “我也是。”

    美春话虽这么说，但脸上还是能看到些许疲惫之色。

    “不要勉强。圣斯特拉王国的勇者随时都可能到来，不过还不清楚他是不是贵久。在搞清楚之前，我们就躺地板上好好歇息吧。啊，说到躺地板我就想去哈鲁托家了、”

    沙月发现美春好像还很疲惫，便开玩笑道。

    “那么频繁地溜出去可不太好啊。不过有机会的话，还请再光临。”

    利欧笑著对沙月表示欢迎。美春也开心地笑了起来。可以看得出，她虽然很疲惫，但至少这一刻她很放松。

    不过，歇息的时间并没有持续太久。很快就有士兵敲响房门，说有人来拜访沙月。

    “嗯，谁要来？门开著的。”

    沙月坐在餐桌上，冲房门那边喊道。随后，门便嘎吱地打开，一名传令的女骑士走了进来。

    “打扰了，圣斯特拉王国的勇者贵久·千堂大人已抵达。贵久大人非常想见二位，已在接待室等候了。请问方便跟我走一趟吗？”

    女骑士告知圣斯特拉王国的勇者千堂贵久来了。

    大约十分钟后，沙月和美春带著利欧，火速赶到贵久所在的接待室。站在房门前的守卫士兵连忙打开房门。

    “打扰了。”

    沙月率先走进接待室，美春和利欧紧随其后。加路亚克一方的弗朗索瓦与夏洛特坐在室内的下座，最里面的上座位置则坐著一位黑发日本少年与一名留著金色长发的美少女。另外，少年和少女身后还站著三名女骑士。其中还有一名才十二三岁的娇小少女。不知为何，她看到利欧等人后，微微睁大了眼。

    “沙月学姐！还有……！”

    黑发日本少年看到最先出现的沙月后，猛地站起来。当他看到沙月身后的美春后，更是露出激动的表情。

    “贵久，你看起来蛮精神的。”

    沙月轻笑一声，对黑发日本少年贵久说道。

    “嗯，是的！啊，太好了。能见到你们，实在太好了！我一直都想见你们！”

    贵久用力点了点头，急不可耐地走向沙月她们。"

    “啊哈哈，寂寞了？”

    沙月开玩笑似地问贵久道。

    “这还用问。我还以为已经回不去，再也见不到大家了。我都快绝望了。”

    贵久激动地说道。

    “你的心情我很明白。在见到美春之前，我也是这样。”

    沙月说完侧过身子，以便让贵久看到身后的美春。

    “好久不见，贵久。”

    美春温柔地微微一笑，对阔别重逢的贵久说道。

    “啊，美春你也来这个世界了啊。不知该怎么说才好，我……请问，能让我更靠近点看看你的脸吗？我好想再见到美春。我一直想见你。我以为再也见不到了，我一直都很后悔……”

    贵久露出夹杂著欢喜与后悔的复杂笑容，快步走向美春。

    “嗯，嗯……”

    贵久走到跟前时，美春身子不由得微微一僵。

    “能再见到你真的太好了！”

    贵久心中汹涌的感情突然爆发，突然一把抱住美春。在场的人见状，都不由得瞪大了眼。

    “啊……？”

    美春也被贵久唐突的行径吓得手足无措。她全身僵硬，任由贵久抱住好几秒。

    “啊，快，快放开我。”

    美春反射性地推开贵久，和贵久拉开距离，表现出明显的抗拒。难以想象平时温柔的美春竟会有如此激烈的反应。

    “……”

    贵久眨了眨眼，踉踉跄跄地往后退了两步，愣愣地低头看著刚抱过美春的双手。手上还残留著美春的体温。

    他绝不是出于下流的目的抱住美春。与美春重逢令他由衷地感到高兴，情绪也随之激动起来。回过神来时，身体已不由自主地动了。他发现自己行为反倒引起美春不快后，不由得深受打击。

    “啊，对不起。”

    美春回过神来，一脸歉意地为自己推开贵久的行为道歉。她像在害怕躲避贵久似地目光闪烁，视线游移，却正好与站在前面的利欧对上视线。

    “……”

    利欧脸上有些阴沉，但神情却很温柔，似在担心慌乱的美春。那表情与梦中春人的表情十分相像，美春脸色瞬间变得铁青。

    一幕场景剎那间在美春脑海中回放起来——在爱希娅给她看到的梦境中，刚进入高中的春人，一脸落寞地看著贵久亲热地向美春打招呼。因此，下一刻——

    “不，不是，不是的！”

    美春有种彷佛心脏冻结住的错觉，慌忙冲利欧大喊道。在场的人见美春突然大喊，都不禁吓了一跳。

    利欧也大吃一惊，注视著美春。

    “美，美春，你怎么了？没事吧？”

    沙月抓住明显失去冷静的美春的双肩，让她冷静下来。美春这才清醒过来，眨了眨眼。

    “……啊，没，没事！对不起，吓到你们了。”

    美春快速冷静下来，神色尴尬地向众人道歉。她一看到利欧的表情，心中的悸动便停不下来，身体就像灌了铅一样沉重。

    “真的没事？”

    沙月盯著美春的脸，再次问道。

    “嗯。”

    美春脸色有些发白，怯生生地点了点头。两人就这样相互对视了一阵子——

    “都是贵久不好。”

    沙月瞪了贵久一眼，斩钉截铁地说道。

    “啊，是！”

    贵久也知道自己做出了事，带著负罪感绷紧了脸。

    “我也明白贵久你有多重视美春，与美春重逢有多高兴，但怎样也不能突然抱住女孩子啊。何况美春本就不习惯与男生接触，你以后和美春接触得更小心一点。”

    沙月把贵久训斥了一番。

    “对，对不起。我只是受气氛推动，心里非常高兴，一时冲动就……”

    贵久铁青著脸，语无伦次地辩解道。

    “算了，你的心情我也理解……”

    沙月无奈地说罢，重重地叹了口气。

    “美春，对不起！真的很对不起！”

    贵久也放弃不必要的辩解，直接向美春鞠躬道歉。

    “没，没事。我才该道歉。突然把你推开……很痛吧？”

    美春关心地看向贵久。

    “不，没事！毕竟你力气也不大。再说，这是都怪我，真的很对不起。”

    贵久使劲地摇了摇头，道歉道。

    “没事，我不要紧……“

    美春神色尴尬地轻轻摇了摇头，然后悄悄看了眼利欧的脸色。利欧注意到美春的视线，脸上不动声色。一名红发少女饶有兴致地看著这一幕。

    “你们阔别重逢，站著说话也不太好。大家都请坐吧。沙月大人和美春小姐坐贵久大人对面，哈鲁托先生就坐我旁边。这样可以吧，父王？”"

    加路亚克王国二公主夏洛特像要驱散微妙的气氛似地，朗声招呼众人入座。她决定好各人的座位后，请国王弗朗索瓦做最后定夺。

    “嗯。”

    弗朗索瓦威严地点了点头。利欧等人这才相互对视一眼，按夏洛特的指示走向各自的座位。贵久也尴尬地迈开步子，走回到金发少女身旁。

    “美春小姐，我也向你道歉。”

    金发少女向美春说道。

    “请问，你是……？”

    美春忍不住询问金发少女的身份。金发少女长相端庄文静，给人一种教养不错的感觉，而且从身上的服饰可以看出她地位颇高。但由于她还没自我介绍，所以美春并不知道她是谁。

    “失礼了，还没自我介绍呢。我是莉莉安娜·圣斯特拉。圣斯特拉王国的长公主。”

    莉莉安娜说罢，露出清纯可爱的笑容。

    “你好，我是美春·绫濑。”

    美春得知对方是长公主后，慌忙自我介绍。

    “你好，我是沙月·皇。”

    沙月也轻轻点头致意，向莉莉安娜打招呼。

    “你们好。贵久大人常提起妹妹亚纪和弟弟雅人，以及美春小姐、沙月大人，所以二位的事我都很瞭解。我等之所以决定出席加路亚克王国的晚会，正是因为听说沙月大人在。来到王城后，贵久大人听说美春大人也在，顿时欣喜若狂。因此，情绪才会有些失控。他与两位重逢是真的很高兴，还望二位谅解。”

    莉莉安娜替失态的贵久打圆场。

    “你们俩都不知道亚纪和雅人在哪儿吗？”

    贵久幽幽一笑，问沙月和美春道。亚纪等人的下落自然得告诉他们的兄长贵久，但现在弗朗索瓦和莉莉安娜都在，可没法直说。

    “……嗯，现在还不知道。”

    沙月若无其事地点了点头。

    “这样啊……”

    贵久露出遗憾的神色。

    “他们的事之后再说。贵久先说说来这里之后都经历了什么吧？我和美春也会说一下我们的经历。”

    沙月选择了一个在这里说也无妨的话题，问贵久道。

    “嗯，我也想听下你们的经历。”

    贵久重新振作精神，一脸严肃地答应道。于是，三人就互相倾诉自己的经历。

    首先是贵久，他被召唤到圣斯特拉王国的王城，搞不清状况，陷入到慌乱之中，后来听说没方法回地球，想到再也见不到想见的人更是绝望，甚至还病倒了……

    “我知道回不到地球后，真的深受打击……当然，王城中的生活非常不错，可最开始的一个月，我一直没有食欲，人都瘦了不少。后来身体撑不住，因贫血倒下了……”

    贵久说完，还自嘲地笑了一下。

    “贵久大人想必对同伴们感情都很深，所以才无法忍受失去重要的人带来的丧失感，进而病倒了。”莉莉安娜说出贵久病倒的理由。

    “莉莉无微不至地照顾病倒的我，并一直鼓励总是陷入消极的我，听我倾诉，支持我。她还想到你们会不会成为了他国的勇者，请求国王收集他国的情报。明明王国处在闭关锁国的状态，我却还能来参加晚会，也都是莉莉的功劳。”

    贵久强调莉莉安娜是最大的功臣。从他的语气可以听出，他是相当信任莉莉安娜。

    “这样啊……贵久也是不容易啊。我虽没有病倒，但也有好一段时间，提不起劲去当勇者。一直躲在王城的房间里，整日忧愁。”

    沙月也沉下脸，紧咬著嘴唇。

    “彼此彼此。”

    贵久深感共鸣地苦笑道。

    “我也最近才变得积极起来。然后没多久就见到美春了。”

    沙月露出温柔的笑容看向旁边的美春。

    “……美春之前不是和沙月学姐在一起的吗？”

    贵久略感惊讶地问道。

    “嗯，我之前受哈鲁托保护，和他一起生活。”

    美春看向利欧回答道。

    “……哈鲁托？他？”

    贵久注意到美春在看著利欧，便上下打量起利欧。

    “没错，是哈鲁托救了误入这个世界的我。我一开始被传送到荒无人烟的草原，遇险了……”

    美春不想让贵久担心，斟词酌句，试图讲述自己身上发生的事。

    “到，到底怎么回事？发生了什么？”

    贵久越发慌乱，要求美春解释。

    “贵久，冷静点。虽然发生了很多颇具冲击的事，但就结果来说，美春平安无事，好好地站在了这里。所以你不要惊慌，慢慢听美春说。”

    沙月无奈地叹了口气，安抚贵久道。

    “好，好的……”

    贵久无精打采地点了点头。

    “说吧，美春。”

    沙月催促美春往下说。

    “我流落到这个世界之后，首先就想到去找人。结果在草原上走著走著，就碰到了一群坏人。但幸好这时候哈鲁托路过，把我救了出来。之后我就一直受哈鲁托照顾，他还把我带到了王城……”

    美春简要地说了下自己的经历。

    “一，一群坏人……？”

    贵久紧张地问道。

    “就是奴隶商人。他们想绑架一无所知的美春。”

    沙月叹息一声，替美春说道。

    “奴，奴隶？！”

    贵久大吃一惊。

    “说了不要惊慌……看来是白说了。不过，放心。他们还没来得及做什么，哈鲁托就把美春救了出来。虽然留下了一些不好的回忆，但现在美春已克服了这段恐惧的经历。毕竟她挺坚强的。”

    沙月对贵久说道。

    “……真的没事吗？”

    贵久战战兢兢地看著美春。

    “嗯，只是一开始有点害怕。之后的生活一直都很快乐。现在甚至可以说有些幸福过头了。”

    美春露出温柔的神情说道。

    “这样啊……”"

    贵久看到美春这幅表情，不知为何感觉一阵难以忍受的揪心。他有种不详的悸动，负面情绪接二连三地涌上心头。

    （美春没成为奴隶，真的是太好了！奴隶绝不该存在，这是违反人权！我的，我的，美春……！）

    贵久心中火冒三丈，把人当作物品，无视个人意愿，随意摆布他人，这种原始又野蛮的制度与贵久的正义感背道而驰。

    如果美春真的成了奴隶，现在到底会是怎样的下场？贵久想象了一下，就不由得脸色发白。

    “……”

    一股更为强烈悸动袭来，他忍不住捂住胸口。

    “贵久大人，你没事吧？”

    莉莉安娜担心地关心坐在旁边的贵久。

    “嗯，我在想绝不能原谅那群奴隶商人，不，是不该有奴隶制度……无视人的意愿，随心所欲地摆弄别人，这种制度绝不该存在。”

    贵久深深地叹了口气，吐出心中的怒火。

    “……嗯，确实不太好。”

    莉莉安娜也露出阴沉的表情，赞同贵久的意见。

    “美春平安无事真是太好了。没有成为奴隶真的太好了……”

    贵久直勾勾地盯著美春的脸，他的话都是发自内心。

    “……谢谢贵久。不过，多亏哈鲁托，我已平安无事了，所以你也别钻牛角尖了。”

    美春神色复杂地道谢道。

    “……哈鲁托先生，谢谢你救了美春。”

    贵久露出有些复杂的笑容，向利欧道谢。贵久虽是发自真心感谢利欧，但同时也在为救美春的人不是自己而感到不甘。他一想象到美春在自己不知道的地方，和利欧密切来往，就感觉莫名地不安，彷佛自己被排挤在外。他更是对美春不为自己所知的一面感到害怕。

    “客气，我只是做了该做的事而已。”

    利欧微笑著摇摇头。

    “哈鲁托先生真是个好人啊。”

    贵久看著利欧，感觉自己真是十分渺小，不由得更加焦虑。他努力保持心情平静，好不容易才挤出这句话来。

    “是啊，哈鲁托真是个大好人。我认识他才两天，却感觉像相识已久的老朋友。”

    沙月也看向利欧，笑著赞同道。一直在旁边静观的弗朗索瓦似乎对这句话很在意，饶有兴致地沉吟起来。坐在弗朗索瓦旁边的夏洛特清楚地听到了父亲的沉吟。

    “这是我的荣幸。”

    利欧嘴角泛起一抹微笑，轻轻耸了耸肩。

    “确实，我也觉得哈鲁托先生很有亲近感。他和米歇尔王兄不同，感觉就像另一种意义上的亲哥哥。”"

    夏洛特突然这么说道。

    “哦？哈哈，哈鲁托，能让夏洛特这么说，你该高兴。”

    弗朗索瓦闻言，立马大笑起来对利欧说道。

    “……是，深感荣幸。”

    利欧对这奇怪的话题走向很是不解，但还是恭敬地露出喜悦的态度。

    “其实我和沙月大人都想在晚会的第二天，第三天请哈鲁托先生作男伴。”

    夏洛特还记得昨天说过的话，顺便提起了这话题。

    “喂，小夏。我，我确实说过就是了。不过，那只是顺势一说……”

    撒谎月羞赧地涨红了脸。没错，她当时只是顺著话题，开玩笑地说。只是觉得这样也不赖才说的。这时候承认，反倒让她感到无比难为情。

    “咦，我是认真的，沙月大人觉得素不相识的男性比哈鲁托先生更好吗？我们第一天是和父王一起进场，但从第二天开始，我们可以自己选择男伴的哦。”

    “嗯，哈鲁托确实比不认识的人要好……”

    沙月羞涩地说道。

    “那父王，第二天晚会，我和沙月大人能让哈鲁托先生当男伴吗？”

    夏洛特戏谑地笑了笑，徵求弗朗索瓦的许可。

    “没关系。只要沙月阁下没意见。哈鲁托也乐意吧？”

    弗朗索瓦露出高兴的笑容给出许可，并看向利欧。

    “……是，乐意至极。只是，这样真的好吗？”

    利欧虽答应下来，但他却揣摩不透弗朗索瓦的想法，决定试探一下他的真意。

    “你的功劳配得上这份光荣，就由你来担任王国勇者与二公主护花使者。虽然有些仓促，但这就当是奖赏之一吧。再说，孤夜在烦恼沙月阁下男伴的人选，这下正好解决了孤的烦恼。”

    弗朗索瓦大方地说出批准的理由，告诉利欧这大任非你莫属。

    “乐意至极……”

    利欧答应道。原本他就没资格选择搭档。

    “可是，美春怎么办？总不能让美春跟不认识的人搭档吧？”

    沙月看向美春，询问谁能当她的男伴。

    “哎呀，不是有贵久大人在吗？他和美春小姐久别重逢正高兴著呢，正好可以填补空挡。当然，莉莉安娜公主也一起。”

    夏洛特看著贵久和莉莉安娜，朗声说道。

    “很不错的建议，我自然是没意见。正好我也想和美春小姐聊几句。”

    莉莉安娜爽快地答应道。

    “我自然也没意见！不，应该是请务必让我当美春的男伴！”

    贵久兴冲冲地自告奋勇。

    “那就这么定了。当然，如果美春小姐不愿意就另说……”

    夏洛特笑吟吟地拍板后，又询问美春的意愿。

    “……嗯，我也有话想跟贵久说。”

    美春迟疑了一下后，才缓缓点了点头。

    “我们还没带贵久大人和莉莉安娜公主去房间，换礼裙的时间也快到了，是不是该散会了，父王？”

    夏洛特看了眼室内的时钟，向弗朗索瓦说道。

    “所言极是，主角可不能迟到了。等晚会结束，或者明天我们再坐下来慢聊吧。”

    弗朗索瓦深深地点了下头，站起身来，向站在室内的女官使了个眼色，命令她们给贵久和利欧等人带路。

    “哈鲁托先生，之后的晚会还请多多指教。沙月大人和美春小姐这边请，我带你们去更衣室。”

    夏洛特在临走前跟利欧打了声招呼，然后便喊上沙月和美春去换衣服。

    “嗯，走吧。”

    沙月答应道。她身上穿的是平时的衣物，礼裙已事先放在了王城的更衣室，所以没必要再回房间。

    于是，这场会面就暂时散场。

    “稍后见，哈鲁托。”

    下路塔带著沙月和美春走出房间。弗朗索瓦也一起走到房间外。

    “我来带各位到客房，这边请。”

    收到弗朗索瓦指示的女官也上前来给贵久和莉莉安娜等人带路。另一名则走到利欧身边，正准备带他前往男性更衣室。然而——

    “……哈鲁托先生。”

    贵久确认美春和沙月已先一步离开后，在门前站住，喊了一声跟在后面的利欧。与他一起的莉莉安娜以及担任护卫的女骑士们也都停下脚步。

    “嗯。”

    利欧也站住，应了一声。

    “非常感谢你救了美春。”

    贵久说罢，冲利欧深深一鞠躬。

    “我也要说声谢谢。这下贵久大人的心结总算解开了。虽然国内有人反对，但现在看来出席晚会的是个正确的决定。”

    莉莉娜娜也露出纯真的笑容，向利欧道谢。

    “客气了，我也没做什么特别的事。”

    利欧宠辱不惊地摇了摇头。

    “……有机会我们再聊聊。今晚我要担任美春的男伴，所以沙月学姐就有劳哈鲁托先生了。”

    贵久盯著利欧，特意强调了“我”和“美春”，表现出强烈的竞争意识。

    “嗯，有劳了。”

    利欧微笑著答应道。

    “……”

    贵久看到利欧举止从容不迫，心里不禁有些烦躁。他一想到美春之前一直和利欧在一起，心里的烦躁便越发膨胀起来。

    “我们稍后再见。要是因为我导致二位迟到可就不好了。”

    利欧也不知是否察觉到贵久的心情，他肃然地低头致意后，就离开了。

    之后一小时不到。

    在紧挨加路亚克王国王城的社交馆，其中一间接待室中。

    此时，从加路亚克王国北方的小国之一、卢比亚王国受邀而来的公主西尔维·卢比亚正等候晚会开幕的同时，还不得不旁听两名男子的密谋。

    “查尔斯先生，克里斯蒂娜公主殿下真的会按计划出席这次的晚会吗？”

    其中一名脸色不太健康的瘦削壮年男子，向贝尔托姆王国本国派来参加晚会的查尔斯问道。

    “当然，我是她的陪同。不过，为什么卢比亚王国的公主也会在这里啊，雷兹阁下？”

    查尔斯回答完提问后，不悦地看了眼西尔维，问壮年男性——雷兹道。

    “查尔斯大人，你可别这么称呼我。今晚我的身份是让·伯纳德，卢比亚王国伯纳德伯爵家的次子，与卢比亚公主同行的亲善大使。”

    雷兹笑著摇了摇头，订正查尔斯对自己的称呼。

    “……失礼了，伯纳德阁下。不过，虽说我们关系不错，但我还是希望你能更详细地解释一下现在的状况。”

    查尔斯改口称呼雷兹为伯纳德后，依旧不悦地看了眼西尔维公主，并用视线询问雷兹，她值得信任吗？

    “当然。你知道北方是小国地带是一片群雄割据的地区吧？卢比亚王国本是加路亚克王国的友好同盟国，但最近卢比亚王国在背地里和我过亲近。就是这么回事。”

    雷兹说完，露出一个意味深长的笑容。

    “……我可不记得我国有亲近贵国。”

    西尔维皱起眉头，插口道。

    “虽然公主殿下这么说，不过还请查尔斯大人放心。公主殿下的妹妹正在外面手里，作为友好的象徵。公主殿下是不会背叛我们的。”

    雷兹无奈地耸了耸肩，对查尔斯说道。

    “这我就明白了。可恨的胡格诺公爵在利用这次晚会构筑势力，那你来打探我和克里斯蒂娜公主，以及勇者的出席情况，又是在图谋什么？还请阁下解释一下。”

    查尔斯看了眼西尔维，冷笑一声，然后盯著雷兹询问正题。

    “不不不，哪有什么图谋。理由我事前已经告诉过你了。勇者云集的晚会，我国又怎能不关注呢。听闻贵国长公主与勇者阁下出席晚会是想撼动胡格诺公爵派。而我此次只是以个人身份前来晚会打探敌情。仅此而已。”

    “真是让人意外。我看西尔维公主也在，还以为你又在图谋什么……”

    “西尔维公主之所以跟来，是因为今晚我是隶属于卢比亚王国的让·伯纳德啊。我目的是打探敌情，等下也会稍微易容打扮一下，所以不会做什么引人注目的事。不过，我和你相识已久，就怕在会场碰面时会把你吓到，所以就先来打声招呼。还有今后，我们可能会与卢比亚王国长期合作，所以也想让你先和西尔维公主见个面。”

    雷兹说完，从怀中拿出一快单片眼镜戴上。

    “哼，哈哈，还是第一次见你戴单片眼镜，不过挺合适的。原来如此，原来如此，是这么回事啊。看来是我想多了。”

    查尔斯愉快地笑了起来。

    “今晚的晚会对你来说应该会很有意义。王朝复辟成立的事你应该听说了吧？这是个难得的收集情报的机会，你就好好利用吧、”。

    雷兹说道。

    “我懂。”

    查尔斯听到王朝复辟这名字，脸色不由得略微阴沉了一下，但马上他又换上无畏的神色，露出淡淡的笑容。

    （我也会好好利用今晚的晚会。在陪同西尔维公主潜入这里时，我的目的已等同于完成了一半，不过还是不能掉以轻心。就让我尽情享受一番吧。）

    雷兹也配合查尔斯，阴笑起来。"

第九卷 月下的勇者 【第七章】晚会第二天的

    之后，在紧挨加路亚克王国王城的社交馆的一楼，第二天的晚会终于开始了。

    从第二天开始，受加路亚克王国邀请的诸国宾客也会参加。现在这些外宾正陆续进场。

    受邀的小国全都是与加路亚克王国关系友好的国家，相较之下，受邀的大国基本都和加路亚克王国关系微妙。

    如今，从施特莱尔地区中央地域到东部，都没有大国与加路亚克王国缔结友好关系。非要说的话，只有位于加路亚克王国西面的贝尔托姆王国的特别政府，王朝复辟与加路亚克王国缔结了友好关系。因为贝尔托姆王国本国最近已开始和加路亚克王国保持距离，而位于南边的圣斯特拉王国更是断绝一切国交。

    然而，不论是最近开始疏远的贝尔托姆王国本国，还是没建交的邻国圣斯特拉王国，都派人出席了这次的晚会。

    因此，这两个例外在受邀的国家中显得尤为特异，受到众多效果的关注。加上，贝尔托姆王国本国的人与叛逃出王都的胡格诺公爵派的人，还将第一次在公开场合碰面。这势必会引来轩然大波。

    于是，已入场的贵族都在翘首等候施特莱尔地区大国宾客的入场。

    另外，一般以大国之王的名字举办晚会时，出席国按惯例都会派王族作为代表参加，但这些国家的进场顺序都是由举办过按照国力强弱与外交关系，单方面安排。因此，各外国来宾会按怎样的顺序入场，也是参会者们津津乐道的事之一。

    现在北方效果派来宾客大半都已进场，剩下的都是在小国中国力还算强盛的国家。

    “卢比亚王国长公主西尔维殿下到场！”

    担任司仪的贵族的声音在大厅响彻。大厅上层的门打开，卢比亚王国长公主西尔维从中走出。

    西尔维没有带男伴，而是带著五名随从。

    “哇，公主骑士西尔维殿下登场了。”

    “一如既往的威风凛凛啊。”

    “可是，以往她都是不带男伴，姐妹一起上场的。这次怎么不见妹妹。一人出席很罕见啊。”

    男性贵族们此时的眼神，比之前看向诸国王族时多了几分热切。另外，不仅男性，女性贵族中也有人向西尔维投以热切的视线。

    西尔维·卢比亚，正是刚才参与雷兹与查尔斯密谈的卢比亚王国长公主。其实际年纪约十七八岁。

    她容貌端庄秀丽，一头金色长发直垂到肩，身高在女性当中算是鹤立鸡群，十分惹人注目。不过她最大的特徵还是身上所穿的纯白礼裙。这礼裙不像普通贵族女性的衣著那样可爱，其设计与别不同，只要腰间配上一把长剑，就能摇身变成礼仪式的战斗著装。她身型虽透著妙龄女性特有的柔和，但举止动作却像一介武夫。

    公主骑士这外号可不是白叫的，西尔维既是王族，亦是骑士。也正因这难得一见的风范，她虽是北方小国的公主，却也远近驰名。

    会场中的贵族都在关注西尔维的登场。

    “啊，公主骑士！竟然真的存在啊！果然来到幻想世界，还是得见一见公主骑士的。可算出场了。可以的话，真想听她说一句‘哼，杀。’……哇～！”

    阪田弘明在通往大厅的上层大门外，独自兴奋起来。他在地球时非常沉迷异世界的亚文化，公主骑士是他憧憬的属性之一。

    因此，他在进场前得知西尔维被称为公主骑士后，顿时就暴露出庸俗的本性，大呼小叫。现在西尔维正式进场，他更是兴奋不已。

    由于很多小国的宾客都已进场，所以等候进场的人就只剩下一些在小国中也颇具影响力的国家的宾客，和大国的来使。胡格诺公爵和查尔斯两个有恩怨的家伙也在其中，但此时他们都当没看见对方，各自站在走廊的角落，一声不吭。

    罗阿娜站在弘明身旁，带著苦笑看著兴奋的弘明。这时一名少年走过来向弘明搭讪。看他的外表应该是十五六岁，是一名金发闪亮的美少年。

    “……好奇地问一句‘哼，杀’是什么意思？”

    金发少年向弘明问道。

    “啊？别随便找我搭讪啊。”

    弘明一下子就变得不高兴，狠狠地瞪著金发少年。

    “真是不近人情啊。虽然我们所属势力不同，但都是日本人，我想著今晚不如就友好相处吧。”

    金发少年苦笑著耸了耸肩。

    “混血天然帅哥外挂的混蛋给我闭嘴。我没话跟你说。”

    弘明单方面地对少年表示讨厌。

    “既然如此，那请问你知道吗？”

    金发少年没有沮丧，转而询问弘明旁边的罗阿娜。

    “不，我也不知道……”

    罗阿娜神色为难，结结巴巴地回答道。这也难怪，毕竟就算是公爵千金也不敢对眼前这人放肆。

    “喂喂，别搭讪我家罗阿娜，你个混蛋。真是个自来熟的轻浮男人。我最讨厌你这种没有自我认识的现充了。”

    弘明露出焦躁的神色，把金发少年骂了一顿

    “我可没有打算对她出手……”

    “瞎扯……说这种话的家伙大都会用男女关系使友情复杂化。嘴上说著不会出手，实际却勾引朋友喜欢的女生。”

    弘明皱起眉头，咬牙切齿地说道。

    “啊哈哈，说的像真的一样。”

    金发少年回应道。

    “啧，你真是不懂察言观色啊……赶紧回你女伴那里去。”

    “很不巧，我的女伴还在换衣服。不过应该很快就来了。”

    “嗯？啊，除我之外还有一位勇者，正好她也来了。你快去找那女人搭讪吧。”

    弘明说话的同时，看向正和利欧、夏洛特一起出现的沙月。

    “啊，她果然是皇集团的……”

    金发少年轻轻眯起眼盯著沙月的脸，喃喃自语道。这时，沙月一行人主动向弘明这边走来。

    “……好久不见，重仓琉衣。我听到贝尔托姆王国本国召唤的勇者的名字时，就想著应该是你了。这还是巧合啊。”

    沙月对金发少年，即贝尔托姆王国本国召唤的勇者重仓琉衣说道。

    “是啊。没想到除了一起被卷入召唤的朋友外，还有熟人来到这个世界。”

    琉衣苦笑著说道。

    “嗯？你们认识？”

    弘明诧异地挑了挑眉头。

    “算是吧。父母那辈有些来往。我们只是认识对方的名字和长相，见面会打声招呼而已。”

    琉衣说道。

    “啊，原来是大少爷大小姐啊。日本还真有你们这样的人啊。不过，也怪不得这么不懂察言观色了。”

    弘明一脸稀罕地看著两人。

    “啊，什么？”

    沙月秀眉紧蹙，板起脸来。这时，芙罗拉走到弘明身边。

    “勇者大人，对不起，换衣服花了点时间。”

    “哦，芙罗拉啊。没关系，来早了也只会被这混蛋搭讪。”

    芙罗拉为自己的迟到道歉，弘明咧嘴一笑回应道。沙月看在芙罗拉的份上，将怒火收了回去，只是撅起嘴叹了口气。

    “你难道就是克里斯蒂娜公主的妹妹？”

    琉衣有些惊讶地问芙罗拉。

    “……是的。”

    芙罗拉怯生生地点了点头。

    “哎呀，刚说起，克里斯蒂娜公主就来了。”

    站在附近和利欧一起旁听的夏洛特突然看向走廊的另一端。只见与芙罗拉一样穿著淡紫色礼裙的克里斯蒂娜走往琉衣这边走来。

    “久等了，勇者大人。”

    克里斯蒂娜先是跟琉衣打招呼。她对自家妹妹完全视而不见。

    “离进场还有一点时间，我也是刚刚才到。”

    实际上，琉衣老早就在此等候了，不过他对此只字不提。

    “好久不见，克里斯蒂娜公主。”

    夏洛特轻轻往前走出一步，微笑著向克里斯蒂娜打招呼。

    “嗯，好久不见，夏洛特公主。感谢贵国邀请我等参加这次光荣的晚会。”

    克里斯蒂娜露出亲切可爱的笑容回应道。

    “哎呀，最近我们虽与王朝复辟建立了密切的关系，但和贝尔托姆王国本国日渐疏远，还是让我感觉有些寂寞。发邀请时都以为你们不会来的，那么肯出席我就很高兴了。”

    "夏洛特露出纯真的笑容，说起外交上的问题。

    “加路亚克王国干涉我国内政问题，我们可是非常不满。不过……我考虑到今晚也许有机会弥补我国与贵国的裂痕，所以就来了。”

    克里斯蒂娜圆滑地回答道。

    “我也希望两国能重归于好。对了，芙罗拉公主？你也应该很久没见姐姐了吧？怎么不趁机会打声招呼呢？”

    夏洛特看著芙罗拉，把敏感话题搬了出来。 “姐姐……”

    芙罗拉看著克里斯蒂娜，紧张地开口说道。

    “不好意思，我来这不是为了和叛离本国的人说话。”

    克里斯蒂娜冷淡地把芙罗拉晾在一边。以查尔斯为首的一种贝尔托姆王国本国贵族在在不远处冷眼旁观。

    “……”

    芙罗拉身子颤抖了一下。

    “真是不容易啊。”

    夏洛特夸张地叹了口气。

    “哦，那公主也不打算和我这个勇者打声招呼吗？”

    弘明露出无畏的笑容，加入到话题中。

    “勇者大人是由贝尔托姆王国本国所拥有的圣石召唤出来的，我等自然欢迎勇者大人。问候来迟，我是贝尔托姆王国长公主克里斯蒂娜。得见勇者是我的光荣。”

    克里斯蒂娜口若悬河地说罢，捏住礼裙礼貌地向弘明见礼。

    “……嗯，不愧是芙罗拉的姐姐，长得果然很像。脸蛋也很漂亮。不过，气质就大不相同了。”

    弘明被克里斯蒂娜美丽的容颜与优雅的言行所迷，态度一下子就变了。

    “能得勇者大人称赞，三生有幸。今晚还请勇者大人多多指教。我国的贵族们也期待著与勇者大人见面。”

    克里斯蒂娜满脸笑容地冲弘明微微一笑。

    “嗯，听一下你们说什么也无妨。当然，只是听一下。”

    弘明说道。

    “请务必。对了，我还想跟加路亚克王国的勇者打声招呼。应该就是这边这位吧？”

    克里斯蒂娜微笑著点了点头，转而看向沙月。

    “嗯，你好，克里斯蒂娜公主殿下。我是加路亚克王国召唤的勇者沙月·皇。以后请多指教。”

    沙月很有淑女风范地自我介绍道。

    “勇者大人客气了。我是贝尔托姆王国本国长公主克里斯蒂娜。”

    克里斯蒂娜也很有王族风范地回以问候。

    “我来介绍下我和沙月大人今晚的男伴吧。哈鲁托先生，请来这边。”

    夏洛特转过头，对站在不远处旁观的利欧喊道。

    “这位就是二位的男伴？我们应该是第一次见面吧？”

    克里斯蒂娜目不转睛地打量著利欧，满脸疑惑地问道。旁边芙罗拉则绷紧身子，紧张地看著他们。

    “当然是第一次见面啦。哈鲁托先生不是贵族，他可是最近才诞生的大英雄。”

    夏洛特满脸笑容地把利欧介绍给克里斯蒂娜。

    “大英雄？”

    克里斯蒂娜重新打量了一下利欧。大英雄算是相当夸张的形容，所以克里斯蒂娜会感到稀奇也是理所当然。琉衣也饶有兴致地注视著利欧。

    “嗯，不如就让哈鲁托先生亲自跟公主打声招呼吧。”

    夏洛特满怀自信地点了点头，催促利欧自我介绍。

    “你好，克里斯蒂娜公主殿下，自我介绍一下，我叫哈鲁托。我远不及在场的各位勇者，大英雄这个评价实在愧不敢当。今日能拜见公主芳容，实乃三生有幸。”

    利欧谦虚又礼貌地向克里斯蒂娜打招呼道。

    “……很高兴能见到你。看哈鲁托先生的举止就像一位身经百战的骑士，敢问曾立下过何等功绩？”

    克里斯蒂娜略感惊讶地问夏洛特道。

    “这还真是一言难尽……我就简单说说吧。哈鲁托先生救了沙月大人的朋友美春小姐，击退瞭如潮水般袭来的魔兽与亚龙，拯救了我国贵族丽泽萝特·克雷缇亚，而且还从绑架犯手中救出了您的妹妹芙罗拉公主。”

    夏洛特看著克里斯蒂娜，露出彷佛看透了对方心情的笑容。

    “……诱拐犯？”

    克里斯蒂娜的关注点竟在这里。

    “哎呀，公主还是很关心妹妹呀？看来您还没听说阿曼德发生的事。”

    夏洛特带著一丝愉悦，故意使坏似地说道。

    “……没听说。”

    克里斯蒂娜隐去脸上的表情摇了摇头。她听到芙罗拉被绑架，首先联想的就是自己七岁时发生的绑架骚乱。

    不过，当时救出芙罗拉的是与克里斯蒂娜同龄的孤儿少年。后来国王以奖赏的名义准许他入学王立学院。实际上他也确实展现出优秀的能力，可惜因为孤儿的出身，以及移民的黑发，遭到周围同学的孤立。最后因国家大局而蒙受不白之冤，消失得无影无踪，到现在仍不知道他身在何方。可是——

    （……应该不会吧。名字和发色都不一样。再说，夏洛特公主说的好像是另一件事。）

    克里斯蒂娜打量著利欧那张中性的脸，虽瞬间想起了利欧，但马上又将他的身影抹去。

    “哎呀，贵久和美春她们也来了。”

    沙月看向走廊深处，注视著正向这边走来的贵久、莉莉安娜和美春。他们身后还跟著三名女骑士。

    “啧，这个勇者也是个帅哥啊。而且还带著一群女人……”

    弘明咬牙切齿地喃喃自语道。这时，贵久等人也看到了沙月，马上走了过来。

    “各位久等了。”

    贵久爽朗地打招呼道。

    “圣斯特拉王国的勇者也来了么。这下出席晚会的勇者就全部到齐了吧。这也是现今知道身份的全部勇者了。”

    夏洛特环视著在场的勇者，微笑著说道。"

    加路亚克王国的勇者是皇沙月，圣斯特拉王国的勇者是千堂贵久，贝尔托姆王国本国的勇者是重仓琉衣，王朝复辟的勇者是阪田弘明。

    此刻还是四位勇者首次齐聚一堂。

    “哼……”

    弘明看似不悦地哼了一声，他其实是相当享受勇者带来的特别感，脸上挂著喜不自胜的笑容。

    “我想事先应该通知过了，勇者大人会与搭档，以及随行人员一同进场。介时将由主办国的公主我，以及沙月大人哈鲁托大人领头。现在我们就暂且等候。”

    夏洛特流利地介绍了一下进场的安排。此时与晚会第一天不同，国王弗朗索瓦与大王子米歇尔已进场款待受邀而来的各小国王族。

    “啊，我可不想和现充混在一起。走吧，芙罗拉，罗阿娜。”

    弘明带上自己的女伴，走到旁边的位置上。

    “真是个不合群的家伙。靠著凭空掉下来的地位，就敢如此大摆架子。”

    沙月大概对弘明的态度有什么想法，一脸不满地盯著他的背影。

    “看来是个很难相处的人啊。”

    琉衣轻轻耸了耸肩，附和道。

    “不过，没必要强行混在一起，这点我倒是同意。”

    "沙月叹息一声，有些不情愿地说道。

    “是啊，毕竟我们都有各自的立场。不过，我们应该互相都有问题想问，还是有必要拉近一点距离的。”

    琉衣对沙月的话表示部分赞同。

    “哎呀，例如你想问什么？”

    沙月微笑著装傻道。

    “哈哈哈，真是不给面子啊。非要说的话，就是关于召唤我们这些勇者所用的圣石里封存的魔术的事吧。”

    “如果你想问回地球的方法，很可惜我也不知道。”

    琉衣在迂回地询问回地球的手段，沙月直截了当地回答道。

    “你果然也不知道吗。我倒是觉得神装里也有同等的魔术……沙月小姐应该也做过有关神装使用方法的梦吧？”

    琉衣很理性地继续向沙月问道。

    “嗯，一道陌生的声音单方面讲话的梦？”

    “没错，看来神装的持有者都会做这样的梦。我的梦除了教我神装的使用方法外，什么都没说。沙月小姐的梦又是如何？”

    “我也是一样。梦里根本没法对话，回过神来时已经醒过来了。贵久呢？”

    沙月像投降似地，夸张地摇了摇头，并问在旁边听著的贵久。

    “我也和两位一样。”

    贵久说道。

    “问候来迟，我的名字叫重仓琉衣。如你所见，是个混血儿，在十六岁的秋天之前一直生活在美国。不过国籍是日本，曾是十七岁的高中生。”

    琉衣带著和善的笑容，向贵久以及他身边的美春、莉莉安娜自我介绍道。

    “原来是比我高一年级的学长。我是千堂贵久，同样曾是高中生。只是刚刚才升上高中……”

    贵久苦笑著自我介绍道。琉衣伸出手想握手，贵久便伸手握住他的手。

    “原来如此。请多指教。对了，这位小姐也是日本人？”

    琉衣看著贵久身边的美春问道。

    “是的，我叫绫濑美春，年纪和贵久一样，是沙月学姐的学妹。你好。”

    美春有些紧张地站直身子，声音生硬地自我介绍道。

    “你好。这身礼裙很适合你。以前我总觉得日本女性更适合穿和服，看来要改观了。”

    琉衣打量著美春赞赏一番后，和刚才一样要求握手。

    “谢谢夸奖。”

    美春怯生生地道谢道。就在她迟疑著要不要握手时，贵久插入到美春与琉衣之间。

    “抱歉，美春她不太习惯与男性接触。”

    贵久冷淡地对琉衣说道。

    “啊，这样啊。失礼了。在美国习惯了用握手代替鞠躬。”

    琉衣略感惊讶后，微微一笑，向美春道歉。

    “没事，失礼了。”

    美春也亲切地摇了摇头，轻声对贵久说“贵久，这样太没礼貌了”，并主动伸出手要求握手。

    “谢谢。本来还想著和哈鲁托，以及这两位小姐也握下手的。不过，两位说不定是贵久和哈鲁托的情侣，还是算了。”

    琉衣和美春握完手后，开心地笑了笑。随后，他又看向莉莉安娜和夏洛特，开玩笑似地说道。

    “我只是她们今晚的男伴而已。一切都看夏洛特公主殿下的心情。请多多指教，勇者大人。”

    利欧轻笑一声，主动向琉衣伸出手。琉衣也很高兴地与利欧握了握手，并不带挖苦地说：“请多指教，大英雄阁下。”

    “你不妒忌吗？”

    夏洛特神态可爱地撅起嘴。利欧只能苦笑以对。

    “在公开场合男女握手一般只限于关系亲密的人之间，勇者大人最好还是尽量避免与初次见面的人握手。毕竟面对勇者大人，对方也不好拒绝，心里说不定也会不舒服。我是莉莉安娜·圣斯特拉，很高兴能见到重仓大人。”

    莉莉安娜说清楚理由，自我介绍完后并没有与琉衣握手。

    “原来如此，长知识了。”

    琉衣朗声说道。

    “美春，莉莉，方便借一步说话吗？”

    贵久抓住美春与莉莉的手，催促她们换个地方。

    “嗯？嗯，好的。”

    美春挣脱掉贵久的手，和莉莉安娜一起走开。留下利欧、沙月、夏洛特、琉衣和克里斯蒂娜五人。

    “嘻嘻，贵久大人和弘明大人都是独占欲很强的男士啊。”

    夏洛特见贵久离开后，如此说道。

    “小夏，别乱说话。”

    沙月微笑著喝住夏洛特。

    “哈哈哈，不过，但凡男性多少都会有点独占欲的吧。我也是如此。”

    琉衣愉快地笑著说道。

    “是吗？对象是克里斯蒂娜公主吗？”

    夏洛特好奇地问道。

    “克里斯蒂娜公主固然是很出色的女性，但我已经有喜欢的人了。我从未想过独占公主殿下。”

    琉衣斩钉截铁地否认道。

    “嗯，我只是以王族的身份陪同前来。就像这位哈鲁托先生一样，是只限今晚的女伴。”

    克里斯蒂娜微笑著说道。她的话虽有些自嘲的意味，但听起来却不像是为琉衣没看上自己感到自卑。

    “克里斯蒂娜公主真是看得开。于是，值得在意的就只有那三位了吧？我想问沙月大人，贵久大人是在和美春小姐交往吗？”

    夏洛特看出琉衣和克里斯蒂娜间之间没有任何暧昧后，有些沮丧地叹了口气。但很快，她又重新振作起来，看向贵久、莉莉安娜与美春三人，并向沙月提问。

    “谁知道呢，初中时倒是有绯闻说，他们可能在交往。”

    沙月说著瞥了利欧一眼。

    “……”

    利欧一言不发地注视著美春。这时，通往大厅的大门打开，传令的骑士走向夏洛特等人。

    “夏洛特公主，会场已经准备好了。”

    “各位，准备已经妥当。这边请。”

    夏洛特看向贵久和弘明等人，告知他们入场时间已到。"

    同一时刻。

    在社交馆一层的大厅中，各小国的王族终于全部进场，等候各势力召唤的四名勇者出场。

    这时，卢比亚王国的长公主西尔维正与随从一道，跟临近诸国的王族们打招呼。

    “加路亚克王国勇者沙月·皇大人，王朝复辟勇者弘明·阪田大人，圣斯特拉王国勇者贵久·千堂大人，贝尔托姆王国本国勇者琉衣·重仓大人入场！”

    担任司仪的贵族的声音响起。大厅内的王公贵族顿时骚乱起来。随后，大厅上层的大门打开。

    最先现身的是由利欧担任护花使者的沙月与夏洛特。来自各小国的男性目光大都落在了比夏洛特陌生的沙月与利欧身上。

    一些年轻的公主更是好奇地打量著利欧。利欧中性的脸蛋精悍整洁，富有光泽的灰色头发飘逸非凡，他昂首阔步地挽著勇者与公主的身影如诗如画。

    这时，紧随其后的弘明也从门后走出。芙罗拉和罗阿娜两人跟随在左右，不过，这组合与利欧三人不同，没有丝毫意外性。因此大厅内的贵族都没有喧哗，之声鼓掌欢迎他们进场。

    “哇！”

    随后出现的是贵久与莉莉安娜、美春。圣斯特拉王国与邻近诸国没有任何建交，虽是大国但王族鲜少有人认识，所以受关注程度非常高。场内的欢呼声比弘明三人出场时更大，众人都凝神注视贵久三人。

    之后是最后出场的重仓琉衣与克里斯蒂娜。

    “哇……”

    大厅中的贵族都高呼起来，但这与其说是欢呼声，倒不如说是与利欧登场时一样的喧哗声。理由自然是因为现在的贝尔托姆王国有内政问题。

    如今贝尔托姆王国长公主与二公主，即克里斯蒂娜与芙罗拉正作为对立两派的代表参加晚会。会场中的王公贵族都好奇两人到底会有怎样的表现。

    （啊，怎么感觉在我出场时那群贵族的反应有点微妙？是因为两天都带著同样的女伴，缺乏话题性？还是因为哪怕勇者也要看脸？啧，要是把丽泽萝特喊来就好了……）

    其他勇者登场时的欢呼声比自己登场时热烈，这让弘明心里很不爽滋味。他一脸不服气地皱起眉头。

    弘明心情不悦，但下方的王公贵族们却是兴奋起来，因为四名勇者终于出现了。

    四名勇者站在大厅上层，吸引著会场中的视线。胡格诺公爵、查尔斯·阿尔波等重要人物也陆续进场，走下通往下方大厅的楼梯，但很少人关注他们。

    不管怎样，随著弗朗索瓦致以开幕问候，晚会的第二天也正式开始了。其中一人正准备藉著会场的欢呼声的掩护，悄然离开大厅。那人正是以卢比亚王国随从身份混进来的雷兹。

    “喂，雷，让。让·伯纳德，你去哪儿？”

    西尔维注意到雷兹准备趁乱开溜，连忙喊住他。在晚会中她也不敢掉以轻心，一直关注著雷兹。

    “没什么，我去墙边办点事，请不必担心，很快就会回来。您要是担心，可以让随从跟著我也无妨。”

    雷兹笑吟吟地说道。“去墙边办事”其实就是“上厕所”的隐喻。

    “……啧，限你十分钟之内回来。”

    西尔维对雷兹命令道，并用眼神指示一名护卫的女骑士跟随。

    “遵命，我先走了。”

    雷兹恭敬地答应一声，便和女骑士一同离开。他径直走出大厅，并按说的那样走向厕所。

    走廊上随处都有士兵巡逻，严防宾客随处乱走。尤其是通往大厅上层大门的楼梯前，更是有数名士兵把守，以防有人从后面走到沙月等人所在的地方。

    雷兹看到通往上层的楼梯后，轻轻眯起眼。

    “……喂，走快点。”

    同行的女骑士不悦地催促道。

    “不要催内急的人啊。十分钟足够我们回去了，得从容点。”

    雷兹浑不在意地说道。

    “啧。”

    女骑士不悦地咂了咂舌。不过，两人还是平安地来到了厕所。厕所全都是单间，里面相当宽敞，尽管有通风用的小窗，但除门以外都无法出入。

    “赶紧的。”

    女骑士打开厕所门，确认除门外没有其他地方可以在物理上开溜后，便催促雷兹早点完事。

    “嗯，这就去。”

    雷兹说罢，独自走进门中。于是，厕所单间内就彻底只剩他一人——

    “不愧是社交馆的厕所，真是大得浪费，最适合召唤入侵者了。就放在这里吧。”

    雷兹从怀中拿出两块拳头大的魔力结晶，放到地板上。一颗是设定传送魔术座标的魔道具，一颗是装有结界魔术的魔道具，以防让外部感知到这里的奥斗与玛娜波动。

    （准备完成，之后时间一到收下的袭击者就会到来。不过在阿曼德交过手的那人也在，这可一点也不好玩。感觉不到契约精灵的气息，也不知那精灵到底是藏在契约者体内，还是分开行动了。）

    雷兹满意地俯视著放在地板上的魔道具，想起与沙月和夏洛特一起进入会场的利欧。

    （不过，这次就算他在场也不碍事。只要袭击者成功涌入会场，就足以完成今后的布局了。之后不论事情如何，我的的目的就能够达成。一想到这儿，就乐不可支。到时候就看著混乱的会场，欣赏他如何处理吧。）

    雷兹想到这儿，忍不住咧嘴一笑。之后他等了十秒，才装作完事一样打开厕所门。

    “久等了，我们回去吧。”

    就这样，雷兹又回到了晚会的大厅。

    约大半小时后，大群王公贵族涌上大厅的上层，轮流跟各势力的勇者打招呼。

    只是沙月和弘明昨天已和加路亚克及王朝复辟的贵族打过招呼，所以第二天来找他们的都是些小国的宾客。"

    "因此，聚集到两人身边的人比贵久和琉衣那边要少，沙月的男伴利欧和夏洛特的负担也比昨天有所减轻。

    只是，担任贵久女伴的美春身边的完工贵族比昨天还多，让她疲于应付。毕竟圣斯特拉王国平时鲜少露面，大家都来看稀罕。另外，国王弗朗索瓦和大王子米歇尔也积极地四处游走，用心招呼诸国的王公贵族。

    “说起来，夏洛特公主不用和弗朗索瓦陛下，米歇尔王子殿下他们一起应酬各国要员吗？”"

    利欧趁著人潮暂时中断的时机，向夏洛特问道。

    “嗯，父王吩咐过，要我专心辅助沙月大人和哈鲁托先生。所以今晚我们能一直在一起。”

    夏洛特开心地微微一笑，凑到利欧身边。

    “……话说，夏儿，你还真是喜欢哈鲁托啊。”

    沙月注意到夏洛特与利欧的距离，向她投以试探的视线。

    “这是当然。哈鲁托先生既有绅士风度，又问温柔。简直就像多了一个新哥哥。”

    夏洛特说著，紧紧抱住利欧的手臂。

    “唔……”

    沙月神情微妙地眯起眼盯著利欧。言外之意是在问利欧，你不觉得这距离有点太近了吗？

    “夏洛特公主这么说是我的光荣，可是……”

    利欧露出困窘的神色，迂回地表示自己很为难。

    “不喜欢吗？”

    夏洛特轻轻扯了下利欧的手，凑近自己还在成长中的胸口。

    “不，不是不喜欢……”

    利欧一时不知该如何回答。

    “哈鲁托，这不挺好的嘛。多了个可爱的妹妹。”

    沙月轻轻撅起嘴，话中带刺地说道。

    （……啊，为什么我会感觉有点烦躁？）

    沙月对自己的情绪感到不解……

    “距离太近可能会让周围的人误会我们的关系，还是谨慎点好。”

    利欧试图委婉地说服夏洛特。

    “那就让他们误会去嘛。”

    夏洛特抬头看著利欧，露出与年龄不符的妖艳笑容。

    “开个玩笑而已。哈鲁托先生，邀请我跳舞的事还记得吧？”

    夏洛特恶作剧似地笑了笑，与利欧拉开距离。抬眼看著利欧。

    “哦，你们还有这种约定啊。”

    沙月表示很感兴趣。

    “嗯，身为女人是我先来的，不过身为公主我可以先让给沙月大人。要不你们俩跳一支舞？”

    夏洛特询问两人要不要去跳舞。

    “要是哈鲁托主动邀请，陪他跳一下也无妨。”

    沙月羞红了脸，扭过头嘟哝道。

    “沙月大人，愿意陪我跳一支舞吗？”

    利欧微微一笑，造作地向沙月伸出手。

    “那就只跳一曲……”

    沙月怯生生地抓住利欧的手。

    然而就在这时，大厅上层的门与大厅一层的门，都被猛地推开了。包括利欧等人在内，会场中的人都反射性地看向门那边。随后，一群手持短剑，带著面具的黑衣人一窝蜂地从门后冲了进来。

    “呀啊！”

    大厅中的女性发出惊呼。从一层大厅的门闯进来的入侵者径直穿过大厅一层与拥挤的人群，向通往上层的楼梯冲去。

    “怎么回事？！”“不要过来，不要过来！”“快跑！”

    一层的宾客顿时陷入恐慌。

    “安，安静！”“请让开！”“快击退入侵者！”

    在会场巡逻的骑士在喧哗中大声呼喝。他们想去迎击入侵者，但大都被人潮阻挡，动弹不得。入侵者也不管一般的宾客，趁机接近楼梯。

    同时，从上层大门拥入的入侵者径直扑向正在上层广场与宾客谈笑的勇者和王族。

    “保护王族与勇者大人！”

    上层的守卫比一层严密得多。由于上层只有以加路亚克王国为首的各国王族及勇者等三十多人，使骑士得以迅速行动，组成防止入侵者靠近的人墙。

    从上层闯入的入侵者有二十人，守卫人员有三十人，人数上是防守方占优。

    “无妨，从正面及左右进攻，突破他们！”

    入侵者试图以舍命的突击突破骑士们的人墙。

    “绝不能让他们通过！诸位请聚集在我们身后！”

    担任上层警卫指挥的骑士队长对周围骑士发号司令后，又对身后的王族及勇者喊道。

    “你们俩都过来这边。”

    利欧迅速带著沙月和夏洛特躲到骑士们组成的人墙后。美春、贵久、莉莉安娜、克里斯蒂娜、琉衣、芙罗拉、弘明、罗阿娜，以及国王弗朗索瓦、大王子米歇尔等也都快速挪动。很快，受保护人就聚在了一起。

    “喂喂，开什么玩笑。那群家伙从后面，还有楼梯下蜂拥而来啊！再这么下去，肯定会被夹击。”

    弘明看到入侵者正从以惊人的速度往楼梯这边走，顿时心急如焚地环顾四周，寻找退路。然而，上层与一层相连的楼梯只有一道，从上层通往大厅外的大门附近也站著入侵者。

    他们无处可逃，只能等待骑士击退入侵者。然而，入侵者估计事先已经过演戏，行动毫无迟疑，每个人的行动都轻车驾熟。

    骑士们虽在人数上占优，但上层的形势其实是势均力敌。

    一层的骑士好不容易才穿过宾客的人潮，准备封堵入侵者的进攻。但二十名入侵者聚在一起，一两名骑士根本无法阻挡他们的脚步。

    骑士们单体战斗力高，所以都习惯各自为战，就现在的情况来说，这简直就是灾难。守卫一层的骑士数量虽比入侵者多，但他们之前都是分散在宽敞的大厅各处警备，导致局部地方被迫陷入寡不敌众的局面。

    入侵者拿的都是以杀人为前提的灵活短剑，骑士拿的则是以非杀伤性为前提的灵活棍棒，但两者在武装上的差别并不大。不过，入侵者会联手对付单独的骑士。所以一层的骑士完全处在下风。再这样下去，入侵者冲上楼梯只是时间的问题。

    （确实再这么下去会很不妙。虽有骑士在下层集结，但数量太少了。贼人还是有可能从一楼冲上来。）

    利欧俯视著下层，冷静地分析状况后，又看向上层正在战斗的骑士与入侵者。上层的骑士勉强抵挡住了入侵者，看起来不会马上被突破。

    “……”

    美春和沙月都很是紧张。她们应该还是第一次目睹实际的战斗场景，感到紧张也是情理之中。

    “沙月小姐和夏洛特公主留在这儿，美春也在原地不要动。我去防守楼下的入侵。”

    利欧用短短数秒判断完局势后，把沙月、美春和夏洛特列为优先保护对象，决定迎击从楼下涌来的贼人。他马上冲旁边的沙月、夏洛特，以及在贵久身边的美春发出指示。

    （爱希娅，你保持灵体化在上层观察战况，有危险就告诉我。）

    他又对爱希娅吩咐道。

    （明白。）

    爱希娅立马答应。与此同时，利欧纵身跃向楼梯。

    “喂，哈鲁托？！”

    沙月看到利欧冲向楼梯，慌忙想喊住他。倒不如说是反射性地想追上去。但夏洛特却一把拉住了她。

    “沙月大人，你这身打扮是想做什么，听哈鲁托先生的指示吧。身为勇者的你万一有个三长两短，对国家来说可是大事。”

    夏洛特基于沙月的情况劝说道。她的语气比平时严肃，可以从中感受王族的使命感。

    “……”

    沙月心急如焚地咬了咬牙。

    “没事的，哈鲁托非常强，请相信他。”

    美春跑到沙月身边，加入劝说的行列。不过，她抓住沙月礼裙的手却在轻轻颤抖。

    “嗯，好吧，知道了。”

    沙月留在了原地，不情不愿地说道。这时，贵久也慌忙追上美春，莉莉安娜见状，也带著三名女骑士跟上。

    “美，美春，不要随便乱动啊。”

    贵久一脸焦急地说道。

    “希尔妲，情况危急时你可以全凭自己判断，使用壁障魔法，保护我们和在场的其他勇者、王族。”

    莉莉娜娜对其中一名护卫女骑士下令。大厅的上层有三十多人，仅靠三年人张开魔力壁障想护住三十人实在有些困难。因此，就只能限定保护对象。

    即便如此，保护对象还是有些多，无法保证万无一失。

    “……遵命。我等会尽力的。”

    名叫希尔妲的女骑士迟疑片刻后答应道。

    “啧，他们从下层上来了！”

    弘明大喊道。虽有六名骑士绕到了楼梯前，但达到楼梯前的入侵者足有十四人之多。想防住估计是不可能了。

    “楼下的各位，我来助阵了。打不过的敌人全让他们通过也无妨。‘身体能力强化魔术’。”

    利欧站在楼梯中间，冲楼下的骑士喊道。随后，他咏唱咒语，反动封有身体强化魔术的的手环。然而，这不过是伪装，魔术在发动的同时他就取消了，实际却是使用精灵术来强化身体。

    “那位英雄吗，真是够自信的。不过，也只能相信他了！你们不要冲动被敌人秒杀了！只抵御能应付得住的敌人！”

    楼下地位最高的骑士对其他骑士命令道。

    万一遭到秒杀，只会给其他人带来负面影响。相对于说死也要阻止敌人，这算是非常理性的判断。

    “是！”

    其他骑士也都各自拿起武器。片刻之后，楼下的骑士便与贼人正面交锋。

    “挡住六人！”

    楼下的六名骑士采取行动，挡住六名贼人。剩下的八名贼人全都冲上楼梯。

    “我也来尽点绵薄之力，给你减少点敌人，小心不要动！”

    重仓琉衣手持弓之神装，站在利欧身后的楼梯上。他此时已架起长弓，拉紧弓弦，放出雷光之箭。"

    "下一刻，雷光之箭便直奔其中一名跑到后方的入侵者。

    “啊？！”

    中箭的入侵者被狠狠地轰飞，肆虐的电流同时跑遍他的全身，瞬间就让他无法再战。

    琉衣站在原地继续射出一箭，再击退一名贼人。然而，此时其他贼人已逼近到利欧跟前，楼下也正陷入混战。此时贸然射击可能会误伤友军，琉衣只好放下弓。

    “……之后就交给你了。”

    琉衣大喊一声后，撤向后方。

    “明白。”

    利欧在回答的同时，冲向下方，利用往下的势头先靠近跑在前面的入侵者。

    “哼，啊……？！”

    入侵者对利欧的行动作出反应，刺出短剑。然而，利欧巧妙躲过对方短剑，顺势将短剑撞飞，然后直接赤手空拳打在对方心窝上，把对方打晕过去。

    （一个。）

    利欧保持紧张，环视著其它入侵者。只见入侵者们在剎那间露出了怯意。利欧利用这剎那的破绽，冲向右前方的入侵者。

    “啊？！”

    入侵者察觉利欧靠近后，反射性地挥动短剑，砍向利欧的身体。然而，利欧却预判到短剑的轨迹，迅速抓住对方的手，然后以一记强力的膝撞撞上对方心窝。贼人顿时发出一声不成声的呻吟。

    （两个。）

    利欧从斜后方冲向想趁此期间跑上楼梯的入侵者，一记掌刀敲在对方的侧肋上。

    “啊？”

    入侵者的身体弯成弓形，直接倒在另一个正冲上楼梯的入侵者面前。

    （三个。）

    “啧！”

    入侵者立马跃起，想跳过成为障碍的自己人。然而，此时利欧已通过一段助跑一跃而起。

    利欧先一步来到跃起的入侵者的前方，在入侵者准备落地时飞脚踹向他的脸，把他踹到楼梯下。

    “……”

    入侵者的面具粉碎，整个人从楼梯滚落，彻底失去意识。

    （四个，还剩两个。）

    利欧在楼梯上落地的同时，在心中淡淡地数著干掉的入侵者人数。

    “……”

    入侵者只剩下两人，他们看到利欧在短短十秒不到的时间内就干掉了四名同伴，不由得停下脚步。他们察觉到，强行突破已是不可能。

    “好厉害……”

    在上层看著利欧战斗的沙月，被利欧的战斗英姿吸引住了目光。美春、芙罗拉和克里斯蒂娜也同样如此。

    “明明别的其他一对一都够呛……”

    夏洛特也吃惊地看著利欧的战斗。

    “弓！”

    与利欧对峙的两名入侵者动了。一人大喊一声，舍身从正面扑向利欧。

    （……弓？）

    利欧楞了一下。因为贼人身上没有装备任何的弓。

    （佯攻？暗器？不，还是说琉衣？）

    利欧在心中列举出各种可能性，同时摆好架势观察对方的一举一动。下一刻，两名入侵者的身体排成了一列。

    “哼！”

    舍身扑来的入侵者刺出右手的短剑。他并没有想著命中，而是将重点放在速度上。

    利欧冷静地躲过入侵者的短剑，就在这时——

    “嗨啊啊！”

    刺，刺，刺。入侵者连刺数剑，简直就是舍身攻击。然而，利欧早已看穿一切，准确地躲过攻击。

    （后方的家伙没有动作……那就，先解决前面这个吧。）

    利欧瞬间做出判断，身体微微挪向侧面。入侵者的短剑与利欧的身体擦肩而过，攻击落空了。

    利欧绕到入侵者岑面，右手抓住入侵者的手，夺走短剑，一记横扫漂亮滴让入侵者失去平衡，飞到空中。他再从上方以拳背砸在浮空的入侵者的腹部上。

    “啊……”

    入侵者的身体狠狠地地砸到地面上，呻吟著失去了意识。紧接著——

    “光弹魔法。”

    站在后面的入侵者看穿了利欧的动作，伸出手指瞄准的同时咏唱咒语。

    （弓……远距离攻击吗？）

    利欧察觉到“弓”的意思后，架起从入侵者那里夺来的短剑。下一刻，几发魔力光弹便直奔利欧而来。

    “嗨！”

    利欧看清所有高速飞来的光弹，将魔力注入手中的短剑，用精灵术提高其强度，再以目不暇接的速度挥动短剑。

    利欧在剎那间，用短剑将入侵者射出的光弹逐一击散。

    “啊……？！”

    不光射出光弹的入侵者，就连目睹此景的人也都齐声惊呼。完成这一壮举的利欧转动手上的短剑，反手拿著，瞬间冲到呆如木鸡的入侵者跟前。

    “啊^”

    利欧用短剑的剑柄狠狠地撞向入侵者的心窝。入侵者捂住胸口当场倒下。

    结果，楼梯上还保持著意识的人就只剩下利欧。

    （下方援军也已赶到，将入侵者全部制服。上方……）

    利欧看了眼楼下，确认六名入侵者全都被制服后，就准备跑回上层——

    （援军从门后赶来，上方的战斗也结束了。）

    爱希娅的声音在利欧脑海中响起。利欧确认战斗彻底结束后，便遵照晚会的规定，丢掉短剑，解除武装。

    哐当，短剑应声落地。不久后——

    “哇啊啊啊啊！”

    在一楼大厅观看利欧战斗的王公贵族们爆发出欢呼声。欢声瞬间传遍整个会场。

    （哎呀呀，一如既往地精彩。不过，我也没指望这些个手下能弄出什么风浪来。还真是大展身手啊。）

    雷兹混杂在于一楼避难的宾客中，向利欧投以钦佩的眼神。

    “……喂，雷兹。”

    西维尔喊了雷兹一声。

    “哎呀，我是让·伯纳德，西尔维公主殿下。”

    雷兹耸了耸肩，笑嘻嘻地回应道。

    “刚才的入侵者，难不成……”

    西尔维一脸怀疑地瞪著雷兹。

    “难不成？”

    雷兹若无其事地问道。

    “……等下我们再好好谈谈。你真的没做什么奇怪的事？”

    西尔维大概是怕周围的人听到，压低声追问雷兹。

    “公主是不是有什么误解，以为我做了什么？”"

    "雷兹嬉皮笑脸地问道。

    “闭嘴。万一真如我想象的那样，事情是你高出来的，我们国家可就得卷入国际纠纷了。你赶紧把事情全吐出来·。”

    西尔维以不容分说的语气逼问雷兹。

    “毕竟我们也借走了公主的妹妹，当作两国友好的证明。作为回礼，我就陪公主你聊聊吧。”

    雷兹窃笑道。

    “……”

    “哇，好可怕，好可怕。”

    西尔维目光变得越发凌厉，但雷兹却满不在乎地耸了耸肩。另一边——

    “赶紧把贼人搬走。想办法让他们吐露身份。同时开始搜查社交馆。”

    弗朗索瓦在上层的广场上催促骑士们搬走昏迷的入侵者。大概是不想让宾客看到这失态的一面。

    骑士们机警地在会场奔走，将制服或昏迷的入侵者搬出大厅。

    “哈鲁托。这真乃大义之举。你击退从楼梯冲上来的贼人的一幕实在精彩。同时也感谢琉衣阁下相助。”

    弗朗索瓦下令完毕后，走到利欧和琉衣身边，向两人道谢。

    “我只是放了两次箭，最大的功臣怎么看都是哈鲁托吧。再说，就算没我，哈鲁托估计也能解决那些贼人。”

    琉衣将功劳让给利欧。而实际上，利欧的功劳也确实最大。

    “我让宾客都在大厅等候，直到确认周围安全位置。我想趁此机会褒奖二位的功劳，以提高士气。二位可愿配合？”

    弗朗索瓦不失时机，打算利用两人的功绩。

    “乐意至极。”“当然没问题。”

    利欧和琉衣都爽快地答应了。大厅中的贵族都目睹了利欧在楼梯上的壮举，而琉衣在短时间内使用神装的一幕也有不少人看到，正适合用来提振士气。

    结果，除入侵者外，宾客无一伤亡。利欧和琉衣如弗朗索瓦所料，受到宾客们的盛赞。

    （计划顺利。接下来该去消灭证据了。）

    雷兹抬头看著在楼上广场受人赞赏的利欧和琉衣，不著痕迹地伸手入怀，用力地碾碎了怀中的一小撮宝石。

    与此同时，被搬到大厅外的入侵者接二连三地露出痛苦的神色，身体痉挛著死去。然而，此时在大厅中的众人并不知晓此事。

    骑士们确认会场周边的安全后，并未公布入侵者死亡的事实。晚会第二天就此闭幕。"

    第二天上午。

    利欧被传唤之觐见房，接受国王弗朗索瓦的正式接见。弗朗索瓦之所以特意公开传唤利欧，正是为了奖赏他昨晚的功绩，

    此时，觐见房内聚集著大批王公贵族。美春、沙月、丽泽萝特，以及受邀的各国勇者、高位王公贵族都在其中。

    另外，对琉衣的赏赐在之前就商量定下了，于是这场接见完全就是为了利欧而设。

    “哈鲁托，昨晚真的非常感谢。可惜时间不多，我们就尽快进入正题吧。商量对的你赏赐。”

    弗朗索瓦开始接见后，马上就拋出正题。

    “蒙陛下夸奖，实乃我之荣幸。不过，我当时也是为了保护自己，所以并不需要什么特别的奖赏。”

    利欧恭敬地谢绝赏赐。一来他也没什么想要的，二来一旦接受奖赏，弗朗索瓦说不定会赐予他附带义务的地位。利欧乾脆地谢绝奖赏，令觐见房内一片哗然。

    “可别太为难孤了。论功行赏是自古以来的规矩。这关系到王，乃至国家的声誉。何况你还立下如此功劳，就更不得不赏了。”

    弗朗索瓦苦笑著说道。

    “可是……”

    利欧低下头，面露难色。

    “哈鲁托，虽然你曾拒绝过一次，但孤现在再问你，真的不想为我国效力？我国会给你相应的待遇，册封你为高位骑士。”

    弗朗索瓦如利欧所料，积极地劝诱利欧接受赏赐。

    “……蒙陛下另眼相待，不胜感激。然而，此前已向陛下禀明，我乃漂泊之神，无法安居。而且，我还只是个半吊子，无法担当大任。陛下的恩赐，我实在不敢当……”

    利欧斟词酌句，委婉地拒绝道。

    “那孤再问一句，你有没有什么想要的东西？”

    “……并没有。”

    “哈哈，你的淡薄已快令孤心生敬意了。一般人总会有什么欲望的吧。可你说财富地位都不想要，真是给你什么赏赐都没用。”

    弗朗索瓦愉快地笑了起来。

    “不过，也正因如此，孤真的对你这个人产生兴趣了。你不要地位，是因为不想承担义务，不想被束缚吧？回答孤。”

    “……是的。”

    利欧轻轻颔首。

    “能说下理由吗？”

    弗朗索瓦饶有兴致地问道。

    “……我觉得自己的能耐还没大到能背负束缚与义务而活。”

    利欧老实地说出自己的想法。

    “原来如此……孤决定了。授予你名誉骑士的称号。”

    弗朗索瓦附和一声，盯著利欧的脸看了片后，突然如此说道。觐见房内的王公贵族们顿时喧哗起来。

    “啊？可是，我……”

    利欧不太明白名誉骑士这个称号的含义，露出困惑的神色，准备推辞。就室内王公贵族们的反应来看，这称号的地位绝不简单，但他可无法忍受被人强加一身义务。

    “所谓的名誉骑士是仅限于一代人的称号，用于奖赏为国立功者，且不限于本国国民。这称号虽然有骑士之名，却无需向孤称臣，所以也无需承担任何国家义务。简单地说，就是无主骑士。不过，表面上的待遇与其他贵族同等。正适合不愿背负义务与束缚的你吧？如果你连这都拒绝，那话题就回归原点，孤可就得为了声誉，赏赐你一万金币。怎样？”

    弗朗索瓦笑吟吟地问利欧。

    室内的王公贵族之所以哗然，是因为名誉骑士这称号相当特殊。哪怕深得拥有任命权的国王，或拥有王位继承权的高位王族的信任，也不是想得到这称号就能得到。

    另外，利欧现在还不清楚，名誉骑士尽管无需承担国家义务，也仅限于一代人，但却能享有等同于伯爵的待遇。在紧急时刻，甚至还有权独自指挥国家的骑士团。

    简单来说，就是无需背负义务，却拥有相当大的特权。在贵族当中也是特例中的特例。不过，通常获得称号的人本身就已有名誉骑士外的地位。他们需要承为这地位承担国家义务。

    只是，利欧并没有名誉骑士外的地位，所以他可以只享受特权。

    “……是。”

    利欧虽还没彻底搞清楚名誉骑士称号的含义，但在一万金币的与现场气氛的逼迫下，他只能点头答应。

    “那就在你还未反悔前定下来吧。按照习惯，一般会赐予名誉骑士一个名号。让孤想想……”

    弗朗索瓦盯著利欧沉吟起来。很快，他就露出了笑容，似乎已有主意。

    “好，从今往后，你就是‘黑骑士’了。黑色不会被任何颜色所染，正适合你。”

    弗朗索瓦居高临下地说道。实际上，能得国王亲自赐予名号也是名誉骑士令人羡慕的原因之一。

    （黑……骑士？）

    利欧的大脑彻底停顿下来，过了好几秒他才恢复些许冷静，重新在脑海中默念这一名号。

    黑骑士——

    这算什么名号？

    这名号不仅听著令人难为情，同时也不太光彩。谁都不愿以这名号自称，也不愿被人以这名号称呼。然而——

    “是，谢陛下恩典。”

    利欧没有把情绪表现到脸上，他只能恭敬地接受。他低著头，不著痕迹地扫视著市内。

    “嘻嘻……”

    他与站在房间角落美春和沙月对上视线。沙月伸手捂住嘴，忍俊不禁。而美春只是一个劲地注视著利欧，完全看不出她在想些什么。

    （沙月在笑，想必是很开心吧。美春倒是对这名号无动于衷。）

    利欧揣摩著两人的心情，忍不住苦笑起来。

    “对了，今后准你拥有家名。你自己好好想一下，可以的话，孤想在今晚，也就是晚会的第三天公布。当然，你也不必勉强……”

    弗朗索瓦让利欧起一个家名。

    “家名……么。”"

    利欧思索片刻后，突然眉毛一挑。因为他从哈鲁托这个名字，联想到了一个家名。

    “看你的样子，是想到什么了？”

    弗朗索瓦注意到利欧的表情变化。

    “不，其实……”

    利欧瞬间犹豫起来。因为——

    （若在此时说出家名，我就没有退路了。）

    他在心中想道。

    （不过，有必要留退路吗？）

    他同时又如此想道。也许没必要报上生前的姓氏，但他还是觉得有这样的意义。这是誓言。

    （……既然决定了，就说吧。现在说出来，就可以彻底断绝后路。不，只能趁这个机会说出来。既然美春已和沙月重逢，贵久也现身了，我已没任何理由继续瞒著美春。）

    利欧轻轻深呼吸一下，决定自断后路。

    “怎样了？”

    弗朗索瓦诧异地问道。

    “我想到了一个家名。”

    利欧轻轻开口说道。

    “哦，说来听听。”

    弗朗索瓦饶有兴致地瞪大了眼。

    “阿玛卡瓦……”（译注：春人生前的姓氏天川发音就是阿玛卡瓦（あまかわ））

    利欧张嘴说道。

    “……”

    在这瞬间，美春倒吸一口气，身体微微颤抖起来。沙月则是眨了眨眼。

    “阿玛卡瓦吗？”

    弗朗索瓦生硬地念出这陌生的名字。

    “是，哈鲁托·阿玛卡瓦。今后我就以此为名……”

    利欧不著痕迹地瞥了美春一眼，毅然决然地说出自己的家名。"

第九卷 月下的勇者 后记

    承蒙各位读者一直以来的关照，我是北山结莉。真诚地感谢各位不吝翻阅本卷《精灵幻想记9》月下的勇者》。

    故事终于进入到晚会篇章！本卷虽创下了页数最多的纪录，但晚会篇还是要到第10卷才迎来高潮，敬请期待！

    另外，《精灵幻想记》漫画版第1卷刚在12月27日发售，与本卷（小说第9卷）一起购买的读者，可以在网上观看字数多达数万的中篇小说（番外篇分量充足，描写了本篇背后发生的某事），所以希望各位能大力支持漫画第1卷。另外，漫画本身也收录了原创的特典小说，以及描绘了可爱的瑟莉亚老师的附赠漫画！

    此外，这次还在推特上举办了宣说活动。有些书店会在店面放上瑟莉亚老师的特大立绘板，进行盛大的《精灵幻想记》宣传。各位感兴趣的，请务必前去观看。

    二零一七年十二月上旬 北山结莉"

第九卷 月下的勇者 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)