★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<在异世界开拓第二人生>


第一卷 序章 据说寿终正寝的样子

    台版 转自 轻之国度

    图源：土豪

    扫图：天承

    录入：天承

    修图：忘了

    校对：uspilon

    「当当当——！恭喜你！你获得转生到异世界的权利了——！这可是非常稀罕的事情，不可多得，换句话说就像是中了乐透头奖一样！开心吗？开心对吧！好，既然确定这是一桩喜事，所有人预备拉炮！」

    「咦？」

    眼前突然出现情绪莫名亢奋的金发※贯头衣幼女，周围还有满满一大群同样穿着贯头衣、背上张开白色双翼的金发女子们。（编注：在布料上挖洞，直接从头套入的简单服装。）

    那群金发女子无一不露出厌恶的表情，手里握着派对用的彩带拉炮放大版，所有人动作整齐划一地将拉炮架在胸前。

    「齐射——！」

    在幼女一声令下，彩带拉炮一齐发射。

    虽然不知道在场金发有翼女子的确切人数，但多到淹没视野的拉炮分毫不差地同时发出声响，轰然撼动地面。

    这幅光景实在太过于震撼，吓得功刀莲弥一屁股跌坐在地。

    「卸除拉炮！音乐队装备乐器！打拍子及歌唱队预备！」

    不同于表情极其厌恶的金发有翼女子们，幼女依然情绪亢奋地发号施令。

    只见眼前满坑满谷的女子中有一半的人，不知从哪里取出各种乐器，另一半中一部分的人预备打拍子，剩下的人则是双手交握胸前预备唱歌。

    莲弥脑中响起警报，告诉自己这绝对不妙。

    刚才的拉炮音量就已经相当惊人，这次乐器、打拍子与歌声合在一起，天知道会有多大声。

    鼓膜就不用说了，精神想必也承受不起。如此判断的莲弥思考阻止事态发生的方法，并立刻实行。

    「庆祝，预备备——……开……呀啊！」

    只见莲弥从跌坐在地的状态迅速站起来，毫不留情、毫不迟疑，奋力朝兴高采烈指挥的幼女使出前踢。

    幼女大概万万没想到自己会遭到攻击，脸从正面硬生生地挨了这一击，整个人往后滚，翻滚了好几圈。

    莲弥动手之后才想到，周围满满的女子既然听从被踹飞的幼女指挥，可见她们应该是幼女的部下才对。

    那么她们当然不可能放过攻击指挥官的自己吧。如此心想的莲弥环视周围，但没有人要采取行动。

    莲弥本来以为她们是没有人指挥就不会行动的人，可是看到不少人微微一笑，或是特意朝莲弥竖起大拇指，他就改变想法了。

    看样子她们似乎是相当不情愿地听命于幼女。

    女子之中甚至还有人偷偷地朝莲弥挥手。

    「你、你这是做什么——！」

    最后滚倒在地上躺成大字的幼女一边站起来，一边大声抗议。

    虽然莲弥无意提醒当事人，但是要知道，幼女是穿着贯头衣这种衣服摔倒，自然会变得衣衫不整，很多不该示人的部位从莲弥这边看得一清二楚。

    「吵死了！刚才的拉炮声就已经够吵了，要是这么大群人演奏唱歌，我的鼓膜会破掉！」

    「就算是这样，难道就可以踢幼女的脸吗！」

    「我才不管对方的年纪大小！」

    「我是女孩子耶！」

    「我抱持男女平等主义！」

    莲弥一理直气壮地主张，周围就传来小小鼓噪与零星掌声。

    「为什么鼓掌！」

    幼女瞪向女子们怒吼，所有人就仿佛算准时机般一同别过脸去，摆出事不关己的表情。

    就在莲弥想不通这是在玩什么把戏时，幼女气呼呼地耸起肩膀，重新面向莲弥。

    「真是的，我是不是找错人选了？」

    「你在说什么？话说这里是哪里？」

    莲弥边问边环视周围，放眼望去都是长翅膀的人。

    仰望头上不见蓝天，看起来似乎是置身在散发淡淡白光的无边无际空间之中。

    「这里是神的国度！」

    「喔。」

    幼女得意地挺起平胸，莲弥懒洋洋地回应。

    「功刀莲弥先生，你已经过世了！」

    「哦。」

    「享年九十四岁，死于衰老地寿终正寝！很厉害呢！健康万岁！」

    幼女如此断言，然而莲弥一点也不信。

    假使听信幼女的话，就表示自己已经走完长达九十四年的人生，而且不是死于事故或疾病，完全是自然死亡，但自己完全没有印象。

    「不过和老人家沟通也很麻烦，所以这部分经历已经完全初始化，精神状态也设定成十八岁左右就是了。」

    幼女轻描淡写暴露的事实，惹得莲弥的脸稍微浮现青筋。

    「喂……」

    「实际上，就算你说『外表是萝莉正太却讲话老气，充满反差萌！』我也只觉得恶心。我想说的是，别把萝莉老太婆和正太老头想得太美好了。」

    「喂，你别说了。」

    莲弥总觉得不能让这个幼女继续大放厥词，于是插嘴道。

    插嘴归插嘴，幼女似乎不当一回事。

    「反正不重要，这种少数癖好就先丢到垃圾桶。」

    「那你说那么多是怎样？」

    莲弥的吐嘈被幼女无视。

    「回到最初的话题，你获得转生到异世界的权利了。」

    「不需要。」

    话还没说完，莲弥就插嘴当场拒绝，导致幼女僵在原地。

    莲弥不理会幼女，继续说：

    「总觉得很麻烦，我不想去。而且你搞这么大阵仗，摆明是想转移我的注意力。」

    「你、你在说什么啊？」

    幼女别过眼去，声音明显发抖，莲弥继续追击：

    「既然前生寿终正寝，表示我并没有任何遗憾或懊悔。虽然我根本就不记得，无法断言就是了。再来就等上天堂或下地狱，忘记一切了吧？虽然我不想下地狱就是了。」

    「没、没错！如果你现在拒绝就要下地狱！」

    幼女一副现在才想到的样子这么恐吓，莲弥感到可疑地看着幼女问道．．

    「罪状是什么？」

    「罪状？呃、呃，对，就是那个！杀人罪！」

    「我是死于衰老寿终正寝对吧？我到死前都没有落网吗？」

    幼女的脸颊抽动了一下。

    「啊——……你是在狱中过世的！」

    「原来我是在一大把年纪时犯罪的吗？不然就是杀人如麻？蹲苦窑蹲到衰老而死还真是稀奇啊。你说我杀了几个人？」

    「啊呜啊……对、对了！人都是靠着夺取其他生物的性命维持自己的性命！也就是人皆罪人！」

    「照你的说法，世上根本没有天国吧？死后的世界全都是地狱，宗教人士会发疯吧。」

    「吃、吃素就没有这个问题……」

    「是吗？原来你主张草木没有生命？还是主张生命价值有大小分别？主张鲸鱼很聪明不能吃，牛或猪就能吃？是和海豚能当朋友，和鸡就不能当朋友的人？」

    莲弥一边滔滔不绝，一边觉得以上皆非。

    虽然讲得很起劲，但只要对方有心反击，自然有办法无视莲弥的想法继续原本的话题才对。这点莲弥有自觉。

    恐怕在这名幼女眼中，生命连一丁点价值也没有才对。

    「对不起，我向你下跪道歉，从头说明，请你听我说。」

    不晓得幼女知不知道莲弥的心思，只见她当场跪下这么说。

    周围的女子这次大动作地鼓噪拍手。

    「你们是怎样！为什么每次我遭殃就鼓掌呢！」

    幼女猛然站起，但周围女子没有半个人肯和她对上眼。

    看幼女龇牙咧嘴地威吓，莲弥轻咳一声，要她把注意力转回这边。

    「既然你愿意好好说明，我就听你说。听完要不要答应是另外一回事。」

    「嗯——好吧。首先，我是你们人类所称的神，周围的淫荡姊姊则是一般称为天使的骚货。」

    周围顿时响起一片嘘声，不过幼女一瞪就立刻安静下来。

    「你们哪里不淫荡了！和人类生小孩、玩百合搞到处女怀孕的人是谁啊！」

    幼女一大喊，不少人就别过脸去装作不知道的样子。

    「真是的，只有抱怨最拿手……」

    「那不重要，麻烦你继续说明。」

    「奇怪？你不吐嘈吗？」

    幼女似乎感到意外。

    「要怎么自称是你的自由。倒是你是哪个种？叫耶稣的那个？叫南无的那个？还是以眼还眼的那个？」

    「请不要把我和人类擅自创造的产物相提并论。」

    幼女像是打从心底排斥地摆臭脸。

    「我就是我。不是其他任何存在。是创造、掌管、支配一切的人。」

    「好伟大喔。那么创造主大人为什么要特地在被造物之一的面前现身呢？」

    莲弥故意卑躬屈膝地说完，幼女的脸更臭了。

    「你不信对吧，不信就算了。我在你面前现身自有原因，就是有事要拜托你。」

    「和转生到异世界的权利有关系？」

    「那就是我的请求，也就是希望你去我指定的世界。」

    自称神的幼女突然改变态度，表情诚挚地仰望莲弥这么说了。

    「为什么是我？」

    莲弥提出理所当然至极的疑问。

    总不会是「因为你是天选之人」这种老掉牙的设定吧？莲弥这么心想的同时，幼女开门见山地告诉他：

    「因为你是天选之人！」

    「啊？」

    「骗你的。对不起。我道歉，请不要用拳头揍我。」

    看莲弥板起脸握紧拳头，幼女马上收回前言连连鞠躬道歉。

    周围再度响起小小的掌声。

    「你们这些家伙！对我有什么不满吗！」

    幼女嘶吼发问，只见几乎所有人都深深点头肯定。

    看来平日积怨颇深。在如此推测的莲弥眼前，幼女颓然跪倒在地。

    「嗯，算了。再来就由我说明，你们去别的地方吧。有你们在不仅没办法专心谈正事，我的心大概还会一蹶不振。」

    莲弥觉得这个神的心灵还真是脆弱，此时周围的女子朝莲弥投以笑容，挥挥手消失不见了。

    看到人在眼前逐一消失的光景，莲弥怀疑「这真的是现实吗」的同时，视野一角浮现出文字。

    <报告：取得天使们的祝福。>

    莲弥本来纳闷这是什么，不过一发现跪倒的幼女勉强起身振作，注意力就转向幼女那边了。

    「呃，虽然天选之人这句话是骗人的，但不全然是假话喔。因为并不是任何人都能够穿越世界之壁，置身其他世界。」

    「也就是说，我有穿越世界之壁的能耐吗？」

    「对，加上身体多少锻炼过，身心健康且思想没有严重偏离正轨，不留恋原本的世界——我依据上游条件抽到了你。」

    既然是寿终正寝，当然没有留恋啊。虽然这么心想，但莲弥决定不说出口。

    「我的思想没问题吗？」

    毕竟刚刚才踹了神一脚——在莲弥这么说以前幼女就摇头了。

    「虽然被踹是预料之外的事情，不过没有什么问题。毕竟无神论者并不稀奇，你踹飞我这个幼女也没有因此兴奋，而且抱持男女平等主义也不是坏事。」

    「我可以请教一下，什么是有问题的思想当作参考吗？」

    「『摧毁吧侵略吧杀害吧』，简单说就是这样。」

    幼女发出似曾相识的呼哈哈哈哈哈笑声。

    莲弥心想，如果※把头发抓起来、把脸涂成白色就更完美了。（译注：台词和形象源自日本乐团「圣饥魔Ⅱ」。）

    「你要我去别的世界，究竟是要我做什么？」

    「没事啊。」

    幼女若无其事地回答，莲弥沉默地一拳打在幼女头上。

    这拳发出低沉的声响，幼女用双手捣住打击部位当场蹲下。

    「不要没事拿死人玩。」

    「居然这么干脆就断定自己是死人啊——」

    「我都活了快一个世纪，已经够了吧。虽然我完全没有记忆，但我想就是这样。」

    「虽然要一个才刚走完人生的人马上步入新生很残忍，不过还求你行行好，爽快地答应我一个请求吧——」

    「刚才不是说『没事』吗？」

    莲弥反问格外低声下气的幼女，只见幼女正要点头，却发觉莲弥似乎又握紧拳头，于是一边悄悄地拉开距离一边回答：

    「只是过去之后没事要你做，但希望你过去是有理由的！所以请你不要用拳头揍我！」

    「希望你说明这是怎么回事。」

    「理由是，我希望你穿越过去的世界，资源不足。」

    虽然得到简短说明，然而莲弥还是无法理解到底是怎么回事，用眼神示意幼女继续说下去。

    被催促的幼女摆出一副「真拿你没办法」的样子搔搔头。

    「那就是全部理由了……我想想，该怎么说明呢……」

    幼女似乎有些伤脑筋地思考后，在莲弥眼前张开双臂。

    随着她的动作，莲弥眼前出现半透明视窗。

    在难掩惊讶的莲弥面前，幼女的手轻轻一挥，视窗就显现某处的地图。

    至少可以确定那是莲弥没看过的地图。

    因为不知道比例尺，所以无法判断规模，地图呈现着四叶草形状的陆地，相当于叶子的部分平均分成东南西北四块。

    「……前提是地图上方即为北方。」

    「请放心。地图是按照莲弥前生世界的常识绘制的，地图上方代表北方没错。」

    「是吗？不过我没看过这种地形的地图。这是哪里的地图？」

    「艾尔德拉大陆——当地居民是这么称呼的。这是我希望莲弥先生移居的世界里唯一的大陆。大小是，我想想喔……这个形似四叶草的陆地，一片叶子面积足以和欧亚大陆匹敌，这样想就大致错不了。」

    「咦？」

    经幼女这么一形容，莲弥重新观察起地图。

    假使幼女所言属实，就表示这块大陆十分巨大，长宽足足有欧亚大陆直径的两倍。

    「太扯了。」

    「这是事实，无法推翻。」

    「这种巨大陆地所在的星球是地球的几倍啊！」

    「啊，这不是星球。」

    「嗄？」

    只见幼女打开别的视窗给莲弥看。

    新视窗鲜明地映着巨大瀑布，弥漫水雾的光景，不管是高度还是规模都前所未见。

    「看到这个了吗？在这个世界，海和陆地是装在盘子上，边缘全部都是瀑布，瀑布下方通往虚无。」

    听了幼女一本正经的说明，经过整整五分钟的沉默之后，莲弥茫然大叫：

    「这是哪个年代的世界观啊！」

    「虽然在地球是落伍得吓人的错误世界观，但在这个世界是现实。如果朝同一个方向持续前进，最终不会回到出发地点，只会从瀑布坠落消灭而已。」

    「创造这种世界的人是笨蛋吧？」

    莲弥不自觉吐露出真诚感想，这次换幼女大叫了。

    「你当着神的面骂笨蛋是什么意思啊！」

    「不是笨蛋是什么！从边缘流下来的海水要从哪里补充啊！」

    「当然是从大陆各地的河川补充啊！」

    「这个世界是怎样，没有水循环的机制吗！」

    「怎么可能有，笨蛋！这个世界才不像你们那样，重复使用星球上相同的水分！」

    「刚才说资源不足，我看就是这种浪费的系统造成的吧？」

    似乎是所谓的一报还一报，这次换幼女连连骂笨蛋，气得莲弥差点要诉诸暴力，但是又觉得现在这个情况假使动手，就等于是承认自己输了一样，最后他冷静下来吐嘈，幼女的脸色明显发白。

    「既然没有水循环，我看八成是在某处浪费力量产生水分吧？从世界边缘流掉的水那么多，途中蒸发的部分可能多少会回到大陆，但除非不断补充，不然整座大陆迟早会干涸吧？」

    「才、才、才才才才才……才没有那种事……喔？」

    「喂，幼女，看着我的眼睛说话。」

    「不、不是的！真的不是那样喔！我承认我的确是浪费力量，可是那和这次的请求无关！我对神发誓！」

    你不就是神吗？莲弥强忍住想这么吐嘈的心情，目不转睛地瞪着幼女，然而幼女始终不肯和莲弥对上眼。

    「喂？」

    「我继续说明。这座艾尔德拉大陆就像你看到的，分成五个部分。」

    幼女尽全力无视莲弥的问话，试图继续说明。

    虽然要追击也行，可是做得那么绝并没有意义，最后莲弥决定顺她的意。

    「东西南北和……中央吗……」

    「没错。东西南北分别是人族、精灵族、混合部族、龙族的支配地带。」

    「剩下的中央呢？」

    「是魔族的支配地带。」

    呼应幼女的说明，地图的大陆区分为五个颜色。

    「我想想喔，详细情况就不说明了，总之这个世界的环境非常不适合各种族生存。简单地说就是整天打仗。」

    听幼女的口气似乎非常不以为然，莲弥提出理所当然的疑问。

    「为什么？」

    「我想是当事人没发觉吧，这个世界有五名管理者，互相攻城掠地打发时间……」

    「叫·他·们·停·战！」

    「啊，等一下，别掐脖子。不要掐脖子——等等，为什么这么准确地避开气管掐住颈动脉呢！会昏过去！要昏过去了，快——住——手——」

    幼女死命地甩开掐住脖子的手，仓皇地和莲弥保持距离。

    即使拉开距离，莲弥还是无意放过幼女，只见他杀气腾腾地逼近，仿佛得不到满意答案，就不等掐昏直接缢死她。

    顺带一提，就莲弥的认知，掐死和缢死的差别是：一个是按住气管导致窒息而死，一个是折断颈椎致死。

    「别开玩笑了。我才不要无端卷入别人的战争！」

    「我明白你想说什么，但我爱莫能助——！」

    幼女尽管忙着逃命，不过仍表情激动地拼命主张。

    「你是神吧？」

    「管理权已经委让给管理者了。虽然可以强行夺回，但余波会直接殃及这个世界喔。具体来说……」

    一边保护脖子一边逃窜的幼女在这时停下脚步，稍微思考以后回答：

    「假使容许这块大陆百分之八十沉没，我现在就马上设法处理。」

    「我反对。」

    「那我就无计可施了。如果管理者愿意归还管理权就另当别论。」

    听到幼女如此断言，莲弥停止追杀。

    「因为这种情况，导致这个世界的轮回渐渐停止转动。」

    「这是怎么回事？」

    确认莲弥停住以后，幼女才重新面向莲弥继续说明。

    「一般病死或寿终正寝的灵魂是没问题，但是就拿战死来说，普通死法还另当别论，不过若是被碎尸万段、被龙之类的吃掉、被哥布林或半兽人或盗贼奸淫掳掠之后杀死，你觉得这样的灵魂还会想回到相同环境吗？」

    「我想不可能。」

    「没错，于是不想回到原本世界的灵魂就变多了。」

    幼女隐约散发出疲惫不堪的气息。

    就连刚才还想掐她脖子的莲弥，都没来由地同情她。

    「我试过各种方法说服管理者，或是提供优惠劝说拒绝的灵魂，但是成效都不彰，伤透脑筋。」

    「原来你姑且试过要改善。」

    「嗯，姑且。可是既然没有成果，如果这个世界的人要责怪我，我心甘情愿被掐脖子。」

    因为自己不是这个世界的人，刚刚掐她脖子时她才会抵抗——这么想通的莲弥催促幼女继续说下去。

    「选择移居其他世界，或是脱离轮回不再转生的灵魂增加了，因此这个世界的资源渐渐变得不足。」

    「像这种世界直接毁掉不就得了吗？」

    既然管理阶层无心管理、人口不断流失，这种环境放着不管也只是日渐衰亡而已吧。尽管莲弥这么认为，然而幼女摇摇头。

    「虽然我觉得那样也行，但是考虑到届时丧失的生命数量，也不能一概而论地全部毁掉。」

    而且就算要重新创造世界，天使和我会先过劳死——幼女如此嘀咕。

    「不然就全部移居其他世界？」

    「容量不够。首先，大多数灵魂都是在浑然不觉中转生，等级高到有办法拒绝转生的灵魂其实很少。」

    消耗世界资源、获得某种程度资质的灵魂，本来会转生回到原本的世界，藉此维持世界资源量。

    然而那些灵魂希望移居其他世界，导致消耗掉的资源无法回收而持续减少。

    然后一般灵魂就这么毫不知情地走向缓慢灭亡之路。

    「这还真是棘手。」

    「是，虽然想设法说服管理者，引导世界走向正常方向，但那同样需要时间。也就是说，想拜托你的事——」

    「就是带着争取时间用的资源到那个世界去，对吧？」

    「如果能够单独传送资源过去，就不会拜托你了。就像电子邮件的附加档案不能单独传送一样，目前只能附加在某人的灵魂上面传送过去。」

    「没有类似档案传输软体的管道吗？」

    「如果有人接收，是有一试的价值，可是目前那边的管理者似乎没发觉问题，拒绝我干涉……」

    即使传送档案过去，对方不肯接收就没有意义。

    假使注意到自己负责的世界濒临毁灭，反应应该会不一样才对，正因为没发觉危机，才会将幼女的请求当成不必要的介入——幼女露出苦笑如是说。

    「对他们说明现况呢？」

    「被当成无稽之谈，不予理会。」

    「显然选错管理者了。」

    「我无话可说。」

    看幼女垂头丧气，莲弥叹气。

    如果不知情还可以置身事外，但既然知情了，总觉得不好意思装作事不关己。

    虽然不想把麻烦事往身上扛，不过莲弥还是下定决心。

    「好吧。我就协助你。」

    「抱歉把你卷入这种麻烦事里面，但由衷感谢你愿意答应，莲弥先生。」

    幼女深深鞠躬。

    莲弥心想，这种时候，幼女的外表实在很令人困扰。

    自己明明没做坏事，让幼女鞠躬却会有种好像做了坏事的感觉。

    「不会，没关系，把头抬起来吧。」

    莲弥的语气稍微流露出焦急，应该也算是情有可原吧。

    幼女把腰弯得更低以后，缓缓地抬起脸来。

    「真的非常抱歉。如果莲弥先生拒绝，我就得重新找其他合适的人选了。」

    那可是大工程喔——听到幼女如是说，莲弥感到好奇地发问：

    「顺便问一下，找到合适人选的机率有多少？」

    「5630000000分之一。」

    幼女若无其事回答的数字，惹得莲弥再度叹气。

    因为这个机率算起来约等于全地球只有一人，莲弥不由得感叹自己还真是抽中了签王。

    「那么，你要怎么送我到那个世界？该不会要从出生开始从头来过吧？」

    莲弥话中透露出「我可敬谢不敏」的弦外之音。

    因为没有至今的记忆，所以也不是觉得事到如今还要从头来过很麻烦，但莲弥就是不想再过一次婴幼儿时代。

    如果是保持现在的精神年龄当个婴儿，那就丢脸死了。

    「如果将你送入轮回系统之中，可能会被那边那个世界的管理者以权限排除，所以要用我的力量强行介入世界。因此你并不会投胎转世。我会设定成在那边死掉之后自动回到这边，到时候会依照你的希望前往下一个转生地点。」

    看来并不是去那边之后就要永远留在那里，这点莲弥放心了。

    因为就听到的说法，那并不是让人想久留的世界。

    「户籍方面的问题，只要自称是迷途者，那边那个世界的人就会明白了，请放心。」

    「那是什么？」

    「是从其他世界漂流过来的人。这样的人在那个世界很多，因为世界本身不安定的关系，会偶发性地出现通往其他世界的裂缝。」

    「不是说穿越世界之壁需要资质吗？」

    「请不要把掉进洞里和穿越障壁混为一谈。」

    幼女手指一挥，关掉之前开给莲弥看的视窗以后，重新开启新视窗。

    「啊，回归正题。既然要请你过去，就得请你在那里生活个几十年。在出发之前，我这个神想要赐予你恩惠。」

    幼女说到神这个词的时候特别加重语气，莲弥敲了一下掌心。

    「说到这个，我都忘了你是神。」

    「拜托请记得——！这点很重要！」

    「没办法，谁叫你长这个样子，和神圣两个字相去甚远。」

    幼女被批评，似乎有点不甘心地咬紧嘴唇。

    是不是戳到不该戳的痛处了？就在莲弥内心稍微感到着急时，幼女低声说：

    「为了勾起保护欲，才选择娇弱的外表，没想到却弄巧成拙……」

    「原来是算计过的！」

    莲弥看待幼女的眼光不由得变得冷漠，但幼女握紧拳头，振振有词地说：

    「有什么办法？人类不管说再多漂亮话，结果第一印象还是看外表。帅哥搂女性的肩膀很难出问题，但换成肥宅做同样的事，马上就会以性骚扰或强制猥亵的罪名报警处理，这就是现实吧？」

    「是现实没错，但是要你管！重点是恩惠吧！你要给我什么？」

    总觉得让幼女继续大放厥词会非常不妙，莲弥一插嘴打断，幼女就松开拳头敲了一下掌心。

    「对喔，我都忘了。首先，我要给你的恩惠是<年轻>。」

    「……有核电厂的……」

    「那是※若狭。接下来要去异世界了，要日本的土地做什么？」  （译注：日本古地名，音同「年轻」。）

    莲弥装傻，惹得幼女受不了地吐嘈。

    莲弥之所以装傻，是希望这个动不动就嘴贱的幼女，偶尔也扮演一下吐嘈的角色，然而从幼女吊儿郎当的口气听起来，似乎没什么效果。

    「是年轻！你本来是九十四岁的老先生，我要用我的力量赋予你十八岁左右的青春肉体。」

    「以九十四岁的身体过去，我就可以早点死掉转生了，不是比较好吗？」

    反正附加的资源送到异世界以后就没自己的事了，也不需要活太久吧——莲弥这么想。

    这个提议说起来是很务实，但他说得实在太过冷静，幼女吓得阖不上嘴。

    「反正在那边也没事要做吧？」

    「话、话是这么说没错，可是……接下来要去的世界是所谓剑与魔法的世界喔？不仅充满冒险任务，连一夕致富、坐拥后宫也不是梦喔？为什么要像枯萎的芒草一样，说这种老头子说的话呢？」

    「不是吧，先不管芒草怎样，我本来就是老头子……」

    毕竟九十四岁了——莲弥这么回答，幼女无话可说。

    「咦？啊——……唔嗯——……」

    幼女用手指滑过刚开的视窗，陷入沉思。

    视窗虽然半透明却又不算清晰，从莲弥那边看不见视窗上面显示了什么。

    幼女操作视窗老半天以后，似乎找到要找的东西，只见她表情一亮，重新面向莲弥。

    「莲弥先生，其实那边那个世界有很多美食，是莲弥先生原本世界吃不到的喔。」

    「嗯哼？」

    听到这句话，莲弥就明白幼女之前在找什么了。

    八成是在搜寻能够引起莲弥的干劲——应该说是生存欲望的情报吧。

    虽然生前的记忆很多都忘光了，但美食这个词还是带给莲弥难以抗拒的诱惑。

    莲弥推测，自己生前的嗜好想必就是吃吧。

    「可想而知，有的价廉物美，也有的贵到让人瞠目结舌。要尝遍美食就需要很多钱。而九十四岁的老人家是没办法赚很多钱的。」

    幼女握紧拳头大力主张。

    「有道理，我就顺你的意吧。既然这样，以年轻身体过去是没问题。不过真心话是怎样？隐瞒是没有好处的喔？」

    「莲弥先生的灵魂附加的资源，需要花几十年扩散，并不是丢过去就没事了。而且尸体无法扩散资源，所以尽可能活久一点，也算是帮我这个神的忙——就是这样。」

    莲弥问道，幼女意外爽快地吐露真心话。

    她似乎领悟到隐瞒确实没有好处。

    「那就不是恩惠，而是必要措施吧。」

    「呜呜……平常只要说能够返老还童，对方就会轻易上钩，大喊谢谢神了。」

    幼女低头，泪眼汪汪，小声说着心机很重的话。

    「既然是恩惠，就送实际一点的礼物。生存所需、扩散资源作业所需的，是必要经费吧？」

    「呣——那么莲弥先生想要什么恩惠呢？」

    幼女索性放弃思考，直接反问莲弥。

    「我所给予的恩惠就设定成<提供莲弥先生认为需要的东西>的权利吧。」

    「钱。」

    莲弥一本正经地立刻回答，幼女吓翻了。

    「还有绝对安全的住处，和惊天动地的战斗能力。」

    「请饶了我吧……在毁灭于资源不足前，世界就会先毁灭于平衡被破坏了。」

    幼女身手矫健地从吓翻的状态转成跪下，磕起头来，这下莲弥也觉得自己做错事了。

    「如果你肯给我就省事多了，但天底下没有这么好的事对吧。」

    「量多到离谱的稀有金属不是造不出来，但是会导致市场崩盘；给予个人足以毁灭一国的战力，也不会有好的影响。绝对安全的住处也不是造不出来，只是一旦定居就不利于扩散作业……」

    「好好好，我只是说说而已，你就起来吧。」

    原先答应的事情自己却反悔的幼女，就像是无地自容般缩成一团。

    「总之既然会得到年轻身体，我想要健康。」

    莲弥认为，在这里浪费时间只是徒增难堪而已，就干脆随心所欲地要求，尽可能从无伤大雅的要素开始列举。

    「好、好的。健康是吧。」

    「而且我的嗜好大概是吃吃喝喝，所以需要强健的胃和肝。」

    「原来如此，酒精耐性和好胃口是吧。」

    「另外还需要赚钱，所以我想要适合赚钱的能力。既然主打剑与魔法的世界，果然还是打宝打怪最快吧？」

    「可以这么说。与战斗有关的能力要适度，适当……」

    幼女不知道从哪掏出随身小簿子，一边认真听着莲弥的要求，一边拼命抄笔记。

    明明有能力在空无一物的空间显示视窗，记录方式还真原始。莲弥一边这么心想，一边继续说：

    「我也想尝试做东西。不知道为什么，在锻造方面，刀匠这个词特别吸引我。」

    「嗯嗯。啊，说到这个，莲弥先生本来是有剑道段位的人喔。」

    「是吗？这部分的记忆也消除了吗……」

    「我想身体应该还记得一些技能。」

    「然后，如果有魔法，我也想试试。我不求什么都会，希望是专精一技。」

    「原来如此、原来如此。话说莲弥先生觉得威力和攻击次数哪个重要？」

    「那当然是攻击次数了，问这个有什么用意吗？」

    「打中了就一举重创」这句话，和「打不中就没意义」同义——这是莲弥的想法。

    「嗯，当作参考。」

    「还有，我不求马上成为最强，不过希望是只要锻炼就自然会突飞猛进——大概就这样吧。」

    「哦——我知道了。啊，关于长相有什么要求吗？」

    被这么一问，莲弥疑惑地看着幼女。

    只见幼女若无其事地继续说：

    「你原本的肉体已经在原本的世界死去，火葬后进坟墓了。去那个世界时，要建构其他肉体给你用。」

    「喔，原来如此。」

    「长相就算夸张点也没问题，可以尽管要求喔。无论是女性光对上眼就会昏倒的帅哥，还是男性同胞光是看到身影，就会不知为何弯腰不动的绝世倾国美女，都包在我身上。」

    「居然连性别转换都行。」

    「因为肉体是新品呀——既然要从无到有创造，要男要女都行。」

    莲弥有自己是男性的自觉。

    因为大部分记忆初始化的关系，所以无法肯定，但从名字判断也不太可能是女性。

    考虑到上违问题，莲弥思考该选哪个好。

    具体来说就是插人好还是被插好，虽然讲起来实在下流，但是在本人眼中却是切实而重大的问题。

    莲弥思考半晌，最后决定答案。

    「我选男性。长相只求不丑，普通就好。」

    「了解。长相要还能看，不碍观瞻的程度。」

    在随身笔记下方振笔疾书的幼女将写好的笔记撕下来，揉成一团放在掌心上。

    接着她噘起樱桃小嘴，轻轻吹了一口气，纸团在幼女掌心上猛烈燃烧，随即化成灰消散。

    好不容易写好笔记，这是做什么？在这么心想的莲弥眼前，出现和天使消失时相同的讯息。

    <报告—取得「健康」、「超回复」、「酒精耐性」  、「好胃口」、「锻冶」、「剑术」、「体术」、「魔术（适性：风）」、「无咏唱」、「高速充填」、「术式并行起动」、「突破成长极限」、「鉴定」、「异世界语言」。>

    「这是什么？」

    「这个嘛，就想成是电玩游戏的技能……啊，九十四岁的老人家不打电玩的吧。」

    「不，我大概能够理解。」

    似乎是因为记忆初始化的关系，莲弥想不起自己是否靠电玩排遗老年后的无聊，但大致理解幼女想要表达的意思。

    「是吗？那么就不需要说明啰。总之我已经依照莲弥先生的希望赋予技能。请试着使用各种技能，记住用法。除了技能以外，额外允许你一天可以使用一次连络我的热线。只不过不保证一定回应，就算接通也不见得有问必答，还请见谅。使用方法是只要在脑中想就行了。」

    「是吗？那么，我什么时候可以过去那个世界？」

    「只要你做好心理准备，随时可以过去。」

    幼女回答的同时，身旁出现和人一样高的淡淡椭圆形光芒。

    莲弥没来由地觉得，那就是通往目的地世界的门。

    「那么我走了。下次见面不知道是几年后呢？」

    「倒霉的话就是马上。正常是几十年后。顺利的话也有可能再也不会见面了。」

    「难道是有不死的技术吗？如果我喜欢上那个世界，就来找找看好了。」

    「我无法回答。不过我想值得找找看。」

    那不就等于是回答有了吗？莲弥苦笑地这么心想，一边走向门，一边朝幼女轻轻挥手。

    「那么我走了。」

    「再次为拖你下水致歉，然后祈祷你的第二人生圆满充实。」

    幼女低头行礼。

    一边看着幼女一边即将穿过门的莲弥，眼前流过一行文字。

    <报告：取得创造神的祝福。>

    于是功刀莲弥将在异世界步上并没有特别想要的第二人生。

第一卷 插曲 之一的样子

    「走掉了吗……」

    目送消失在光之门另一头的身影以后，幼女忽然自言自语。

    「就算是神也无法事事如意。假如我真的全知全能，就不需要拜托人之子做这种事了。」

    「那边的管理者到现在还是音讯断绝吗？」

    突然从幼女背后出现的，是刚才被赶走的有翼金发美女之一。

    「是音讯断绝没错。就说了我并不是要把人吃掉，或是要讨回管理权，对方还是不相信我说的话呀。神的位置真的有那么好吗？」

    幼女耸耸肩，语气不以为然。

    美女摇头回应。

    「那个位置我没坐过，实在很难回答。」

    「是吗？要不要体验一下看看？」

    「您真爱说笑，小的我配不上。」

    美女轻轻地低头婉拒，幼女连连点头。

    「就是啊，我觉得这才是明智的回答。这个位置只有麻烦没有好处。我也一样，如果有人能够代替我，我很乐意交换。我想当轻松自在的人类。」

    「您想要放弃无限寿命和接近全知全能的力量，加入寿命不到一百年、知识和经验都要回归白纸的轮回之中吗？」

    看到美女似乎对于自己的话感到意外，幼女回以愣怔表情。

    她的表情，就像是万万没想到会被反问一样。

    「很奇怪吗？」

    「我难以想像。」

    「你诞生以后过了多久？」

    「我记得是一千年左右。」

    美女从庞大记忆翻出最初的记忆这么回答，幼女的表情从愣怔转变为理解。

    「那是不会懂的吧。」

    「是这样吗？」

    「就我的记忆，我诞生以后已经过了一百一十二亿六千万年左右。而且期间发生的事情都记得一清二楚，这简直就是痛苦。」

    幼女小小地、但深深地叹了一口气。

    她的深沉叹息，与抬眼瞥向美女的阴暗眼眸，让美女感觉到背脊发寒。

    对寿命不到一千年的自己而言，连想像都不被容许的深渊就在这里。

    「就连『我累了』或是『我腻了』这种感情，都不知道在多久以前忘记了。我就只是『创造、毁灭了再创造、记得所有过程』——就只是这样一个系统而已。如果这就是神，我只能笑了。」

    「这……」

    美女想要说些什么，却想不出任何话，最后咬紧嘴唇。

    因为美女发觉，不管说什么话，在眼前的幼女看来，都只不过是漫长时光之中经历过的一部分，根本无法当作慰藉。

    「不过偶尔还是会有刺激的事调剂呢，脸被踢的记忆在我脑中可不多喔。」

    幼女的口气迥然变得开朗。

    虽然摆明是为了改变气氛，意图转移话题，不过美女还是决定顺着幼女的意。

    「既然您说不多，可见也经历过几次了吗？」

    「被人之子踢是第一次。如果是天使，大约是一千年一次……」

    「算起来被踢了一千万次以上呢。」

    「很过分对吧，我可是创造你们的母亲喔。」

    既然讨厌被踢，注意言行不就好了吗？美女这么心想，但没蠢到说出来。

    为了迎接一个人之子就动员多达百分之八十的天使。干出这种事来，下级天使还另当别论，亲信天使当然会想踢她一脚。

    「这部分就先放到一旁，来挑一下要给莲弥先生的道具吧。要他两手空空地在那边活下去也太残忍了。」

    「说的也是。可是依您的个性，我想早就完成目录清单了吧？」

    「是呀，要看吗？」

    嘴上说挑一下，其实早就选好，还送过去了吧。美女和这个幼女打交道不是一天两天了，她轻易地料想到这一点。

    给自己看目录清单就像先斩后奏一样，这时候就已经没有选择的余地了。这个幼女就是这种个性。

    反正我也没有权限反对——美女暗自心想的同时，见到幼女在眼前开启视窗，于是看向内容。

    「意外地普通呢。」

    内容是药和食物、一点钱，以及防具和武器。在美女看来，并没有包含必须征求他人许可的离谱物品。

    「其实啊，我是想给他神之国的武器的，但是身边的人坚决反对。我说毕竟是我们拜托他去那个世界的，为了确保某种程度的安全需要武力，可是她们就是不听。」

    「问题在于莲弥先生死后，东西会留在那个世界。」

    就美女所知，那个世界称为神器遗物级的物品，在人类的认知是神创造的东西，但其实不是。

    那些要不就是世界管理者创造后所遗落的东西，要不就是人类偶然创造出来的东西，被他们当成是神所赐予的。

    真正的神亲手打造的武器，性能远超过人类的想像。

    那种东西要是遗留在世界上，会引发什么事都不奇怪。

    就这层意义而言，亲信的反对是正确的吧。

    这么思考的美女，视线停留在目录的某个项目。

    「请问……那个竹剑是……？」

    「在莲弥先生原本的世界，有部分地区使用这个作为练习用的武器。既轻又坚固，但毫无杀伤力。莲弥先生练过剑道，应该用得惯才对。」

    「这个清单给亲信看过了吗？」

    感觉到美女的声音微微发抖，幼女再度露出愣怔的表情看着美女。

    「看过了喔？」

    「亲信确认过各项目的说明了吗？」

    「没有。她们扫过一遍，就说这样大概没问题吧。」

    美女感到错愕地再度看向目录清单。

    这只是猜测：那些亲信天使八成知道竹剑是什么吧。

    所以她们看到目录清单出现这个物品名称也没有特别确认，觉得那种程度的东西给了也没关系，就轻易同意了吧。

    但是美女不知道竹剑是什么。

    所以她会仔细确认项目说明，进而发觉问题。

    「这竹剑有不坏属性对吧？」

    「那是当然的啰。毕竟普通竹剑是竹子做的喔？敲到不就坏了吗？」

    幼女其实想要送正式的武器，但是因为亲信极力反对，才不得已选了竹剑。

    然而幼女不禁怀疑，在真刀实剑的世界，竹子做的竹剑究竟有多大意义？

    因为轻所以缺乏威力，如果和真剑对打，幸运的话还可以撑几下，倒霉的话一下就会折断或是被砍断了，幼女强烈排斥把这种东西当成神的礼物。

    因此幼女替赠送的竹剑赋予不坏属性。

    只要不会坏，就算是竹剑也能够和真剑抗衡。

    虽然论威力终究是竹剑，程度可想而知，但幼女觉得所谓剑道这种技术，本来就是靠竹剑防御，在不被击中的前提下击倒对手，所以莲弥应该有办法充分发挥这项属性才对。

    但美女发觉那是个天大的错误。

    「请问一下，您觉得不坏属性的东西碰上会坏的东西时，会发生什么事呢？」

    「这个嘛……啊！」

    幼女思考问题用意，想到答案后不自觉地大叫。

    「说到这个，不坏的武器碰到会坏的东西，没有例外，都是会坏的东西遭到破坏对吧？」

    「没错。重点是『没有例外』这点。也就是说，您送给莲弥先生的竹剑具有无坚不摧的过人性能，不管是物质还是非物质，只要会坏，打久了迟早会被破坏掉。这就是问题所在喔！」

    「这就表示，那把竹剑不管是城墙还是龙鳞，不分秘银或山铜，就连结界、魔术、封印等等，都是只要打下去就有办法破坏掉！」

    「那已经不是武器而是军火了。没办法马上更改吗？」

    「已经送过去了，而且送去那个世界的东西虽然不是不能更改属性，但是得逾越管理者的权限，对世界的影响很大。呜哇，我是笨蛋！」

    看幼女抱头蹲下，美女本来以为幼女虽然闯下大祸，好歹还理解兹事体大，知道要反省，但听到接下来的话就改观了。

    「居然给竹剑加上这么帅气的机能！」

    「问题不在那里！」

    美女也不管衣摆撩到大腿根部，像踢足球一样踢了蹲下的幼女的头。

    论力气，莲弥这个区区人类和她这个天使可是有相当大的区隔。

    幼女还来不及防御就让脑袋硬生生挨了这脚，真的就像足球一样高高地飞上空中，旋转摔落地面。

    「居、居然在这么短的时间内就来了第二次……」

    幼女一边捣着被踹中的部位，一边拖着身体爬回来。

    「虽然铁或秘银不像糖果那样不堪一击，多少撑得住，但如果打人，可是会轻易破坏肉和骨头的喔。这哪里是杀伤力很低的武器！」

    「对哦，既然无法被破坏，应该要视为兼具竹剑挥舞速度与离谱硬度的棍棒才对。这点算是我疏匆了吧。」

    「而且魔术不具备物理性质的硬度，根本是任其破坏。」

    「虽然视术式规模或强度多少能够抵抗，但终究没有不会坏的东西，所以一切魔术碰到这把竹剑都会无效化，还真是厉害呢。」

    「毕竟为了保险起见，那个世界并不存在『不坏属性』的东西呀。」

    找遍全世界都找不到的东西——光是这样就已经价值不菲，然而幼女似乎没有设想到这个部分。

    「因为那是这边的武器必备的属性，没想到会这么可怕。」

    「唯一值得庆幸的是那不是刀剑。」

    不仅绝对不会变钝，还无坚不摧的刀剑。

    那会造成的影响，光想像就觉得恐怖。

    「嗯——算了，事情都过去了，想也没用。可是，我的美学实在无法容许竹剑那种造型配上那种属性。」

    「真是的，随您高兴了。我不管了。」

    「一定要想办法改成正式武器！最好是改成充满中二病气息的刀！」

    「随便你啦！这个大笨神！」

    朝自称神的幼女的头踢去的本日第三脚，将幼女高高打上空中。

第一卷 第一章 马上就碰到麻烦的样子

    「啊，这是那个吧……为了让人早早明白『这不是原本的世界喔』，这或许是最棒最有效的招数。」

    一穿过据说是神的幼女身旁出现的光之门，莲弥就发觉自己来到某处森林的道路，这条路似乎是因往来频繁而踩踏成形的。

    道路左右是浓密的森林，只看得见树木，正上方则清楚地看见天空，蓝天高挂着两个刺眼的太阳，让莲弥立刻理解，现在置身的地方，并不是度过九十四年岁月的世界。

    天上有两个太阳这个现实虽然带给莲弥深刻冲击，但是天空颜色和莲弥记忆中的天空一样蓝，这点也为他带来些许安心。

    假使天空因为是异世界就呈现紫色，自己就得面临煎熬考验了——看是先接受现实，还是先精神异常。

    莲弥一边这么心想，一边环视周围。缺乏植物知识的莲弥虽然不晓得树木的种类，不过还认得出树木的颜色等特征和原本的世界没有太大差别。

    看来自己具备的常识多少通用，这点对莲弥来说很重要。

    就算记忆彻底初始化，身体累积的经验和常识并没有那么容易抛弃。

    他身上穿的是干净的白色短上衣、长裤与简朴皮鞋，没有半样武装。

    这也让莲弥想起自己没事先确认这个世界有多危险。在森林之中手无寸铁是不是有点危险呢？就在莲弥这么心想时，眼前出现<清单>一词。

    一用视线选择那个词，莲弥眼前就开启了半透明视窗，这和幼女给莲弥看世界地图时的视窗颇为类似。

    视窗分割成十五乘十五的方格，方格内显示宛如图示的小图案。

    莲弥一用指尖碰了其中看似钱的图示，资讯就流入脑中。

    <货币：金币十枚。>

    似乎就是钱没错。

    莲弥认为这可能是那个神的饯别礼，他开始逐一确认其他东西。

    清单视窗收纳的是金币十枚、随身口粮十二包、初级伤药六个、绷带三卷、竹剑一把、皮铠一套，以及水一壶。

    皮铠还可以理解，竹剑就想不通了。这么心想的莲弥一触摸图示，说明就流入脑中。

    <竹剑：等级十（神器遗物），不坏属性。>

    莲弥歪头疑惑神器遗物是什么。

    答案马上揭晓。

    <报告：启动说明。神器遗物是遗失工艺品，指品质超越人类智慧技术之物，一律分类为等级十。>

    莲弥感叹这具身体还真是方便。

    看来就算是区区竹剑，似乎也具备了非凡性能，不愧是来自神之世界。

    莲弥接着触碰皮锁的图示，想看看皮铠是否也是这个样子。

    <皮铠：等级二。市售品。>

    就目前获得的资讯看来，是非常普通的东西。

    如果铠甲是不坏属性就所向无敌了。莲弥一边感到可惜，一边轻轻用指尖点击清单图示两下，随之出现了「装备」和「取出」两个项目，他毫不犹豫地选择装备。

    只见皮镗图示从清单消失，取而代之，莲弥的身体微微发光。

    等到光芒消失，衣服外面就已经装备了保护躯干的胸甲，和覆盖手腕至手肘部分的臂铠。

    这似乎是一整套。

    莲弥虽然不满头和下半身缺乏保护，但是用「别人送的东西不能奢望太多」说服自己以后，再装备了竹剑。

    这完全是莲弥所知的竹剑，毫无新奇之处。

    长度是称为三九的※三尺九寸，一般是身材较高大的人使用，在竹剑之中虽然算相当长，但也不失轻巧灵活，所以剑长一点还是比较方便吧——这是莲弥的看法。（译注：约一百一十八公分。）

    只是莲弥还是想不通为什么要配给他竹剑，此时讯息又流入脑中。

    <报告：启动说明。其实本来要给你短剑之类的，但是因为武器全部都是等级十，天使禁止携出。我想你生前练过剑道，用起竹剑来应该得心应手，就决定给你这个了。  神敬上。>

    莲弥怀疑这已经不是说明机能，而是普通邮件了，但既然知道这好歹是经过考量的礼物，就多少能够接受了。

    只不过「神的国度为什么会有竹剑」这项疑问依然没解决。

    反正也不会有答案，莲弥决定忘了疑问，思考接下来该怎么办。

    幼女——应该说那个神的请求在他抵达这个世界时，应该就已经几乎完成了才对。

    再来只要悠哉地四处流浪个几十年，将不知道是附加在这具身体何处的资源散播到各处就达成任务了。

    既然如此，为了尽可能轻松愉快地度过这几十年，就需要凑齐必备物资。

    「首先要去有人的地方，不然没戏唱啊。」

    莲弥不晓得自己被送到的地方，是位于先前看过的地图哪一带，但是既然人在路上，只要往前或往后一直走下去，迟早会抵达村庄才对。

    问题就在于该往哪个方向前进。

    莲弥判断，靠现有的东西，就算省吃俭用，顶多也只能生活几天。

    最重要的是水只有一壶很吃紧。

    这壶水可能会全部当成饮用水，这样就没得做其他的事，像是擦拭身体或是洗手洗脸。

    对于曾为日本人的莲弥来说，这是个非常重大的问题。

    「看来只能忍耐了。但是真希望当初可以降落在更容易分辨所在位置的地方啊。那个臭萝莉一点也不贴心……」

    虽然可以想像幼女是怕人看到才选没有人的地方，然而莲弥还是无法克制种种咒骂脱口而出。

    诅咒幼女半晌之后，莲弥用「做这种事也无济于事」作为结论，接着随便捡起路旁的小树枝，立在路上。

    「由棍子决定——还真是老掉牙的方法。」

    朝棍子倒下的方向走，也就是依靠神作主。

    但是莲弥刚刚才看过自称神的幼女，多少排斥依赖那种东西，于是决定想成是依靠偶然。

    「好了，会往哪边倒呢？」

    就在莲弥正要放开棍子时——

    莲弥的耳朵从周围的寂静之中捕捉到些微人声。

    莲弥一提高警戒面向那边，放开的棍子就倒向声音的相反方向。

    声音来源和棍子正好分别指示莲弥所在道路的两端。

    「为什么偏偏……」

    如果按照当初的决定行动，应该要朝棍子倒下的方向走。

    只是莲弥的耳朵捕捉到的声音，毫无疑问是人的惨叫声。

    照理说没有什么时间犹豫，不过莲弥还是犹豫了。

    既然有人惨叫，就表示那个方向发生了什么麻烦吧。

    彻底无视惨叫声，往相反方向走，就等于逃跑——这是莲弥的想法。

    不过，才刚来这个世界的莲弥没有任何包袱，没道理也没道义要为惨叫声采取行动。

    尽管如此，莲弥过了片刻之后，还是朝惨叫声传来的方向跑去。

    如果要问为什么，莲弥自己也没有答案，勉强要说就是：先不管善恶等问题，有人的声音就证明那里有人。

    只要有人，就能问问村落在哪个方向。

    至于现场发生的事，最坏就是当作没看见就行了。

    莲弥就凭着这么简单的想法，决定前往声音传来的地方。

    一旦决定，要付诸行动就很快了。

    莲弥左手拎着竹剑，加速冲刺。他瞠大眼睛，惊讶于脚步之轻。

    纵使记忆消失、肉体托幼女的福变年轻，里面装的终究是九十四岁寿终正寝的灵魂。

    灵魂某处残留的资讯，告诉莲弥自己生前并未跑得如此轻快。

    光是能够体验到这点，答应神的请求就算有意义了吧。

    莲弥边跑边感谢没有因为跑几步就发喘的身体，很快就看见传来惨叫声之处的现况。

    他远远看见几名肤色浅褐、穿着皮镗的男子包围两名女子。一名是穿着僧服的金发女子；另一名女子则手持长剑，将同伴掩护在身后。她的黑色长发绑成马尾，身体的重要部位覆盖着金属板，也就是装备着所谓的部分铠。

    看到这幅光景，莲弥马上就改变心意了。

    他认为这是不能当作没看见的状况。

    讲老实话，莲弥不敢说自己完全没有想要暂时旁观、看看情况如何演变的念头。

    虽然莲弥自己也觉得，身为人这样对吗？但既然这是难得一见的场面，而且处于就算仔细观赏也不会受责备的立场，那么自然会冒出那种念头。

    自己死时是九十四岁，就不能冷静一点吗——莲弥也不是不这么想。

    就在莲弥以相当快的速度跑过去的同时，现场的人似乎也马上就发现他了。

    只见团团形成包围网的男子稍微提高警戒，不过很快就转变为瞧不起人似的松懈表情。

    被包围的女子则是稍微浮现喜色，但很快就转为失望。

    莲弥突然觉得自己跑来好像很对不起他们一样，然而事到如今也不能转向，于是就这么跑过去。

    看他们的表情，莲弥也多少能够理解。

    男子只在一瞬间警戒新来的敌人，但看到莲弥的样子后，就立刻判断他不足为惧吧。

    女子则是以为救兵出现，但是从莲弥的样子来判断，得救的可能性很低吧。

    看到简陋的皮铠和竹剑，会这么想也是情有可原吧——莲弥这么自我安慰。

    而且莲弥发觉比这更迫切的问题，只见他在离这群男女有段距离之处停下脚步，轻轻干咳一声后提高嗓门说：

    「我、我说……这样说话语言能通吗？」

    「有什么事？看你那身打扮，是从哪个战场逃过来的逃兵吗？」

    莲弥战战兢兢地发问，其中一名男子如此回答。

    莲弥担心的是在异世界能否对话。

    自己似乎从幼女那里得到各种技能，记得其中包括异世界语言，然而内心还是残留不安，怀疑实际要用时是否真的能派上用场。

    如果不能使用这项技能，根本不懂异世界语言的莲弥当然不可能与人对话，于是他提心吊胆地试着开口，结果得知了比「语言能通」更令人惊讶的事实。

    从自己嘴里说出的句子，是不曾听过的语言。

    尽管如此他还是能够运用自如，也能够理解对方在说什么。

    相对地，即使他想要说原本世界的语言，却连一个字也说不出来，这也是让莲弥感到惊讶的地方。

    看来这似乎就是「异世界语言」这项技能的效果。

    这究竟是方便还是不便，目前莲弥还无法判断，但总之可以不必再担心语言问题，他决定把这想成是好事。

    「喂，怎么了？怎么不说话了？突然害怕了吗？」

    看到莲弥陷入沉思而不发一语，那群男子大笑起来，以为他是逞一时之勇跑过来，见周围情况不对就开始畏缩。

    「啊、嗯——听我说……先等一下。」

    莲弥完全不把笑声放在心上，观察着被包围的女子。

    两个都是在原本世界不曾看过的美女。

    穿僧服的女子，有着大波浪卷的金色长发，与稍微下垂的碧蓝色杏眼。

    包住全身的僧服以黑色为基调，酷似原本世界被称为修女的人所穿的服装。但是她那仿佛塞满男性同胞的要求、看了脑中只会浮现「Q弹」这个形容词的身体，从内侧将那套朴素的衣服撑得快要爆开。

    莲弥觉得，这怎么看都像是衣服尺寸选错，小了一、两号。

    将那名女子掩护在身后的人也是美女。

    她有着锐利的黑眸，眼角稍微上扬，※濡羽色的长发绑成高马尾。（译注：日本传统色名，一般用来形容女子的乌黑秀发。）

    虽然在「丰满」这点上，体型略逊于背后的美女，但也是该凸的凸、该凹的凹，非常玲珑有致。装扮是黑上衣搭配宛如日本袴的红裤裙，外侧装备着看似铁制的盾盔、胸甲与臂铠。

    最后他将视线转向男子。

    但莲弥马上就不看了。

    嘴里虽然小声说「看男人没意思」，莲弥还是姑且确认了一下。男子们一律肤色浅褐，装备的皮铠和自己的很像，只是比较精细。

    只不过，不可思议的是他们并没有武装。

    所有人都赤手空拳。

    人数是六个，总觉得有武装的黑发女子一个人就有办法应付，但听到女子的话以后，更加深莲弥的疑惑。

    「我不知道你是谁，不过劝你快逃！这些家伙惹不起！」

    「咦，是吗？」

    「这些家伙是佣兵王国的士兵！别管我们！快逃！」

    女子俨然认为「这样讲就会懂」，但就算这是这个世界的常识，一无所知的莲弥也不可能会懂。

    「喂，我们很忙。把你洗劫一空好像也换不了几个钱，只要你直接向后转离开，我们就放你一马。」

    「嗯——是可以啦，但我也觉得这时候向后转离开，不是人该有的行为耶？」

    莲弥认为，连状况都搞不清楚就帮助素昧平生的人，不是故事中的主角，就是和白痴同义的英雄。

    「啊——不对，还有贪图女色的笨蛋。」

    「这家伙在说什么？既然羡慕，要加入吗？可以给你捡剩的喔？」

    见男子嘻皮笑脸，女子投以嫌恶的目光。

    要是她们的目光转向这边就伤脑筋了——就在莲弥这么心想时，男子对他说了致命的某句话。

    「说起来那种棒子是能做什么？被抓住就完蛋了吧。」

    「啊？」

    至今表情都是「怎么办呢、伤脑筋耶——」的莲弥，神色迥然一变，染上杀意。

    那是莲弥自己都搞不清楚原因的冲动，但可以确定的是，刚才对方说的话让莲弥觉得不可饶恕。

    「有种再说一次。」

    「怎样啦……那种棒子，被抓住就完蛋了吧。」

    听到莲弥的声音突然变得低沉冰冷，依然觉得己方占人数优势的男子重复刚才说过的话。

    只见莲弥沉默地用左手握住竹剑，将剑尖指向那名男子。

    「喂，你这是做什么？」

    「让你握。之后我会彻底打垮你，你小心了。」

    莲弥冷冷放话，换来这群男子的爆笑。

    「你是笨蛋吧！居然要用这根棒子对付我们，而且还要从棒子被握住的状态下打垮我们？」

    「这家伙疯了吗？」

    「白痴啊，有意思！要握就握，你等着后悔自己太笨吧！」

    被指着的男子，随便用右手握紧剑尖。

    「你看，握住了喔！」

    男子八成是打算用力将竹剑拉过去，攻击莲弥吧。

    然而莲弥的行动出乎男子的预想。

    在剑尖被握住的瞬间，莲弥便用双手握住剑柄，迅速地扭转了竹剑。

    要知道，竹剑的剑柄做得比剑尖稍微粗一点。

    双方分别握住粗细两端时，说到哪边比较容易使力，当然是握住粗的那边比较有利。

    在力量相差不大的状态下，竹剑随着莲弥的动作转动起来。

    剑尖在男子手中转动起来，同时，莲弥也从男子手中抽出竹剑了。

    莲弥做的事，就只是边转边抽剑而已，但只是这样的一个动作，就将男子紧握的竹剑轻而易举地抽出来了。

    「咦？」

    男子八成对力气相当有自信吧。

    然而竹剑却被轻易地抢回，男子无法理解眼前上演的情景。

    莲弥并不是什么善良的人，不会停下来等男子的理解跟上现实。

    他就这么直接凌厉地往前踏进，朝男子的喉部使出突刺。

    将加诸一人份重量的突进力凝聚于剑尖的突刺，刺中杵着发呆的男子喉部，男子整个人往后摔飞出去。

    在旁人搞不清楚状况地围观时，莲弥丝毫不敢大意地恢复※正眼架式，声音低沉地开口：（译注：剑道中段架式之一。）

    「这不是棒子，是刀。材质是什么并不成问题。」

    「你这……」

    男子正要开口说「混帐」时，就被刺中心窝，口水直流地在地上滚。

    他们完全没有理解——

    自己已经在莲弥的攻击范围内。

    男子们似乎被吓呆了，依然动弹不得，莲弥穿过他们之间。

    他的速度快得不容反击，甚至不容防御，手中的竹剑划过空间，一一刺中眉心、喉部、心窝、人中等要害，男子们一个个翻着白眼滚倒在地，整个过程要不了多少时间。

    「我不知道你们听不听得见……」

    莲弥保持※残心，将竹剑收至腰部左侧以后，开口说道。（译注：剑道用语。指进攻后依然保持警戒不松懈。）

    「就算是这副模样，这毕竟是武器，确实具有杀伤力。比赛时未满一定年龄就禁止使用突刺不是禁假的。」

    不管是剑道还是西洋剑术，杀伤力最强的都是突刺。

    据说日本刀砍过几个人就会变钝，但若改成刺杀，即便解决几十个人都还能威力不减，由此可见一斑。

    竹剑的突刺威力，暗藏着在比赛中失手杀人的危险性。

    「我想你们八成以为我会使出挥击，但天底下怎么可能会有笨蛋用这么轻的钝器打人？你们这些人，在看不起人之前先动动脑筋吧。」

    尽管觉得对方大概听不见，莲弥还是撇下这番话。

    莲弥的突刺不是单纯刺出竹剑，而是稍微扭转，增加些微贯穿力。

    而且莲弥不知道，不坏属性会单方面破坏所有可以破坏的东西，发挥这个效果的攻击一旦命中要害，不管男子锻炼得再强都毫无意义。

    或许有几个人死了——这么心想的莲弥，发觉自己对犯下杀人行为这件事完全无动于衷。

    「……或许只有这部分变淡定了。」

    俯视着一动也不动的六名男子，莲弥耸耸肩，觉得自己的想法还真奇怪。

    ***

    莲弥重新确认倒在周围的男子。

    这是怕他们装死，趁莲弥转移注意力时反击，但倒下的男子彻底失去意识，暂时不会醒来。

    最初和中途被刺中喉部的两名男子似乎颈椎骨折，已经断气，虽然没有罪恶感，但是莲弥还是有点着急。

    「这个世界也有正当防卫这种概念吧？」

    「请问……」

    听到略显顾忌的发问声，莲弥转头，看到僧服女子和铠甲女子一起靠了过来。

    靠近仔细看才发现，与其说是美女，两人的年纪用美少女来形容会比较贴切。

    相对于镗甲少女明显警戒，僧服少女则是朝莲弥深深鞠躬致意。

    「谢谢您出手相救。」

    「没有啦，或许是我多事了。」

    莲弥看向铠甲少女这么说道。

    刚才插手时，铠甲少女叫莲弥逃命，从这点看来，搞不好其实靠少女一个人就有办法应付了。

    「这些家伙惹不起」这句话省略的主词是「我」还是「你」，情况可是大不相同。

    铠甲少女似乎察觉莲弥的心思，只见她依然保持警戒，跟着微微鞠躬致意。

    「感谢相救。只有我一个人恐怕是一筹莫展。」

    「……虽然有六个人，但他们都赤手空拳喔？」

    不至于完全无力招架吧——听莲弥这么问，铠甲少女抬起脸来，露出有些吃惊的表情回答：

    「你没听过佣兵王国的士兵吗？这些人是格斗高手，专门以赤手空拳战斗，有能力徒手打倒武装士兵。」

    莲弥觉得实在看不出来，再度看向地上倒得横七竖八的男子。

    虽然身体的确是锻炼得相当强，但不像是能够和训练有素的武装士兵打成平分秋色，甚至赢过。不过既然这个世界的人都这么说了，八成是运用某种手段战斗吧。

    就在莲弥感叹专门赤手空拳的士兵还真是奇特时，镗甲少女的警戒心好像降低了些。

    「你这个人还真奇妙。」

    「你们会警戒也无可厚非。我是……啊，对了对了，是所谓的迷途者。」

    莲弥想起幼女说过，只要这样自我介绍就大概行得通。一说完，两名少女的表情就从惊讶转变为好奇。

    「原来是迷途者。虽然听过几次，但我是第一次实际见到。」

    「既然是迷途者，会没听过佣兵王国的确是情有可原。」

    「很高兴你们似乎愿意相信我。我叫作功刀莲弥。」

    看到两人马上就接受这个说法，可见幼女没有骗人。莲弥因此感到放心。一报上名字，两名少女就有些慌张地再度鞠躬说：

    「抱歉自我介绍晚了，我是见习僧侣，名叫罗娜·薛瓦利耶。」

    「我是见习剑士，紫苑·芳·法妲尔。称呼你功刀阁下就行了吗？」

    「啊……莲弥是名字。不需要加什么敬称，叫莲弥就好。总之要不要换个地方？这些家伙有四个还活着，不知道什么时候会醒来。」

    而两名少女已经一本正经地小声练习起来：「连咪？雷咪？连、连……莲弥？」莲弥一边制止两人，一边这么提议，两人就马上点头。

    「是呀。先离开森林吧。」

    「这些家伙要怎么办？」

    先不谈死掉的两人，迟早会清醒的四人不能就这样放着不管吧？莲弥这么问，罗娜若无其事地回答：

    「在这座森林里，像这样昏迷上十分钟就会没命。」

    「这里是东大陆西端名为瘴气之森的地方，是魔物的宝库。这里还算外缘，但长了很多食人植物，只是看不出来而已。」

    莲弥觉得真恐怖，然而两人似乎是真的觉得无关紧要，看也不看倒地的男子就直接走掉了。

    莲弥总觉得明知会死还放着不管很令人良心不安，但一个不好，可能就换成自己躺在那边了，最后他合掌祈祷男子一路好走以后，追上两人。

    「迷途者莲弥先生，你是在多久以前来到这里的？」

    走在前面的罗娜发问。

    「就在刚才。」

    「才刚来就能做到那样？还真厉害呢。」

    就算罗娜这样赞叹，莲弥也不晓得是哪里厉害了。

    他一边跟在两人身后，一边感到纳闷，这时紫苑补充说：

    「一般迷途者来到这里都会陷入混乱。你刚来就能使出那等身手打倒训练过的士兵，罗就是说这点很厉害。」

    「罗？」

    「熟人都这样叫我喔。」

    罗娜笑着告诉莲弥。

    「原来如此。那么罗娜小姐，你们又为什么会来这种地方？」

    总不能直接就用昵称称呼罗娜——莲弥这么想着发问，罗娜就露出感到意外的表情。

    「奇怪，明明都问得那么清楚了，却还是这样称呼我吗？」

    「我的胆子可没那么大，敢直呼初次见面的女性昵称或省略尊称。」

    「这个嘛，就礼貌而言，也是理所当然的事情。」

    紫苑一边点头一边这么说，相对地罗娜则是显得有些惋惜。

    罗娜的样子实在太缺乏防备，莲弥开始担心，像这样的年轻女性在这种地方走动，真的没问题吗？

    「我很少有机会让男性这样称呼的。」

    「我还不想死。」

    莲弥的回答，罗娜似乎无法理解。

    只见罗娜歪着头，身旁的紫苑则是佩服地表示：

    「观察也很敏锐。」

    就莲弥判断，这两人似乎感情相当好。

    这点从紫苑称呼罗娜的昵称就马上看得出来了，但莲弥更进一步推测，紫苑是站在罗娜的保护者立场。

    从刚才起就大多是罗娜在说话，紫苑顶多就是偶尔插嘴，不会积极主动找话聊。

    莲弥认为，这是因为罗娜警戒心较弱，承蒙搭救就直接产生信赖，这样的个性容易受骗；紫苑则是警戒心较强，就算受惠于人还是怀疑莲弥是可疑人物。

    想到这里，谁是保护者、谁是保护对象，答案就自动出来了。

    如果随便装熟，恐怕下场将会是紫苑强烈的一击，因为莲弥这么认为，才会有刚才的对话。

    「我们隶属于特莱登公国的冒险者公会，来这边是因为接到公会的委托，要调查并讨伐哥布林的聚落。」

    紫苑似乎知道莲弥看出她所处的立场，主动开口道：

    「因为接到报告指出，森林外的开拓者村遭哥布林侵害的案例变多了。」

    这段话中出现好几个陌生词汇，莲弥试着在脑中整理。

    特莱登公国八成是某个国家的名字，可能是两人居住的国家。

    至于冒险者公会这个词，莲弥完全无法想像，但是从他所具备的知识，大概知道「公会」是相同职业的人联合创立的互助组织。

    如果这个知识可以直接套用，大概就是从事冒险的人所创立的互助组织，以委托此一形式发派工作给两人。

    至于哥布林这个词，他连一点头绪也没有，但神给的说明机能适时发动，在莲弥眼前显现资讯。

    <报告：启动说明。哥布林是身高一公尺左右的人型怪物。肤色为绿色，外表丑陋，没有体毛。群居生活，群集数量在二十只左右，没有文化。几乎不会产生雌性，一般都是和其他种族的雌性交配繁殖。繁殖力很强，能够和精灵族以外的所有人型种族产子。杂食性，连腐败物都吃。偶尔会出现个体能力极高者。在其率领下，有时会组成上百只的大众落。话说这是接触过电玩就知道的常识喔。by 神>

    最后一句是多余的——这么心想的莲弥，在心里发誓，下次见面时一定要多揍她一下。

    「如果我的知识是错误的，还希望你们指正——哥布林是会集体行动的怪物对吧？」

    「对。虽然个别战斗能力很低，但会成群结党这点很难缠。」

    「前来调查并讨伐的人就你们两个而已？」

    莲弥认为这么做太过鲁莽。

    而且就说明机能的资讯看来，这个怪物似乎具有非常令人伤脑筋的特性：会绑架其他种族的雌性。

    莲弥认为这并不是只有女性组成的两人小队会接到的委托，于是才那么说。两人听到这句话面有愁色。

    「其实本来是八人小队。」

    听到紫苑的回答，莲弥在脑中简单计算。

    8-2=6，也就是六个人不见了。

    刚才击倒的男子人数是六个。

    这是巧合吗？

    「你猜对了。刚才那些人是接受相同委托的人。」

    莲弥想起紫苑说过，六个人都是佣兵王国的士兵。

    也就是说，六个人本来就是同伴，紫苑两人则是在这次委托工作里加入他们的。

    在昏暗的森林中，四下无人。

    在场的人都是同伴，眼前是两个新加入的美少女。

    呀哈，可以为所欲为啦——像这种肤浅想法，莲弥了若指掌。

    「……就当作运气不好。」

    「就是说，真的就是这样。」

    莲弥的安慰，换来紫苑全力点头同意，但莲弥也不是不能理解男子的肤浅想法。

    就近观察就知道两人是美得惊人的美少女，而且一个是健美身材，另一个则是圆润丰满。

    正因为走在她们背后才知道，就连从背后都看得出，那重量感十足的部位正上下左右恣意摇晃。

    这样男人会起千百个邪念也是正常的吧。

    ——会不会采取行动就另当别论了。

    倒是自己在这方面还没变得淡定吗——这点莲弥自己都看不过去。

    「话说现在要去哪里？」

    莲弥一边小心努力地不要看向重点部位，一边问道。

    「先回当作据点的开拓者村一趟。」紫苑回答。

    「其实我们想回公国，可是坐马车需要两天的时间，而且马车下次到这里时，还要再两天。」

    两人认为光靠她们是不可能讨伐哥布林众落的吧——莲弥本来这么以为，但紫苑接下来的话出乎莲弥的意料。

    「莲弥就留在那个村子，等下一班马车。」

    「虽然讨伐是没办法了，但是至少要完成调查才行，不然不能回去。」

    「不会吧，那太鲁莽了吧。」

    罗娜穿的是僧服，那本来就不是用来从事剧烈运动的服装。

    紫苑的衣着姑且算是战斗装备，但莲弥不认为金属板制的护具会适合调查行动。

    「我知道很鲁莽，可是无功而返会影响到今后的生计。」

    「从事冒险者这行，要是被人瞧不起，职业生涯就结束了。」

    八个人之中六个人拆伙，有问题的是安排这种组合的冒险者公会吧——虽然莲弥试着换个角度劝说，但紫苑摇头。

    「虽然没做好事前调查的确是公会的疏失，可是要想报告这件事，必须等两天。」

    「如果在这段期间受害情况扩大，村民会很困扰。」

    「的确是这样没错啦……」

    然而要是紫苑她们死掉就是本末倒置了，况且死掉倒也罢了，如果变成帮大群哥布林大量繁殖，到时候可就笑不出来了。尽管莲弥这样想，可是两人似乎心意已决，莲弥不得不放弃说服两人。

    「不然我也来帮忙好了？」

    莲弥预料两人大概会失败，不管是见死不救，还是装作不知道，莲弥都会不得安眠。他一这么提议，两人就小声商量起来，不久后由紫苑发问：

    「这样好吗？虽然我们会受益，但你没加入公会，是得不到任何报酬的。」

    「无所谓。相对地，如果你们愿意告诉我这个世界的事情，那就帮了大忙。」

    「当作搏命的报酬是不是太廉价了？」

    紫苑再度提高警戒。

    先前才发生那种事，会警戒同样身为男性的莲弥，可说是理所当然的。不过就算是这样，她们也太高估自己的外貌了吧——这么心想的莲弥叹了口气。

    「报酬合理与否，是由我决定的吧。」

    「这个嘛……是没错。」

    「情报这种东西呢，在拥有的人眼中不算什么，但在不知情的人眼里却是很昂贵的喔。」

    听到莲弥好像刻意在找理由，紫苑还是一脸无法信服的表情，但罗娜爽快地笑着说道：

    「没问题，莲弥先生一定是好人。」

    看罗娜笑咪咪的，紫苑姑且半信半疑地接受了。

    「我真的是出于好意啊……」

    尽管嘴里嘀咕，莲弥也觉得要两人相信自己是强人所难，便独自仰望天空。

第一卷 插曲 之二的样子

    「主人，那个功刀莲弥是怎样的人？」

    唐突的发问，迫使我将意识从至今埋首的作业中抽离，看向说话声传来的方向。

    真是的，所谓的麻烦事总是接二连三发生，才解决了一个问题，下一个问题又探出头来，感觉就像是被迫玩永不结束的打地鼠。

    刚才处理的是某管理者的求救，因为某主角一行人深信意志力能够改变世界，结果真的很可能用超越管理者意志力的力量改变世界。总之我先交代管理者，为了提升意志力，要一直写「我意志坚强」直到我说好为止，然后再用力量突然变强的魔王教训主角一行人，控制在不会出人命，但心灵会确实崩溃的程度。

    因为这个白痴给我添了额外工作，为了惩罚……不对，为了精神修行，我打算要某管理者写个一千年。

    当然，给予突然变强的魔王力量的，就是我。

    现在魔王本人大概想不通自己到底是怎么击退勇者一行人的，歪头歪到脖子都要扭断了吧。

    因为正常这时候应该是魔王被打倒，勇者凯旋归国，可喜可贺、可喜可贺才对。

    但我认为现实的残酷就在于事情不会这样发展。

    创造无人哭泣的世界虽然是伟大理想，然而世界这种东西，就是多亏有人在某处哭泣才得以成立。某人也说过，所谓的管理者，就像是要负责分配不幸给不特定多数人。

    如果世界光靠理想就能运转，如我一般的存在，就不会像现在这样持续着仿佛永无止尽的调整作业，连找人抱怨都不行。

    话虽然这么说，假使勇者一行人全灭，为了保持均衡，又会产生其他工作，也就是必须培育新的勇者一行人。

    但愿你们肯设法折衷妥协就好了——我怀着这宛如祈求的心思，控制队伍在半毁的程度。

    然而人向神祈求，坐在神之位置的我又该向谁祈求呢？

    「话说回来，刚才我们在说什么？」

    「主人，您离题扯到哪里去了？」

    眼前金发美女的表情仿佛目瞪口呆。

    「要继续扯到天涯海角喔。」

    「请回归正题。」

    金发美女理直气壮地冷冷回应，惹得我有点烦躁，但是因为烦躁就顺手让这家伙转生为青蛙或毛毛虫，结果只会变成连这家伙负责的工作也得由我处理的后果而已，与其说是没意义，不如说是自找麻烦。

    好啊好啊，我就回归正题，之后三千六百亿秒都不会从这个正题再回来了，所以就让我先专心埋首工作吧。

    说起来，明明是你找我说话的，要我回归正题是什么意思？是我的教育方针错了吗？虽然我不记得有教育过她就是了。就在我思考这种事时，二十四秒过去了。

    这大约0.000000006%的损失。

    没有比这更浪费时间的事了。啊，我懒得管了。

    「主人！」

    「就说了怎样啦！咦？功刀……啊，那个老先生吗？」

    那家伙又找我说话，我正要怒吼回去时，总算理解那家伙是指谁，暂时中断我手边的作业。

    我好像感觉到，获得力量的魔王不小心杀了勇者的情妇……更正，是倒贴女。这似乎点燃了漆黑的复仇火苗，但我努力无视。

    干脆就让魔族和人族都陷入难以振作的疲弊状态算了。

    这样一来他们就会切身体会到，没有纷争、平平淡淡的日常有多可贵了吧。

    「那个老先生的事，我不晓得。」

    「咦？」

    「当初是以死于寿终正寝、拥有适性的灵魂为条件抽选就中了，就这样而已呀，根本没调查他是怎样的人。我稍微看过资料，只知道『他好像是美食家呢——』这样。」

    如果没有那份资料，我就不知道该怎么说服老先生去那个世界了。

    因为怕留恋原本世界才搜寻衰老死亡的灵魂，结果还是有利有弊呢——我得反省一下。

    「这样随便抽选出来就送去别的世界好吗？」

    「有什么不行的吗？」

    我一本正经地反问，部下A哑口无言。

    我一点也不明白我的话有哪里会令人受到冲击。

    「一个人之于世界整体就像是一颗小石头喔？如果把小石头扔进海里会引发海啸还另当别论，小石头掀起的涟漪是能引起多大的问题？」

    「我知道了……」

    部下A似乎姑且接受了，正要黯然退下时，我叫住她。

    「不过既然人是我送过去的，自然有责任，就稍微调查看看好了。来帮我。」

    「您根本不需要我帮忙，只要调阅搜寻纪录马上就知道了吧？」

    是没错。我从搜寻要送去那个世界的灵魂时所留下的纪录，调出符合条件的资料。

    功刀莲弥，人族，享年九十四岁。

    为了替目前资源不足的9201-0846-2525-4989补充资源，穿越世界。

    原本的世界编号为8190-9735-1414-3878，无特殊事项。

    穿越世界前是功刀一刀流第十四代传人。

    从小就学习剑道，十三岁改修习剑术，其才能开始绽放。

    十五岁以武者修行之名义，前往中国黑社会闯荡。

    凭一把刀横扫千军并生还的模样，博得「剑鬼」的外号。

    在黑社会闯荡期间，五年内杀害人数多达912名。

    之后从军投入世界大战。

    四年从军期间的杀害人数为3712名，全为斩杀。

    以「Blade Ogre」的代号使人闻风丧胆。

    战争结束后继承功刀流，致力于养成后进、推广剑术。

    在各地举办公演或示范剑术，促进功刀一刀流普及传播，在国内外拥有四十九间道场。

    晚年成为伟大刀匠，刀铭「华莲」，获人间国宝指定。

    同时也是知名美食家，本身厨艺也很高明。

    于九十四岁一百二十七天时，死于衰老。

    生涯杀害数5730名。

    「……活生生开外挂？」

    「为什么您讲话像机器人呢，主人？」

    我从显示资料的视窗抬起视线喃喃自语，部下A立即吐嘈。

    现在的我想必露出了非常空洞的表情。

    「这是什么！我怎么随便选选会选到这么夸张的人！」

    「过这种人生，真亏这个人还有办法死于衰老呢……正常来说，这不是能够善终的人生呀。」

    「只用刀就杀了五千人以上，这太荒谬了吧！而且这个人在战争结束后，又杀了四位数字的人！」

    「我想他很擅长湮灭证据吧。」

    「说到这个，既然没有特殊事项记载，可见这个人没有案底喔！」

    如果有犯罪纪录，应该会列为特殊事项显示于资料才对。

    顺便一提，会显示在这里的犯罪纪录，只要没有触犯该世界法律就不会列入计算。

    不然几乎所有人的资料都会有犯罪纪录了。

    当然，就算再困扰，我也完全没打算让犯罪者穿越世界，虽然当初很赶，可是怎么会抽到这种签啊——我头痛起来了。

    这个人原本的世界有几十亿人口，杀害五千人虽然离谱，但是对世界应该没有造成太大影响才对。

    可是这次送他过去的世界，人口顶多只有一千万左右。

    我竟然把原本就有办法杀五千人的人，附上活像外挂的技能送过去了。

    「本来以为是小石头，没想到是核弹！」

    「似乎会引起海啸呢。」

    听到部下A悠哉地回答，我起了藏也藏不住的杀机。

    可恨的是我就算起杀机也无法实行。

    一旦实行，就得要弥补这家伙的空缺。

    虽然再创造一个天使就好，可是要创造的人还是我，果然还是自找麻烦。

    「部下A，你的名字？」

    「未设定。您问这个是……？」

    「……让我修改一下外表，之后帮你取名字。」

    「咦？咦，等一下，要做什么……」

    我开启不知所措的部下A的设定视窗，不由分说地迅速操作。

    说起来，为什么我的部下外型全部都是金发女性呢？

    印象中，最初应该都确实添上某种程度的差别才对，是后来渐渐嫌麻烦，索性制造模型复制量产了吗？

    就我的感觉，那个老先生看起来好像不怎么喜欢金发，就把头发改成黑色，发型改成双马尾，身材改得稍微扁平一点，年龄设定成相仿的十八岁左右，声音也改成温柔的感觉。

    「从今天起你就是吉列儿。我升你为大天使，你就去那个世界当莲弥的守护天使。原本的业务还是要继续执行。」

    「咦……请不要随便增加工作啦——」

    部下A……更正，命名为吉列儿的天使露出打从心底厌恶的表情，但我一龇牙咧嘴地威吓，她就不甘不愿地回答「我知道了——」，所以我就不跟她计较了。

    「可是这样好吗？这样等于是逾越几位管理者的权限。」

    「派遣天使是没问题的。而且只是守护一个人，就算管理者抗议，只要坚称『守护也是工作的一环』就站得住脚。」

    「既然这样，当初派天使带资源过去不就好了吗？」

    吉列儿似乎自认想到好主意般一脸得意，我跳起来一拳打在她头上。

    因为从之前外表就固定成幼女了，我渐渐感觉到和天使之间的身高差带来的种种不便，但我也想不到其他外表，就放置不管。

    「你们天使没办法常驻地表吧！」

    「是、是没错，我都忘了。」

    「废话少说，快出发！守护那个老先生，看紧他免得乱来！快要乱来时就要设法阻止！懂了吗？」

    「我会妥善处理——」

    吉列儿缺乏干劲地回答，要我要求部下有干劲是强人所难，因为我这个创造者自己也没什么干劲，所以这是早就知道的事实。

    尽管如此部下还是姑且鞠躬，出发前往指示的世界，我朝她的背影顺便再加一个指示。

    「还有，那把竹剑，记得找机会把形状变成刀。」

    「重点是找时机和理由呢……我尽量——」

    天使隔着肩膀挥挥手离去，目送她的背影以后，我将意识沉入刚才中断的作业。

    啊，勇者因为倒贴女被杀，转而屠杀魔族……

    算了，暂时放着不管好了……会不会自然沉静下来呢……

第一卷 第二章 暴风雨前的样子

    紫苑提议，不管怎样先回村子一趟再说，没有人反对。

    因为待在森林里面的关系，莲弥失去时间感，但根据紫苑的说法，再继续探索下去，将在森林里面迎接日落，而毫无准备的人类对付夜行性的哥布林，是非常危险的。

    哥布林原来是夜行性——莲弥惊讶于新资讯，接着紫苑还告诉他，被称为魔兽或魔物的生物一律都是夜行性。

    「但并不表示它们白天不会行动。」

    回到村子，在借来当作据点的空屋里，紫苑一边翻找行李一边说明。

    因为放在这里的行李包含留在森林里的六个人的份，所以量非常多。

    回到村子，村民看到人数变少，问紫苑发生什么事，紫苑说明「六个人在途中走散不知去向」。

    「总不能说，因为他们攻击我们，就把他们痛打一顿留在森林里面了吧。」

    「公会那边也要这样报告吗？」

    莲弥一问，紫苑就立刻否定了。

    「不能欺骗公会，要据实报告。」

    「我会不会被当成犯罪者啊？」

    莲弥想到这个世界应该也会有杀人罪，担心了起来。

    只不过，他担心的并不是忧虑自己会成为犯罪者，而是担心被当成罪犯拘押会很麻烦。

    紫苑爽快地否定他的担心。

    「没问题，我和罗会当证人。执行委托任务期间的事故，同行者的证书会是最有力的证据。」

    「那种人平常就素行不良，只要好好说明，你马上就会无罪获释的。」

    罗娜也一边相当随便地翻找行李一边保证，不过莲弥从她的话中察觉自己似乎会被拘留一段时间，露出嫌恶的表情。

    「不过话说回来，这些家伙还真的没有带武器。」

    「因为他们不用啊。换洗衣物之类的，既然使用的人已经不在了，就统统烧掉吧。」

    两人在附设的暖炉生火，非常随便又草率地把用不到的行李大把大把扔进去烧掉。

    看到这实在过于草率的对待方式，莲弥偷偷地为恐怕已经不在人世的六人祈祷冥福。

    「你们在找什么？」

    看着无情烧成灰的行李，莲弥问道。

    「值钱的东西。再来就是看有没有莲弥能用的武器。」

    紫苑说的话根本就是小偷的说词，莲弥稍微感到不敢恭维的同时，指着竹剑表示自己有武器，但紫苑断然反对。

    「我知道莲弥对那样武器很有感情，不过还是应该要使用有刀刃的武器才对。」

    毕竟看过竹剑被当成棒子时莲弥翻脸的样子，紫苑并没有犯下相同的愚蠢错误，但言下之意还是那不适合战斗。

    「如果攻击只有刺击，战斗方式很有限吧？」

    「不过凭那个身手好像也没问题。」

    听到紫苑的说法，罗娜帮莲弥说话，但紫苑否定。

    「既然只靠刺击没问题，要是再加上斩击，应该就可以更游刃有余，所以还是应该换武器才对。」

    「这样想也没错呢。」

    「看来只能把我的预备武器给他了。」

    「这个嘛，既然是迷途者，我想没问题吧。」

    罗娜好像话中有话，不过紫苑不以为意，从自己的行李取出一把长剑递给莲弥。

    莲弥接过长剑，从剑鞘中拔出剑身，右手持剑，并把剑水平放置于眼前，定睛凝视刀刃。

    就这样看了一段时间以后，莲弥将剑收回剑鞘，动作和拔剑时一样熟练。

    「怎么了？」

    「没有啦，我觉得这把剑作工很好。」

    莲弥回答紫苑时的语气隐约显得平板。

    说老实话，莲弥对这把长剑的作工非常不满。

    剑身毫无装饰，只着重实用，然而刀刃使用的铁在莲弥看来非常粗陋，他实在不想将自己的性命托付于其上。

    况且刀刃也只是稍稍磨过，看起来锋利而已，如果要问这是否真的砍得动，只能打一个大问号。

    中世纪的武器就像是专门用来敲打板甲的东西，与其说是砍，不如说是敲烂比较正确，就只有这种程度的效用——这是莲弥脑中拥有的知识。

    恐怕大部分工匠只拥有相当于中世纪的技术，因此铸造的武器也只有敲打这种用途吧。

    相对于刀刃部分的粗劣程度，剑柄的工艺就很出色。

    多余装饰只会妨碍使用，因此握柄部分仅用鞣制过裁细的皮革编织缠绕而已，但剑锷部分用金和银制作成互相缠绕的龙，中央的雕刻为双龙相对的徽章。

    「剑柄好像价值连城呢。」

    「剑柄是国外传来的东西，只是剑身断掉换过几次，似乎无法让你看上眼呢。」

    紫苑浮现有些懊恼的表情。

    虽然莲弥对品质有不满之处，但既然是人家好心借给自己的东西，不用会对不起人家——于是他将竹剑收进物品清单。

    「哦，原来有虚空库吗？真羡慕啊。」

    「真的耶。这可是会吸引大量搬运委托的技能喔。」

    看到竹剑消失在空无一物的空间，两人都发出赞叹声。

    莲弥用视线表达自己听不懂两人在说什么，紫苑便继续说明：

    「刚才你把武器收进了空无一物的空间对吧？那是被称为『虚空库』的技能，很稀有。」

    「虽然听说可以收纳的数目不多，但是能够无视重量，是非常令人羡慕的技能喔。」

    莲弥看向地上摊开的行李。

    当初预想的调查期间大概是到下一班定期马车过来为止，但两人两天份的行李还不少。

    主要看得到的是食物和水、伤药、以及保养装备所需的工具。

    看不到的地方大概也塞了换洗衣物之类的吧。

    可以省去搬运这些东西的劳力，在两人这种经常到处移动的人眼中，想必可以说是令人羡慕至极的技能。

    「回去的路上，你们两个的行李可以放进我那个虚空库喔？」

    「那真是太感谢了，还可以节省运费。」

    据说马车运费除了看人数之外，还要加上行李重量。

    根据罗娜的说法，并不是真的秤重量，而是马车车夫从乘客的装备和行李体积判断价钱。

    「小事一桩。不过在那之前得先顺利完成调查。」

    「是啊。虽然对手是哥布林，还是得十分小心谨慎才行。」

    「毕竟是陌生的环境呀。」

    虽然笼统地说要调查，但是手边并没有森林的地图，因此基本上就只是随便乱逛，找得到哥布林的聚落就算赚到了——这是紫苑的说法。

    不然就是跟踪出来觅食的哥布林，查出众落的位置就行了。虽然据说是这么做，不过问题是既然没有地图，要如何报告聚落是在森林哪一带呢？

    莲弥正要开口确认这部分的细节时，后颈忽然感到一阵寒意，不自觉发抖。

    他一边用右手抚摸发寒的部分，独自走到窗边。

    这个世界似乎已经发展出足以制作玻璃的技术，只见窗户嵌着玻璃。虽然水准远不及莲弥原本的世界，略带不透明且稍微凹凸不平，但足以确认外面的样子。

    透过玻璃看向外面，天光昏暗即将入夜，染成红色的天空看不见太阳。

    这间借来的屋子靠近村子边缘，看得见村子用来防范外敌的树篱，高度及胸，树篱外稍远处，森林漆黑得像剪影画。

    莲弥定睛凝视剪影画般的森林，从他的位置却看不到任何东西。

    但是直觉告诉莲弥，森林里面确实存在某些东西。

    「怎么了，莲弥？」

    发觉莲弥板起脸凝视森林，紫苑叫住他。

    「不晓得，不过森林里面有东西。」

    「那是迷途者的技能吗？」

    走到莲弥身旁的紫苑，也从窗户望向森林，只是她似乎毫无感觉，歪着头问起莲弥。

    花了非常短的时间思考以后，莲弥摇摇头。

    「我想……不是技能。」

    「直觉吗？」

    「对。但是我相当有把握。」

    就算记忆被神消除，身体记住的感觉并不会消失。

    莲弥确信，应该要相信这个感觉。

    「我没感觉、也没看见任何东西，不过既然莲弥这么肯定，或许值得调查看看。罗，可以拜托你吗？」

    「可以，没问题。」

    紫苑面向罗娜请求协助，罗娜点点头，双手交握胸前。

    那个姿势将过于丰满的胸部挤得更加集中，仿佛要强迫他人意识到那对胸部的存在一样。莲弥轻轻摇头，告诉自己现在不是思考这种事情的时候。

    重点是她打算做什么呢——在莲弥关注的视线下，罗娜的双唇流畅地编织出话语。

    「我在此乞愿。我等信奉之上主。为我等指示，扰乱我等安宁之存在。」

    莲弥感觉到，从罗娜交握的双手之间发出某种强大的波动。

    就像是潜水艇的超音波一样，迅速传播至广大范围，一段时间之后以同样速度回来，收束在罗娜的双手之间。

    波动收束的同时，罗娜抬起脸来注视莲弥。

    「森林中的确有抱持敌意的东西在，而且数量相当多。超过五十……正确数字不晓得。这样看来，采查范围之外也有很多……」

    「刚才那是……？」

    虽然罗娜清楚断言，但莲弥还是无法理解刚才发生了什么事。

    「刚才那是法术，是侍奉神的僧侣使用的<探查>。如果效果范围内有抱持恶意者就会通知术者。可是……数量居然超过五十？究竟是什么……」

    「说到会在瘴气之森群众，而且还这么大量的东西——」

    「……不妙，是有指挥官的哥布林吗？」

    紫苑的话，让莲弥想起回村子前看到的说明资讯。

    上面写到，偶尔会出现个体能力极高者，形成大众落。

    「总之，罗，你跑一趟，要村长紧急安排妇孺避难与通知能够作战的人准备。」

    「好的。」

    罗娜回答的同时动身跑走。

    目送她的背影后，紫苑面向莲弥。

    「看来倒霉事接踵而来，能请你帮忙吗？」

    问话的口气没有余裕。

    莲弥察觉状况相当不妙。

    「会攻过来吗？」

    莲弥一提出疑问，紫苑就立刻点头。

    「数量多达五十以上，不可能是来侦查的吧。有指挥官就更不用说了。」

    「战力差距多大？」

    「这个村子的人口是五十出头。其中能够作战的男丁大约十人。光看数字，包含我们在内是十三对五十以上，压倒性不利。而且村子的男丁没受过战斗训练，一对一还勉强能够进攻，一对二以上就会完全陷入防守。」

    「要是打输的话——」

    「虽然不愿这么想……」

    紫苑绷着脸事先声明以后说：

    「整个村子将沦为食物。在那些家伙眼中，连人的尸体都是粮食。而年轻女性包含我在内，如果没死，将会落得生不如死的下场吧。」

    「呀哈——多子多孙的未来等着我们啊。这种剧情，连放在AV中都没人要看。」

    莲弥装疯卖傻地说笑，但他们之间似乎有沟通障碍。

    要说理所当然也没错吧。

    这个世界看起来不存在AV。

    但是想要表达的意思似乎传达到了，只见紫苑投以打从心底厌恶的表情。

    「就算是开玩笑也不要说那种话，不好笑。」

    「是吗？不过结束之后的事，等结束之后再想就好了。」

    「总觉得……你是不是莫名亢奋？应该说你……」

    紫苑打量着莲弥的脸，发出既像惊讶、又像不敢恭维的声音。

    「为什么……在笑？」

    本来浑然不觉的莲弥，经他人提醒伸手一摸，才知道自己嘴角上扬。

    莲弥察觉到自己在笑。

    而且称不上是正派的笑容。

    「就算问我为什么，我也说不上来。勉强要说的话——」

    莲弥思考那究竟是什么以后，继续说：

    「就是战斗果然还是要处于不利的局面才有意思吧？」

    ***

    侵攻在日落的同时展开。

    从昏暗的森林阴影处，小鬼们一拥而出。

    在黑暗中，稍微反光的红色眼睛显得炯炯发亮，其数量多不胜数，难怪罗娜当初会说五十以上，不晓得正确数字。

    至于开拓者村这边，则是在防御用栅栏周围生起无数篝火确保光源，以紫苑等人为前锋，村子男丁手拿斧头或弓箭武装，严阵以待。

    夜色站在魔物那边，却不站在人类这边。

    等战斗开始，罗娜还会施展一些照明法术，但是令人不安的是，能否照亮整片战场？

    况且村子男丁用来当作武装的是狩猎用的弓、木工用的手斧、砍柴用的斧头，都不是以战斗为前提制作的工具。

    再加上使用这些武器的村子男丁虽然年轻有力，却没受过战斗训练，也就是外行人。

    这十二个外行人和紫苑三人就是迎击方的全部战力。

    要凭这个战力保护四十名以上的老弱妇孺。

    这种战力差距已经可以断定，与其思考战斗，不如讨论如何减轻伤害逃走，还比较妥当。

    可是，就算要逃也无处可逃。

    开拓者村依照其开拓荒野的性质，位在穷乡僻壤。

    正常来说，一般都会设置几名士兵负责警备，但倒霉的是这个村子才刚成立，还没派遣士兵过来。

    距离最近的城镇要坐两天马车。

    那并不是能够带着妇孺安然抵达的距离。

    就算幸运抵达，可以确定将会有大半村民，摆脱不了哥布林的追击而罹难吧。

    「呜哇——快逃，哇——」

    莲弥右手拿着借来的长剑扛在肩上，左手垂下拎着从附近找来的手斧，看着从森林窜出来的大群哥布林，虽然嘴里这么说，但嘴角却浮现与之相反的微笑，发出懒洋洋又不正经的声音嘀咕。

    包含紫苑她们在内，迎击方的人几乎都脸色发白地绷着脸；相形之下，莲弥脸上看不到紧张和着急。

    「莲弥很习惯这种状况吗？」

    紫苑僵硬地问。

    如果要形容莲弥的回答声音，那就是软趴趴。

    「嗯，天晓得呢——毕竟记忆好像被消除了。不过嘛，我总觉得事情终究会解决。」

    「莲、莲弥先生，你好像很游刃有余呢。」

    罗娜这么说，但莲弥断然否定。

    「并没有。不过，反正我又不会落入比死还要惨的遭遇。」

    而且本来就死过一次了，事到如今还有差吗——莲弥把后面这句话吞回去。

    就算说了两人也听不懂，在此时造成彼此困扰也没有任何意义。

    「更重要的是，它们差不多要进入弓箭射程了吧？」

    「唔……拿弓箭的人开始射击！」

    在紫苑号令下，村民开始射箭，但人数只有四个，零星飞去的箭矢似乎因为是打猎锻炼出来的水准，射中了跑在最前面的哥布林，但击倒的数量终究只是杯水车薪的程度。

    「那么，如果能活命就待会儿见。我要冲锋陷阵了。箭可以继续射没关系喔。」

    「咦！」

    瞥了大叫的紫苑和罗娜一眼后，莲弥垂手拎着长剑和手斧冲了出去。

    过于鲁莽的突击，让村民看了也大叫起来，但莲弥不以为意地奔跑。

    毕竟本来数量就相差太多，不管怎么做都摆脱不了鲁莽两个字。

    既然如此，就顺从自己的想法，用最能发挥实力的方法战斗，才是最佳之道吧——这是莲弥的想法，不过独自一人冲进一大群哥布林之间，任谁看来都是自杀。

    哥布林的武装为简陋木枪或残破刀剑，担任前锋的哥布林各自拿枪摆出架式，瞄准突击过来的莲弥。

    就在木枪即将朝冲过来的莲弥刺出的瞬间——

    莲弥放低身体，滑行避开枪的攻击。

    莲弥钻进密密麻麻的长枪下方，靠滑行踹倒一只哥布林，在起身之前用剑和斧头砍断身旁哥布林的脚。

    以少击多时，要如何克服前锋枪阵是非常困难的地方，但只要突破这道关卡，长枪就不利于近身战了。

    而且人一多，挥舞的空间就会不足，到时必须舍弃长枪，准备剑或斧等其他武器才行。

    莲弥一站起来就立刻踩爆被砍断脚而摔倒的哥布林；至于仓皇丢掉长枪正要改用其他武器的哥布林，莲弥则是拿着斧头乱挥一通敲烂它们的头。

    打破坚硬物体的手感、喷溅的暗红色液体。

    莲弥全身溅满无法辨识的碎块，此时确认到一项事实。

    「看来我很喜欢战斗啊。」

    他无法克制嘴角上扬。

    眼睛从不确认自己的攻击结果，只忙着寻找下一个目标。

    天空升起闪耀的白色光球。

    莲弥察觉似乎是罗娜施展了照明法术。

    这就表示村民也开始战斗了。

    莲弥本来就不认为只身突击能够阻止大军行进。

    应该也会有相当多人牺牲。

    正因为如此，莲弥要杀掉敌人。

    哪怕快一秒也好，哪怕多一只也好。

    敌人的生锈小剑缓缓刺来，莲弥用长剑弹开攻击，将手斧砸向对方失去平衡的上半身。

    手斧刀刃一半没入对方体内，很难拔出来，就这么勾着尸体也无所谓，直接砸向下一只。

    看到被推挤摔倒或逃跑跌倒的哥布林，就毫不留情地踩爆。

    不管是手、肚子还是头都无所谓，一律踩烂。

    将手斧劈进发出惨叫的嘴，用长剑砍碎求救的手。

    只是擦伤那种程度的反击就不予理会，莲弥专挑会直接命中的攻击将之弹开、交手，挥舞手斧回敬。

    长剑在途中就折断了。

    断掉以后，莲弥反手持剑，改成用残留的刀刃剜削。

    尽管如此刀刃还是很快就不能用了，于是他将剩下的剑柄丢进清单，双手握住手斧挥舞。

    就算手斧再厚、再坚固，一直用蛮力敲打魔物的身体，刀刃还是迟早会坏掉。

    斧柄似乎是因为本来就设计成砍伐坚硬木材之用的关系，并没有断裂，而莲弥觉得这样就够了。

    他从一开始就没想过要用手斧砍。

    只要比攻击对象坚硬的部分还留着，就足以达成目的了。

    木盾也好、破破烂烂的皮铠也好、试图防御的手和武器也好，莲弥都无所谓。

    只要脑袋放空使出全力，抱持敲铁块的感觉持续敲打下去，迟早会坏掉或断掉，失去存在意义。

    再来就剩把肉的部分敲烂而已。

    不久，身上的皮铠处处擦伤、破损，变得碍事，莲弥于是将它扯下脱掉，随便扔了。

    头脑一隅想着，这好歹是神给的东西，但他马上就忘了这个念头，因为这在战斗中是多余的。

    失去防备的身体，各处都发出微弱疼痛的抗议，不过疼痛如同锚一般，维系住随时会发狂的心。

    这太愉快了。

    愉快得快要发狂。

    透过斧柄感受到肉扁掉的触感很爽。

    骨头碎裂的声音很悦耳。

    全身都想要一直感受血花飞溅的温度，急于找寻下一个牺牲者。

    魔物丑陋的脸因为恐惧而扭曲的模样很有趣。

    哭喊求救的表情很滑稽。

    似乎察觉逃不掉，至少要打中一下而拼命扑过来的行动很惹人怜爱。

    刀刃造成的擦伤隐隐作痛的感觉很舒服。

    身体挨打而发麻的感觉教人欲罢不能。

    下次会带来什么感觉？

    下次会带来什么反应？

    下次会带来什么滋味？

    击溃不知道是第几只的魔物时，斧柄终究还是撑不下去地断掉了。

    莲弥用裂开形成尖刺的断面刺进附近魔物的脸，就此放开武器。

    看莲弥终于手无寸铁，魔物趁机一拥而上，但莲弥不慌不忙，见武器刺过来，就抓住魔物的手腕，从外侧打断手肘，抢过武器敲破别只的头。

    武器未保养而任其生锈，只敲一下就断了，不过莲弥不以为意，抢走别只魔物的武器再宰杀别只魔物。

    「你们完全不够看啊！」

    用脚跟踩烂倒在地上一息尚存的魔物头部，莲弥张开双臂大喊威吓。

    「完全不够看！你们要杀的对手在这里喔！你们要杀的敌人在这里喔！怎么了！放马过来啊！」

    在大喊的莲弥眼前，一只体型格外大的哥布林现身了。

    身高不在莲弥之下。

    不管是手中的长剑还是身上的锁甲，都和周围的哥布林截然不同，一看就知道那只哥布林非同一般。

    莲弥的脑袋里有个角落还勉强保持着理性，他察觉眼前的哥布林就是紫苑她们提过的指挥官。

    「那家伙是哥布林的首领！没武器是打不赢的，快逃！」

    说话声听起来是从非常远的地方传来的。

    尽管觉得那大概是紫苑的警告，莲弥还是选择无视。

    不管有没有武器，既然这里是战场、眼前是敌人，莲弥就完全没有要逃走的意思。

    即使浑身是伤，莲弥进逼的速度依然不减。

    但是，扬起长剑准备迎击的哥布林首领，速度的确远超过先前的哥布林。

    尽管如此——

    莲弥还是觉得不够快。

    他维持速度进逼，用左脚使出前踢，哥布林首领毕竟体格壮硕，没被踹飞，不过一瞬间顿了一下。

    莲弥改以左脚为重心，逼近哥布林首领，用右掌击打举到半空的剑柄末端。

    这一掌使得长剑从哥布林首领的手中滑出去。

    紧接着莲弥顺势用右盾整个人撞过去，明明两者体格接近，但哥布林首领却摔倒在地。

    哥布林首领挣扎着要爬起，莲弥跨坐到它身上，迅速用双手掐住它的脖子。

    他不采用花时间让对方窒息之类的温吞作法。

    要是无暇分身时被其他哥布林攻击，后果不堪设想。

    因此莲弥将全身力量集中在双手，一口气将对方按向地面压断颈椎。

    不等掌心确定感觉到骨头折断，莲弥直接放手，跑到刚才自己弹飞的哥布林首领的长剑那边，从地上捡起来握紧。

    就拿起来的感觉，略为沉重，刀刃做得比较厚。

    虽然不知道它是从哪儿弄来的，可是既然被八成不懂剑术的哥布林首领使劲挥舞都没坏，想必相当坚固吧——莲弥推测。

    「那么，既然重新弄到武器了。」

    莲弥朝包围自己的哥布林投以欣然微笑。

    哥布林们见状，绷紧脸部。

    「就继续打吧，好吗？」

    就算一拥而上包围也打不赢，连仰赖的首领都被秒杀，哥布林已经没有办法对抗莲弥了。

    哥布林发出惨叫，莲弥就像是要去散步般轻松地走近它们。

    这是名为战场的地方化为屠宰场的瞬间。

第一卷 第三章 战斗结束收拾残局的样子

    太阳缓缓升起。

    黑夜慢慢缩小范围，天空逐渐被红色覆盖。紫苑望着这幅景象，心里却像是看着陌生事物。

    紫苑本来以为早晨通常都是神清气爽的，唯独今天充满了自己都无法确实说明的混乱感觉，实在不会想用神清气爽来形容此刻。

    全身很沉重。

    一整晚来回奔走，挥舞武器的次数是至今最多的一次。

    疲劳造成的倦怠就占了一半，加上多处受伤出血，导致体力严重消耗。

    虽然没有致命伤，可是有好几处的伤相当严重。

    自己都不明白自己怎么还活着的疑问挥之不去。

    要不是有罗娜的治愈法术，她早就在打到一半时精疲力尽，就算幸运战斗到最后，现在全身应该也包满绷带，像条缝缝补补的抹布一样瘫在地上。

    尽管伤口已经愈合，但治愈法术不会补充流失的血液，而且养伤会消耗伤患的体力，所以是双重疲劳。

    心情也很沉重。

    从黑暗逼近的大批魔物已经深深烙印在眼底，甚至一闭上眼就会历历在目地回想起那幅情景。

    究竟将那批魔物杀掉了多少，连自己都不记得。

    印象中最初几只还有算过，但很快就糊涂起来，便放弃计算。

    当时的战况混乱到简直是随便挥起武器都会打到敌人，根本没有余力在意其他事。

    村民的受害状况也很严重。

    光靠十几个人迎击，果然还是抵挡不住大批魔物涌入，最后敌人还是入侵了村子。

    无法作战的村民有人锁在家里，有人躲进保存农作物的地窖，大部分幸免于难。但是大约有十人不幸地被发现，或是自暴自弃地跑出来而丧生。

    负责迎击的村民几乎都死了。

    只有两人生还。

    其中一人失去一只手，另一个眼睛受伤，似乎都无法恢复原本的生活。

    恐怕这座村子将会暂时封锁吧——紫苑阴郁地这么想。

    能干活的人几乎全死了，只凭剩下的村民应该无法维系村子的存续。

    当然，冒险者公会所委托的任务也无疑会被判定为失败了吧。

    光是能够四肢俱全地活着就应该要觉得万幸了，然而一想到收拾残局的问题，紫苑就感觉到灰暗的心情又更加消沉。

    结果从森林冒出来的大批魔物，总数似乎超越三位数。

    视线从村子移向森林，就会看到满地魔物尸体横七竖八地绵延至林间，其中有个人影慢条斯理地穿梭其间。

    是莲弥。

    他左手拿着沾满黏稠暗红色液体的小刀，右手拖着魔物的尸体走动。

    说到他在做什么……似乎是从打倒的魔物身上回收魔石，将不要的尸体集中在一处。

    所谓的魔石是魔物体内形成的结晶，一般不是在心脏正上方就是在脑中，大小则是随魔物强度变化。

    以哥布林的情况，魔石通常是在心脏正上方，体积不大。

    这种结晶蕴含魔力，在都市等地是当作名为魔术工艺品的道具的动力源。

    另外，检查魔石可以知道是从什么魔物身上取出的，在公会能当作讨伐的证明。

    也就是说，带回去可以换钱。

    从紫苑那边得知这件事的莲弥，战斗结束后就向紫苑借小刀，默默地捡拾战场的尸体进行解体作业。

    莲弥右手将拖行的尸体抛出去。

    在那前方，已经解体完毕的魔物尸体堆成小山，但没处理的尸体还很多，莲弥马上走向下一具尸体。

    紫苑叹气，真不知道莲弥哪来这么多体力。

    战斗在接近拂晓时结束，莲弥回来时的模样相当惨烈。

    身上的皮铠整个没了，上半身赤裸。

    长裤四处都被割破，变得破破烂烂。

    全身密密麻麻都是伤，出血也很严重，再加上溅到满满的血与不是很想形容的固体，简直就像是血肉结块构成人型一样。

    而且那些都是魔物的血肉，臭气薰天。紫苑很快就放弃用布擦拭，拉着莲弥的手拖到村子井边，向他泼大量的水才勉强冲干净。

    冲是冲干净了，但全身多处伤痕惹得罗娜发出尖叫，最后是罗娜一边用私人香水掩饰萦绕不去的臭味，一边拼命施展治愈法术。

    本人则是始终一脸感到困扰的表情。

    不过话说回来，紫苑觉得他实在很夸张。

    不仅最初独自突击的莽撞行为让人傻眼，最后还确实生还，战场尸体更是有大半出自他之手。

    而且接受治疗后，马上就动手搬移村民遗体，之后甚至还开始回收魔石与处理尸体。

    魔物的尸体放着不管，会转化为不死族危害人类。

    活着时有害，连死后都还要害人，实在困扰，但魔物就是这样的东西，无可奈何。

    因此照惯例，讨伐魔物后必须当场确实处分尸体，处分方式主要是烧掉。

    像这次数量这么多，很可能会在回收魔石期间就转化为不死族，但即使转化为不死族，只要摧毁头部就会停止活动，因此莲弥在回收魔石时，都会确实摧毁头部以后再搬运尸体。

    结果又弄得浑身脏兮兮。

    本来紫苑觉得光着上半身工作十分不妥，拜托村民替莲弥准备男用衣物，只是莲弥以「反正都会弄脏」为由拒绝，所以现在是一身凉飕飕的装扮，穿着破烂长裤打赤膊工作。

    莲弥的判断可以说是非常正确。

    紫苑下定决心，等处理完毕，这次要用自己的香水和清水帮他洗干净后，再换掉衣服。

    莲弥正将魔物的尸体拉起来，挖开胸部以后用剑柄敲烂头。

    紫苑觉得这个人简直是铁打的。

    经过这么激烈的战斗之后，还能够持续这种漫长作业的冒险者，公会里面没几个吧。

    至少紫苑自己一步也不想离开现在所站的位置。

    这个人自称是迷途者，紫苑是第一次亲眼见到迷途者。

    不熟悉世间常识，却拥有奇妙知识，而且通常都是杰出的剑士、魔术师或生产者——这是紫苑所知关于迷途者的知识。

    通常是好人，几乎没有伤天害理的恶人。

    出现频率不一，虽然不是在世界面临危机时翩然降临的英雄，但是名留历史的人物之中，相传有不少人是迷途者。

    也就是说，无法断定迷途者的出现是吉兆还是凶兆，可说是非常微妙的存在。

    不过紫苑觉得，莲弥和听说过的迷途者不太一样。

    根据传闻，迷途者的共通点是自称来自其他世界，后来才被分类为迷途者—本人初来乍到就自称是迷途者的案例，就紫苑所知是零。

    毕竟迷途者本人不会知道迷途者这个词，所以不会这样自称。

    这么一来就代表有人告诉过莲弥关于迷途者的知识，不过莲弥说自己是从那座森林来到这个世界的。

    紫苑认为那恐怕不是谎话。

    虽然认识的时间非常短，但莲弥看起来不像擅长说谎的人，自我介绍时也毫不迟疑。

    在森林中，并不存在有可能告诉莲弥这方面知识的人——这个想法不会错。

    那么，究竟是谁、在哪里告诉莲弥的呢？

    「光想也无济于事吗……」

    紫苑觉得这个问题恐怕没有答案。

    如果质问莲弥，他本人或许会讲，然而紫苑犹豫该不该过问这么多。

    所以紫苑决定暂时将这个问题放一边，凝视着依然继续作业的莲弥。

    未处理的尸体之中似乎已经渐渐出现不死族了，但莲弥真的是很随便地，一脸嫌麻烦地，将那些不死族踹开或踩扁后，继续处理尸体。

    扣掉种种不明之处，他的耐力与战斗技术确实亮眼。

    而且罗娜判断他不是坏人，这点也很重要。

    另外他也说过不熟悉这个世界，希望紫苑她们能教他。

    经过这次和佣兵王国士兵的冲突，紫苑已经深切体会到两名女性单独组队会发生很多问题，她不想再尝到同样的苦头。

    紫苑本已决定回到城镇后就要增加队伍成员，既然毋庸置疑的优良人才就在眼前，没道理放过他。

    而且紫苑有把握，游说他并不困难。

    只不过，从莲弥那把竹制武器被佣兵王国男子说成是棒子的那件事，可以推测他的个性有毛病，或者说有所坚持，也许应该说有顽固的地方。

    如果邀请方式不对，恐怕会惹得他不高兴。

    了解自己不擅与人相处的紫苑搔搔头，不过总觉得只要有罗娜在就万无一失，她决定乐观看待。

    说到罗娜，她正不断替莲弥制造的魔物尸体山加柴添油，紫苑觉得自己应该帮忙，便走过去。

    「味道很重，已经可以点火了吧？」

    发觉紫苑走近的罗娜这么问。

    堆积的尸体散发的臭味，愈靠近就愈难以忍受，于是紫苑点头。

    「应该要继续添加燃料以免尸体烧不干净，但我想可以开始烧了。」

    「可以拜托你吗？」

    接到请求，紫苑再度点头。

    罗娜虽然只是见习僧侣，但法术造诣相当高，只是不知道是否因为这个缘故，魔术方面几乎毫无才能。

    据说简单的水系魔术还行，可是和火系魔术天生不合到令人感到绝望的地步，连简单的「点火」魔术都用不了。

    而紫苑不是魔术师，并不擅长魔术，但一般生活上会用到的魔术都学过。露宿时，生火汲水通常是紫苑的工作。

    「随我力量起舞，赤色小人。」

    力量乘着话语，在堆积物的其中一处点燃火苗。

    「点火」堪称是火系魔术的基础，就只是变出小小的火种。因为方便，不光是冒险者，一般市民也广为使用。

    除非是像罗娜这样天生不适合魔术，不然几乎任何人都学得会。在大一点的城镇，只要付几枚银币就找得到人教。

    既然这么普及，就算市民互教也不足为奇，但不可思议的是，请魔术师以外的人教，是学不会的。

    看着火焰陆续延烧到油和柴上，紫苑想到，回城镇以后也得帮莲弥介绍魔术师才行。

    ***

    结果收集到的魔石是116颗。

    大小几乎跟小指指甲没两样，但根据紫苑的说法，一颗值三枚银币，因此算起来全部卖掉会得到348枚银币。

    莲弥不晓得这个世界的货币，问紫苑以后得知，流通的货币是铜币、大铜币、银币、金币和白金币，而且整座大陆使用相同货币。

    兑换率是十枚铜币换一枚大铜币，十枚大铜币换一枚银币，一百枚银币换一枚金币，一百枚金币换一枚白金币。

    至于价值，紫苑也不知该如何说明，烦恼半晌以后表示，通常一块面包或一杯饮料是十枚铜币，于是莲弥就自行想成一枚铜币大约相当于原本世界的十圆日币。

    也就是说，大铜币相当于一百圆，银币相当于一千圆，金币相当于十万圆，白金币相当于一千万圆日币。

    就莲弥的感觉，高额货币的面额还真高，但紫苑告诉莲弥，平常生活顶多用到银币，金币和白金币只有进货或冒险者购买昂贵道具装备时会用到。

    依照兑换率计算，这次的战果就是金币3枚铜币400枚，在原本的世界相当于34万8000圆。

    莲弥不禁觉得，以搏命战斗的结果而言实在非常少，但据说另外还有委托报酬，一只哥布林是大铜币两枚。

    打倒116只就是大铜币232枚，相当于2万2300圆。

    莲弥觉得这笔报酬非常划不来。

    不过，听紫苑说，普通简餐是大铜币五枚，一般旅馆两天一夜附餐是银币三枚；得知光这次战果就超过三个月生活费，莲弥便改变了想法。

    打倒一只哥布林，魔石值银币三枚，讨伐报酬值大铜币两枚。

    赚到的钱将近一天的餐费和住宿费。这样想就不算不合理。

    况且本来就很少会遇到多达三位数的哥布林，所以这次是少数案例，会不划算也是情有可原的吧——莲弥说服自己。

    莲弥的钱包……应该说清单装了十枚金币，算起来大约可以生活十个月。

    看神如此慷慨，莲弥决定下次见到神时要跟她道谢，对她要再好一点。

    从莲弥打倒的哥布林首领身上采集到的魔石，比其他哥布林要大一点，约拇指指甲大小。

    据说哥布林首领的讨伐报酬是五枚银币，魔石则是值十枚银币。

    莲弥觉得明明都是哥布林，但报酬差这么多很没道理。但紫苑和罗娜说，考虑到哥布林首领的危险度，这价钱很合理。既然两人如此断言，莲弥只能勉为其难接受。

    姑且先不管报酬，目前必须先回城镇一趟，不过有一个问题。

    定期马车来是来了，可是它当然载不下所有村民。村民在哥布林袭击后失去所有战力，形同手无寸铁，莲弥等人不可能丢下村民自行回城镇，于是写信托马车传讯回公会，请求派遣士兵护送村民到城镇。

    没想到一波三折。

    三辆空的载货马车与负责护送的十名士兵抵达村子时，是托马车送信的十天后。

    莲弥完全不晓得这是怎么一回事，不过根据紫苑的说法，信送到公会以后，公会便会通知都市长，恐怕是因为凭都市长的权限无法派遣足够士兵，于是都市长又通知了地方领主，再由领主通知国家。

    然后国家拒绝派遣士兵吧。

    虽然听起来很过分，但在国家层级的认知来说，这似乎算是地方应该自理的小事，国家没有余力一一应付。

    都市长和领主不得已只好安排士兵和载货马车前往村子。历经这种麻烦又耗时的办事过程后，就是如今这种情形。

    「相对于报告上去的受害情况，派遣的士兵人数偏少。载货马车的数量也完全不够，但这就是极限了吧。」

    紫苑苦涩地说道。

    虽然村民人数少了快一半，但还剩下近三十人。

    三辆载货马车根本载不下这么多人的行李。

    结果就是拿得动的行李自己拿，马车载不下的行李要丢掉。

    在村民眼中，行李是宝贵的财产。

    他们不可能乖乖地丢掉。

    村民之间里所当地发生争执，甚至波及护卫士兵。

    见士兵冷漠地赶走苦苦哀求的村民，看不过去的紫苑找莲弥商量，但莲弥拒绝了。

    预料到会发生这种情况的莲弥，早就将紫苑和罗娜的行李收进自己的清单，虽然还有空间，但只是「多少」还有而已，不可能满足所有村民的要求。

    「就算我帮忙村民搬运行李，也只能多载一点点，而且村民的不满会波及到我们。」

    清单的确是很方便，可是其他人并不晓得容纳上限，就算说装不下了，依现在村民的状态很有可能听不进去——莲弥如此预测。

    「再多载一点有什么关系」——由此产生的不满，到时候肯定会指向拒绝的莲弥和看似同伴的紫苑她们吧。

    莲弥拒绝的口气连他自己都觉得很冷淡，然而紫苑还是不肯罢休。

    「放弃我们的行李也没关系。」

    「差不了多少，治标不治本。而且与其帮不熟的人，我想优先帮助对我有恩的你们。」

    「这……虽然很感激，但是——」

    「紫苑，请你别再为难他了。」

    没想到罗娜帮莲弥说话。

    看外表和职业，还以为罗娜一定会站在紫苑那边，但是罗娜以平静的表情与温和语气叫住紫苑，将手放在紫苑肩上制止她。

    「莲弥先生如果搬得了所有人的行李，应该会帮忙才对，可是他搬不了。既然无法拯救所有人，采取行动时就不得不有所取舍。莲弥先生是担心，选择帮助何人会产生不公平，可能还会导致我们陷入危险。因此不采取行动才是最佳选择，这是说得通的。」

    「罗娜觉得这样好吗？」

    紫苑一副可以理解但无法接受的样子问道，而罗娜浮显有些困扰的微笑。

    「我好歹也是圣职者。如果可行，我也想帮忙。可是就现状来看是不可能的。答应做不到的事，是圣职者不该有的行为。」

    「这……我也不愿意，不过……」

    紫苑无法死心，坚持己见。

    莲弥感叹着紫苑这个人还真是好心的同时，发觉罗娜虽然不再开口，但似乎有话想说地看着自己，于是开始思索。

    感觉罗娜像是知道该说什么，只是希望由莲弥说出来。

    莲弥不记得过去的自己是什么样子，但总觉得自己在「从视线或表情察觉对方心思」这方面的洞察力很弱。

    这和「在战斗中从对手的动作或视线预测下一步」又不一样，莲弥认为这是更需要圆滑个性的技能。

    正因为如此，莲弥觉得像自己这种在战斗中会因为战斗喜悦而露出笑容的乏味之人，并没有这种才能，不然就是才能远低于常人；不过莲弥还是设法想要靠身体累积的九十四年经验弥补，于是拼命观察罗娜的表情，好不容易观察出这个结论。

    那么问题来了，罗娜希望莲弥说的话是什么？

    用更严厉的话拒绝——莲弥觉得八成不是。

    就算罗娜帮忙劝解，紫苑还是无法彻底死心。为了设法打破这个僵局，该对紫苑说的话是……

    「如果使用看不见的虚空库，恐怕村民会猜疑我们能够拿更多。」

    莲弥一边缓缓地陈遖，一边透过眼角余光观察罗娜的表情，确认自己的想法是否正确。

    「但是，如果直接用手帮忙拿行李，谁都看得出极限。」

    「嗯……？」

    紫苑略显疑惑，似乎猜不透莲弥接下来要说什么。

    眼角余光瞄到罗娜依然保持微笑。

    从这个事实看来，莲弥判断这个方向大概没错，便继续说下去：

    「幸好我们的行李已经收进虚空库，一身轻便，而且村民不晓得我有虚空库技能。」

    「嗯。」

    「假装行李已经拜托送信的马车先运回去，拿得动多少就帮忙拿多少。如果是以这种形式帮忙村民，我就同意。」

    「这……」

    在紫苑说出意见以前，罗娜便在胸前敲了一下掌心。

    「原来如此，这样就不怕村民会强人所难，而且村民也看得出我们已经尽力帮忙了吧。」

    「或许有点狡猾，不过我提出上游意见当作妥协，你觉得呢？」

    这句话虽然表面上是对紫苑说的，但也可以说是讲给罗娜听的。

    罗娜依然微笑，紫苑则是表情亮起来。

    「也、也对。这样就不怕村民看不出我们的难处，而且少归少，起码帮得上村民的忙。我去找村长商量。」

    紫苑脸上总算露出笑容，快步跑走。莲弥一边目送她的背影，一边低声说：

    「这样解决，我想小姐满意了吧？」

    「是，我心服口服地给你合格喔。」

    听到掌声，莲弥将视线转向罗娜。

    只见罗娜笑咪咪地在胸前鼓掌。

    看她的样子总觉得另有蹊跷，莲弥一边暗自纳闷，一边说出自己的想法。

    「真没想到你会帮我说话。」

    「看我的外表和职业，你以为我会赞同紫苑的意见吗？」

    罗娜的口气依然没有紧张感，显得悠闲自在。

    但莲弥还是感觉得到，她整个人的气氛有一点点不同。

    「要知道，僧侣不够现实主义是当不了的喔。」

    「我还以为僧侣不管遇到什么事，都会搬出神的名义来解决呢。」

    「啊哈哈……我们好像需要好好谈谈呢，莲弥先生。」

    仿佛中了莲弥的轻微挑衅般，罗娜话中稍微掺杂怒气，然而马上就恢复平常的和气声音。

    「神存在，神的造化安排也是现实，但人做不到的事还是很多。就算会治愈法术，无法拯救的人还是多到要数都觉得愚蠢。」

    罗娜的表情蒙上阴霾。

    恐怕是过去的经验让她露出这种表情的吧，这么心想的莲弥等待接下来的话语。

    「能够拯救的人数也有限。僧侣首先必须崇敬神，以身殉道，然后学会划分自己做得到和做不到的事才行。」

    「总觉得不只这样而已耶。」

    莲弥用食指搔搔脸颊这么说完，罗娜就露出稍感惊讶的表情凝视莲弥。

    虽然她很快就换回原本的平静表情，但已经足以让莲弥发觉其中变化。

    「你的意思是……？」

    「没有啦，就只是我的直觉而已。没凭没据就说出来，好像有点干涉太深了。还是说只要我说说推测，你就会告诉我猜对或猜错吗？」

    「这很难说呢。」

    「而且……」

    莲弥停顿一下，思考接下来该如何开口后，半开玩笑地说：

    「不知道是谁说过，女人果然还是要有几个秘密会比较美。」

    罗娜仿佛措手不及般愣了一下，不过马上就满面笑容回敬莲弥。

    「这句话还真是多余呢。就算没有秘密，我和紫苑本来就是美女了。」

    「有道理，真是不好意思。」

    我好像说错话了——这么心想的莲弥面红耳赤，而罗娜保持微笑，笑咪咪地对他点点头。

第一卷 第四章 终于来到城镇的样子

    商业都市库库里卡隶属特莱登公国，是人口约一万人的中等规模都市。

    虽然没有特产或是特别突出的产业，但是兴盛的贸易不负其商业都市之名，而且是离瘴气之森——这座分隔人族与魔族支配领域的巨大森林——最近的都市，物资与人才大量流通。

    附近有规模普通的险峻岩山，以及规模普通的森林，还有两座迷宫，分别是据说利用整座岩山建造而成的「隐者坟墓」，以及似乎与远方瘴气之森相通的「树林迷宫」。

    还有一条河从岩山流出，绵延横贯人族支配的领域流入海中，其宽度与深度足以让中型搬运船往来，因此成为交通枢纽。

    其河水也引入接近圆形的都市内部，成为将都市分成四块的运河，与围绕整个都市的护城河。

    四块区域分别是商业区、高级住宅区、一般住宅区与军事区，与上游四区皆相邻的都市中心有都市长居住的领主馆，以及军队驻守的支配区。

    驻守军的兵力约两千，是特莱登公国大公直辖军，训练有素，装备一流。

    再加上围绕都市的护城河与护城河边的栅栏围墙，都市防御非常坚固。

    因为这座都市在瘴气之森发生异常，或是与魔族爆发战争时，将成为前线基地，所以防备才会如此完善；但是又不像要塞都市那样筑起高墙。毕竟商业都市不宜太过封闭，况且在过去几次战争中，这座都市不曾面临重创毁灭。

    另外，这里还有地方领主的军士一百名，与都市长的私兵五十名，不过这些士兵无论是装备或是训练程度，都比大公直辖军差上几级。

    派去开拓者村的士兵，就是来自这一百五十名士兵。从负责警备与维护治安的士兵中派出将近一成人员，虽然很少，但已经尽力了吧。

    以上就是莲弥在旅途中，听紫苑说明的目的地资讯。

    莲弥的感想是这座都市还真是安逸。

    将有时会当成前线基地的地方，开放作为商业都市，光这点就缺乏紧张感。

    正常来说，应该要筑墙化为要塞，这才是理所当然的吧。

    莲弥向紫苑表达自己的疑惑，而紫苑露出有些为难的表情回答：

    「这个嘛，或许是那样没错，但是这座都市自古就以商业为主，还要顾虑市民的感情……」

    莲弥断定，这座都市果然很安逸。

    即使是这种安逸都市，东西两个入口依然设有检查站，要进入都市的人必须在那里验明身分及检查行李，确认有无问题。

    沦为难民的开拓者村村民，有护送的士兵为其证明身分，要进都市很简单，但莲弥这边就有问题了。

    「麻烦出示身分证。」

    装备朴素皮铠与长枪的卫兵这么要求，莲弥犹豫该怎么回答才好。

    可想而知，莲弥没有这个世界的身分证。

    但这时候就算回答自己是迷途者，也不晓得能不能顺利放行。

    最糟的情况，可能会被认定为可疑分子遭到逮捕拘押。

    早知道应该在抵达都市前，向紫苑她们确认这方面的问题才对，不过现在后悔也是马后炮。

    见莲弥犹豫不说话，卫兵的视线逐渐转变成观察可疑人物的眼神。

    其他卫兵也聚集过来一探究竟。

    「喂，怎么了？没有身分证吗？」

    「呃，是这样的……」

    只能老实说没有了吧——这么心想的莲弥正要开口，为了还行李给村民而暂时离开的紫苑她们便赶了过来。

    「抱歉忘记你了。这个人不是可疑人物。」

    「这个人不了解情况。非常抱歉害各位担心了。」

    如花似玉的两名少女一齐低头道歉的光景，让卫兵松懈下来，但莲弥在意的是，卫兵看到紫苑时，一瞬间露出了惊讶的表情。

    「我们是隶属于冒险者公会的冒险者，前往瘴气之森调查。他是我们在那边遇到的迷途者。」

    紫苑边说边随手将胸甲稍微移开，将手伸进胸口，抽出一张卡片。

    罗娜也配合紫苑，同样从胸口抽出卡片，然而似乎是因为胸部份量差直接等于沟壑深度差的关系，迟迟抽不出来。

    她一扭动身体设法抽出来，左右双峰就因为振动而剧烈摇晃，呈现惊人的光景，而且她为了想办法将卡片拿出甚至拉扯衣襟，导致露出的肤色面积比紫苑大。

    虽然只有短暂的时间，但该说是男人悲哀的天性吗？卫兵的视线都被紫苑露出的胸口和罗娜使劲摇晃的胸部牢牢吸引。莲弥假装跟着看向紫苑的胸口，但其实是凝视紫苑抽出的卡片卡面。

    用绳子挂在脖子的那张卡片，大小若用原本世界打比方就是名片尺寸，颜色为铜色，散发金属光辉，表面写着文字。

    首先确认那是没看过的文字，但莲弥看得懂。

    因为紫苑马上就递给卫兵的关系，莲弥来得及解读的部分并不多，不过看得出来那是冒险者公会发行的身分证。上面记载着出身是特莱登公国，持有者名字是紫苑。

    名字栏仅记载「紫苑」。

    莲弥将「并没有记载家名」这件事牢牢记住。

    这时候，罗娜浮现歉疚微笑，将好不容易从乳沟抢救出来的卡片递给卫兵。

    四周弥漫着放松的气氛，莲弥悄悄别开视线。

    他总觉得罗娜的视线好像瞥向自己。

    「确认完毕，看来的确是冒险者公会的人。」

    卫兵接过两张卡片确认完毕，稍微迟疑后归还两人。

    莲弥觉得他们之所以迟疑，有一半原因是留有两人乳沟温暖的卡片，想必令人舍不得归还吧。

    当然这是不能告诉别人的玩笑话。

    另一半则是疑问，他在猜想，是不是有什么令人迟疑的理由。

    「他叫作莲弥。由我们当保证人。接下来打算在冒险者公会登记，办理公会卡。」

    「是吗？那最好快一点。公会卡办好以后，记得来这边重新确认。还有依照规定，没有身分证的人要收入门费一枚银币。」

    「好，辛苦你们了。」

    紫苑将归还的卡片放回胸前，付一枚银币给卫兵。

    「可以走了。」

    确认卫兵许可后，莲弥在两人带领下踏进商业都市库库里卡。

    「通常迷途者第一次进都市时，在入口都会发生同样的麻烦。」

    带头的紫苑向莲弥说明。

    「自称是迷途者就没有大碍，但如果不知道该怎么说而保持沉默，当然就会被当成可疑人物拘留。入门费一枚银币也是等到确定是迷途者以后才补收，只是要不晓得这边规矩的迷途者照流程走，很强人所难就是了。」

    「万一有人假冒迷途者不就麻烦了吗？」

    尽管觉得假冒迷途者似乎也没好处，莲弥还是姑且一问。

    「必须像这次这样，有验明正身的人当保证人；如果没有保证人，就要检查是否说谎，没说谎就会顺利放行。」

    「要怎么确认是否说谎？」

    「法术有所谓的<审议>，就用那个确认。」

    听说有类似测谎器的法术，莲弥很惊讶。

    莲弥在开拓者村生活时，见识到日常生活中汲水生火的魔术很普及也很吃惊。该说不愧是异世界吗？在奇怪的地方特别便利。

    说到便利，紫苑她们用来向卫兵证明身分的公会卡也一样。

    据紫苑所言，冒险者公会的公会卡，在冒险者公会的势力范围内都有效，而冒险者公会的势力几乎遍及人族势力圈，因此在实质使用上，有人的地方皆可使用。

    而且不光是人族居多的东大陆，在精灵支配的西大陆、兽人及亚人的混合部族支配的南大陆也多少通用。

    当然对龙族或魔族来说完全没有效力，可是既然在全大陆六至七成的地域都通用，足以窥见这张身分证有多便利。

    除此之外，还有国家发行的身分证，不过紫苑说拿了也没用。

    「除非莲弥不离开这座都市，那就另当别论。」

    定居虽然很吸引人，但考虑到神委托自己帮忙散布资源，在一处扎根不能说是好事。

    就算早晚会在某处设立据点，莲弥还是不能选择窝在某处不离开。

    「身分证果然还是限当地使用吗？」

    「嗯，基本上领主发行的只在地方上有效，国家发行限国内有效。」

    「没能力当冒险者的普通人那样就够了，不过像莲弥这样有能力当冒险者的人，最好还是不要迟疑，直接取得公会卡吧。」

    「事情就是这样，首先带你去冒险者公会。我们也得报告委托结果才行。」

    似乎是边说边想起报告内容，紫苑的表情顿时发愁。

    不仅几乎没有调查森林，而且虽然打倒了突然自森林冒出的魔物，但结果却造成村子毁灭。

    首先可以肯定拿不到委托报酬，一个不好甚至还有可能因为委托失败而遭受处罚。紫苑就是想起这件事。

    相反地，罗娜不改笑容。

    她和悲观的紫苑相反，似乎认为：调查森林的事要怪同行队友妨碍，而被摧毁的村子本来全灭也不奇怪。不仅近半数村民逃过一劫，还扫荡了从森林冒出的上百只哥布林，结果不至于太糟才对。

    至于莲弥本人，老实说，他也不太想去公会。

    因为去了就必须报告他遇见紫苑她们时，将攻击她们的六名男子伤害致死的事情。

    而且紫苑她们透露出，莲弥或许会被公会拘留一段时间的可能性。

    毕竟当时是那种情况，莲弥并不在乎收拾掉六个人的事，但他可不想被当成罪犯关起来。

    如果可以，莲弥只想装蒜逃走，只是这么一来就必须和紫苑她们分开，前往别的城镇。重点是，紫苑她们还是会报告那件事，如果接获当事人逃跑的报告，到时候就算去别的城镇还是会陷入相同状况，这点很容易就可以想像。

    假使情况变得太麻烦，到时候就逃跑，现在只能任紫苑她们带路，过去看看了。这么心想的莲弥不禁叹气。

    ***

    位于商业区的那栋建筑，乍看之下和同一条街上的酒馆或杂货店没什么差别，除非事先获得资讯，或是像莲弥这样有人带路，不然恐怕找不到。

    在莲弥的想像中，冒险者公会的景象是一群肌肉发达、浑身汗臭味的大叔，配备着陈旧武器与充满岁月痕迹的铠甲，在烟雾弥漫的昏暗店内窃窃私语地谈论着可疑话题，不是什么正派组织；但紫苑她们带路来到的建筑物非常普通，仅在入口挂着剑和杖交叉的徽章，以及低调地写着「冒险者公会库库里卡支部」的看板而已。

    莲弥猜想——

    这搞不好不是自己想的那种可疑组织，而是轻松欢乐的那种。

    完全不晓得防御力何在，穿着暴露至极的大姊姊；沉默寡言面无表情，身材缺乏凹凸的女魔术师；长得帅又擅长剑术甚至还会魔术，如果在电玩游戏扮演敌方角色，毫无疑问会让游戏公司接到客诉的勇者——像这类人在一起嬉闹的地方，该不会才是所谓的冒险者公会吧？

    假使是这样，自己和那种地方格格不入，恐怕连一秒都待不下去。

    来到这个世界以后，莲弥还没好好确认过自己的长相。

    开拓者村没镜子，又找不到机会向紫苑和罗娜借镜子，而且也没空做那种事，但莲弥非常确信一件事——

    自己绝非人称帅哥的人种。

    正因为如此，一旦闯进勇者和后宫队伍嬉闹的地方，肯定会很突兀。

    呃，这种情况是周遭的人比较亮眼，所以应该说自己相形失色吧。

    早知道这样，当初过来这个世界前，是不是应该拜托那个幼女神把自己弄得更英俊一点才对？莲弥想到这里，忽然发觉一件事。

    既然前世的记忆被那个幼女消除了，自己到底是在哪学到这种次文化知识的？

    一想到这点，莲弥就不由得对自己的前世感到疑问。

    自己或许不是什么正常人。

    或许是那种逃避三次元、埋首二次元，不敢在大白天光明正大走在路上的人。

    如果真是那样，自己九十四岁以前走过的人生简直是虚度光阴啊。

    「莲弥……我不知道你在想什么，但是在路边又是苦恼又是跪下，会妨碍路人通行……」

    紫苑实在看不惯莲弥的奇异行径，出声提醒。

    「没什么，我果然还是不想去公会。」

    「哪能不去？不在公会登记确定身分，进出城镇很不方便，而且不处理佣兵那件事，甚至有可能沦为犯罪者。」

    「想办法通融一下。」

    「没得通融。死心吧。来，我们走了。」

    紫苑抓住蹲下的莲弥的衣领要他站起来，就这么拖着他穿过建筑物入口。

    虽然紫苑力气不大，莲弥想抵抗还是有办法，可是这的确是必经之路，莲弥最后还是任由紫苑拖着穿过入口。

    罗娜安静地从后面跟上。

    「我也一样不想来。我接下来可是得报告自己的失败，你也替我想想。」

    「我觉得……那是要看个人怎么解释……？」

    「你说什么……」

    紫苑的话在中途打住。

    依然任紫苑拖着走的莲弥，发现他们似乎已经来到了接待处。

    只见柜台另一边，一名身穿笔挺制服、年纪看起来比莲弥他们大一点，但还很年轻的褐发女子，面带笑容站在那里。

    「那个……我们是紫苑和罗娜，接受委托后从瘴气之森回来了。希望公会听取报告。」

    「好的，现在为您比对纪录，请稍候。」

    看到接待女子拿出簿册翻找起来，莲弥将视线转向公会内部。

    果然就像莲弥隐约预想的那样，并不是什么阴暗酒馆，而是从大窗户采光，保持明亮整洁的集会场所。

    有看似排放资料的书架，看似钉着委托单的布告栏，看似集合或碰面时使用的提供轻食的吧台，还有几张用来吃吃喝喝的桌子，大致就这样。

    往来的人也不是莲弥担心的那种后宫队伍。装备带着岁月痕迹的老手，与装备全新的年轻人大约各半。

    男女比例也十分平均，但公会职员似乎以女性居多，可以说因此导致天秤倾向女性。

    「我看看喔……调查瘴气之森的委托……根据纪录是八个人接的喔？」

    「对，这件事也得报告才行……」

    紫苑的样子与其说是不方便讲，不如说是不想讲，接待女子稍微思考后说：

    「看来是发生麻烦了吧？我会为您准备里面的房间，请到那边。」

    「我知道了。还有，这个人也是相关人员，想要同行，但是在那之前想先在公会登记。可以麻烦你吗？」

    紫苑拎着莲弥的脖子，就像在拎猫一样示意给接待女子看。

    既然都来到这里了，再怎样也不会逃走，干嘛这样对我——这么心想的莲弥任紫苑拎着领子，举起一只手打招呼。

    「你好。」

    「您好。虽然您看起来不太好的样子……」

    看女子不为所动，莲弥感受到专业风范。

    回想起来，这名女子从一开始始终保持着笑容。

    「他似乎是迷途者——这是本人的说法。」

    「唉呀，这还真是稀奇。」

    女子的语气虽然包含惊讶，不过表情毫无变化。

    该不会嘴上说稀奇，其实有很多人迷途来到这里吧？莲弥稍微担心起来。

    尽管没有原本世界的记忆，莲弥还是向神祈祷，希望在原本世界认识的人没有迷途来到这里。但总觉得祈祷会传到那个幼女那边，于是改向别的东西祈祷。

    只见接待小姐动作熟练地将簿册收到柜台下，改拿出一张纸。

    「这是登记申请表。」

    莲弥等紫苑轻轻地放开自己领子以后接过申请表，快速扫过一递。

    内容不难。

    填写姓名、性别、年龄，宣誓尽可能遵守申请表记载的公会规定。

    这就是全部内容。

    「还满简单的嘛？」

    「因为不可能要求写很难……如果有办法写很难的东西，通常不会选择当冒险者。」

    接待小姐保持笑容，若无其事地说出辛辣话语，莲弥则对此持保留态度。

    的确，说到冒险者这行，听起来好像很帅气，但做的事情并不是什么能够在光天化日之下引以为傲说出来的事迹。

    「不，一般还会调查之类的……」

    莲弥似乎不知不觉间说出心声，只见紫苑略显不满地反驳，然而莲弥不予理会。

    「规定会尽量遵守，这样写可以吗？」

    姓名填「莲弥·功刀」，年龄随便填了十八岁，性别填男——莲弥边填边发问，接待女子点头。

    偷看年龄栏的罗娜不禁小声发出「咦」的一声，莲弥刻意无视。

    罗娜八成以为莲弥应该更老才对吧。

    因为实际上是九十四岁，所以莲弥也没办法抗议。

    「毕竟绝对遵守是不可能的。」

    冒险者公会创立初期，似乎也曾提出大量规定，要求绝对遵守。

    但是很快就接连出现违反规定遭到逮捕的冒险者，甚至连一般业务都无法运作，东删西减的结果就是现在这样——这是接待小姐的说明。

    莲弥一边心想这个组织还真是通情达理，一边移动目光看向申请表上的规定。

    规定简洁地条列着：

    规定一、基本上禁止公会成员互相残杀。有理由除外。

    规定二、公会成员要为公会贡献。不分有形无形。

    规定三、不懂的事就问接待员。

    规定四、基本上，公会会长就是规则。支部则是支部长就是规则。

    「只有这样……？」

    因为实在太过简洁，莲弥错愕地问道，接待小姐很肯定地点头。

    这对话恐怕和新登记的冒险者之间上演过无数次吧。

    「对，只有这样。话虽然这么说，其实本来规定更细更多……」

    接待小姐叹了一口气。

    仿佛带着忧愁的小小叹息，不知为何在莲弥背后稍微引发一阵哗然。

    「可是要各位冒险者全部记住是不可能的。」

    莲弥不知道该说什么，浮现尴尬微笑。

    在他心里产生一个疑虑：冒险者这个词在这个世界，该不会是笨蛋或无脑的同义词吧？

    「因此，最后演变成请各位遵守最重要的规定一和规定二，至于详细部分就用规定三和规定四应对。」

    「原来这好歹是思考后的结果。」

    「还有，姑且说一下，这是迷途者用的申请表。本来还有填写出生地、信仰宗教的栏位，但迷途者想必没有这些，于是就免填了。」

    莲弥在确认填妥的申请表宣誓文下方签名以后，将表单还给接待小姐。

    确认没有漏填以后（话虽然这么说，要填写的地方也只有四个），接待小姐将申请表摺起来收进制服胸前口袋。

    「发卡需要一点时间。趁等待期间，里面的房间似乎准备好了，请移驾那边。」

    接待小姐指示的门在柜台另一边，乍看平凡无奇。

    但是，一看到那扇门，莲弥顿时有不好的感觉，当场板起脸。

    紫苑她们没发觉莲弥的表情变化。

    「虽然很不想去，但也没办法……门后是哪位？」

    「副会长正等候几位。」

    「是吗……莲弥，毕竟报告内容和你也有关系，希望你和我们一起进去，无所谓吧？」

    紫苑问话的态度略显歉疚。

    「还需要征求同意吗？从一开始就这么打算吧？」

    脸上仿佛写着「事到如今还问这个做什么」的莲弥这么回应，紫苑微微点头。

    顺便一提，罗娜浮现的微笑，到现在完全没有变化的迹象。

    「是没错……不过因为对方是那种人，所以想事先和你套好说诃。」

    仅仅一句话，就隐约透露出紫苑她们有多不想见门后等待的人。

    「也好，反正我们就像是同在一条船上。」

    「感谢……虽然想避免事情变得太麻烦……但我无法保证。」

    紫苑的口气让人听了只是徒增担心而已，莲弥开始认真思考如何确保退路。

第一卷 插曲 之三的样子

    「这就叫作无双状态对吧？」

    看着空中半透明视窗显示的战斗景象，吉列儿似乎佩服地低声说道。

    视窗显示的是莲弥和哥布林在开拓者村战斗的景象。

    在大批哥布林中间，挥动断掉的长剑和粗糙斧头的莲弥表情狰狞——应该说嘴角浮现浅笑，看起来像是眉飞色舞地挥舞着武器。

    每当他双手武器一挥，哥布林的首级、手腕等等就血花四溅地飞散，景象相当有魄力。

    画面右上角看得见小小的「REC」文字，但这段影片究竟是谁拍的，吉列儿一点头绪也没有。

    「这种程度才不是无双好不好。」

    对方的回答很冷淡。

    回答的是同样凑近眼睛盯着画面看的神，也就是幼女，吉列儿歪着头针对回答内容提出疑问。

    「这种程度吗？」

    「莲弥先生在这场战斗的战果，是哥布林首领一只和哥布林八十七只喔？这对这个世界实力中等的人是易如反掌。」

    假设幼女的话属实，就表示从瘴气之森攻击开拓者村的哥布林一行，有八成是莲弥单独解决掉的。

    虽然说「假设」，但是因为这个幼女没事不会说谎，所以想必是事实。以一个人类的战果而言，算相当杰出了吧——吉列儿这么想。

    反而该说实力中等就能够轻易办到同样事情，那个世界的人的性能是不是有问题啊？

    当然，如果吉列儿站在相同立场，就算再多个三位数也有自信一瞬间了结，可是这本来就无从比较。

    「他没用魔术，也没充分运用我给的技能。重点是武器品质太差了。先不说别的，考虑到莲弥先生在原本世界的战斗能力，应该有办法更俐落地解决才对。因为删除记忆的关系，似乎连战斗经验都多少化为白纸，是我做得太过火了。」

    看幼女讲得非常不满，吉列儿很想告诉幼女「不管是武器还是记忆，两件事都要怪你吧」，但吉列儿强忍心情，保持沉默。

    老实说，从吉列儿拥有的莲弥资料推测，光靠<超回复>这项能力，应该就足以以蛮干解决掉大约一百只的哥布林才对。

    所谓的<超回复>，不管是受的伤，还是失去的体力，都会以常人数十倍的速度恢复，基本上是常驻发动型的技能，只是为了发挥本来的性能，必须有意识地使用才行。

    因为莲弥对「使用」技能这个行为缺乏实感，可以说目前处于技能仅发挥最低效果的状态。

    「说到武器，吉列儿，我记得已经交给你去办了喔？」

    被恶狠狠一瞪，吉列儿虽然内心狂冒冷汗，但绝不显露于外，静静地低头致歉。

    「目前还掌握不到时机，非常抱歉。」

    吉列儿把「虽然我根本无法想像什么叫好时机」这句话吞下去。

    「算了，没关系。拜托请尽快。要是因为武器不好害莲弥先生死掉，就太惨不忍睹了。」

    「是，我会妥善处理。不过话说回来……」

    看着半透明视窗显示的影像，从战斗转成某个城镇入口，吉列儿斟酌话语，想要转变话题。

    虽然吉列儿完全无意偷懒不做指派的工作，但是一直被呼来唤去实在很没意思。

    「事情似乎进行得很顺利呢。」

    「因为在这个世界的人的认知里面，迷途者虽然稀奇，但不是极其稀奇，而是普通稀奇的程度——虽然这也是个问题就是了。」

    看着在城镇入口差点和卫兵起争执的莲弥，在同行女子解围下安然通过的情景，幼女不禁叹气。

    的确，眼前明明是异世界的人，周遭的反应却顶多就像是看到少见的东西那样「哦，好稀奇喔——」反应和混乱或惊愕相去甚远。

    「问题……是吗？」

    「是问题喔。举例来说……」

    幼女指着视窗。

    显示的画面暂停。

    「这是迷途者正要进城镇的画面。这种情况，没有证明身分的身分证就进不了城镇。但是，只要确认是迷途者，就算没有身分证也进得去，而且没身分证的人必须缴纳的通行费也免缴。」

    正常没带身分证的人会被带去拘留所侦讯，在判定真假之后，发行临时身分证，并收取手续费——幼女这么补充。

    如果是迷途者，有保证人就是保证人代垫。

    「这有什么问题吗？」

    「这个世界的人知道，不晓得如何进入城镇的迷途者通常都身无分文，所以才有这种惯例。」

    你懂吗——幼女这么问吉列儿，但吉列儿歪头表示不懂这究竟意谓什么。

    幼女就像老师遇到不成材的学生一样，叹一口气以后，继续说：

    「迷途者——而且还是那种会在城镇入口碰到麻烦、不晓得这个世界常识的人，通常都是刚到那个世界没有多久喔。先不谈像莲弥先生那样有人找来送过去的情况，处在那种状况的人，你觉得他们身上会有那个世界的货币吗？」

    「这……我想是没有。」

    通常被称为迷途者的异世界之人，都是掉进无法预期的次元破洞，穿越到该世界。

    想当然，身上的行李只有原本世界的东西，不可能持有该世界的货币。

    「要身无分文的人付钱是不可能的事，而且很可怜，就免除吧——像这种想法已经广为普及，可见这个世界的人和异世界之人接触的机会有多频繁。这就是我说的问题。」

    「呃，意思是……？」

    吉列儿不懂这有什么问题，继续发问。

    既然确立了一套应对异世界之人的方法，就不会发生无谓的混乱和问题，像我们这种站在负责送迷途者到其他世界的立场，不是也好做事吗——吉列儿这么想。

    「还不懂吗……毕竟你没有管理者的经验，也是无可厚非的事情。也就是说，这就证明那个世界有多不安定及脆弱，导致人会掉下去的破洞出现的频率有这么高。」

    幼女将手一挥消除播放影像的视窗，用同一只手抓抓头，懊恼地说道。

    「莲弥先生原本的世界，<应对异世界之人的方法>有任何惯例吗？没有对吧？那就表示那个世界安定无虞。」

    「的确。」

    「这个世界的管理者应该也发觉了这点才对。虽然发觉了却不采取任何手段，不如说是不当成问题。这就是大问题。」

    「资源流出不会停止吗？」

    这方面是吉列儿的管辖外，所以她不清楚详情。

    吉列儿稍微犹豫这件事是否能问以后才开口，但幼女似乎无意隐瞒，爽快地点头。

    「因为造成资源流出的灵魂数量逐渐减少，目前有减少的趋势，但只要流出不停止，迟早会枯竭。」

    「那还真糟糕呢。」

    虽然吉列儿一点真实感也没有，而且莲弥穿越过去的世界就算毁灭，和吉列儿也没什么关系，不过除此之外也想不到该说什么。她姑且这么回应以后，幼女不再抓头，双手环胸。

    「是很糟糕。虽然或许和某人没什么关系就是了。」

    幼女看似怨恨的目光，让吉列儿害怕是不是被看穿心思，当然这个念头完全没显露在脸上。

    就算活过的时间和幼女比起来等于零，毕竟还是历经不少岁月的天使，这方面的技能远比人类要纯熟多了。

    不管瞪多久，吉列儿的表情都始终纹风不动，幼女意兴阑珊地从鼻子发出哼的一声。

    「真是不可爱……」

    「年资都超过四位数了，不可能还会可爱。」

    吉列儿尽可能不带感情地淡淡回应，幼女小声咂舌以后转开视线。

    「总而言之，现在除了观察莲弥先生散布的资源，能够让世界恢复到什么程度以外，别无他法。」

    「恢复的可能性有多少？」

    「虽然不是零，但小到不能再小。即使顺利，顶多也只能维持现状几十年，最糟的情况，不等莲弥先生寿命结束，世界就会毁灭了。」

    「可以准许到时候只救出莲弥先生吗？」

    虽然连自己都觉得这样问很坏心，然而这件事非确认不可。这么心想的吉列儿严肃地问幼女。

    幼女是万物的管理者，既不能、也不会偏袒单一个体。

    然而即使存在这个前提，送莲弥去那个世界的终究是幼女。

    就算是神，应该再怎么样也不敢要求对方跟着世界一起毁灭才对——这是吉列儿的想法。

    假使她敢说出这种不知羞耻的命令——

    就只是「原来不过尔尔」而已。

    「好，我准许。」

    回答虽然短，却是即问即答。

    吉列儿很满意答覆内容，不自觉嘴角上扬微笑。

    为了避免被幼女发觉，吉列儿朝幼女弯腰一鞠躬。

    「了解。万事悉听尊便。」

    吉列儿的身影缓缓变淡，最后消失。

    幼女目送吉列儿，等她的气息确实完全消失，再隔了好一段时间以后，幼女才缓缓地仰天喃喃自语。

    「居然先约法三章……当初不该取名字的……她一定已经萌生自由意志了吧……真的太操之过急了。」

    天使没有个别名字。

    这是懒得替上亿天使一一取名字而造成的现实，但还有更重要的理由，是因为名字是确立自我的重要要素。

    所以，担任专职的存在都会分别取名，可是为了派去守护莲弥而取名为吉列儿的天使，似乎也渐渐透过名字确立自我，替幼女再添烦恼。

    「这究竟是吉是凶……到底是谁说神是全知全能的？真希望他看看现在的我，稍微反省一下啊，真是的……」

    幼女一边抱头仰天，一边吐出宛如诅咒的话语，但是就她的知觉所及，没有任何存在接收到她的话语。

第一卷 第五章 报告与劝诱的样子

    穿过指示的门，就来到明亮的小房间。

    房间几乎没有摆设，只在中央摆了一张桌子，和两张隔着桌子相对的椅子而已。

    穿过入口时，莲弥隐约有奇妙的感觉，然而先进去的紫苑和罗娜什么都没说，所以莲弥决定保持沉默。

    靠房间里面的那张椅子坐着一名男子。

    从外表完全看不出年纪。

    脸瘦长，细细浅浅的金发披垂过肩。体型虽然不失健壮，一看就知道是男性，但是和公会建筑物里面的冒险者一比之下，就显得纤瘦了。

    眼睛很细，眼角稍微上吊。

    勉强看得出眼珠是翠绿色。

    穿的是感觉作工精细的深蓝色长袍。

    看起来没戴首饰，只有胸口别着一枚像银勋章的东西。

    「唷，欢迎你们来。」

    虽然没站起来，但对方以柔和的口气迎接，紫苑也轻轻地低头致意。

    看到罗娜跟着低头致意，莲弥总觉得自己也必须照做才行，最后也低头致意。

    「好久不见了，副支部长。」

    紫苑一边抬头一边说出的话，听起来像是勉强挤出来的。

    该怎么说呢……该说是将「尽可能不想和这家伙说话」的感情表露无遗的声音吗？总之看紫苑摆明想要尽快离开这里，莲弥便仔细观察坐着的副支部长，想要确认是哪个地方这么惹人厌。

    「没用的，迷途者。」

    副支部长似乎发觉莲弥的视线，将目光转向莲弥。

    那双细得勉强知道是睁开的眼睛这么一看，让莲弥隐约感觉到蛇或蜥蜴之类的爬虫类气息，没来由地背脊发颤。

    「不可能光看就知道她们为什么讨厌我。毕竟我这个人看起来无懈可击啊。」

    「真想请教一下，您那毫无根据的自信是从哪来的。」

    笑咪咪的副支部长，的确是长得一表人才，口气也很温和，并没有透露出任何称得上缺点的缺点。

    但紫苑对他的好感度似乎位于底端。

    莲弥观察罗娜的表情，想知道罗娜又是怎样，但罗娜始终挂着像面具一样的微笑，实在难以判断。

    「我想紫苑和罗娜知道我是谁，就容我向那边那位迷途者自我介绍吧。我是这所冒险者公会库库里卡支部的副支部长弗利兹·鲁斯特布里德。请多指教。」

    「我是莲弥。倒是我们要在这里站到什么时候？」

    三个人一进门就马上停住，谁都不肯靠近桌子一步。

    莲弥是因为观望情势，但另外两个人似乎从一开始就无意靠近，听到莲弥的话就露出看似责怪的表情看着他。

    「和副支部长同席实在惶恐，我怎么敢？」

    「『我就是不想靠近，你不要多嘴』，你就老实这么说吧？」

    弗利兹直接戳破紫苑的委婉说法。

    而紫苑本人也没有否定对方，继续保持沉默。

    那个态度仿佛言下之意是肯定弗利兹的话。

    「你不否定啊。」

    「没有否定的理由。」

    弗利兹从喉咙深处发出咯咯笑声，紫苑没好气地回答。

    紫苑她们与弗利兹应该是下对上的关系才对，不过她的态度看起来却相当失礼，然而弗利兹并没有不高兴的样子，真要说起来是散发出乐在其中的感觉。

    莲弥脑中一瞬间闪过这个人是不是被虐狂的疑问，但马上就打消念头了。

    因为总觉得自己的胡思乱想，好像会不小心表现在脸上。

    「每次见面的固定戏码就到此为止，来听报告吧。听说委托是调查瘴气之森，负责人数是八人，可是扣掉迷途者后只有两个人吧？」

    或许三人一向都是这样来往，莲弥感到厌烦，但紫苑和罗娜一副不以为意的样子，似乎是习惯了。

    「另外六个人在调查森林时攻击我们。莲弥救了我们，因而结缘同行。」

    「喔，我大概懂。毕竟你们撇开个性不谈就是美女。场景设定在安静无人的森林，男方人数较多就会产生那种念头，这是能够理解的事。假使知道你们的内在就不会做出这种蠢事了吧。」

    莲弥厌恶地心想，这也太多嘴了。

    直接对峙的紫苑仅止于瞪弗利兹而已，但她背后的罗娜保持笑容地散发出藏也藏不住的杀气。

    虽然罗娜看起来没有武装，只是天知道法术有什么样的攻击类技能——这是莲弥的想法。

    在短暂相处的时日中，莲弥知道罗娜不是那种会突然动手的个性，不过依旧祈祷不会当场看到她动手。

    「所以那六个人呢？」

    「莲弥打倒后，丢在森林里了。」

    「哦？一个人打倒佣兵王国出身的六个冒险者吗？」

    弗利兹似乎到此时才第一次产生了兴趣，将视线转向莲弥。

    坦白说，那弥漫着黏稠感的视线，让莲弥不禁觉得他会惹人厌也是没办法的事。

    「当时是出其不意，对方也掉以轻心。假使正面对上，结果不晓得会怎样。是我运气好。」

    虽然没有人要求莲弥发言，但莲弥总觉得非说点什么不可，于是这么说道。

    那番话换来弗利兹频频点头。

    「原来如此。但是这样一来，就表示不管开端为何，你们三个最后对同公会的六名同伴见死不救了，对吧？」

    「并不是这样。」

    紫苑语塞。

    罗娜也无话可说地陷入沉默，此时莲弥立刻插嘴否定。

    紫苑和罗娜露出惊讶的表情面向莲弥；莲弥决定先暂时不管她们，踏出一步站到两人前面。

    「其中有两个人在被我打倒时就已经死了。剩下的四个人要不是被我打倒，也应该不会死才对。所以这六个人有什么事要算在我头上。」

    「提议抛下他们的不是那边那两个人吗？」

    「就算是这样，依照状况，既然是我出手相救，只要我主张带他们走，她们两人应该就会照做。可以说最终决定是我下的。」

    「那是……！」

    紫苑有话想说，但中途打住了。

    莲弥转头一看，发现罗娜将手放在紫苑肩上，制止她开口。

    确认罗娜似乎是想交给自己处理，莲弥重新面向弗利兹。

    「事情始末就是这样。有问题请指教。」

    说到「请指教」时，莲弥稍微加重语气强调。

    弗利兹似乎察觉他的用意，浮现了微笑。

    「问题吗……看来你似乎比后面的两位小姐还要上道啊。」

    感觉到背后两人爆发的怒气，莲弥面不改色地用眼神要求弗利兹不许多嘴。

    莲弥不晓得这么做弗利兹是否能看懂，但总之弗利兹轻轻点头。

    「依刚才的陈述，是没问题。两位小姐在森林被同行的六个人攻击了。这件事完全不能怪她们。你出手相助，这也没问题。然后将打倒的六个人放置在森林里。虽然这似乎不符合人道，但毕竟你们人数较少，而且像那种六男攻击两女的禽兽，会不想采取人道处置是可以理解的行动。」

    弗利兹停顿一下，手肘抵着桌子双手交握。

    「假使这是由紫苑她们主导，不管理由为何，这起事件多少都必须视为问题才行。」

    果然吗——莲弥内心感到厌倦地凝视面带笑容的弗利兹。

    恐怕弗利兹本来是想将这次事件判为包含紫苑她们在内的「三个人」的连带责任，表现出「虽然抵触公会规定，但并不是不能谅解」的让步，给予紫苑她们某些处罚。

    就算自己不当挡箭牌，处罚本来就不重吧——看着弗利兹的脸，莲弥心想。

    顶多就是强制做一次白工吧？

    紫苑最初会语塞，是因为万万没想到，弗利兹会为了这类事情利用这次的事件。

    「你就是因为做这种事，好感度才会降低吧？」

    「不知道你在指什么事？」

    莲弥实在不吐不快，不过弗利兹直接装傻。

    「不管怎样，这件事我明白了，也不会扣押迷途者。虽然不晓得有没有遗族，假使我接到洽询，就说是打破公会规定，最后死于事故。」

    「感谢您的谅解。」

    在莲弥背后，紫苑低头致谢，但听到弗利兹接下来的话就变得表情僵硬。

    「那么，调查瘴气之森的委托怎样了？」

    「报告。森林状况不良。这点从哥布林首领率众袭击开拓者村一事也显而易见。魔物活动有愈来愈频繁的疑虑，需要继续调查。」

    在表情僵硬的紫苑正要开口前，伸出单手制止紫苑的莲弥便口齿伶俐地发言，弗利兹也转变为愣怔的表情。

    因为就连弗利兹都万万没想到，这时候会是迷途者上前出面。

    「我们会提供回收的魔石，当作哥布林首领出现的证据。我想从提出的魔石数量，也能理解哥布林一行的规模。而对于遭到袭击的开拓者村，我们救出几乎半数的村民。虽然这恐怕不包含在委托内容之内，但还希望副支部长对尽力救出村民这点给予评价。」

    「救出半数？不是害死半数？」

    「救出半数——我是这么说的。要不是我们参与救援，也有可能全灭吧？」

    见弗利兹坐着不动，抬眼凝视观察，莲弥面不改色地说完后，往下迎视他的视线。

    「有什么问题吗？」

    莲弥仿佛在催促答覆般问道，弗利兹摇了一下头说：

    「意思是看个人怎么解释吗？」

    「关于这个问题，我没有什么可回答的。」

    莲弥回覆的言语冷淡至极。

    只见弗利兹苦笑，将交握的手松开，拍了一下桌子。

    「原来如此，报告我已经听取了。就像你说的那样。后续调查就由公会这边衡量以后，另外募集志愿者吧。」

    「这样我想她们的委托就算达成了吧？」

    「我同意委托结案。去外面的柜台领取报酬吧。」

    「感谢您的理解。来，我们走吧。」

    仿佛表示「既然取得承诺，再来就没事了」一样，莲弥转身背对弗利兹，催促似乎有话想说的紫苑与看似满意的罗娜走向门口。

    弗利兹朝着他的背影说道：

    「莲弥，你打算和她们一起行动吗？」

    「这就难说了。」

    莲弥头也不回地这么回答，离开房间。

    目送他们背影的弗利兹等门关上后，大大叹了一口气，伸展背部靠向椅背，仰望天花板。

    「哎呀，预定稍微打乱了……不过还在接受范围吧？」

    想当然，房间里面没有声音回答他。

    ***

    两个太阳隐没于地平线，三个月亮升起。

    这就是所谓的夜晚。

    这个时间，行人纷纷踏上归途，大部分店家皆已打烊，同时街上各处渐渐看得到醉汉，或是前往娱乐场所的人。

    莲弥的身影，出现在街上一家旅馆兼酒馆的店内。

    店内使用疑似兽脂制成的蜡烛照明，弥漫着气味呛鼻的烟雾；已经醉醺醺的客人以及即将醉醺醺的客人喧嚣至极，并不是能静下心来用餐的环境，但莲弥决定当成是这个世界的常态，不放在心上。

    本来想选更安静的地方，不过因为紫苑推荐这里，再加上听说旅馆大同小异，其实都一样，于是半死心地选择投宿「万物幻影亭」。据说紫苑她们都住这里。

    在公会支部向弗利兹报告后，莲弥等人在接待柜台领取调查委托报酬、拿到莲弥的身分证卡片、提交回收的魔石，事情都办完后就赶快离开公会了。

    接待小姐说，魔石等鉴定调查后，将依照卖出价格给予金钱。

    之所以迅速行动，是因为紫苑主张不想久留，免得又碰到弗利兹，但莲弥其实还想多了解一点公会的事，因此有些不满。

    不过至少听过简单说明，莲弥试着整理资讯。

    其一，违反规定有罚则。

    轻者科小额罚金，最重者处极刑。

    若是逃亡将通知全公会通缉。

    冒险者公会的情报网似乎相当广大，接待小姐自豪地表示，自从公会设立以来，遭到通缉的冒险者还没有人逃得掉。

    到了通缉阶段，不仅处置变成「不问生死」，而且追捕工作会成为公会的委托，因为报酬相对丰厚，所以冒险者都不顾一切地拼命找人，据说是插翅难飞。

    其二，冒险者有分等级。

    等级分成S、A、B、C、D、E、F七级，S是名义上的最上级。

    分级依据当然是看实力，还要看对公会的贡献等等，据说S级冒险者几乎是英雄般的待遇。

    S级冒险者之中，实力更加突出者设定为SS级，不过到了这个境界因为已经超乎常人水准，就不再列入等级，目前认定为SS的冒险者只有五人。

    莲弥也想要那五个人的情报，但在发问之前就没有时间了，被紫苑拉着离开公会。

    顺便一提，莲弥问紫苑她们的等级，得到的回答是F。

    两人当上冒险者的时日尚浅，这可以说是理所当然。

    可想而知，莲弥的卡片记载的等级也是F。

    之后，因为哥布林袭击时皮镗坏掉，为了找寻新的皮铠与牢靠的武器，莲弥拜托紫苑介绍店家，在介绍的店家里买了皮铠和长剑。

    整套价钱是金币一枚。

    莲弥不晓得这依行情是贵还是便宜，不过仔细端详过东西的罗娜说「嗯，我想可以接受吧」，于是莲弥决定相信这句话。

    至于品质，莲弥试着用自己的鉴定技能，结果两个都是等级2的市售品，似乎很普通。

    紫苑虽然积极推荐金属铠，但不仅重还很吵、妨碍行动、价钱又高，完全没优点，所以莲弥客气地拒绝了。

    再说到武器，虽然莲弥想要更好的武器，可是店员说这已经是最好的了，莲弥只好放弃。

    买到的长剑果然还是和之前所持的一样，不管怎么看，用途都比较像是拿来敲破、压烂而非斩断，而且以莲弥的眼光看来，锻铁的技术非常粗糙。

    如果这个世界一般武器的水准，就是将铁块加热敲打成剑的形状，那么要遇到能够满足自己的武器就很难了，莲弥想到这点就心情灰暗。

    幸好穿越世界时有从幼女那边得到锻造技能，总有一天要自己打一把试试才行。莲弥将这件事记在头脑角落。

    至于钱则是用清单里面的货币支付的。

    本来要帮忙代垫的紫苑看到莲弥取出金币，一直纳闷是从哪弄来的。

    经她这么一说，莲弥才想到—来到这个世界的迷途者都是出于偶然，当然不可能拥有这个世界的货币。既然都还没拿到魔石卖掉的钱，自己有钱在他人看来是很奇怪的事。

    绞尽脑汁思考该怎么回答以后，莲弥很牵强地说明：是来到这个世界时掉在脚边捡起来的。

    这种话连莲弥自己都觉得不可能取信于人，但意外的是，紫苑却说：「这或许是别人掉的东西，但应该妥善运用」，毫不怀疑地接受了。

    好骗、太好骗了，非常令人担心啊，与其说是单纯，不如说是不知世事——莲弥不由得这么心想。

    「莲弥，首先请让我道个谢。」

    攀谈声将莲弥从思考拉回现实。

    视线转向声音方向，发现表情诚挚的紫苑目不转睛地凝视着自己。

    紫苑坐在桌了正对面。

    在她身旁，罗娜浮现一如往常的微笑坐着。

    在开口前，莲弥一边思考自己是否做了什么值得道谢的事，一边取用自己手边的料理。

    点来当晚餐的料理，是类似主厨推荐的简餐，内容很简单，就是面包、汤和沙拉。

    沙拉只是将不知名叶菜类随意盛装，用盐和醋调味而已，但似乎是因为蔬菜本身就很可口，莲弥吃了很满意；问题在于汤和面包。

    汤不过是将几样蔬菜和肉丝丢进去煮熟，盐好像放得不太够，味道很淡。

    至于面包则大概只是将面粉揉过烘烤而已，硬到咬不动，可能是要撕开浸到汤里泡软吃。可是面包本身没味道，汤又淡，坦白说很难吃。

    在开拓者村等待救援时，村民提供的餐点也有同样的面包。莲弥本来还期待来到城镇能吃到更好吃的东西，所以他的失望就更大了。

    莲弥叹气，感叹连食物都还有很大的进步空间。

    「所以刚才说到哪了？」

    「我说道谢，道、谢！」

    花了半天只等到这种回应，紫苑提高嗓门探身凑过来，莲弥的视线却带着「这家伙在说什么？」的疑问。

    罗娜似乎看不下去，从旁插嘴。

    「是关于刚才和弗利兹副支部长的交涉。」

    「喔，那个啊……那不是什么需要道谢的事吧？」

    莲弥果断放弃难吃的面包，喝起同时点的饮料。

    这个被称为麦酒的饮料，似乎和原本世界的同名饮料几乎一样，酸味比苦味强，没什么气也没什么泡沫。

    说实话就是这个也很难喝。

    而且端上桌时还是温的，更是加倍难喝。

    莲弥不由得怀疑：这个世界真的有那个幼女所说的美食吗？

    假使没有，可以说人生的乐趣就少了一半。

    只不过美食很贵，这点不管在哪个世界的哪个时代都是事实。

    因此在这个世界，只要舍得花钱或许就能得到美食——莲弥决定不放弃希望。

    假使有一天希望转变为绝望，自己死后和幼女重逢时，将会好好修理幼女一顿。

    「呃，莲弥……？」

    「我说了别放在心上。说到底，在遭到那群哥布林袭击的时候，调查和讨伐就已经形同结束了，只是你想成失败才会变成失败而已。如果你坚持主张『任务成功』，别人本来就没有办法否定。」

    假如这是必须详细报告的委托，例如聚落在森林哪一带、有几个、多大规模等等，就是百口莫辩的失败了——莲弥保留这些话不说。

    接下来的想法完全是莲弥的推测：发出委托的公会，或许其实并不需要太详细的报告。

    先不说别的，派遣的队伍是见习剑士、见习僧侣、※呀哈六名，不太能算是以调查目的为主的组合。（译注：『北斗神拳』反派喽啰的欢呼词。）

    反正只要让冒险者在森林中随便逛逛，自然就会遇到哥布林；像那种程度的魔物，凭八人队伍不至于打不赢，自然多少就会达到清除魔物的效果了吧。当初的考量应该是这样。

    也就是说，即使是「我们将遇到的哥布林打倒了——」这种程度的报告，应该也不会有问题才对。

    这种时候，如果报告「因为调查不出结果所以委托失败了」，就正中公会下怀，让公会赚到，以失败为由不付报酬，还要冒险者接受处罚。

    认真是美德，但有时会成为重大缺点，这个情况就像是示范了这个道理吧——莲弥这么下结论。

    「但凭我是没有办法达成这种结果的。我们不仅保住评价，还拿到全额报酬。我应该为此道谢。」

    认真是美德，是美德没错，但是在前面加上「去他的」三个字，美德就会消失变成单纯的缺点。现在这个情况就是活生生的范例——这么心想的莲弥垂下肩膀。

    这时候就算继续主张不需要道谢，他也不觉得对方会因此罢休。

    既然只是口头上的问题，自己退让就好了吧——这么判断的莲弥对紫苑点头。

    「我知道了。我接受你的口头道谢。」

    莲弥一特别强调「口头」的部分，似乎还有话想说的紫苑就没再多说什么了。

    就算不看紫苑的反应，莲弥从她的个性就能够轻易预想到，紫苑是想提议分一部分委托报酬给莲弥之类的。

    「真的好吗？」

    罗娜这么问道，似乎是打算帮腔。

    「委托报酬总共是金币十二枚，紫苑说想要给你其中四枚。」

    不晓得两人是什么时候讨论这件事的，不过莲弥断然摇头表明无意收那笔钱。

    毕竟那不是自己接的委托。

    就算对方要给，莲弥还是一毛钱都不打算拿。

    「不过话说回来，总觉得委托报酬会不会太高了？本来就是这种行情吗？」

    「喔，因为这是八人份的报酬。」

    根据罗娜的说明，原本一人可以分到一枚金币和五十枚银币。

    假设前往目的地两天、调查两天、回程两天，总共六天，一天平均是银币二十五枚。

    换算成原本世界的金额是两万五千圆日币，或许算得上合理。

    罗娜接着说明，虽然死者的份可以不付，但是因为接受委托时报酬就已经确定，所以人数减少时通常都是按照剩下人数均分。

    「那、那么，报酬的事就到此为止，其实莲弥，对我来说接下来才是正题。」

    深深坐进椅子，大口吐气转换心态以后，紫苑散发出宛如要发表重大事情的气氛，看着莲弥的眼睛切入正题。

    莲弥心想紫苑是不是又要提议什么麻烦事，一边稍微错开视线，一边沉默地等待紫苑接下来的话。

    「其实……我希望你加入我们的队伍。」

    「找人加入？找我这个迷途者吗？」

    这让莲弥想起，弗利兹也在他们离开前问过类似的话。

    他问莲弥要和她们同行吗？

    那句话是暗示紫苑她们一定会来邀请自己吗？

    假使真是这样，就表示两人已有这种意图征兆，只是莲弥没发觉，而弗利兹发觉了。不愧是当到副支部长的人——是这样吗？

    当时莲弥回答不知道，而现在她们真的来邀请了，莲弥犹豫着该如何回答。

    更重要的是，莲弥不明白为什么会找上自己。

    光考虑战斗技术，莲弥的确是几乎独自撂倒大批哥布林，因此她们会认为莲弥作为战力没话说，这是可以理解的事。

    但莲弥是迷途者这种特殊身分，既不是这个世界的人，身世又不明，仅在公会登记有案而已。

    如果用计量表显示可疑程度，肯定破表。

    而且他不熟悉这个世界的常识，天知道会干出什么事。

    会种下麻烦的要素多到满出来，这就是所谓的迷途者吧。

    莲弥不懂，怎么会有人想把这种麻烦放在身边。

    照正常的思考，应该最好赶快远离才对。

    「虽然认识的时间不长，但你恐怕已经看出来了。我没什么见识，也不聪明。」

    从初见紫苑她们到现在为止，莲弥感觉到几个疑问，那些疑问以现在进行式持续存在。

    总觉得紫苑的话稍微触到那些疑问的答案，莲弥仔细倾听紫苑的话。

    「所以遇到像副支部长那时的事，我没办法妥善应对。相较之下，该怎么说呢……莲弥看起来在那方面经验丰富。」

    因为就算几乎没有记忆，身体里面装的好歹是九十四岁老先生的灵魂，要是比紫苑你们还思虑不周，我才没面子吧——如果说出这种话，紫苑会露出什么表情呢？莲弥在脑袋一隅这么想。

    「而且莲弥很强……要是成为伙伴会很可靠。我们这支队伍只有两个女生，感觉不适合当冒险者。」

    也太晚才发觉了吧——莲弥强忍着想这么吐嘈的心情。

    除非实力超群，不然不多找几个可以信赖的人组队是当不了冒险者的。

    不如说，虽然期间很短，但光靠两个女生就能够幸运地熬到现在，应该要感谢这个世界的神……但他管理能力不足导致世界快要毁灭，所以除外，这样想来感谢那个幼女好像也不太对，总之应该要感谢远方的幸运之神。

    「哥布林袭击时，让我觉得你是可以信赖的人。正常在那种情况下，就算一个人逃走也不奇怪，你却留下来帮忙。」

    「我觉得那是顺水推舟。」

    「或许是那样没错，但我相信我的直觉。如何，愿意成为我们的伙伴给予多方指导吗？当然，我们也会尽我们所知告诉你这个世界的事，有什么事也可以帮忙。我想这个条件不差。」

    莲弥脑中冒出「多方指导是要指导到什么地步」等等想法，只有嘴角稍微扬起笑意。

    紫苑将莲弥的反应解释为苦笑，心想他果然还是会拒绝而表情忧愁。

    罗娜则明明是笑脸却只有视线的温度稍微降低，展现这种高超技术看着莲弥。

    莲弥觉得罗娜肯定是察觉自己现在的想法，一边用右手遮住嘴，一边思索这下该怎么回答。

    「啊——首先我是真的很高兴你们来邀我，毕竟我无依无靠，能够找到伙伴是好事。但是希望你们让我考虑一下，具体来说是一个晚上。」

    「这样啊，也对。这的确不是能够马上回答的事，而且是大幅左右莲弥今后的重大问题吧。我知道了，不急没关系，期待你的佳音。」

    本来以为会被拒绝，如今却得到希望让他考虑的答覆，紫苑的表情明显地亮了起来。

    罗娜虽然视线不再冰冷，但笑容还是一样，不知道心里在想什么。

    好了，接下来该怎么办呢？莲弥这么心想，往喉咙灌了一口难喝的麦酒。

    ***

    是不是过半夜了——莲弥毫无根据地这么思考。

    因为没有时钟，根本不晓得现在几点。

    这个世界和原本的世界不一样，一旦居民沉沉睡去，晚上就几乎没有动静。

    既然没有东西活动，传入耳朵的只有静得惊人的寂静，与自己的微弱呼吸声。

    在开拓者村时，至少还会听到栖息在森林中、不知道是狗还是狼的长嚎声，但在都市连这类呜叫声也没有。

    一旦风月场所和娱乐设施打烊，人们就会上床就寝，现在还醒着的，顶多就只有嘀咕抱怨却又无法离开岗位的城镇卫兵吧。

    莲弥一边思考这种事，一边在床上坐起上半身。

    房间里面很暗。

    虽然各房间都有配备照明用蜡烛，但睡觉时间当然会将它熄灭。

    现在照亮房间的光源，只有天上皎洁明月从窗户洒落的月光而已。

    莲弥从透明度不高的窗户仰望天空。

    不知道是没有想像中疲累，还是身体会认床的缘故，他似乎没办法睡得很熟。

    晚餐时喝的酒没办法帮助睡眠，床也一样，虽然不愧是紫苑她们推荐的地方，相当整洁，但总觉得……真的只是隐约觉得而已，睡起来不是很舒服。

    或许和来到这个世界以后，还没洗过半次澡有关系。莲弥用睡意挥之不去却又睡不着的脑袋这么思考。

    并不是莲弥懒惰邋遢。

    纯粹只是洗澡在这个世界不普遍而已。

    这个世界的人不洗澡是如何清洁身体的呢？一问之下，就是在脸盆装热水，用布擦拭身体而已，据说这是一般人清洁身体的方式。

    莲弥记得自己在原本世界是日本人。

    因此，就跟大多数日本人一样，莲弥把洗澡当成天经地义的事情。

    ——但却洗不了。

    虽然洗澡这种行为似乎存在，只不过，放置澡盆需要空间、烧大量热水需要花工夫等等，据说一般民众负担不起这些成本，因此只有一部分有钱人或贵族、王族，是像莲弥知道的那样洗澡。

    虽然非常不愉快，但是除了暂时忍耐以外，别无他法。

    莲弥只好在睡前请旅馆的人准备脸盆和热水，用布擦拭身体，但总觉得没洗干净，果然还是得泡在装满热水的浴缸里，才会觉得浑身放松。

    在晚餐时已经确认改善饮食环境是紧急案件，但没想到连生活环境都必须尽快改善才行，感觉前途堪忧——莲弥这么嘀咕。

    就在思考这些事的时候，睡意完全消失了。

    不料，仿佛就等着这一刻般，房门入口响起了两声听来有些拘谨的敲门声。

    莲弥一瞬间以为听错，看向入口。

    隔了一小段空档以后，对方又敲门了。

    似乎不是听错，但莲弥不认识这种会在三更半夜来敲门的人。

    与其说莲弥不认识，应该说莲弥几乎没认识几个人。

    目前堪称认识的人，只有紫苑和罗娜两人。

    如果只知道长相和名字也算认识，那么公会的副支部长弗利兹也符合，可是投宿地点并没有告诉他，因此排除。

    这么一来，就表示对方是住同一间旅馆的紫苑或罗娜其中一个，但妙龄少女不可能会在半夜遥访男人的房间。

    这点矜持是常识吧——莲弥很想这么想。

    因为是异世界，所以半夜造访男人房间很普通——假使如此，莲弥也不能怎样就是了。

    换作是「有点轻的小说」主角，可能会高兴地心想「奇怪？我和女主角之间是在哪里插旗的？」不巧的是，莲弥非常信奉现实主义，同时微妙地偏向悲观论。

    因为从一开始他就知道，自己身上不可能发生这种又羞又喜的事件，深夜来访者只带给他有麻烦事的预感。

    莲弥从少数行李中，将借了还没还的剥取素材用小刀取出。

    他取下刀鞘用右手持刀，将手绕到背后藏起来，以免对手从正面看到。

    莲弥其实是想拿手边武器之中威力最高的长剑，但考虑到有万分之一的机率，碰到不会引发麻烦事的情况，到时候自己拿着出鞘长剑带给对方的恐惧感和不信任感似乎难以估算，因此作罢。

    敲第二下门之后，就再也没有敲门的动静。

    尽管如此，莲弥认为敲门的人就在门后等着。

    他慎重地用左手握住门把，让门后的人清楚听见地小声说：

    「是谁？」

    「抱歉这么晚打扰你。我是罗娜。有点事要说，能不能让我进去呢？」

    确实是罗娜的声音。

    明明已经确认门后的人毫无疑问是认识的人之一，但总觉得麻烦事的气息变得更加强烈，莲弥板起脸。

    如果对方是紫苑，最糟的情况就是有些微可能在无知莽撞的状态下，发神经跑来。

    但既然对方是罗娜，情况就不一样了。

    她乍看似乎破绽百出，其实没什么可乘之机。

    而且就算只是见习，毕竟是个僧侣，就谨言慎行这点来说，罗娜应该极为拘谨，紫苑恐怕无法相比才对。

    这种人物在三更半夜独自造访男人的房间——

    绝对有企图，应该说不可能没企图。

    虽然不可能没企图，可是接下来搞不好要和对方共同行动一段时间，总不能撕破脸。

    「不能等明天再讲吗？我很困，而且很累。」

    「那件事非现在讲不可。能不能请你勉为其难答应呢？」

    莲弥的口气充满「你快滚回房间」之意，但罗娜的口气也完全无意罢休。

    莲弥犹豫了。

    要坚决赶她回去是很简单。

    假使罗娜对莲弥的印象因此变差，只要拒绝紫苑的邀请就好了。

    虽然莲弥对这个世界的确还很陌生，不过他也有自信靠自己一个人设法闯荡。

    实际上，当时虽然说希望考虑，但那是因为考量到当场拒绝会导致今后无法建立良好关系的缘故，他本来就想拒绝邀请。

    既然要一起行动，还是同性比较自在。

    异性就必须费心思相处才行。

    所以，他打算明天一早就拒绝紫苑的邀请，去公会找寻能够融入的队伍。

    而且莲弥认为，紫苑好像不知世事，罗娜则是不知道在想什么。

    她们两人有所隐瞒，而且几乎可以确定，那些秘密直接牵扯到麻烦事。

    这是莲弥做出的结论。

    不过这时候有个令人介意的地方——

    虽说莲弥是九十四岁寿终正寝的老人家，他认为自己在感情层面应该已经变得相当淡泊了，但好歹是分类为男性——即使只是微不足道的程度。

    男性居然要狠心拒绝女性的请求，这样对吗？

    在开拓者村时完全没把自己的长相放在心上的莲弥，用旅馆借来的装水脸盆首次确认自己的样貌。

    黑发黑眼，相貌一般。

    给人不好不坏、普普通通的印象。

    然后在开拓者村好歹解救帮助过两人，或许带给两人不错的印象。

    现在搞不好是以花一百圆抽中一亿圆马票的机率，对方真的跑来表白情意，这种事无法断言绝对不可能吧？

    「……不可能。」

    莲弥以异常快的速度自行解答，尽管如此，还是决定让罗娜进房间。

    理由有二。

    一是就算罗娜有什么企图，莲弥预想自己有办法充分应对。

    二是找不到方法说服绝对无意回去的罗娜。

    「好。我开门。我不招呼你，要进来就自己进来。」

    莲弥不说请进，藉此向对方表达「虽然非常困扰，但还是不得已地应对你」之意，就这样打开房门锁，立刻转身背对门。

    莲弥将手上的小刀放到枕边，心想，如果坐在床缘露出下流笑容，不知道罗娜是否就肯回去了。但他忽然发觉，不管等多久都没有听到开门声。

    莲弥以为罗娜可能在等自己开门而转过头去，就看到罗娜正露出那副不知道在想什么的笑容站在他眼前。

    「太大意了」的念头，与「是什么时候进来的」的疑问，导致莲弥的反应慢了一拍。

    罗娜趁那短暂的破绽，整个人撞过来压倒莲弥，压得他仰躺在床上。

    「这是在开什么玩笑」的念头，连锁性地拖慢莲弥的反应。

    回过神来时，他就已经被罗娜以※坐山式制伏了。（译注：Mount。巴西柔术、综合格斗技用语，也有人翻成骑乘，简单地说就是骑坐在对手身上。）

    「莲弥先生……」

    罗娜双手按住莲弥的双肩，猛然凑近脸。

    毕竟是半夜，罗娜不可能仍穿着僧服，取而代之的是套头连身睡衣，仅在腰部用绳子固定。

    领口比僧服大很多的缘故，非礼勿视的部位自然从胸前跑出一半见人，而且因为是跨坐姿态，睡衣下摆也撩到相当高的位置，几乎露出整条大腿，这幅光景实在煽情，莲弥的心跳稍微加速。

    「这是什么意思……你明白吧？」

    「不，我一点也不明白。我也不记得自己插过这种旗。」

    罗娜放开按住莲弥肩膀的手，并伸向他的上衣下摆。

    不是吧，那样绝对不妙——莲弥还来不及冒出这个念头，上衣已被撩起。一露出皮肤，罗娜就稍微挪动坐在腹部的腰，整个人贴向裸露的皮肤抱住莲弥，同时嘴唇凑近莲弥耳边。

    「都到了这个地步……你还要逼我说出来吗？」

    不仅紧贴的肌肤面积增加，还少了衣服的隔阂，体温、重量与柔软触感直接传来，莲弥的理性顿时快要融化，但脑中还残留的部分冷静大喊着：这是陷阱，绝对是陷阱。

    相反的，也有一部分主张：就算是陷阱，跳下去又有什么关系？

    俗话说送到嘴边的肉，不吃白不吃。现在就顺势做下去，做到底就对了。莲弥也不是没听见这样的呢喃。

    虽然也要怪身体不肯听脑中冷静的声音，但这时莲弥惊讶的是罗娜的强大力气与身手。

    尽管是因为措手不及被翻成仰躺，然而莲弥也不是毫无抵抗。

    他挣扎了好几次，想着至少要脱离罗娜身下，可是对方抱住身体的手和紧贴的身体压制住莲弥，不允许逃脱。

    如果单纯比力气，莲弥没道理会输罗娜，但是姿势不利导致罗娜占上风。

    至于强行拉开或是动粗逼她退缩的手段，在目前不晓得罗娜目的的状态下，莲弥并不想使用。

    「请不要乱动，莲弥先生……交给我，我会让你很舒服。」

    「等、等一下，喂，总之你先冷静。不对，要冷静的是我吗……？总之给我下来。我既没印象也没理由要陷入这种状况！」

    「大声嚷嚷会吵到别人喔？还是那张嘴……希望我堵上呢？」

    「别、闹、了。不要在耳边呢喃，不要发出水声，不要吹气！」

    莲弥的一只耳朵包围在温暖潮湿的感觉之中。

    才感觉到自己的耳朵被轻咬，湿润物体顿时抚过。

    那股感觉窜过背脊时，莲弥有了心理准备，知道现在就是分水岭。

    也就是说，是要就这样任其摆布，还是要拿出坚决态度？

    「罗娜，这是最终警告。只要你现在停止……」

    「莲弥先生……」

    用嘴唇轻含耳朵爱抚的罗娜稍微用牙齿咬下去。

    莲弥理解这已经超过能用沟通解决的阶段，右手紧紧握拳，竖起大拇指。

    「我警告过了喔！」

    大拇指直接戳向罗娜的侧腹部。

    「咿呀！」

    罗娜发出鬼叫，放松了身体的力道。

    莲弥趁机毫不留情地朝腹部两侧接连使出相同攻击，不给罗娜时间重整态势，便从罗娜底下逃了出来。

    同时他拉着罗娜的衣服往床上摔，再一把抓住放在枕边的小刀，跳开退到墙边。

    总之要拉开距离——莲弥脑中冷静的部分这么命令自己。

    不冷静的部分，则是处于仿佛蜜糖煮得完全化开的状态。

    身体变年轻固然是好事，但同时也会产生这种缺点，得小心才行。莲弥喘着大气这么心想。

    被摔在床上的罗娜则是躺成大字，没有要爬起来的迹象。

    莲弥一边平复呼吸，一边庆幸现在是晚上，房里一片黑暗。

    他恐怕正满脸通红，而且虽然不是很想意识到这点，但下面也处于凡是男性同胞都无可厚非的状态，无法见人。

    如果罗娜再投怀送抱，莲弥不觉得这次自己有办法拒绝，他一边祈祷罗娜就这样暂时躺着别动，一边反覆深呼吸，拼命让自己冷静下来。

    「结果行不通吗——……」

    躺着不动的罗娜出声，是在莲弥好不容易让呼吸和身体镇静下来，又再过了一段时间以后的事情。

    她的双手双脚随便摊放着，尽管身体躺下，双峰还是高声主张其存在。

    莲弥望着这幅景象，心中又渐渐升起了奇妙的感觉，于是连忙别开视线。

    从床上拿回身边握在手里的小刀无法让他安心。

    那一定是因为自己心知肚明，知道这把小刀根本挡不住眼前的魔物——这是莲弥的想法。

    「但我差点就得手了吧。」

    「差点就濒临溃堤了喔，笨蛋。」

    莲弥一咒骂，罗娜就发出笑声。

    不知道哪里好笑的莲弥瞪着罗娜。罗娜没有要爬起来的迹象，只将脸转向莲弥，说道：

    「那真是太可惜了。」

    「你会说明原委吧？」

    「我希望你答应紫苑的邀请，只是这样而已喔。」

    「只是这样，神职人员就特地来色诱我吗？这太扯了吧。」

    「对我来说有值得这么做的理由，就只是这样而已呀。」

    罗娜说得十分肯定，但马上叹了一口气。

    「可是失败了。真遗憾呀，莲弥先生打算拒绝紫苑的邀请对吧？」

    莲弥语塞，无法回答。

    这时候要彻底装蒜，还是应该惊讶于自己被看穿呢？

    罗娜似乎本来就不期待回答，不等莲弥开口就继续说：

    「我无论如何都希望莲弥先生接受邀请喔。能不能通融一下呢？」

    「为什么你会这么想？还有就是为什么这么执着于我？」

    「第一个问题的回答是『不为什么』。莲弥先生觉得紫苑是不知世事的小笨蛋对吧？」

    「我还不至于把她当成笨蛋喔。」

    「你不否定她是不知世事的人？」

    毕竟连她自己也承认——莲弥这么想。

    身为人，她可以说是善良认真的好女孩。

    只不过身为冒险者，有时不考虑状况就想要助人，有时在应该厚颜无耻不认帐的情况上承认自己不对，陷入不利的状况，像这样的表现，就算说她没见过世面也是无可厚非的吧。

    莲弥老实表达这个想法，连罗娜都说「就是说呀」表示同意。

    「就是因为这样，我才希望莲弥先生加入队伍的喔。」

    「那个理由在紫苑邀请时也听过了，问题是要我这个迷途者协助她，这件事本身就很令不安啊。」

    「不不不，依我之见，莲弥先生的经验远比外表看起来的丰富喔。」

    毕竟是九十四岁嘛——莲弥在心里这么低语。

    就算讲出来，莲弥也完全无所谓，但是紫苑和罗娜都毫无疑问会当成说笑，不会信以为吧。

    所以莲弥认为，讲了也是白费工夫。

    「就不能帮帮忙吗？报酬是我，就答应我一下。」

    「为什么你马上就这样舍身提议啊……」

    「这么嘛……就当作是女人的秘密，答应我一下。」

    什么女人的秘密？虽然莲弥对这句话不以为然，但罗娜的提议的确是很诱人。

    罗娜现在仍毫无防备地躺卧在床上，只是这样就已经让莲弥静不下心来，她就是这样的美少女。

    能够恣意摆弄这种美少女，不难想像男人都会二话不说地答应大部分要求。

    不难归不难，但莲弥完全无法动心答应。

    「其实，我想拒绝邀请，还有其他理由。」

    既然连色诱都用过了，不管再发生任何事，情况都不会变得更混乱吧。于是莲弥决定，趁这时候将自从遇到两人以后就，一直在意的问题向罗娜问个清楚。

    「只要听完我的理由，解决我在意的部分，那么就算罗娜不献身，我也不是不能答应邀请。」

    「总觉得是我不想回答的问题呢。」

    「就当作是我在意的东西和你知道的事互相比对。」

    莲弥一这么说完，罗娜就偏着头表示不懂莲弥在指什么。

    那个举动非常自然，足以令人想起天真无邪的少女，而且还很有魅力，凡是男人都会不自觉地以为是不是自己错了，但莲弥一开始就不吃这套。

    「你想装傻也无所谓，我就迳自说了。」

    「好，我洗耳恭听喔。」

    罗娜的笑容不变。

    「首先第一个，是相遇时的情境很奇怪。」

    莲弥边说边回想当时的事。

    「当时我听说你们去接调查森林的委托，但那个组合太奇怪了。」

    「那个队伍真的那么奇怪吗？」

    「对，两女队伍去找六男队伍会合接同一个委托，也太缺乏防备了。如果本来就是八人队伍，那个组合就还可以理解，但既然本来是分开的队伍，在不了解对方的状态下，那样简直就像是把上等鲜肉丢到饥饿豺狼的嘴边。」

    「嗯……」

    「如果两女是令人难以置信的高手，还有可能是自认应付得了六男才变成那样，但后来你们两个都自称是见习。」

    莲弥仔细观察躺着的罗娜的表情，但铁壁笑容依然如故，无法判读感情变化。

    「请继续说。」

    「……第二是你的装扮。不管怎么看，衣服和体型比起来都太小件。如果是因为喜好或宗教理由还请告诉我，不过在我看来，怎么看都只是为了让身材毕露，才故意穿小一号的衣服。」

    「原来你是用这种眼光看我的吗？好色喔。」

    罗娜害羞地扭动身体，可是现在莲弥只用怀疑的眼光看待，不管哪个部位再怎么晃得花枝乱颤，都已经不再是吸引人的光景。

    反而只会当成是用来掩饰的手法，就在莲弥用狐疑的眼神盯着看时，摇了半天的罗娜似乎判断无效，很快就停止了。

    「为什么你认为我会做那种事？」

    「在我的世界，那叫作视线诱导术。简单来说，就是用来将周围的视线或注意力吸引到自己身上的技术。女性的话，会故意打扮清凉或是穿短裙，增加皮肤露出面积。」

    「看来那个世界也不好混呢。」

    罗娜说得十分感慨，但莲弥没心情理她，继续说：

    「第三是名字。因为我不清楚这个世界的常识，所以只是在意而已，你们两个都有名字和家名，而且紫苑甚至还有中间名。」

    「那有什么问题吗？」

    「在我的世界名为小说的读物里面，名字很长的人通常要不就是有什么隐情，要不就是出自高贵人家。」

    「原来有这种读物。我也没想到紫苑会顺口报上全名，心里想着完蛋了呢。」

    虽然笑容不变，但罗娜的嘴发出小小的叹息。

    「第四是和哥布林战斗时借的剑。」

    「那个……连我都觉得不妙喔。」

    似乎是想起那时的事，她的笑脸第一次稍微皱眉，但很快就恢复一如往常的笑咪咪表情。

    「剑身很普通，剑柄却非常精细。紫苑说那是国外传来的对吧。然后罗娜说既然是迷途者就没问题吧。」

    「你记得还真清楚呢。」

    「我从这几句话猜测，剑柄是传入紫苑家的东西，装饰之中的双龙纹则是紫苑的家徽吧。罗娜会说没问题，是因为认为我这个迷途者不会晓得那个家徽对吧？」

    「或许是因为那东西充满艺术价值，所以在紫苑家代代相传也说不定呀。」

    罗娜虽然说出疑似反驳的话语，但听她的口气似乎并不认为这个说词行得通。

    当然莲弥也早就料想到这种程度的反驳。

    「假使是那样，就不会当成预备武器带在身上吧。」

    「啊……当时很明确地说了是预备武器呢。」

    「第五是……」

    「还有吗……」

    笑容已经彻底消失，罗娜露出严肃表情，但莲弥完全无意放松诘问。

    这是因为罗娜还没有肯定莲弥任何一句话。

    「冒险者卡上写的名字。我只确认过紫苑的卡片，在向我自我介绍时明明是报全名，卡片却只记载名字。或许没有理由，但假使有，我也只想得到印证刚才所提的第三点。也就是说，紫苑家世显赫，只要是知道家名的人，看到就会马上知道她是哪里来的什么人。」

    「你看得真仔细呢。是我摇得不够凶吗……」

    罗娜一把抓住自己的胸部，上下摇晃起来。

    这下就算有意识地提醒自己，视线果然还是会自然地被摇晃的双峰吸引过去。

    「哦呀，似乎有效。」

    罗娜狡黠一笑，莲弥的脸颊稍微染成朱色。

    「少啰嗉，我也是男人。更重要的是第六点。」

    感觉就像是要动员所有意识般将视线从摇晃的胸部拉开，莲弥继续说：

    「卫兵还你们的卡片时稍微迟疑了一下。」

    「我想那一定是因为还残留着我们体温的卡片触感太好的关系。」

    「我本来以为有一半理由是那样，但其实不是吧？我想，恐怕是那个卫兵认得你或紫苑其中一个的长相。」

    罗娜没有回答。

    那张脸不再笑了，表情认真的罗娜目不转睛地盯着莲弥的脸看。

    「以上就是我对你们感到在意的事情。如何？」

    「该怎么说呢，我自认已经很小心了，结果还是漏洞百出呢。」

    罗娜垂下眼帘耸耸肩，仿佛表示投降的意思。

    「回答一，那是为了让紫苑产生危机意识，才故意接那种委托。」

    「她当上冒险者还没多久吗？」

    「对，大约一个月吧。因为紫苑对那方面的危机意识就是不够，我想只要碰到一次危险就会改变想法了吧。」

    莲弥觉得这就像是震撼疗法，但总觉得实现目的的手段实在太危险了。

    莲弥会出面解危完全是偶然。

    也就是说，这是在思考手段时没列入考虑的要素，可见罗娜是以遭受攻击为前提，打算靠两个人自己设法应付。

    「啊，我本来的职业好歹是骑士，就算赤手空拳，像那种程度我可以一口气摆平六个人喔？别看我这样，我可是受命担任护卫的好手。」

    似乎是因为他的想法不小心写在脸上，罗娜这么补充。

    对此莲弥虽然吃惊，但体验过刚才从推倒到压制的一连串动作以后，也有一部分觉得恍然大悟。

    这似乎是所谓的谎报职业，既然这样，讨伐哥布林时干嘛不发挥实力——莲弥不由得这么想。

    「我是骑士这件事是机密……除非情况特殊，不然一律扮为僧侣。」

    「啊，是喔……该不会没有魔术的才能是……」

    「既是骑士又是僧侣，要是连魔术都会，我就可以当勇者了！」

    似乎是保有技能超过限度了。

    虽然是谎报的职业，但她算是僧侣这件事似乎不是骗人的。

    「第二就像你说的，这衣服穿起来相当紧绷……但因为是工作。」

    罗娜轻轻地抚摸胸口这么说。

    紧绷究竟是指物理上的紧，还是指心情上的害羞，还是两者皆是，莲弥难以揣测。

    「第三，紫苑的确是出自高贵的血统。目前还无法告诉你她是哪里来的什么人。」

    目前还不确定莲弥扮演的角色立场，不能说也是当然的吧。这么心想的莲弥催促罗娜继续说下去。

    「第四，这也像你说的，那个徽章显示紫苑的出身。」

    「那么第五点也是？」

    「对，要是登记全名，毫无疑问会引起轩然大波呢。」

    「这就表示第六也……」

    「有错的地方在于，卫兵并不是认得我或紫苑其中一个的长相，而是两个都认得吧。」

    这样我就全部回答了喔——罗娜笑着这么说。

    莲弥背靠着墙壁，手掌扶着头，说：

    「也就是说，紫苑是不能透露身分、血统高贵的公主，罗娜则是奉命担任护卫的骑士兼见习僧侣，虽然不晓得为什么会变成这种身分，但身为冒险者的经验还很浅，看我好像很机灵，就想要抓我入队帮忙你们——事情就是这样？」

    「那是我的理由。我想紫苑没想到那种事喔？纯粹是看你这个男性实力可靠值得信赖，希望你成为伙伴互相照应，我想顶多就这样。」

    在紫苑说要帮助开拓者村村民时，不枉我把提出妥协方案的机会让给你——看到罗娜浮现非常灿烂的微笑说出这种话，莲弥怀着想掐死她的心情奋力瞪她。

    「也就是说，你最狡猾对吧。」

    「对，我并不觉得羞耻就是了。」

    「这可充满了麻烦事啊，不要把我卷进去。」

    「别这样嘛。你要是太狠心，我就要在这里赖一个晚上，明天当着大庭广众的面哭说我被强奸了！」

    「开什么玩笑。与其被你这样陷害，我会干脆真的吃掉你喔！」

    「OK，放马过来。快，Come on！」

    罗娜在床上张开双臂表示快过来。

    这下没救了。莲弥仰望天花板，心情相当绝望。

    罗娜从一开始就打算利用自己的一切当筹码。

    无意像她一样孤注一掷的莲弥没道理会赢。

    胜负这回事，绝对是不顾前后的人比较强。

    不管是交涉、赌博还是打架，这个事实都可以说是真理。

    也就是说，在罗娜将莲弥当成目标的时候，胜负就已经分晓了——就算这么说也不为过。

    要说莲弥接下来能做的事，就只有尽量争取不会对自己不利的条件，解决事情而已了吧。

    思考至此，莲弥仰望着天花板双手一摊，当作投降的证明。

    「我认输。但不知道能不能满足你的期待就是了。」

    听到这句话，罗娜在床上似乎非常满意地笑了。

第一卷 尾声 队伍结成的样子

    「我需要钱。而且还不是小数目，我需要大量、高额且定期入帐的钱。」

    「咦，唔咦？啊？咦、什么？」

    莲弥吃了罗娜的舍身敢死攻击，不得不投降的隔天早上——

    到食堂吃早餐的紫苑她们，在莲弥早已坐定的桌子一坐下，莲弥就无预警地对紫苑这么说道。

    毕竟实在唐突，紫苑果然措手不及地陷入混乱，最后发出宛如呻吟的回应。

    坐在紫苑旁边的罗娜，则是完全看不出昨夜曾经发动敢死攻击，若无其事地等着看事情发展。

    莲弥也深知这样切入正题，紫苑会陷入混乱。

    即使如此他仍这么做，这是为了赶在紫苑产生理所当然的疑问——为什么会做出这种结论——前把事情搞定。

    「这是我独自再三思考后的结果。不得不老实说，我当初以为自己一个人就有办法，实在是想得太天真了，结论是我需要他人帮助。」

    「呃、嗯……」

    「可是我这个迷途者没有关于这个世界的知识，对技术没什么信心，也没有熟人。我认为在这种状态下，想召集以赚钱为目的的伙伴是非常需要劳力的事。」

    「或许……是这样没错吧。」

    还没能从最初的混乱恢复过来、跟不上话题速度的紫苑，似乎好不容易才做出这无关痛痒的回应。

    「所以昨天紫苑提出的邀请，可以说非常吸引我，我考虑就这么办。考虑归考虑，但还有个先决条件：我的目的主要是赚钱。只要紫苑你赞成这点，我就答应你。你赞成吗？」

    「咦？这是……？」

    「你在想赚钱的目的吗？」

    被莲弥要求给出答案，紫苑慌张起来。

    罗娜从一旁语气沉稳地插嘴。

    她这么做，表面上看似给陷入混乱的紫苑争取思考时间，实际上是悄悄地将话题方向诱导

    到莲弥提出的钱的用途上。

    如此转变话题对莲弥来说也是好事，但以罗娜的角度来说，她只不过是将话题带到对自己有利的方向罢了。

    你这个女狐狸、女狸猫——莲弥用眼神这么抗议以后，目光转回等他说下去的紫苑身上。

    「我想要据点。具体来说，我想要附工坊的独栋房子。一个就算我彻底改造也不会给任何人添麻烦的地方。」

    「这又是为什么呢？」

    「在开拓者村，因为当时情况的关系，我一一忍了下来，即使回到城镇，我感到不满的事还是太多了。但就算我有很多不满，我也没有办法改变周遭，所以想要一个能自由发挥的空间。」

    「一间房子，附一块地是吗？如果还想要工坊，大概需要一枚白金币吧。」

    听了莲弥的话，罗娜表达感想，这其实也悄悄地、装作极为自然地向紫苑和莲弥两人透露了行情。

    莲弥不懂盖房子的行情是理所当然的事，不过要多少资金才足够实现莲弥的愿望，这点紫苑恐怕也是完全没概念。

    「金额之类的，之后再好好调查就行，我的回答就是这样，你觉得呢？」

    「咦、咦？啊……啊、嗯。我想想……」

    莲弥不给紫苑额外思考的时间，抛出问题，紫苑虽然还处于慌乱状态，但马上就整理出思绪，点了一下头。

    「我明白了。我本来觉得钱只要够生活就好，不过要是有个买房子的目标，我想工作起来会更有干劲，所以我赞成。」

    「那是我的目的……」

    「一个人要赚到一枚白金币可是很辛苦的。反正我们都要成为伙伴了，就干脆当成我们队伍的据点好了？」

    紫苑说得非常爽快。

    莲弥哑口无言，朝罗娜看去，但罗娜在他的视线转过来之前，就迅速朝其他方向转开目光。

    莲弥是想抱怨紫苑毫无危机意识，然而他自己也知道，向罗娜抱怨是不对的。

    知道归知道，可是既然不能对本人说，自然只能对罗娜说了。

    正因为罗娜也明白这个道理，才会回避视线。

    不管莲弥再怎么看罗娜，她始终竭尽所能地转开目光，莲弥只好尽量斟酌用词对紫苑说：

    「你搞清楚，依你的年纪，也不是不懂男女同住一个屋檐下会发生什么事了吧？」

    「有什么关系？既然我们成了伙伴，就像家人一样吧？」

    本性善良、男女知识不足、缺乏自己长得非常美的自觉，老样子缺乏危机意识。

    虽然和面对罗娜时不太一样，不过实在赢不了她，莲弥在心里举双手投降。

    要改掉这种个性，需要真的碰到一次，看是让她吓到学乖，或者是后悔莫及吧——莲弥心想。

    「……算了……等到了那个时候，再重新讨论好了。」

    他将问题暂缓处理。

    也可以说是将问题丢进心里束之高阁。

    以一句话来说就是「随便啦」。

    「嗯？虽然不太清楚，但总而言之，我不反对以赚钱为主要目的，也会帮忙。这样可以吗？」

    紫苑话说到愈后面气势愈弱。

    她好像在观察莲弥的脸色。

    至于罗娜，虽然保持笑容，但厉害的是只有眼神毫无笑意，视线摆明诉说着「要是现在敢拒绝就让你好看」。

    「是啊，未来的事谁也不知道，总而言之现在就请多多指教了。」

    莲弥话还没说完，紫苑就从桌子对面探过身，两手紧紧地握住他的手，满脸喜色地大力上下摆动。

    「是吗！谢谢你，莲弥！我们一定会成为好伙伴的！」

    「咦、啊、嗯？」

    紫苑突然兴奋起来，莲弥完全跟不上她的反应。

    紫苑一点也没发觉莲弥的状况，愈来愈兴奋。

    「真是得救了！昨晚我烦恼了整整一晚，要是莲弥你拒绝该怎么办。要是莲弥拒绝，我就只能去公会，找不认识的男性冒险者一个一个搭讪了……」

    「那会造成对方困扰吧……」

    会被误会成别种邀请喔——莲弥小声这么说，但紫苑似乎根本没听进去。

    「真的是太好了……托莲弥的福，不仅能继续过冒险者生活，这样就能带回去家……」

    「紫苑！」

    这下罗娜可不能不制止，扑上去捣住紫苑的嘴。

    紫苑还握着莲弥的手，嘴则被罗娜捣着，脸上露出「完蛋了」的表情。

    莲弥露出含糊的笑容，内心却想抱头大喊「这是要我怎么应付」。

    要装作没听见——却离紫苑太近了。

    如果莲弥是患有重听那类的恋爱喜剧主角，就会很自然地装作没听见吧，但莲弥既没有这种演技，也不想演这种戏。

    话虽如此，这毫无疑问是不能听懂的话。

    就时间而言，这只是一刹那的事。

    莲弥以前所未有的速度思考之后，这么说道：

    「你们还找了其他同伴吗？」

    「「咦？」」

    紫苑和罗娜异口同声地发出疑问。

    千万别写在脸上，千万别出汗，营造出和平常无异的气氛。莲弥一边在心里这么叮咛自己，一边装出疑惑的声音挤出话语。

    既然不能假装没听见，也不能听懂，就只能装作是听错了。

    「你刚才说，带回去见……是要带我去见其他同伴吧？」

    「不、不是……没、没有其他人……」

    「莲弥先生你听错了吧？对吧，紫苑？」

    「就是啊，一定是莲弥听错了，我可什么都没有说喔。」

    「是吗？听错了吗？那还真对不起……」

    莲弥装出「可是我好像听到了什么」的疑惑模样，同时从紫苑她们身上移开目光，朝天空望去。

    要是不这么演一场，这次可能会直接看见不该看见的东西。果不其然，眼角余光捕捉到紫苑额头上微微冒汗，脸色通红，眼神慌乱。

    她身边的罗娜也慌慌张张地边拿手帕吸汗，边用莲弥听不到的声量在紫苑耳边窃窃私语。

    两人很在意他是否愿意加入队伍，一直很紧张，这点不是不能理解。

    但就算是这样，一解除紧张就立刻安心，紫苑是想说溜嘴多少事啊？这么心想的莲弥，对加入这个队伍感到非常不安。

第一卷 第0章 某日、某时、某处发生的事的样子

    这是某国公主遇到某世界的来访者，介入勇者与魔王之战，甚至波及神的故事——再稍早之前的事。

    人族统治的大陆最西端——号称众人族国家之盾的特莱登公国，其最西端乃为商业都市库库里卡，在公国内是中等规模以上的都市。

    人口约一万人。

    虽然规模普通，但因为其性质的关系，行人出入往来频繁，来访者数量和原本居民数量相同，或是在那之上。

    说好听点是朝气蓬勃，但也同时意味着身分可疑、出身不明的人会大量流入都市。

    当然都市入口总是配置众多卫兵，透过严格检查，竭力限制疑似可疑人物或危险人物出入，可是不管再严格的检查还是有漏洞或捷径可钻，这个事实带给负责维持都市治安者无穷烦恼。

    在这座都市，距离中央大道不远处的街上，身穿白色武道服与黑裤裙的紫苑，似乎无事可做地杵在原地。

    造访都市的人愈多，该都市就愈容易出现提供娱乐给那些人的设施。

    那类设施通常是夜间营业的酒馆，或是提供淫靡的一夜欢愉的风月场所，但是在特莱登公国各都市，不知道是因为高层嗜好还是其他原因，白天有不少服务女性的娱乐设施营业着。

    现在矗立在紫苑眼前的店铺，也是那类女性娱乐设施之一。

    虽然主打女性客群，但那家店的装饰以比较沉稳或稍微暗色的东西居多。

    紫苑动员贫乏的知识与经验研判，这些装饰恐怕是打算强调神秘感或隐密感。

    但紫苑重新仔细观察那家店的样子以后，稍微耸耸肩。

    根据紫苑本人的感性，不得不说店家的用心彻底失败了。

    以紫苑的个性很少会批评别人的嗜好，而且嗜好本来就是看个人，所以她完全无意否定那些喜好眼前这种店家的人，可是一旦和自己的嗜好比对，果然还是觉得这类的店稍嫌俗气、可疑。

    既然这样，赶快离开这里不就得了吗？但紫苑目前有不能这么做的理由。

    一边咬牙强忍着心中沸腾的不悦，紫苑一边从武道服怀里取出一张摺起来的纸片。

    她打开看里面写的内容，工整字迹仿佛如实表现出写的人的个性。

    内容是库库里卡都市内部一处住址，与位于该住址的店家名称。

    占卜馆，无量寿光。

    虽然店名相当夸张，不过如果事前听到的说明正确，简单说就是针对女性顾客进行简单占卜的店铺。

    紫苑来回移动目光，比对纸片写的名字和眼前店家的看板以后叹气。

    很遗憾，指定的地点似乎就是这里没错。

    将手中的纸片再度摺好收回怀里，紫苑从似乎是为了方便客人出入而敞开的店门口偷看店内。

    里面似乎也经过特意设计，保持昏暗状态的店内，从午后明亮的屋外探头几乎看不见情况。

    店家很陌生，紫苑实在不敢一个人进去，叫她来这里的人也还不见人影。紫苑露出伤脑筋的表情双手环胸沉思半晌，最后敲了一下掌心，缓缓地这么说道：

    「好，回去吧！」

    「为什么你会得到这种结论呢？」

    听到熟悉的说话声洋溢着实在看不下去的无奈感情，紫苑吓得慌张转头，同时跳开，映入眼帘的是正好就站在紫苑先前背后位置的金发美少女。她身穿以黑色为基调的僧服、体型非常肉感，双手环胸，站姿凛然。

    她那对肯定比紫苑大上两圈的巨大胸部，被交抱的手压扁变形，集中托高加强自我存在感的模样，和她身上那套本来应该给人清纯贤淑印象的僧服之间的落差，构成近乎暴力的光景，就连身为同性的紫苑，视线都不自觉地自然被吸引过去。

    换作是异性更是毫无招架之力，周围的人有的脸红低头，有的捣住口鼻一带拼命别开视线。

    另外还陆续有人看得入迷，结果撞上墙壁、路人或店面排放的成堆商品而酿成惨剧，也有人不知为何匆匆忙忙冲进建筑物后面或狭窄巷弄阴暗处。然而引发上游现象的元凶完全没有表现出察觉情况的样子，露出似乎有点生气的表情瞪着紫苑。

    被瞪的紫苑尽管感觉到气氛非常难堪，还是思考着该怎么回应，想了半天，最后勉强从语汇中找出似乎可以缓和气氛的台词，开口说：

    「唔、唷，罗。今天天气真好，你的身材还是一样壮观。」

    「你这人没事提这个做什么？」

    愤怒的表情伴随着叹息，转为受不了再转变为放弃，被紫苑唤作罗的搭档罗娜无力地垂下肩膀。

    她正是紫苑不能赶快离开这里的理由，同时也是叫紫苑来到这里的人。

    罗娜是看目前没有冒险者的工作，手头虽然不算优渥但还有足够的闲钱，于是邀紫苑偶尔放一天假一起出来玩。

    紫苑毕竟也是正值花样年华的少女，对逛街抱持莫大兴趣。

    可是，说起来实在不好意思，紫苑因为成长环境的关系，再加上天生个性其实很保守，导致她简直毫无这方面的知识。

    晓得内情的罗娜也十二万分理解这点，「既然这样，与其由紫苑决定，不如由多少有经验的自己挑选店家」——于是造成现在的状况。

    「你选的就是这家店吗……」

    紫苑一脸厌倦地这么透露心声，罗娜露出稍微愠怒的表情问她：

    「不满意吗？」

    「我的见识不够，没资格抱怨不满意，但这里是不是有点太可疑了？」

    紫苑在店家前面堂而皇之地说出感想，就算被当成妨碍营业也不奇怪。

    说话声似乎多少传进店里面，感觉到从店里弥漫出来的气氛，渐渐混杂着责难的气息，罗娜松开胸前交抱的双手，就这么扬起右手，打了紫苑的头一巴掌。

    伴随着清脆的打击声，完全没料到会挨打的紫苑陷入强制低头的状态后，摸摸挨打部位抬起脸来。

    「我总是觉得，这实在不像是僧侣有办法使出的打击，是我的错觉吗？」

    「是你的错觉。还有请你稍微闭嘴。」

    罗娜挥出的右手这次伸出食指戳了一下紫苑的眉心，并接着说道：

    「人家占卜馆在光天化日之下做正当生意，你说人家可疑是什么意思，你说？」

    「占卜是正当生意吗？」

    「如果想说不是，就请你提出根据或证据，紫苑。」

    罗娜将手缩回来，双手握拳扠腰，奋力挺起胸膛。

    因为这个动作而往前突出的部位，再度吸引众人目光，但本人似乎还是没发觉。

    紫苑也被眼前仿佛在炫耀般突出的傲人双峰吸引住目光，不过思考半晌以后，她坦率地低头道歉。

    「对不起。我并没有根据。」

    「知道就好。那么请你在心中向店家道歉，赶快进去吧。」

    将手放在紫苑双肩的罗娜，不由分说地让紫苑原地转半圈，使劲推着肩胛骨那带，要把紫苑推进店里。

    虽然完全没必要抵抗，可是被推就是会不由自主地抗拒，只见紫苑转头越过肩膀看着罗娜抱怨：

    「不用你推，我自己会走……」

    「你刚刚还在店门口面有难色地杵着不动，现在讲这种话一点说服力也没有！」

    罗娜虽然是僧侣，腕力却很强。

    就连紫苑自认身为剑士也经过锻炼，都不知为何力气会输给罗娜。

    推输罗娜而被迫走进入口后，包围紫苑的是店内的昏暗空间与略带凉意的空气。

    虽然入口为了方便客人进出而大开，但不知道是什么构造，几乎没有阳光照进店里。

    相对地，某种模糊光源提供了勉强足以辨识脚边的照明，因此走路没有障碍。

    建筑物的墙壁似乎相当厚，将声音阻绝在外，店内弥漫寂静氛围，闻得到疑似焚香的味道，营造出「让人觉得这说不定就是所谓的神秘感」的气氛。

    店内有许多架子，收放着即使在贫乏光源中，依然散发黯淡金属光泽的首饰与护符类物品，身穿遮住全身的连帽长袍、疑似店员的人影，幽幽地穿梭在架子之间。

    靠里面的墙边，有几间用厚重布帘隔间的房间，疑似客人的人轻轻地掀开布帘探头进去之后，有的直接进去，有的又去看别的房间。

    「占卜师就在那个小房间里面喔。」

    罗娜从紫苑背后将嘴唇悄悄凑近她耳边这么呢喃。

    紫苑觉得有点痒，因而扭动身体，因为感觉店内气氛不宜随便大呼小叫，所以紫苑忍住不出声。

    「要不要去占卜看看？」

    罗娜含笑这么提议，紫苑回以愣怔的表情。

    那表情似乎在这片缺乏光线的昏暗中也看得见，只见罗娜吐出深深长叹。

    「你那是什么反应？」

    「紫苑，你不可以露出那种『我不知道要占卜什么才好』的表情。这样不配当女生喔。」

    「不配……当女生……吗？」

    紫苑一脸受到打击的表情，发出无力的低语，罗娜不知为何充满自信地点头。

    「不配。」

    「这要怎么办才好？我一点头绪也没有。」

    紫苑握紧拳头，声音发抖。

    罗娜温柔地告诉紫苑：

    「请放心，紫苑。我已经调查好了。」

    「罗……」

    「凡事都有法则。只要掌握住法则，就不会出大错喔。」

    罗娜拍了拍自己的胸脯，仿佛在说包在我身上。

    只不过是这样，胸部就不安定地晃来晃去，紫苑忽然担心起罗娜是否记得穿内衣。

    虽然形状姣好，无懈可击，但毕竟实在太大了。

    搞不好是找不到合适尺寸，只好不穿也说不定。

    轻轻拍就摇成这样，可见没穿吧？

    「我说紫苑……？」

    「罗，改天放假和我一起去逛服饰店吧。」

    「我们刚才是在聊这个话题吗？」

    「看罗这个样子，我好担心是不是剧烈运动就会掉下来。」

    「你在说什么？现在是谈占卜好吗？」

    罗娜一瞬间差点大吼，但马上就顺应场合压低声调。

    这么一说，紫苑想起现在好像是在谈占卜没错。

    在紫苑眼前，罗娜竖起右手食指，用宛如老师上课的口吻说道：

    「在这个场合，女生的法则说穿了就是恋爱占卜。」

    「你说……什么……」

    听到罗娜若无其事地说出，和目前的自己不是无缘就是相当遥远的辞汇，紫苑惊愕地发抖。

    毕竟紫苑当上冒险者还没多久，生活基础并不稳固。

    工作收入也很难称得上足够，目前处于依靠积蓄的状态。

    紫苑觉得生活基础都没打稳，自己更不可以沉迷于男女情爱，但罗娜的意见似乎不一样。

    「是紫苑想得太困难了。这种时候心情放轻松过去就对了喔。」

    「但、但是……」

    「我要去看一下首饰，就请紫苑当作练习，挑个喜欢的位子占卜。钱我已经先付清了。」

    紫苑还想要抗辩，然而罗娜拍了一下她的背，微微一笑，趁她还没开口以前快速离开，跑去物色架子上陈列的商品。

    被独自留下的紫苑犹豫该怎么办才好。

    虽然无法理解这到底是要练习什么，但既然是罗娜的建议，总觉得无视会很对不起她。

    既然这样，现在就不要想太多，就当作是体验一次何谓占卜也不错吧——紫苑心想。

    既然决定就会很快采取行动，紫苑就是这样的人。

    在昏暗中，思考该进那个房间时，她从几个房间之中留意到隔间布帘最朴素的房间，于是紫苑轻轻地掀开门帘探头进去。

    里面有一股淡淡甜香与一盏摇曳烛火。

    在桌面，盖着紫布的台座上，摆着一颗跟小孩子的头差不多大的透明球。

    桌子对面有一个娇小的人影，披着宛如破布的灰布从头盖住整个身体。

    「客人吗？」

    问话声让紫苑觉得不好意思掉头离开，便走进房间。

    一阵刻意压低的笑声迎接紫苑。

    「真是可爱的小姑娘。来来来，在那里坐下。」

    「不是吧，嗯？真要说起来，恐怕是你比较像小姑娘吧？」

    人影虽然抖了一下肩膀，但表现得像是完全没听见紫苑刚才这句话一样，窸窸窣窣地从破布里面稍微露脸，和紫苑对上眼。

    「欢迎来到占卜之馆，婆婆我的席位，可爱的小姑娘……」

    「不是吧，太勉强了。你那个声音装老婆婆太勉强了。」

    从破布里面传出来的说话声，虽然压得很低，而且因为隔着布的关系，听起来有点模糊不清，但是仅隔着一张桌子的距离，要把老婆婆的嗓音和幼女的嗓音搞混反而很困难。

    正因为如此紫苑才吐嘈，不过对方似乎打算坚持这个设定，不理会紫苑。

    「婆婆我能窥看知识深渊，到达神秘纪录，今天希望婆婆我占卜什么哪，小姑娘？」

    「喔，原来是这种设定啊。既然这样就没办法了，可是居然要这么小的孩子工作，做父母的还真是过分。如果觉得难过，可以找我商量喔？」

    对话停止。

    在紫苑看来，她早就知道偶尔会有这种父母，利用人的良心，强迫容易博取客人同情的幼童工作。

    她担心，搞不好眼前这个假装老太婆、声音稚嫩的占卜师，或许也是这类孩子。

    「我并不是要惩罚父母。特莱登公园也有帮助非自愿童工的支援组织。如果你是被迫劳动，可以找我商量喔？」

    似乎是高层的方针使然，特莱登公国有很多这类支援组织。

    或许是因为这个国家和魔物发生战斗的机会很多，为了防止失去双亲的孩童走上不幸道路，以及避免失去家庭经济支柱的母子流落街头，国家会提拨大笔资金给予这类支援团体。

    因此特莱登公国在人族国家之中，生活困苦的人所占的比例是最低的。

    「所以你不要客气，尽管和我……」

    「住口，笨蛋。」

    紫苑还想要继续劝说，却被冷冰冰的话语驳斥。

    被幼女嗓音骂笨蛋的紫苑不自觉地陷入沉默，眼前的人随即脱掉身上的破布。

    从里面出现的是五官相当端整的幼女，一头金发毫不分岔乱翘，又直又长地披垂在背后。

    年纪在紫苑看来大约五、六岁，但瞪紫苑的目光很锐利。

    「占卜师靠的是口才，你以为这是强迫就做得来的工作吗？这位大姊姊装什么大善人。」

    「啊，嗯？总觉得很抱歉……」

    见幼女拄着桌子托腮，念念有词抱怨起来，发觉自己好像做错事的紫苑赔罪。

    「所以大姊姊，你是要占卜？还是不占卜？哪一个？」

    「我、我想想喔……就请你占卜好了。」

    现在变成这样就根本没有神秘感可言了，但紫苑自知错在于自己，因此在桌子前面与幼女相对的椅子上坐下并点点头。

    「想要占卜什么？」

    「呃，那个……恋爱方面。」

    「咦，什么？笨蛋在学人家发花痴吗？」

    幼女这句话流露出颇不以为然之意，就算是紫苑也快要浮现出青筋，不过紫苑告诉自己对方是幼女，现在就先忍耐。

    「算了。大姊姊把手放在这颗水晶球上。」

    紫苑听从幼女缺乏干劲的话语，将手放在桌子中央的水晶球上。

    水晶球并没有因此发生任何变化，幼女凝视那颗水晶球之后，就什么也不做，只盯着紫苑的脸看。

    「大姊姊的命运之人还没出现。我想大概近期就会出现了。幸运地点是森林，但是引发麻烦的地点也是森林。这样就没办法了，毕竟是命运嘛。一个不好，大姊姊将被围殴遭受暴行、被抓走带去地下世界，所以时机很重要。不过就算顺利，之后或许还是不会遇到什么好事。」

    「总觉得好惨……」

    「还有，小心对象被金发巨乳大姊姊抢走。」

    「呣？」

    「如果对手是金发平胸大姊姊，就靠身体取胜。再来就是角色特色别输人。」

    「总觉得……不知道是莫名详细还是不详细。」

    「切莫怀疑喔。」

    幼女得意地挺胸，但胸前没有可看之处。

    「我以为所谓的占卜是更……在措辞等等各方面充满神秘感的东西。」

    总觉得好像跟自己抱持的印象差太多，紫苑这么表示，幼女露出有些不悦的表情回嘴。

    「充满神秘感的措辞，大姊姊你听得懂吗？」

    「我觉得我差不多可以发脾气了……不、不过话说……」

    紫苑本来快要发火，但似乎马上就改变念头，忸忸怩怩地搓着手指问幼女。

    「那、那个命运之人果然是……共度生涯的那种对象吗？」

    「哎呀，这种时候思春吗？」

    紫苑的额头冒出青筋，然而幼女不以为意，拄着桌子托腮，扬起嘴角奸笑。

    那个笑容和幼女的年纪实在太不相称，紫苑稍微往后缩。

    「假使能够遇到命运之人，大姊姊或许能够在那个人身旁的特等席，体验妖精诱拐人的童话故事、众神演奏的神话、魔怪谌歌的传说以及人类喜好的悲喜剧纷沓而来，最后全部揉成一团扔进垃圾桶的那种故事。」

    「那还真是精采刺激的冒险谭啊。」

    「精彩刺激的冒险谭……是吗？但是看书和体验是不一样的。想拒绝就趁现在，现在还接受辞退。那么大姊姊打算怎么办呢？」

    像唱歌一样出自少女口中的流畅话语，不知为何带着奇妙的现实感，先前稍微往后缩的紫苑探身越过桌上，目不转睛地看着幼女的眼睛回答她的问题。

    连自己都不明白这是怎样的心理反应，但不知为何紫苑就是觉得现在不能退让。

    「假使那是真的，似乎不是普通人能够体验的事情。辞退太可惜了。我就谨领接受吧。」

    紫苑仿佛在挑战对方，幼女回以宛如试探的视线。

    「或许会死喔？」

    仿佛再三试探般问道。

    这一问，紫苑歪扭嘴角，无畏地笑了。

    「在我当上冒险者时，就已经有心理准备了。」

    「是吗……勇敢的冒险者，欢迎您参加。」

    幼女往后深深地靠进椅背，张开双臂。

    简直就像是在招呼紫苑进来一样。

    「现在你在此做出选择了。那么……敬请期待。」

    她拍了一下手，发出啪的一声。

    惊醒的紫苑，发觉自己杵在占卜馆正中央的位置。

    总觉得刚刚还在和某人说话，但不知为何记忆朦胧，没办法清楚地想起来。

    紫苑迷迷糊糊地看向墙边，那里只有不知为何显得特别空的空间而已。

    「紫苑？你已经占卜过了吗？」

    她看向说话声的方向，只见罗娜手上抓着或挂着琳琅满目的首饰，露出感到不可思议的表情凑近看紫苑的脸。

    「嗯？喔喔……占卜……对，占卜。」

    「你没事吧？这里应该没有点什么奇怪的香才对，但听说偶尔会有人被气氛影响。你有没有不舒服？」

    「我没事、我没事。」

    看罗娜露出担心的表情，紫苑露出微笑想让罗娜安心。

    「真的不要紧吗？不然要不要再多休息几天呢？虽然已经向公会接了探索瘴气之森的委托当作下次的工作……现在中止似乎要付取消费。」

    「没事，我不要紧。森林……探索森林吗？不错啊。我没事，不需要担心。」

    脑中某处在意着森林这个字眼。

    但那绝非不快，也不是不祥的预感，总觉得好像是好事，于是紫苑拍了拍还是很担心的罗娜的背。

    「付取消费中止工作太可惜了。一放完假就回去工作吧。」

    「嗯……既然你说好就好。话说回来，紫苑你看这个护身符怎样？」

    罗娜似乎判断紫苑看来不要紧，便切换表情，捧着满满的首饰向紫苑推荐。

    虽然紫苑对装饰品没什么兴趣，不过既然是罗娜推荐的，还是姑且拿起来放在身上比比看。

    两人的假日就这样过去了。

    ***

    故事发生在不是这里的某处、不是现在的某时。

    「我很努力了！总觉得非常努力了！发挥精打细算的精神，挑战极限努力打造形象了！」

    「主人……这是俗称的那个……」

    「并不是！这是事前准备！」

    「嗯……但是，接下来才要选定对吧？要去的人不见得是男性喔？」

    「这……如果是女孩子就当朋友！」

    「这样啊……那么，请努力选定穿越者。」

    「唔咦！你不帮我吗？」

    这种对话，好像在某处上演过，又好像没上演过。

    这是某国公主遇到某世界的来访者，介入勇者与魔王之战，甚至波及神的故事——再稍早之前的事。

    几天后，两人和纯男性组成的六人队伍一同前往探索瘴气之森。

第一卷 后记

    那是发生在某天晚上的事。

    收件匣出现表示收到新讯息的红字。

    错字报告吗？感想吗？难道是站方寄来的警告吗！我写了那么危险的东西吗！我一边战栗一边打开收件匣，看到的是——

    「有好事者说要帮你的作品出版实体书也行喔，如果有意愿就连络看看吧」——像这样的站方讯息。

    莫非这就是传说中的「实体书出版邀约」吗？

    怎么可能，那不是都市传说吗？

    某天唐突寄来讯息，按照里面的连络方式连络，就会在转眼间出书，从此人称「老师」的传说。

    众多创作者梦想收到的讯息，最后梦碎的幻想。

    让立志成为小说家的年轻人怀抱一线希望，将他们高高捧起再重重摔下，很典型又效果显著的陷阱——不是这样吗？

    但我毫无以上念头，很平常地看完内容，按照连络方式连络，结果就是现在这样。

    不，在我写这篇后记的时候还没有看到实物——虽然只有微粒子等级的可能性，但我还是忍不住担心，这会不会是一场盛大的整人游戏。

    摄影机在哪里！麦克风藏在什么地方！

    是不是很快就会有人扛着「大成功」的看板闯进家里来了？

    ※人生活不只靠正经，还要到处埋哏——以前的伟人好像说过这句话。（译注：典出《圣经》  「人生活不只靠饼」。）

    先不谈这个，首先感谢您拿起本书。

    然后进一步郑重感谢购买本书的人，真的非常谢谢大家。

    还没购买的人，如果愿意拿着本书直接去结帐，我会很开心。真的是感激涕零。

    啊，话说，初次见面的人，幸会。不是初次见面的人，也一样幸会。

    我是本书的作者まいん，请多指教。

    这个故事是在「小说家になろう」这个网路小说网站连载的作品，因为Hobby Japan的邀约得以出版实体书。

    这是非常荣幸的事情，我※不敢脚朝着Hobby Japan睡觉。（译注：日文特有形容，表达随时记得对方大恩大德之意。）

    不过Hobby Japan大概位在从我家看去的南方，就算想要脚朝那边也会因为※北枕而作罢，所以也不会这么做就是了。（编注：指头朝北、脚朝南的睡姿。）

    现代可能不人在意了，但据说北枕不吉利。

    请各位也要小心留意。

    通常后记写到这时，会对作品做简单说明等等，但我刻意不在这里谈论本作。

    总之请先读读看。

    写在那里的一切就是这部作品的内涵。

    与其由作者我说明「这个故事其实是这种故事」，不如实际看过觉得「原来是这种故事吗」就准没错。

    只要这个故事能够让各位读者稍微感到有趣，稍微嘴角上扬，就是我最大的荣幸了。

    然后，我会朝这个目标持续创作。

    人生活不只要到处埋哏，还要靠正经——虽然过去的伟人大概没说过这句话——

    但我想还是得穿插一点正经的部分才行。

    毕竟凡事都注重适度调剂。

    那么来到最后。

    Hobby Japan编辑部的各位编辑，以及校阅、业务、美编。

    为本作品绘制精美插图的かぽちゃ老师，以及从实体书出版邀约、中间过程到出版都一路陪伴着我的责任编辑K。

    谢谢大家了，这种话我才不说呢——虽然很想用这种哏逃避，但在此就强忍住念头……真的谢谢大家了。

    本作能够以实体书的形式问世，毋庸置疑都是托各位的福，我只有感谢再感谢。

    至于能不能报答恩情，那真的是只有神知道了，但我会尽可能精益求精。

    最后——

    在「小说家になろう」点阅本作的读者、总是提供感想或指正错漏字的读者……

    以及拿起本书阅读的读者，我想在此向各位致上由衷感谢以此作结。

    まいん 

第一卷 插图



第二卷 序章 插曲之一的样子

    台版 转自 轻之国度

    图源：不息不止

    录入：CasTer

    校对：喵巴克

    商业都市库库里卡的冒险者公会其中一室——

    在副支部长的个人房间里，房间主人弗利兹正等待某人到来。

    「打扰了。」

    对方静静地开门，行礼以后进门，弗利兹露出和蔼微笑迎接她。

    弗利兹脸上既没有邪气也没有企图，认识他的人都会感到稀奇。

    简直就像是打从心底欢迎来访者一样。

    能够让副支部长露出这种表情的人，在这座都市可没几个。

    「很高兴看到你。结果如何？」

    他的话语中也毫无挖苦或讽刺之意。

    弗利兹示意对方在事先准备的椅子坐下。他一开口问，来访者·罗娜就依言坐下，与弗利兹对峙。

    她脸上露出微笑，和与紫苑一起来时相同，但态度却柔顺温和，完全不能跟当时比。

    弗利兹并没有对此感到可疑，等待罗娜的回答。

    「总算是让对方答应了。」

    那句话隐约透露出松了一口气似的感情。

    弗利兹也加深微笑。

    「那真是可喜可贺，但愿你的重担能够因此稍微减轻。不过你使用了相当强硬的手段，不是吗？」

    弗利兹事前就听说了说服方法，那并不是身分显要，还是女性应该采取的手段，但因为是本人提出的主意，所以他无法强硬反对。

    彷佛在担心对方安危的这番话，换来罗娜缓缓摇头。

    「这是任务，我从不觉得苦。」

    罗娜停顿一下，稍微思考。

    「不过，也不是没有『想过得轻松一点』的念头。」

    罗娜稍微噗哧一笑，然而弗利兹明显焦急起来。

    从那焦急模样，就知道弗利兹打从心底觉得对不起罗娜，如果紫苑见到，想必会讶异罗究竟用了什么魔术吧。

    因为在紫苑眼中，这个副支部长傲慢、不替他人著想、总是冷嘲热讽又惹人厌。

    不过，那个弗利兹说出的话语却满溢由衷的谢罪之意。

    「还真是抱歉……」

    弗利兹从椅子站起来作势低头行礼，罗娜却制止了他。

    「我知道那是阁下职责所在。」

    「虽然是陛下的命令，可是我总是将麻烦事塞给你们……」

    说到紫苑视弗利兹如蛇蝎般厌恶的理由，是因为自从紫苑登记成为冒险者以后，弗利兹就一直对她百般刁难，不是硬塞没有人愿意接的任务，就是在任务达成之后挑毛病扣报酬或强加轻微处罚。

    不过罗娜如今肯定地说那是命令。

    这就表示，在场两人都知道弗利兹是故意刁难紫苑，而且那并不是弗利兹的意思，而是根据其他人指示行动的结果。

    「我知道扮黑脸也非常不好受。」

    罗娜反过来低头致歉，使弗利兹慌张地摇摇手。

    「请别这样。像我这样的人……」

    「本来公会不会帮这种忙，阁下却愿意排除万难协助，感谢都来不及了，怎么可能怪罪阁下。」

    「能够听到你这么说，让我感觉稍微好过一点。那么……这次那个迷途者要和你们组队，就表示……」

    弗利兹试探地发问，罗娜点头回应。

    「对，虽然迷途者成为伙伴是预料之外的事，但总算找到还算值得信任又有实力的人相伴，而且经过一个月，紫苑殿下也没说不想当冒险者。既然如此，继续这样下去也没问题。我打算这么向阁下报告。」

    「那么，公会也不需要再继续动手脚？」

    「对，这次是最后一次，今后可以恢复正常。我想之后陛下将会发出正式通知。」

    「那真是再好不过。罗娜大人将恢复原本的职务吗？」

    「不，我要继续执行这个任务，恐怕会一直这样下去。」

    与笑著说完的罗娜形成对比，弗利兹脸上蒙上阴霾。

    看得出来他不认为罗娜说的话是件好事。

    「身为冒险者公会副支部长的我说这种话或许很奇怪，但是贵为薛瓦利耶家的人从事冒险者这行……」

    坦白说，冒险者这个职业并不算正当工作。

    不仅充斥打打杀杀，还有生命危险。

    还有不少任务是违法、不能公开的。

    虽然没有杀人窃盗的委托，可是擅闯国家或地方规定禁止进入区域等情况，却相当常见。

    眼前这个人可以说一手统管这个行业，他的话惹得罗娜面露苦笑。

    尽管深知对方是担心她，但这实在不像那种身分立场的人会说的话。

    「阁下这样说的话，紫苑怎么办？虽然我姑且是长女，但留在家里也只是等著嫁人，现在这样倒还比较轻松自在吧。」

    「呣……唔。」

    弗利兹发出低吟，说不出话来。罗娜笑著看他。

    「而且我底下还有妹妹。她在各方面都很能干？不管嫁到哪去都会表现得比我好很多吧。」

    罗娜边说边笑，但弗利兹不知该怎么回答，陷入沉默。

    既然本人还笑著，总不好劈头直接否定，不过如果说「是啊」之类肯定的话，就形同弗利兹承认罗娜不如妹妹。

    结果弗利兹就只是苦恼沉吟、无言以对，罗娜愉快地观察他一段时间以后，低声说了一句「我并不是要为难你啦」，将弗利兹从没有出口的思考迷宫解救出来。

    「事情就是这样，总之请阁下帮忙办理手续，认证莲弥先生加入紫苑的队伍。」

    「瞭解。马上处理。」

    「我向陛下报告以后，就回紫苑殿下那边。啊，说到这个……」

    罗娜彷佛临时起意般询问弗利兹。

    「如果这里有附设工坊的独栋房屋要出售，能不能通知一声我呢？」

    冒险者公会也是各种消息汇集的地方。

    像这种不动产资讯，与其罗娜或莲弥自行打听，冒险者公会副支部长应该会得到更多更优质的资讯才对。虽然罗娜是出于这个想法发问，但弗利兹似乎解读成别的意思。

    「那是……要当作据点吗？既然这样我可以……」

    找几间在中央区附近的黄金地段房子给你们参考——弗利兹这么提议，却被罗娜制止了。

    「那样不行。阁下打算用什么理由给紫苑殿下交代呢？」

    「就是……为至今的事致歉……」

    既然不需要再故意刁难，弗利兹希望趁现在送上厚礼致歉，将至今的恩怨一笔勾销，但罗娜不能允许他这么做。

    「我懂阁下的心情，可是不行，那样马上就会知道公会是协助者了呀。紫苑殿下也不是无可救药的大笨蛋，立刻就会从有能力要求公会协助的人物名单中想到阁下。」

    「……总觉得你讲话还真毒呢？」

    弗利兹冷眼凝视罗娜，罗娜则若无其事地断言：

    「因为是我所以没关系。」

    「呃嗯……」

    「钱由我们队伍出。还请阁下帮忙稍微留意房屋资讯。」

    「瞭解。」

    「千万要向紫苑殿下保密，还有也请小心莲弥先生。要知道那个人相当敏锐喔？」

    罗娜再三嘱咐，弗利兹点头如捣蒜。

    确认弗利兹确实答应以后，罗娜起身离席。

    「那么我就此告辞。有事请连络我。」

    「好的。请慢走，凡事小心。」

    弗利兹就连临别时依旧表达担心，罗娜回以嫣然微笑后，离开副支部长的房间。

    虽然有时候会看不惯弗利兹担心过头的样子，但一想到她自己奉命守护的紫苑，就会觉得这也是没办法的事，毕竟再怎么担心都不嫌多。

    「我是在哪里走偏了呢？」

    罗娜一边俯视彷佛捆绑著身体的僧服，一边嘀咕。

    即使比从事这项任务之前的装备轻便许多，但这身打扮究竟哪里像僧侣了呢？罗娜总是对这点抱持疑问。

    不过既然一切都是为了将旁人的注意力吸引到自己身上，除了含辛茹苦地忍耐以外，别无他法。

    「虽然自己这么说也很奇怪，可是我要一直这样吗？」

    罗娜实在不太想要这样。

    然而，嘀咕归嘀咕，她也不可能得到答案，便小声地深深叹了口气。

第二卷 第一章 开始修行的样子

    「请多指教。我是卡莉儿·瓦利埃尔。姑且算是库库里卡第一的魔术师，虽然我也自负不是浪得虚名。」

    这么报上名号的，是将亚麻色头发高高扎起的年轻女子。

    她穿著绿色长袍，虽然不知道是什么材质，但看起来触感柔软舒适，全身上下到处挂满金银首饰，满到不能再挂上其他东西。

    虽说是长袍，却不是莲弥想像的那种从头到脚包住的服装，不仅领口敞开，腰部以下甚至开高衩，每当她交换跷著的脚时，连大腿都会露出来。

    要形容成礼服稍嫌不恰当，但是要当成普通长袍又不太对。

    不过话说回来，这绿与金银的配色，好像在哪看过又好像没看过。莲弥陷入这种不可思议的感觉之中。挖掘记忆角落一段时间以后，恍然大悟地敲了一下掌心。

    「是像耶诞树的人。」

    「那是什么？」

    坐在他身旁的紫苑反问，似乎是听不懂，但莲弥实在懒得解释，只是耸耸肩。

    他明明听说不少迷途者流入这个世界，可是耶诞节似乎没传过来。

    很难判断原因是因为没有迷途者有闲工夫传播这种节庆，还是因为他们都是和这种节庆无缘的人。

    隔著黑檀桌而坐、自称卡莉儿的女子似乎也听不懂，她露出疑惑的表情，在桌上合起双手，交扣细长手指。

    她的手指也戴满了镶著大大小小宝石的戒指。各种材质的戒指反射著照明昏暗店内的魔术白光，闪闪发亮，这幅景象不禁让莲弥联想到亮片或金线装饰。

    一早谈完以后，紫苑就说要带莲弥去某个地方，拉著他的手来到位于商业区中心附近的场所。

    照亮昏暗店内的光源，就只有一个外型宛如油灯的道具，从中射出疑似魔术制造的白光。放置在中央的黑檀桌，被看似书柜还是陈列架的摆设包围，总之堆放著杂七杂八的各种物品。

    顺带一提，罗娜说要去公会办手续，报告莲弥正式加入紫苑队伍，目前和两人分头行动。

    莲弥不禁怀疑她是不是又在背地里搞什么名堂，却无从确认。

    「希望我教你魔术，意思是想当冒险者的人到了这个年纪，却连初阶魔术都没学过吗？」

    莲弥听到问话，便将注意力转回眼前的女子身上。

    以女子的长相，将她分类为美女也不会有人提出抗议，但整体妆感很浓。

    再配上杂乱的首饰，综合起来给人俗艳的印象。

    明明年纪顶多比紫苑和莲弥大两、三岁，却因为浓妆艳抹，显得特别老。

    如果注意把妆化得再自然一点，就会可爱多了吧。虽然莲弥这么想，但这可能和个人喜好也有关系，不能一概而论，因此他保持沉默。

    「莲弥是迷途者。」

    紫苑代替保持沉默的莲弥开口，卡莉儿的视线随即变得宛如看到珍禽异兽。

    莲弥觉得不是很舒服，露出嫌恶的表情。

    「如果让你感到不愉快，我向你道歉。」

    「不，虽然不愉快，但我想这是情有可原的。」

    莲弥认为，这个世界的人看到迷途者，可能就跟原本世界的人看到珍禽异兽是同样的感觉。

    尽管心知肚明，但是能否爽快接受或感到不快，又是另外一回事。

    「这就表示原本的世界没有魔术对吧？」

    「对，在我的世界，魔术这种东西顶多只是戏法。」

    莲弥这么回答，卡莉儿像是豁然开朗般吐了口气。

    「因为紫苑说希望我教某人魔术，我一直以为是更年轻的小弟，结果却是像你这样的人，所以我才想问清楚是怎么回事。」

    「即使不明白『像你这样的人』是什么意思，但我理解你问题的用意。可是真的这么稀奇吗？我好歹也只有十八岁喔？」

    「立志当冒险者的人，通常十四、五岁就进公会，赚了点钱就马上来学初阶魔术。如果是想当魔术师的人，甚至会更早拜师。」

    卡莉儿在椅子上往后仰，从背后的架子抽出一卷纸。

    来到这个世界以后，莲弥吃惊的几件事之一，就是纸的存在。

    因为莲弥本来凭感觉自作主张，推测这个世界的文化水准大概相当于原本世界的中世纪，所以不认为会有造纸技术。不过在这个世界，煮植物，取纤维造纸的技术确实广为普及。

    「这是能够马上教你的魔术清单。第一张清单要五枚银币，第二张起要五十枚银币。」

    虽然金额突然暴增，但莲弥看过清单以后马上明白理由，省得问多余问题。

    因为第一张清单记载的魔术，是像「点火」、「造水」这种在一般情况使用，能够为生活带来便利的魔术。第二张写的则是像「小火弹」、「冰砾」这种从名称看来八成是用来攻击的魔术。

    「要学哪个就看你的预算。我们先检查适性好了。」

    「嗯？」

    「是指对魔术的适性和属性等等。详细说明会花很多时间，所以简单说，就像是指针，用来判断你有多少使用魔术的才能，以及比较容易学会哪个系统的魔术。」

    卡莉儿说完，扭过上半身面向背后，从取出纸卷的同一个架子拿来拳头大小的透明水晶球。

    她将水晶球放在桌上，滚向莲弥。

    莲弥接住水晶球，放在掌心上仔细端详。

    「这不是什么稀奇的东西，只要有材料再加上一枚金币的工钱，要几个有几个。不过，这种便宜货就够用了。」

    「要怎么使用？」

    莲弥边问边转动掌心上的水晶球。

    只见卡莉儿探身越过桌面，取走被莲弥拿在手中把完的水晶球，就这么抓著水晶球举到莲弥眼前。

    「很简单。只要集中意识，默念祈求这颗球发光就好。反正就算长篇大论讲解魔力流动之类的原理，迷途者也听不懂吧。」

    卡莉儿递出水晶球要莲弥拿去，莲弥点头赞同卡莉儿的说法，接了过来。

    在卡莉儿与紫苑关注下，莲弥深吸一口气，静下心来，依言集中意识在水晶球。

    如果没出现任何变化，在旁人眼中将会是非常愚蠢的画面吧。虽然他稍微闪过这个念头，但又觉得多余念头才会导致不好的结果，于是摒除杂念。莲弥一专心默念，水晶球中心就亮起了小指指尖大小的绿光。

    「绿色吗，适性是〈风〉吧？」

    「是没错……但是这有点……」

    紫苑确认道。卡莉儿点头回应，脸色却很难看。

    就在莲弥心想是不是有什么问题时，卡莉儿再度从莲弥手中抢过水晶球，随手扔进后面的架子。

    水晶球发出重重声响，掉进架子某处。莲弥稍微感到担心，这样随便乱丢好吗？

    「从结论说起，你的属性是风，而且相当契合。」

    这让莲弥想起，来到这个世界以前，幼女给他的技能之中，有适性是风的魔术技能。

    他认为这一定是拜那个技能所赐，然而卡莉儿接下来说的话却出乎他的想像。

    「但魔力的量少得令人绝望，容量是一般人的一半以下。」

    「光看光芒就知道这么多吗？」

    「那个绿色绿得没话说。这么纯粹算少见，可是光芒太小。正常是水晶球整体发出朦胧光芒；如果有魔术师的才能就会亮得刺眼；甚至还有记录显示，如果是勇者，水晶球会伴随著闪光碎掉。」

    既然卡莉儿都斩钉截铁地说了，莲弥不得不承认刚才的光芒的确非常小。

    在身旁聆听的紫苑也连连点头。

    「我那时候，水晶球的确也是整体发出朦胧光芒。」

    「顺便问一下颜色是……？」

    莲弥发问，想当作参考，只见紫苑似乎很开心地回答：

    「是浅绿色。适性和莲弥一样是风。」

    「魔力的容量会在使用时逐渐增加，所以我想会有某种程度的改善。只是起跑点这么落后，还是别期待使用魔术比较好。」

    虽然得知这件事让莲弥有点遭受打击，不过他本来就来自没有魔力的世界，所以魔力容量小可以说是合情合理的结果。

    如果现在跟他说「你拥有空前绝后的魔力容量」之类的话，反而会想不通在原本世界生活时究竟发生了什么事。

    就算被宣告希望渺茫，但既然有可能改善，总有办法练到某个程度吧。莲弥这么一想，便开口询问卡莉儿自己关心的重点。

    「有没有什么有效率的修行方法可以增加容量？」

    只见卡莉儿不发一语地伸出左手掌心。

    莲弥不懂意思，无法反应，紫苑代替莲弥发问：

    「多少钱？」

    「七枚银币。」

    卡莉儿简短回答，紫苑在她掌心放上七枚银币。

    她收下银币，这次招招右手示意莲弥靠过去。

    莲弥一探身，越过桌面将脸靠过去，卡莉儿就迅速将手伸进自己胸口，取出一张纸贴在莲弥额头上。

    「赋予，〈光明〉。」

    贴在额头上的纸并没有燃烧，而是像冰块溶于热水般消失在大气之中。

    〈报告：因外部干涉，赋予无属性魔术「光明」。受理后方可使用，要受理吗？>

    莲弥毫不迟疑地接受。

    「咒语是『随我力量显现，光明』。」

    「我听说要学会使用魔术意外地简单，原来方法是赋予使用权限啊？这样就说得通了。」

    卡莉儿露出惊愕的表情，但埋首思考的莲弥并没有发觉。

    依莲弥之见，刚才的程序，是会的人让不会的人直接跳过原理，变得只是单纯能使用魔术而已。

    因此第一代能够无限传给后代，第二代却无法传承给子孙。

    这是因为虽然会使用魔术，却不明白其中原理。

    「……之前就听过传闻，迷途者真的不同凡响呀。」

    卡莉儿察觉莲弥理解了什么，佩服的说。

    从卡莉儿的反应可以知道，这个事实只在魔术师之间流传，一般人无从知晓。

    这大概是魔术师用来赚外快的重要技术吧。

    也没有笨蛋会特地对外人泄漏赚钱秘密。

    紫苑不懂两人在说什么，露出略显愣怔的表情守在一旁关注两人对话。

    「那么，这和修行方法有什么关系？」

    「刚才说过了吧？只要持续使用就会多少改善。也就是说，不管什么都好，只要一直持续使用魔术就是扩张容量的修行。而一般修行时都是使用这个光明魔术。」

    其他初阶魔术，不管是变出什么或移动什么都会影响周围，但光明只是变出光，白天在太阳下使用没意义，至于晚上则只是代替照明，无论昼夜都不会引发问题。

    「总之，你就当作被骗，姑且一试，用那个方法彻底修行，一阵子过后再回来找我。」

    「卡莉儿，那个……不是要传授魔术吗？」

    紫苑战战竞兢地发问，卡莉儿靠著椅子摇摇头。

    「没用的。要教可以，可是用不了喔？」

    「唔……」

    「紫苑，总之我学到修行方法了。等到魔力量改善以后，我们再来请教卡莉儿其他魔术吧。就算现在学再多，我都没有足够魔力使用，学了也没意义。」

    看紫苑稍嫌不满，莲弥开口相劝后，她勉为其难地接受了。

    「这样啊，那么卡莉儿，我们改天再来，到时候再拜托你了。」

    「是是是，包在我身上……不过话说回来，紫苑，你的心境产生了什么变化？」

    莲弥看事情办完，起身离席。

    紫苑跟著起身时，卡莉儿的声音从背后传来。

    「居然拉男人当伙伴。总觉得你愈来愈像普通冒险者了呢？」

    「我本来就是普通冒险者。」

    「哦～咦～是喔～」

    卡莉儿的态度彷佛完全不相信紫苑的话，应该说根本不把她的话当一回事。紫苑露出微愠的表情继续说：

    「当初我找你加入的时候，你明明就拒绝了。」

    考虑到队伍可能会需要魔术师，紫苑曾经透过罗娜的介绍邀请卡莉儿加入，却被极其乾脆地拒绝。

    当时卡莉儿的拒绝理由，是主张在城镇里悠闲地教魔术赚小钱比较轻松。

    「三个女的组队很危险，谁要加入呀？」

    「这……或许没错。就是因为这样，我才会拜托莲弥成为伙伴。」

    「原来如此……总之，努力赚钱再来。我等你们。」

    「好，我会再来的，改天见。」

    卡莉儿轻轻挥手，目送紫苑离开以后，将手交叠在后脑，彷佛看到什么有趣的事情般扬起嘴角。

    「该说是皇天不负苦心人吗……罗娜进行得好像还算顺利，真是再好不过了。」

    既然已经传授他们修行方法，不知道下次见面时他会成长到什么地步——卡莉儿回想著金发友人的脸孔如此低语。

    ***

    「我暂时不接工作。」

    听到莲弥这句话，紫苑和罗娜固然吃惊，但也没有特别反对就默默接受了。

    去卡莉儿的店学魔术以后，莲弥回旅馆与罗娜会合，对提议赶快去接工作的紫苑这么说。

    罗娜当下反问：「当初明明说要当冒险者赚钱，却不接工作是怎么回事？」

    莲弥则斩钉截铁地回答：

    「我还没完全掌握我个人的能力。」

    莲弥的言下之意是他还没理解自己会什么、不会什么、能够做到什么程度——这些基本资讯。

    紫苑表示想不通莲弥怎么会不瞭解自己。

    「这么说是没错。」莲弥姑且同意。他一边思考该透露多少，一边说：

    「其实我来到这个世界时，原本世界的记忆几乎都忘了，所以我不晓得我在之前的世界做了什么。」

    「是所谓的丧失记忆吗？但我看你不怎么惊慌，而且第一次见面时就自称迷途者喔？」

    莲弥不敢说，自己其实是受神之托，才转生来到这个世界。

    虽然觉得说了也没关系，只是他不认为对方会相信，而且如果到时候她们只是笑置之还另当别论，万一被当成精神病就麻烦了。

    「这我也不清楚，毕竟我也没有穿越异世界的经验。当初那么自称好像也是听人指点，但我完全不记得是谁教的喔。」

    既然没有方法确认他的说词真假，只要坚称不知道，就会成为事实。

    即便想要证明莲弥说谎，能够站上证人台的，顶多只有某遥远天空下的那个幼女。

    「丧失记忆那部分我已经当作无可奈何的事，不知道就算了，可是如果我不知道我有多少实力、会做什么，碰到万一时会有问题吧？」

    「确实如此。」

    没有笨蛋会在不知道手中的剑有多锋利的情况下挥砍。

    紫苑似乎也非常明白这个道理，深深点头同意莲弥的话。

    「所以包含锻炼在内，我想确认一下自己的实力。事情就是这样。」

    「原来如此，我懂了。我们有之前的工作报酬，所以暂时不要紧对吧，罗？」

    「对，可是你需要多少时间？」

    「我想两天就能够掌握大致状况，锻炼则会持续下去。我想问——」

    莲弥思考该找紫苑还是罗娜商量。

    「这座城镇附近，有可以随意施展身手的地方吗？」

    莲弥思考过后却没有得到结论，于是顺著话锋询问紫苑。

    虽然紫苑看起来对那方面的事情——应该说对所有事情都不熟悉，但没想到她却爽快地给予解答。

    「这样的话，我推荐北门外的平原。」

    根据紫苑所言，这座城镇外不管哪个方向都是平原，然而北门外的平原是最不危险的。

    那里出没的魔物很弱，再加上徒步数小时处是坐拥「隐者坟墓」的成片岩山，也就是说门外什么也没有。

    北门以外的门外，都得提防中上级魔物出没，且大多土地还开辟成农地，随时都有人或魔物在，在那里施展身手可能会造成他人困扰。

    据说北门那带因土地贫瘠，无法开垦。修行的剑士或魔术师经常进行名为锻炼的破坏，不过目前还没接到抗议。

    「我也在那里练过，真的什么都没有，非常适合练习挥剑，只不过卡莉儿为了宣泄压力，把那边弄得坑坑洞洞的。」

    「搞成那样都不会挨骂吗？看来挺不错的。」

    这么敲定以后，隔天一大清早，莲弥起的比紫宛她们早的多，接著去领前一天拜托旅馆老板做的便当，将果然还是不觉得好吃的早餐扒进嘴里以后，离开旅馆。

    因为行李全部收在清单里面，莲弥两手空空，甚至连便当都放进清单里，一路朝北门前进。

    莲弥握紧拳头，加快脚步跑起来，指缝间漏出相当强烈的光芒。

    那是他从昨晚就开始进行的魔术修行成果。

    起初莲弥一回到旅馆房间就马上尝试，但毕竟他的魔力经专家认证不足到近乎绝望，只变出一个光源便头晕目眩。

    尽管马上就恢复，但莲弥推测，那阵头晕就是魔力枯竭状态。

    因为这不是电玩游戏，所以不可能看得见魔力残量的数值。

    他只好断断续续地练习，每用一次就隔一段时间再用，在反覆练习中，莲弥理解到这个「光明」魔术是怎么回事。

    首先，亮度无法调整。

    在只知道咏唱咒语就出现光的状态下，他不懂该怎么做才能够调节光的强弱。本来以为是意象的问题，但就算一边想像镁光灯那种闪光，一边咏唱咒语，还是只能变出他感觉起来属于手电筒等级的光源。

    就在他不知该如何是好，没来由地想到这时候就该启动说明机能时，视线范围下方跑过讯息。

    〈报告：启动说明。魔术强弱取决于咏唱的第一节。变化顺序为「随我力量」→「响应我力量」→「吸收我力量」→「献出我力量」。被赋予权限之情况，不可使用「响应我力量」以上小节。其他区别强弱方法与使用魔力量成正比，但同样不可使用于赋予权限的情况。〉

    「解除权限限制的方法是什么？」

    莲弥感叹著说明机能真是方便，同时提出疑问。

    〈报告：启动说明。解除魔术使用限制，需要将各魔术对应之符印转印至记忆。要解除现在可使用「光明」之限制吗？>

    原来可以啊？莲弥一边这么想一边实行时，额头一阵轻微疼痛，脑中浮现一个图形。

    该怎么说呢，图形既像文字又像图案，难以形容，那似乎就是用来解除限制的符印。

    〈报告：已解除无属性魔术之限制。使用印：无属性万能金钥。〉

    「……居然不只光明吗……」

    本来是要将各魔术对应的符印统统记在脑中，将其当作钥匙解除魔术使用限制后，才能够透过咏唱内容与使用魔力来调整魔术，但这个说明机能似乎是将对应所有无属性魔术的符印直接烙印在莲弥脑中，省略了所有必经步骤。

    莲弥怀疑这个机能是不是比幼女给的各种技能还要外挂，但过去的事就算了，而且也没有什么不良影响，他于是决定不要放在心上。

    第二点是无法移动变出的光源。

    正确的说法是，如果在指定空间行使魔术，就无法从该空间移走光源。

    在解除限制后，莲弥立刻试著咏唱「响应我力量」，结果不知道是不是因为消耗魔力不足，不是无法行使魔术，就是他眼前突然发黑失去意识。历经一番挫折之后，他才发觉——

    至今都是用一次，就休息到魔术失效以后再用，这样反覆个十次左右便不再头晕，莲弥以为自己的魔力容量增加，就试著连续咏唱两次，结果又遭遇轻微头晕。他正想休息、将飘浮在房间正中央的光源移开时，才发觉无法移动。

    虽然光源本身不会发热，只是皓皓发光，但似乎只要指定位置，它就会一直留在那里，直到失效为止。

    这样一来，等到能够变出一定数量的光源时，整个房间就会充斥光源，虽然无害但总让人非常在意。莲弥经过反覆摸索之后，发现解决办法不是一开始就集中在同一点发动魔术，不然就是对物品施放魔术，这样只要移动该物品就能够移动光源。

    既然知道这么多，再来就剩实践。

    莲弥以头晕为指标，规律且彻底地疯狂使用魔术。

    不停重复之前的动作三小时后，他在头晕前能够变出的光源增加为八个，但反覆咏唱相同咒语的作业渐渐变得痛苦。

    当莲弥思考有没有什么好方法时，忽然灵机一动，便抱著姑且一试的心态尝试。

    「用〈无咏唱〉实行刚才的〈光明>，再用〈术式并行起动〉同时起动八个。」

    才闪过〈瞭解〉的文字，莲弥头上就等间隔出现八个光源。

    莲弥一则庆幸成功，一则想起刚才忘记指定位置，但他依旧沾沾自喜。

    因为这就证明获得的技能可以组成巨集。

    但如果必须每次都这么宣告，还是很麻烦。

    稍微思考以后，莲弥稍微修改刚才的宣言。

    「用〈无咏唱〉实行刚才的〈光明〉。用〈术式并行起动〉同时起动八个。反覆实行到我的魔力残量剩五成为止。等魔力完全恢复后再度实行，反覆至中止为止。指定位置于我的右手掌心。」

    其实他想反覆实行到魔力耗尽为止，但因为不晓得完全枯竭时身体会发生什么变化，为了安全起见，才会保留五成。

    如果仅是昏倒，只要限定在自己房间练习就不会出事，不过他觉得常常昏倒对身体不好。

    至于魔术行使位置设定在掌心，是因为莲弥不晓得如何取消这个魔术，而光源要过十分钟左右才会消失，假使设定在掌心上，只要握拳就可以隐藏。

    而且巨集也按照莲弥的想法运作，他就这样获得了既安全又省事，可以连续使用魔术的方法。

    然而莲弥并没有发觉自己误解了一件事。

    通常魔术师认为，魔力量少到会引发头晕表示残量剩下一成。若枯竭到这种程度，要休息半天才会恢复是一般常识。

    但是莲弥的〈超回复〉技能，会在魔力减少的同时以超乎常识的速度回复，导致本来需要

    间隔半天的作业，缩短成每隔几十秒就能够重复的荒谬状态。

    而且，本来行使八次魔术所需的时间，因为术式并行起动与高速充填技能的关系大幅缩减，在几乎不需要咏唱时间和冷却时间的状态下连续行使。

    最可怕的是「突破成长极限」技能。

    莲弥获得这个技能时，以为这会随著锻炼成长，也就是用来突破成长极限的技能，但事实上，除了莲弥想像的性能以外，还有突破正常成长速度的效果。

    也就是说，莲弥正以超乎常理的速度进行次数超乎常理的修行，并以超乎常理的成长速度培养解除成长极限的能力，但本人丝毫没有意识到这点。

    不仅如此，被卡莉儿宣告魔力少得绝望，更加强了他的修行动力。

    莲弥认定，这个世界的人一定是从小就接触魔术，行使魔术的水准远超过自己。

    因此，输在起跑点的自己必须彻底加强魔术能力，不然不可能比得上这里的人——这是莲弥的想法。

    因为能够行使的魔术只有光明，所以每当实行巨集的时间变长，莲弥就更改其内容。

    这次的巨集内容如下——

    「用〈无咏唱〉实行最大威力的〈光明〉。用〈术式并行起动〉同时起动十六个。反覆实行到我的魔力残量剩两成为止。等魔力完全回复后再度实行，直至中止为止。指定位置于我的右手掌心。」

    如果卡莉儿听了铁定会吓得瞪大眼睛，但恐怖的是莲弥本人还嫌不够。

    就这样，在无人阻止的状态下，动用外挂技能的外挂才能，开始成长。

    莲弥在北门出示公会卡时，被卫兵询问要去哪里，他回答想要跑步去远一点的地方顺便修行。

    卫兵挥手要莲弥路上小心，莲弥也挥手回应。走了一段时间，等到离城门有段距离以后，他才慢慢起跑。

    虽然说要去远一点的地方，但莲弥出了城门环视周围，映入眼帘的光景真如紫苑所言，什么也没有。

    他本来希望至少有些弱小的魔物，然而此处完全没有魔物的气息，放眼望去只有荒凉的地面与零星生长的低矮杂草。

    如果只是要挥舞武器或许很合适，但莲弥就是觉得少了什么，他决定来试试自己能够跑多远兼测试耐久力。

    一旦远离城镇，也许会有适合练功的魔物。

    莲弥起初以慢跑的速度轻松跑了一段时间，之后换成类似马拉松的方式，结果他完全不觉得喘。

    他感叹身体变得真轻的同时，用短跑的感觉冲刺，但果然只有呼吸稍微加快，并没有喘得跑不动的迹象。

    明明是自己的身体，莲弥却不禁觉得诡异。不过因为这不是坏事，真要说起来还很方便，于是不再多想。

    快慢交替地跑了一个小时以后，他毫无斩获地来到平原尽头，抵达露出粗犷岩石肌理的岩山群。

    莲弥仰望没有生物气息的连绵岩山，在脑中估算——

    紫苑说，来到这片岩山需要徒步数小时。

    虽然速度因人而异，但平均时速是四公里左右。

    这个世界的人——应该说冒险者都锻炼过身体，因此假定比一般人还快，以时速五公里计算。

    所谓的数小时可能是五、六小时，如果至少五小时，那从城镇到岩山大约距离二十五公里。

    既然时速二十五公里，算起来一百公尺约要跑十四秒。

    莲弥认为自己跑得不算快，不过考虑到马拉松的纪录是两小时跑完四十二点多公里，可以说他的常识大有问题。

    「好，那么开始吧。」

    莲弥从清单取出刚买的长剑，一边确认手感，一边喃喃自语。

    没有笨蛋会挥舞不知道多锋利的刀剑，虽然这句话是对自己能力的看法，但同样适用于刚买的武器。

    话虽这么说，但莲弥对这把长剑毫无期待。

    这把大量制造贩卖的长剑，根本称不上开过锋，用途比较像是敲打击破。

    莲弥对此非常不满。

    就算已经把标准降低，他依然对锋利度抱有一丝期望，但既然这是这个世界的一般武器，也只能死心。

    确认手感以后，他稍微挥舞看看。

    莲弥完全没有这个世界的剑术知识。

    虽然因失去记忆而无法确定，但他在原本世界应该也没学过这种武器的用法。

    正因为如此，他没有关于姿势的知识，只是凭感觉挥舞。可是他也不是什么都不懂，组合了几个方向的斩击与突刺的动作，看起来还满有模有样的。

    说起来是莲弥倒楣，如果他专心练剑道，就算是凭现在这把剑，或许多少有办法得心应手地战斗。

    然而他前生耗费大半辈子练就的技术，却是使用日本刀的剑术。

    这和这里的武器(以莲弥现在手中的长剑为代表)互相冲突。

    不同于这个世界的武器目的是为了敲打击破，日本刀要抵住目标拉动剑身才能够斩切。如果像这边的长剑一样敲打挥舞，哪怕再好的名刀都会折断或变形。

    砍法不同，剑法当然也完全不一样。

    这些差异使莲弥体内累积了不满情绪，怎么样都提不起劲来。

    在开拓村与哥布林战斗时，因为是乘著上战场的兴奋挥舞武器，倒还没什么感觉。但一旦想要冷静保持平常心战斗，这股不协调感——应该说是不满的影响就相当大。

    反覆练习几个挥剑动作一段时间以后，莲弥将长剑收进剑鞘扔进清单，叹了口气说：

    「这样不行……上不了台面。」

    这种程度只能说勉强堪用。

    但莲弥的个性无法满足于「堪用」这种程度。

    就在他深深摇头叹气，随便找块石头坐下时——

    「有什么困扰吗？」

    突然被人从背后叫住，莲弥宛如反弹般站起来，转身防备。

    莲弥背后是岩山的斜坡，一名少女蹲在需要抬头看的高度，手肘拄著大腿，双手托腮，俯视他。

    长长黑发扎在左右两侧，绑成双马尾，红色眼眸彷佛充满睡意般眯起。

    朴素的褐色上衣与裤子外罩著黯淡的灰色斗蓬，右腰挂著尺寸偏大的小包包，这种装扮令人联想到旅行中的人。

    「你是谁？」

    莲弥没看过她。

    少女没有回答，从蹲著的地方站起，直接跳了下来。

    她的身手让莲弥更加提高警戒。

    既然是莲弥需要抬头看的高度，恐怕有三公尺，少女却几乎没有屈膝，也没有因为著地时的冲击而踉跄，名副其实是一声不响地降落在他眼前。

    「虽然我很想说『既然要问名字，问的人主动报上名来才是常识吧。』，但因为是我先找你攀谈，我就自我介绍一下吧！」

    少女故意甩动斗篷，双手扠腰摆出高姿态的模样，怎么看都很可疑又古怪。

    莲弥保持随时能够逃走的距离与姿势静观其变，而眼前的少女则大大方方地自报姓名。

    「我是旅行商人，名叫吉……奇莉叶！」

    「我觉得没什么好神气的喔？」

    莲弥尽可能迅速地冷静吐嘈，使得原本摆出高姿态的少女泄气似地垂下肩膀。

    「不是有所谓的配合场面气氛吗？」

    「我才不管那是什么，旅行商人找我有什么事吗？」

    既然特地攀谈，可能是有什么事吧——这么心想的莲弥问道。

    看莲弥的表情依然保持警戒，自称奇莉叶的少女苦笑道：

    「何必这么提防我……」

    「我大致确认过这附近没人，你却出现了。这足以构成理由吧？」

    莲弥不会罗娜使用的那种法术。

    所以即便称不上十分确定，但至少莲弥留意过周围，已确认视线范围内没有半个人。

    虽然这么做的理由是因为怕自己练剑的样子很糗，不想被别人看到。

    「可别小看旅行商人了。毕竟我可是要一边躲避强盗或魔物的袭击，一边在城镇间移动，四处旅行做生意。要消除气息易如反掌。」

    奇莉叶的态度一百八十度转变，她再度挺起胸膛。

    莲弥半信半疑，继续提出疑问。

    「你说你是商人，却没带商品？」

    「我是稀有的旅行商人，持有虚空库。很厉害吧？」

    莲弥点头，认为奇莉叶的说法还算合理。

    「你都卖些什么？」

    「凡是能卖的都有。能够在这种地方见面也算有缘，要不要看几样东西再走？」

    奇莉叶不等莲弥回答，就从腰际的小包包取出本来不可能装得下的大地毯，直接铺在地上。

    接著又从同一个小包包取出各种物品排放在地毯上。莲弥总觉得好像在某动画看过这种口袋。

    装著各种液体、宛如试管的小瓶子、镶嵌宝石的贵金属装饰品、看似黑色皮革制的露指手套，还有好几双鞋子。

    就在这类东西陆续被排放出来时，莲弥的眼睛被奇莉叶最后拿出来的东西所吸引。

    「那是……」

    「哦呀，居然看上这个，眼光还真高。」

    奇莉叶用双手捧到莲弥眼前的是一把日本刀。

    刀柄被消光的黑色皮革缠绕。

    用同样无光泽的黑色金属制成的朴素刀镖。

    刀身收在鞘里面所以看不见，而刀鞘似乎也是金属制，颜色是黑色，装饰著银色蔓藤花纹。

    「请拔刀确认。」

    莲弥用左手握住递过来的刀鞘，手指抵住刀镖推出刀身。

    刀身爽快出鞘，接著是刀身滑过鞘内的触感。

    莲弥将拔出的刀身转过来，拿到与眼睛同高之处，不禁发出微微的感叹声。

    刀身下半部呈现致密的木板纹路，※乱映清晰，刃文夹杂微弯曲线与互目风丁子。（译注：映，靠近刀身侧面棱线的泛白带状区块，边缘不整齐者称为乱映。互目是整齐波浪.丁子则是状如丁香子而得名。）

    刀身目测约※二尺四寸。(译注：约七十二·七公分。)

    虽然必须拆开看※茎的铭才知道，但因刀身弯度较小，恐怕是分类为打刀的刀。(译注：刀预留安装刀柄的突出部分。)

    莲弥彷佛在确认刀刃状态般凝视半晌以后，小心谨慎地将刀身收回刀鞘，还给奇莉叶。

    「真是把好刀，我大饱眼福了。」

    「哦呀？不买吗？」

    奇莉叶的语气显得很意外，但莲弥就像是说「那是当然的吧」般吐了一口气。

    「我买不起这种上等货吧。」

    「不会啦，据说这是以前某个迷途者流传下来的武器，可是在这个世界不怎么受欢迎。」

    奇莉叶接过刀后，用右手握住，以空出来的左手搔搔头，伤脑筋似地笑著。

    「因为非常美，偶尔会当成美术品出售，不过没人瞭解它身为武器的好。应该说看上武器外表却不小心弄断的人很多，所以没什么人要呢。」

    「真是可惜。」

    莲弥打从心底惋惜。

    奇莉叶似乎觉得莲弥动心了，推销商品的语气也变得热切起来。

    「我想东西果然还是希望给懂的人使用。如果你知道怎么用这把刀，要我特价卖给你也行喔。真是太惊人了，只要二十枚金币！」

    「我想我有能力充分运用，但我没钱。」

    来到这个世界时带来的钱，加上卖掉魔石的收入与哥布林的讨伐报酬都还不够，莲弥乾脆地打消念头。

    毕竟没钱就是没钱，而且目前他也没困扰到不惜借钱买下的地步。

    是因为莲弥将长剑当成利器使用，才会为了使用方法伤脑筋。

    只要将之当成普通铁板挥舞，总有办法应战吧。

    莲弥这么劝自己死心，奇莉叶却认真地继续推销，似乎是怕错过这次的买家，下次不知何时才卖得出去。

    「不然就以物易物如何？看您在这种地方练习挥剑，您是冒险者对吧？如果有什么稀奇东西，我也可以和您交换喔？」

    「不巧的是，我来到这个世界的时日尚浅，实在不可能有配的上那把刀的稀奇东西。」

    「嗯？这个世界？难道您是迷途者？」

    因为其他人说没必要隐瞒，莲弥便顺势脱口而出。奇莉叶听了惊讶地反问，莲弥点点头。

    见莲弥点头，奇莉叶顿时表情一亮露出喜色。

    「既然这样！您有没有从原本世界带什么过来呢？只要是这个世界没有的东西就十分有价值！」

    「就算你这么说……」

    据说普通迷途者都是从原本的世界跌落到这里，所以在跌落时直接将身上的东西带过来，也不足为奇。

    然而如果幼女的话属实，莲弥在原本世界已是死过一次的人，因此完全没带任何东西过来。

    想到这里，他忽然灵机一动打开自己的清单。

    那里收纳著一样道具。

    虽然不是从原本世界带来的东西，由来却是源自原本的世界。

    仅管在他心目中相当有价值，可是非常不想承认的事实是，在普通人眼中，那个东西……

    就算被称为棒子也情有可原，即便他不想这么说。

    莲弥想归想，但也没有其他选择，于是从清单取出那个物品。

    「那是？」

    「这叫作竹剑。在我的世界……算是武器。」

    「这还真是……该怎么说呢……可以借我看一下吗？」

    奇莉叶伸出搔过头的左手，莲弥递出竹剑。

    莲弥脑中一瞬间闪过对方拿了就跑的念头，不过她取出的商品还排放在脚边，不太可能拋下这些商品逃走。

    奇莉叶以右手拿刀，用左手握住竹剑剑柄，轻轻地挥几下。

    「这还真轻。」

    「在我的世界，主要是当成练习用的武器。」

    「嗯嗯……哦呀？这是等级十的物品对吧？」

    奇莉叶端详竹剑半晌，忽然像是发现了什么般说道。

    莲弥想起第一次在清单检视竹剑时，说明的确是这么显示的。

    既然是商人，眼光肯定很好吧。

    又或者她拥有坚定技能？莲弥一边这么想一边点头。

    奇莉叶观察著莲弥的险色，用右手的刀和左手的竹剑轻轻互敲，好像在想什么。敲到第十下时，奇莉叶缓缓地将右手的刀递向莲弥。

    「喂？」

    「我们交换吧。虽然不清楚这是什么东西，但既然是等级十的，多得是收藏家想要，很好卖！」

    「东西是我拿出来的，说这种话或许很奇怪，可是这样真的好吗？」

    「当然好，因为这把刀我拿著也卖不出去，而且等级是七，差了一截。」

    「你愿意和我交换，那是再好不过……」

    莲弥露出无法释怀的表情，奇莉叶却一副买到好东西的样子，开心地露出笑容。

    「我也处理掉了不良库存，获得新商品，皆大欢喜喔。」

    「是吗……？若你真的不嫌弃，就拜托你了。」

    「是，谢谢惠顾——」

    莲弥总觉得这笔交易非常不对等，但奇莉叶把刀塞给他后，立刻经由小包包将竹剑收进虚空库。

    「还有其他需求吗？如果没有，我就要把商品收起来了喔？」

    「你收吧，我没那么多钱。」

    莲弥握紧换来的刀回答，脑中思考著该怎么装备这把刀才好。

    既然是打刀就应该配在腰际，只是莲弥这件衣服上无处可系。

    「说到这个……」

    奇莉叶相当随便地把展示的商品收回小包包里并说：

    「难得有机会，能不能让我见识一下，充分运用那把武器是什么感觉呢？」

    「唔嗯？」

    「我帮您准备靶子。」

    将展示的商品大致收完以后，奇莉叶从小包包取出别的物品。

    莲弥在原本世界的农田看过类似的东西。

    那是用木棒和稻草扎成的稻草人。

    仿造人体形状的稻草人穿著皮铠，看起来还算耐砍。

    奇莉叶将木桩状的脚部插进地面，彷佛在说「好了，请动手」示意莲弥后，稍微远离。

    莲弥考虑著该怎么办，但总觉得刚才的交易好像占了人家便宜，因此这点程度的要求应该答应才对。

    而且他也想要证明自己是奇莉叶说的「懂的人」。

    见奇莉叶离稻草人够远以后，莲弥稍微放低重心，将刀拿到左腰附近，右手轻轻地扶著刀柄。

    明明现在是首次使用，他却产生从很久以前就带著它的错觉。

    莲弥的眼眸盯著稻草人。

    他与稻草人的距离大约两公尺。

    彷佛光看就呼吸困难的压迫感，让奇莉叶不自觉吞口水，那个瞬间，莲弥的右手动了。

    奇莉叶才心想「拔刀了」，莲弥的身体就已经回到原位，彷佛沉浸在余韵之中般，缓缓地将刀收回刀鞘。

    奇莉叶呆在原地。

    她不记得自己移开过目光。

    明明没移开目光，奇莉叶的眼睛却完全没捕捉到莲弥踏步砍中稻草人的片段。

    总觉得好像是自己被砍了一样。在奇莉叶的眼前，莲弥将刀身完全收进刀鞘的同时，稻草人首先纵向裂开。

    接著，从左腋往右肩被切开的稻草人分成四块掉到地上。

    「因为是从站立位置拔刀，所以大概是称为拔刀术。」

    莲弥吐了一口气，面向僵住的奇莉叶说。

    「虽然和剑术是不同技术……这样你满意了吗？」

    莲弥微微一笑，他恐怕没意识到奇莉叶背脊发寒，除了连连点头以外什么也无法做。

第二卷 第二章 接到委托的样子

    「接到委托了！」

    莫名开心的紫苑劈头就说出这句话。这是在莲弥结束为期两天的适应训练，从岩山回到城镇后，遭到紫苑与罗娜集中炮火非难「为何一声不响离开两天」的隔日下午。

    似乎是因为莲弥只带一个便当出门，却到晚上都没有回来的关系，害她们担心莲弥是不是出了什么事。

    分批消耗随身食物，适时小睡，连续两天在外适应环境，对莲弥来说并不算什么。但经她们这么一说，只带一餐份的食物出门，会让人以为是当天回来，的确是理所当然的。

    只不过他从一开始就讲明要两天，实在没道理挨骂，可是紫苑她们谆谆强调有多么担心他，如果贸然反驳恐怕只是火上加油，于是他决定不管怎么样都先低声下气道歉。

    毕竟害她们担心是事实，而且有人担心自己的感觉还满新鲜的，因此就算不断道歉他也不觉得痛苦。

    先不管这件事。

    莲弥这时候刚吃完果然不好吃的中餐，为了渐渐改善周围环境，他向旅馆老板要了煮沸的开水，倒进广口有盖的陶瓶里面，趁著等开水彻底冷却的时间，将从附近摊贩买来宛如苹果的果实切成适当大小。

    莲弥把连皮切成一口大小的果实放进确实放凉的开水里，盖上盖子。

    尽管莲弥只知道知识，并没有实际做过，但顺利的话，几天后就会得到他所需的原料。罗娜在一旁好奇地关注他在做什么，不过莲弥并没有向她说明。

    因为他觉得，就算说明了也很难让她理解。

    「呃！莲弥？」

    莲弥已经事先拜托旅馆老板，将陶瓶放在不妨碍旅馆厨房做事的地方。

    听到莲弥希望摆著几天不要动，旅馆老板说这样会馊掉，但他只是露出暧昧的微笑。

    要向这个世界的人说明腐败和发酵的差别一定很困难，而且腐败和发酵其实是相同现象，只是对人类有益就称为发酵，无益就称为腐败，莲弥自己也不知道该怎么解释两者的差别在哪里。

    「喂，莲弥……」

    「我听见了，你接了任务对吧？」

    看莲弥一直不理会自己，紫苑似乎有点不高兴，因而压低声调后，莲弥终于回应了。

    莲弥则是想，我只是没回应而已，又不是没在听，有要事的话继续说不就好了？

    「你接了什么样的委托？」

    「听说从南门出去，坐马车约一天的地方，发现了新迷宫。」

    距离大约八十公里。

    莲弥无法判断这样算远还近，但让他感到疑惑的是，为什么在那种地方的迷宫至今都没人发现？

    他向紫苑提出疑问，而她的回答是——

    据说迷宫分两种，一种是废矿坑或未拆除的废弃建筑物，因故吸引魔物栖息而形成。

    另一种称为生物型迷宫，是由称为迷宫核的物体形成。迷宫核一旦在某处出现，就会改造周围环境，生出魔物、囤积宝物，并杀害前来寻宝的冒险者，吸收其魔力，进而成长。

    迷宫核如何产生，以及如何生出魔物，这些部分充满谜团，似乎尚未研究出结果。

    「这次发现的是生物型迷宫，是讨伐委托。」

    「明明是新迷宫，却只凭一支队伍攻略？」

    「不，是好几支队伍组团。」

    所谓的组团，是指好几支队伍组成的团体。

    据紫苑所说，公会发出不可能单靠一支队伍达成的委托时，通常都会组团。

    莲弥觉得简直就像电玩游戏，但现实似乎不容他那般乐观。

    如果将生物型迷宫放置不管，它会吸收周围的魔力，自行成长。规模愈大，就会生出愈多强力魔物。

    而后，魔物迟早会泛滥，对周围地区造成莫大损害，因此发现新的生物型迷宫时，一律要召集人手尽早攻略，破坏迷宫核。

    「参加队伍数是？」

    「包含我们总共四队，人数有十九人。」

    莲弥这队是三个人，扣掉以后剩十六个人。

    算起来一队是五个人左右。因为通常是四至六人组成一队，人数可以说是很平均。

    只不过，因为没有其他例子可供参考，如果要思考这样的战力够不够，实在难以判断，莲弥于是看向罗娜徵求意见，但她却摇头。

    「由于新迷宫资讯少，一般无法确定攻略人数是否适当。」

    「听起来好像不是什么好工作？」

    「那个迷宫才刚形成不久，规模想必不打，通常难易度不高，而且没人进去过，因此多少可以期待素材或宝物，还算是好赚的工作。」

    「莲弥，你为什么徵求罗娜的意见而不是我……」

    紫苑显得非常不满，但总不能老实回答「因为毫无疑问是罗娜的经验和知识比较丰富」。莲弥开始思考——

    虽然不知道两人是基于什么缘由而组队，不过罗娜在紫苑面前始终保持少根筋的见习僧侣形象。

    尽管不晓得理由，可是若罗娜想要一直保持这个形象，莲弥就不能贸然拆穿。

    紫苑发出低沉嘀咕声，笔直地瞪著莲弥，他勉强挤出理由。

    「论知识经验，紫苑和罗娜半斤八两吧？既然如此，侍奉神的罗娜的意见，或许会有神的恩惠吧。」

    虽然听幼女描述，管理者似乎没那么勤劳，恐怕不会对侍奉自己的僧侣一一赐予恩惠，难以对此抱持期望，但莲弥还是自认满意这套说词——以勉强挤出的理由而言算不错了。

    「唔……听你这么一说好像也有道理。」

    「而且队长是紫苑吧？最终决定就交给紫苑，我也会确实遵从你的决定，所以别担心。」

    「「咦？」」

    莲弥斩钉截铁地说完，两人不知为何异口同声地回以问句。

    莲弥不知道自己说了什么话这么让人意外，于是看向两人，她们显露彷佛头上冒出问号的表情看著他。

    「我说了什么奇怪的话吗？」

    「我一直以为队长是莲弥……」

    「呃，我也是这么想的。」

    「为什么会这样想？」

    莲弥露出非常厌恶的表情叹气。

    他早就隐约有预感两人会说这种话，也早已事先准备好答覆。

    像队长这种会对自己以外的人产生责任的重担，他可没有兴趣乐意扛下。

    「我想你们至少知道，找对这个世界缺乏知识的迷途者当队长是不行的吧？」

    莲弥自认这是天经地义的道理，但似乎无法获得两人的理解。

    「可是，我认为还是由男性当队长，对外才比较不会有问题。」

    「我有同感。而且莲弥的判断比我更正确吧。」

    这种信赖的根据从何而来？既然如此，为什么是紫苑接委托回来？虽然有很多话想说，可是面对两人殷切传递「你会答应对吧？」、「你不会拒绝对吧？」的视线，这些怨言也烟消云散了。

    莲弥垂下肩膀叹了口气，勉为其难地点头。

    「好吧……紫苑，既然你们把我当队长，接委托时拜托跟我商量一下。」

    「唔，这么说也对。是我太心急了，抱歉。」

    紫苑坦率地低头道歉，莲弥则摇手说没关系。

    「那么报酬与所需期间呢？」

    「每队可获得六枚金币作为必要经费，所需时间包括移动两天和探索迷宫两天，总共四天。因为是讨伐委托，要尽可能讨伐内部魔物。如果能够破坏迷宫核，好像会追加十枚金币的报酬。」

    「移动方式是马车？还是徒步？」

    「公会会准备马车，出发时间是明天早上。在出发前参加队伍会开一次行前会，时间是今天傍晚，地点在公会附近名为『银杯亭』的酒馆。」

    紫苑摆出一副「如何！」的态度，而莲弥在内心抱头苦恼。

    不仅再过一下就要开行前会，出发前剩下的时间也非常少。

    考虑到行前会占用的时间，他们几乎没有时间做事前的准备。

    想必委托从很早之前就已经在公会公布了吧。

    紫苑似乎是在即将截止前发现委托，临时报名的，但她的想法太天真了。

    莲弥转头看旁边，罗娜似乎也持有相同意见，面有难色。

    「紫苑……拜托你下次接委托前先想一下好吗？」

    「咦？咦？」

    紫苑似乎不懂为何两人的脸色那么难看。

    然而她好像至少明白自己闯了祸，来回看著两人的脸，露出非常慌张的表情。

    莲弥本来考虑好好骂她一顿，但看到紫苑的脸就打消了念头。

    虽然莲弥不知道这个世界的人如何，不过通常人在受称赞后，会比被挨骂更加成长。

    既然紫苑知道错了，与其责备，不如帮忙善后比较好。

    绝对不是看到紫苑慌张就消气了喔——莲弥一边自我催眠一边看向罗娜。罗娜拍拍他的肩夸表示「我知道的」。

    「反正都接下来了，就算了……罗娜，能不能拜托你去买东西？」

    「好，也只能这样了。四天份的食物和水、绳索、火把、伤药及绷带对吧？」

    「睡袋呢？你们有但我没有……」

    「我去买。如果想到还缺什么，我会一并买回来。」

    「拜托你了。经费之后再平均分摊。你能不能先代垫？」

    罗娜朝莲弥行一礼，快步离开旅馆。

    莲弥目送罗娜以后再看向紫苑，终于发觉症结的紫苑歉疚地缩成一团。

    「得准备……才行……」

    「下次注意就好。不过话说回来，你又不是第一次接委托，怎么会没发觉这点？」

    莲弥小心不要让口气变成责备，询问道。紫苑羞红了脸回答：

    「平常等到发觉时，罗娜就已经先帮我弄好了……」

    最初见到两人时，莲弥竟然还以为紫苑才是保护者，他对自己的有眼无珠深深叹气。

    「这样啊……记得感谢她。先不谈这个，我们去参加行前会吧。那并不是所有人都一定要出席的吧？」

    「大概……」

    紫苑看起来没什么自信。

    莲弥决定先做好心理准备，假使接下来发生什么事，就只能靠他自己出面道歉了。

    「总之我们去那个银杯亭吧。就算被刁难，只要沟通总有办法解决吧。」

    莲弥在心中祈祷，希望见个面就能顺利结束，但他总有一股事情不会如愿的预感。

    而且他也心知肚明，通常这种不好的预感，十之八九不会落空。

    银杯亭是间酒馆。

    虽然离冒险者公会非常近，但从白天和夜晚的情形看来，怎么样都称不上生意兴隆。

    这是有原因的。

    没有可爱店员、老板不爱讲话又爱理不理，这些因素都占了几成，不过最大的原因，大概是这家酒馆是冒险者公会的直营店。

    因为是冒险者公会的直营店，所以公会会员会光顾。

    冒险者的素质良莠不一，但普遍品行不佳。

    品行不佳的客人一多，一般客人就不会靠过来。

    至于公会会员，他们不仅有其他店可去，再加上年轻男子居多，所以多半是去有可爱店员或漂亮小姐的店。

    因此银杯亭生意冷清，然而冒险者要聚在一起商量或决定事情时，通常还是会选择这家店。

    没什么客人才方便谈不想让别人听到的事情。考虑到这点，似乎就能够理解公会为什么不

    收掉生意冷清的酒馆。

    尽管如此，开一家店的成本依旧不少。虽然公会试图改善，找来可爱的店员或不错的厨师，但致命问题似乎还是在于冒险者龙蛇混杂的事实。不仅客人没变多，店员也都待不久。

    以上资讯都是莲弥听罗娜说的。

    莲弥佩服罗娜调查得如此详细。

    他们推开对开门进入昏暗的店内时，看起来不爱讲话又爱理不理、头发略显稀疏的中年男子从柜台投以「有事吗？」的视线。

    纵使莲弥觉得哪会有店家对客人露出那种眼神，不过就算指正，也不会改善，于是他也毫不客气地询问：

    「是公会的委托。我是来参加攻略南边迷宫的行前会。有人在吗？」

    看似老板的中年男子用下巴示意店内角落，似乎已经事先获得通知。

    只见一群人在那里占据数张桌子，在旁人看来只是在吃东西，但紫苑没空管这件事。

    因为她发觉，老板用下巴回答问题的态度，惹得莲弥的额头隐约浮现青筋。

    「莲、莲弥，在这里惹事会……」

    「我知道。虽然清楚，但这是两回事。」

    经紫苑劝解，莲弥正要走向指示的店内角落，却被老板叫住。

    「慢著，小哥。」

    「……怎样？」

    「这里规定点饮料当作场地费。」

    「我要水。」

    莲弥毫不迟疑地回答，这次换老板额头冒出青筋。

    「你是笨蛋吗？在酒馆点东西当然是点酒了。连酒都不敢喝的小鬼居然自以为是独当一面的冒险者……」

    年纪轻轻带女人上门的小鬼，不仅不高兴地瞪人，还好死不死在酒馆点水喝。

    这是开玩笑还是看不起人？不管怎样，现在就该教育他一下什么叫作行规。就在老板冒出这个念头时——

    产生彷佛背脊和肠胃被灌满冰块般的恶寒，吓得闭嘴。

    眼前的男子就只是看著自己。

    虽然这点和先前一样，但眼神变了。

    起初是看人的眼神。

    彷佛看到一开口就惹人厌的人。

    但是现在——

    并非如此。

    「哦、喔……水就好了对吧……」

    「对，水就好。可以给我们水吗？」

    他的语气平静，却完全不带感情。

    老板陷入彷佛与冰块对话的错觉，他赶紧将稀释酒用的水倒进玻璃杯，装了两杯放到柜台。

    「紫苑喝水就好了吗？」

    「咦？喔，是啊，现在既没有气氛也没有时间喝酒。」

    「这样啊。多少钱？」

    「咦？」

    老板似乎不明白他在问什么，莲弥淡淡地再问一次。

    「水多少钱？总不会是免费的吧？」

    「哦、喔二人一枚铜币。」

    莲弥将指定金额往柜台上一甩，拿起两杯水，将其中一杯递给紫苑后，转身背对老板。

    只是这样，老板就彷佛获得从魔境回到人间的安心感，不自觉深深叹气。

    老板看著两人走向自己指示的那群人，将莲弥的长相牢牢铭记在心。

    并提醒自己，那家伙绝对不好惹。

    至于莲弥，与其说根本不在乎老板的心事，不如说已经忘了老板的存在，但他的表情依然凝重。

    因为前方那群人之中，不少人露出不怀好意的笑容看著他们。

    莲弥总觉得自己正被品头论足，该说是不自在，还是不愉快呢？总之他已经想回去了，然而如果现在回去，可能会被当成在还没开始执行委托以前就失败，所以他还是忍著那种感觉，在其中一桌坐下。

    似乎是一队一张桌子，紫苑在莲弥身旁的位子坐下。

    「看样子所有人都到达了。」

    开口的是看起来年约三十五岁左右的男子。

    他穿著用皮革与金属板补强的铠甲，从缝隙露出的身体相当结实，理成平头的金发和锐利的蓝眼丝毫不大意地环视周围。

    腰际挂著两把看起来做工精良的长剑。

    两把长剑都用了相当久。

    「他是〈红莲旗手〉的队长，哈尔兹·莱先。冒险者等级B的高手，我记得是二刀流。」

    紫苑在莲弥耳边悄悄地说。

    她似乎就是为此特地坐在莲弥旁边。

    不知道为什么，紫苑相当熟悉冒险者的个人资讯。

    莲弥询问紫苑理由，而她的回答是：与其说迫于需求，不如说是出于「强大冒险者=崇拜对象」的心态，调查久了就自然熟了。

    这大概就像是追星族吧。

    哈尔兹坐的那桌有三男两女。

    紫苑悄声告知莲弥，男的全部是战士，女的是魔术师和盗贼。

    除了哈尔兹以外等级都是C。

    「这样叫所有人到齐？」

    靠著椅背的褐发年轻男子没规矩地将两脚摆到桌上，提高嗓门说。

    「那是〈锐牙〉的队长，捷斯特·法塔利堤。武器是细剑，冒险者等级虽然是C……但这是因为素行不良的关系，实力似乎是等级B。」

    这队除了捷斯特以外都是女性，总共六人。

    捷斯特是战士，其余队员是盗贼两人、僧侣两人、魔术师一人。

    魔术师是等级B，僧侣和盗贼是等级D。

    莲弥问「为什么魔术师不当队长」，紫苑悄声回答「因为是女性」。

    由于小声讲话的缘故，紫苑跟莲弥靠得相当近。他一边听紫苑说明，一边不知该错愕还是该佩服她居然能够调查得这么详细。

    「『这样』是指谁？」

    这么呢喃的，是身穿灰色长袍、手持弯曲法杖、红发冲天的男子。

    「那是……〈探求者〉的队长亚兹·汉德。因为是少见的魔术师队长而出名，等级是D。」

    队伍成员则是四名穿著全副板甲的男子。

    紫苑说，这队伍擅长的战斗方式，是由四人争取时间，让魔术师亚兹行使魔术，靠魔术师的火力碾压敌人。

    负责坦的四个人因为专心当肉盾，因此等级不高，都是F。

    虽然查到这么多的紫苑值得称赞，但是泄漏这么多资讯的冒险者没问题吗？就在莲弥产生多余的担心时，突然遭到怒吼。

    「喂，在讲你啊。」

    「……？」

    察觉自己似乎成为话锋矛头，莲弥歪头看向出声的人。

    是捷斯特。

    他依然摆出不可一世的姿势，两旁伴著女队友，朝莲弥投以充满敌意的视线。

    「你们不是才两个人而已吗？你们打算这样潜入吗？」

    「不，还有一个僧侣，她去做事前准备所以缺席。如果惹你不高兴，我向你道歉。」

    莲弥心想，果然来找碴了吗？

    虽然是预料中的事情，但实际碰到，果然还是嫌麻烦的感觉居多。不过如果表现在脸上，对方就会得寸进尺吧。

    因为人少是事实，莲弥认为现在应该先道歉，便从椅子站起来，向捷斯特低头致歉。

    「咕，这可不是去玩啊！不过，就算你们死了，也只是留报酬给活下来的人分而已，我们是无所谓啦。」

    「别吵了，捷斯特。接同一件委托的人在工作前争吵并没有益处。」

    哈尔兹一劝阻捷斯特，捷斯特就瞪著他，眼神比对莲弥时更加凶恶。

    「你对我有意见吗？」

    「我没这么说。但是，争吵也没有意义吧？」

    「抱歉为了我们的事而惊动，可是我们会确实完成工作。希望你们相信这点。」

    「讲得真好听，我们又不认识你。你是谁啊？」

    莲弥正要报上名号时，才想起还没取队名。

    「我们还没取队名。我最近刚当上冒险者，叫莲弥·功刀。」

    「什么！」

    捷斯特提高嗓门。

    他的语气摆明瞧不起人，让莲弥怀疑自己是不是说了什么奇怪的话，却想不到是哪个地方奇怪。

    「有什么问题吗？」

    「默默无名，最近刚当上冒险者！这就表示你是等级F啰？」

    「没错，怎么了吗？」

    「你在耍人吗？还是想要寄生？等级F的队伍，而且才三个人，你们能做什么！」

    莲弥内心只有「阁下所言甚是」的感想，不禁露出苦笑。

    那似乎触犯到捷斯特的神经，他的视线带著近乎杀气的怒气。

    「这、这应该是没有等级限制的委托才对。而且也没限制人数，我们接委托并没有……」

    「吵死了，滚一边去！」

    紫苑忍不住大声抗议。

    捷斯特当场怒骂紫苑，将手中装著酒的玻璃杯扔向她。

    眼看玻璃杯猛烈飞来，砸中肯定会受伤，紫苑不自觉防备，但莲弥轻轻地接住玻璃杯，放到桌上。

    其动作流畅无比，杯子里面的酒在途中洒了一半出来，不过莲弥将玻璃杯安静地放到桌上时，剩下的一半还留在杯子里没有溅出。

    「混蛋……」

    这似乎又惹到了捷斯特。

    接到眼神暗示的女盗贼毫无预警地朝莲弥投掷小刀。

    数量是四把。

    莲弥觉得，如果是要给人尝点苦头也未免太过火了，但既然原因出在自己和紫苑身上，就某种程度而言也是没有办法的事。

    莲弥一边悄悄地叹气，一边用双手接住飞来的小刀，两手各有两把。

    他夹住飞向自己的刀刃，将四把小刀插在桌上的玻璃杯周围。

    女盗贼似乎对投掷小刀的技术颇有自信，她露出难以置信的惊讶表情，莲弥则若无其事地说。

    「我听说这只是行前会，但气氛怎么看都不太对。」

    「你以为是谁造成的？」

    眼前上演的光景展现出莲弥的高超技术。

    尽管如此，捷斯特还是不服气地抗议，莲弥点头回应。

    「是我们的错，所以我们要告辞了。我们会确实完成工作……不需要协助。」

    「莲弥！」

    莲弥制止正要抗议的紫苑说。

    「我们做我们的，你们做你们的。这样最好吧？」

    「或许是吧。」

    哈尔兹赞成莲弥的意见。

    「我们也会单独行动。叽叽喳喳吵成这样，根本没办法专心工作。」

    「那行前会可以就此结束了吗？」

    「是，再来就到现场各自看著办。」

    莲弥为了确认因而开口询问，哈尔兹扬起嘴角，笑著点头。

    「我们也不需要协助……那样反而碍事。」

    亚兹小声说完，哈尔兹就拍了一下手。

    「四队之中有三队持相同意见。就这么决定了。」

    「随便你们！我们也不需要你们这些碍手碍脚的人！」

    「就这样做吧。」

    莲弥点头致意，推著有话想说的紫苑打算离开。

    捷斯特在背后愤恨地说道：

    「喂，菜鸟，小心背后啊！」

    「彼此彼此。」

    莲弥头也不回地回答，背后的怒气更加高涨。

    之后传来宛如东西掉落倒下的声音，可是莲弥完全无视，迅速离开店内。

    反正不用看也大概知道，八成是快要发飙的捷斯特被旁人制止，摔东西出气。

    「莲弥……我……」

    「好了，到此为止。合作会决裂，主要是我害的。」

    正要回旅馆的莲弥听到紫苑在背后小声开口，于是制止她。

    紫苑虽然露出惊讶的表情，却还是想要继续说下去。莲弥面向紫苑，轻轻地抓住她的额头。

    「啊，好痛……痛痛痛痛痛……莲弥！要裂开了！要凹陷了！」

    「我叫你别在意就别在意。如果罗娜问起，就说是我发亲搞砸的。听懂了吗？听懂了就回答。没回答就当作不懂，然后我会继续修理你。」

    「继续？咦，但、但是，会被他们瞧不起，追根究柢都是因为我……哇哇哇哇哇哇哇哇！」

    「没有回答耶……那就继续啰，话说紫苑，如果我说我能单手捏碎哥布林的话，你信吗？」

    「那么离谱的事情怎么可能……咦，办得到吗！」

    「在开拓村处理尸体时试过。意外行得通。」

    「我、我知道了！知道了啦，放开我——！」

    莲弥一放手，紫苑就双手抱头，泪眼汪汪地看著莲弥。

    紫苑的眼神中传达出还有话想说，莲弥只有嘴角泛起笑意，故意在紫苑面前蠕动手指副跃跃欲试的模样，封住紫苑的反驳。

    「算了，反正我一开始就觉得会遇上麻烦。」

    莲弥看著唯恐再被抓住而逃走的紫苑，嘀咕著预感果然成真。

    「你是故意的吧。」

    在颠簸的马车上，罗娜以白眼看著莲弥如此断言莲弥以一副不知道她在指哪件事的样子望了回去。

    双手环胸、跷著二郎腿、直盯著自己看的罗娜，身上并非穿著平常那件紧身僧服，而是换成合身的尺寸，装备胸甲与手甲，腰际挂著单手用锤矛。

    她飘逸的头发也俐落地束起，虽然一双大眼依旧如昔，不过眼神中少了初识时的不可靠感觉，散发出战斗者的气息。

    「判若两人……」

    莲弥有感而发地说道，但罗娜似乎听不懂他在指什么。

    「先不谈那个了，你说我故意什么？」

    他们离开城镇以后，已经在马车上颠簸了相当久的时间。

    虽然统称马车，但这并不是一般的载客马车，只是由一匹马拉著货台而已，非常简陋。

    除了车夫座以外，就只有货台附设的椅子，当然也没有车篷。

    至于椅子也不可能铺椅垫，所以人是直接坐在木板上，对屁股和腰的负担非常大。

    冒险者公会似乎听某个参加队伍说了行前会的讨论结果，而替各个队伍各准备一辆马车，因此不必和其他队伍同车。

    只不过公会没有周到到配车夫给他们，因此各队都是从自己的队伍成员里面找人驾车。

    莲弥队里会骑马的人只有紫苑。

    莲弥没骑过马，而罗娜则是据说每次都是坐紫苑后面，没自己操控过马。

    最后的结果，自然而然就是紫苑坐车夫座，莲弥和罗娜面对面坐在货台上。

    「就是你把行前会搞得不欢而散那件事。」

    罗娜并没有参加行前会，因此是在不知情的状态下参加这次委托，可是在集合地点看到其他队伍朝他们投射的视线，她也大概明白到底发生了什么事。

    她起初似乎以为是紫苑中了对方挑衅，但是莲弥立刻否定，表明是自己干的，于是罗娜才会说出开头那句话。

    「我并不是刻意的……」

    「……如果有心要和平解决，就做得到吧……？」

    莲弥无法否定。

    看莲弥点头，罗娜继续说道：

    「与其气氛险恶地合作，不如彻底诀别、单独行动还比较自由自在，你是这么想的吧？」

    「先不管是不是这样……你要在这里讲这种话题吗？」

    「有问题吗？其他队伍听不见喔？」

    因为道路崎岖不平的关系，马车颠簸不已，面对面的话还有办法交谈，但离远一点就听不是说话声了。

    而且马车是四辆排成一路枞队行使，莲弥他们的马车在最后面，即便耳朵再灵，罗娜和莲弥的对话也没有泄漏之虞。

    虽然没有这个可能，莲弥仍用视线示意车夫座。

    莲弥言下之意是紫苑会听见，但罗娜摇摇头。

    「她要驾车，没办法注意这边，不会有空听的。」

    「怎么可能？」

    「我说的是事实。所以到底是怎样？」

    莲弥脑中一瞬间闪过「打马虎眼」的念头。

    尽管罗娜说紫苑没空听，但是这里离车夫座只有一个货台的距离，是否真的听不见还是个问题。

    然而就算被听到也没什么好怕的，于是莲弥老实回答她：

    「就像你说的。我看到对方的脸，听到等级时，就打算这么做了。」

    「可以告诉我原因吗？」

    「可以啊，大家的等级都比我们高，人数又多，我马上就知道他们肯定会看不起我们。而且他们又是那种嘴脸。」

    这么说著的莲弥，脑中主要是浮现捷斯特的脸。

    所谓的冒险者等级不仅取决于实力，还要考虑对公会的贡献。因此并不是等级高就高高在上。

    但是捷斯特一听到莲弥他们的等级，就立刻下了马威。

    「与其和看不顺眼的人合作，还是单独行动比较自在又踏实。反正人数那么多，总不可能所有人挤成一团探索迷宫吧？」

    「……对，是没错。正常会兵分两路，或是留一队在外面。」

    迷宫通道大多不宽，若多达十九个人同时进入、同时探索的话，效率会非常差。

    一般正常都是像罗娜说的那样分工探索。

    在这种情况下，留在外面的队伍会是烂缺，但万一潜入搜索的队伍没有回来，他们得负责回城镇求救，因此在参加人数较多的委托中，一定会采取这种方法以策安全。

    「既然如此，分成四路探索也行啊。」

    「我个人不建议这么做。」

    虽然莲弥的意见并不是什么奇怪的主张，但这个意思就是，他们要在无法确保退路的情况下潜入危险地带。

    这对希望以安全为主的罗娜而言，想必是难以赞同的意见。

    「但我觉得和无法信任的人贸然合作比较危险喔？」

    「有道理，我赞成这个意见。」

    「总之，我们就量力而为，努力混过规定天数，这就是我想采取的作战方式。」

    「真是好计画，队长。我完全赞成。」

    既然罗娜希望以安全第一，莲弥的这个意见在她眼中就是值得双手赞成的方针吧。

    看罗娜不管做什么都是为了紫苑，莲弥发出苦笑。

    「所以，接下来就这样一路颠簸到迷宫入口，一抵达就马上攻略吗？」

    「怎么可能。移动就占了一天行程喔？今天要在入口附近露营，攻略得等到明天了。」

    「今天要露营吗……不能期待餐点了。」

    听到莲弥忧郁地低语，罗娜笑了出来。

    似乎是因为听到笑声，紫苑从车夫座不满地提高嗓门说：

    「总觉得……你们两个聊得很开心的样子，我很在意耶。」

    「我们没聊什么，你还是专心驾车吧。」

    「我希望能偶尔交换一下……」

    在没有聊天对象的状态下，尽管一直握紧缰绳控制马笔直前进很重要，但就连不懂得御马的莲弥都能够轻易想像到这件事想必非常辛苦。

    「如果我会驾驭马就能随时交换了。」

    「既然如此，由我来从手脚到腰部仔细地贴身指导，莲弥要不要来一次呢？」

    紫苑转过头嘻皮笑脸地对莲弥笑，令莲弥不禁怒吼：

    「跟腰没有关系吧！对了，能不能让我好好请教你一下，这种话你是从哪里学来的？还有，不许那样笑啦！」

    「莲弥先生，紫苑恐怕很闲……」

    罗娜悄悄地垂下眼帘，似乎假装没听到紫苑的话。

    紫苑究竟是什么来历，到现在罗娜都还是不肯告诉莲弥。但如果紫苑就像罗娜说的出身于高贵血统，那么她应该算是分类在公主那一类的人才对。

    如今她嘻皮笑脸地小开黄腔这个事实，似乎让侍奉她的罗娜不忍直视。

    「趁她还没闹得更凶以前，能不能请你陪陪她呢……？」

    罗娜是在暗示「如果再没人理紫苑，紫苑或许会说出更夸张的话」。

    莲弥虽然不介意跟别人开黄腔，但想必罗娜并不是这样，于是他站起身。

    「了解，真是操劳啊。」

    看著悄悄地按住双眼中心的罗娜，莲弥在摇晃的货台上稳健地移动，最后坐到车夫座，从紫苑那里接过缰绳。

    接下来的一段时间，他从仔细教导自己的紫苑那边学著怎么控制马匹。

    虽然没有真的贴著腰，不过在紫苑的细心指导下，至少莲弥总算是学会让马车笔直前进了。

    后来顺便也让罗娜和莲弥交换，由坐在旁边的紫苑仔细地贴身指导罗娜，而紫苑这回连腰也都摸了一把，这画面莲弥可是看得一清二楚。然而前方马车却朝嘻嘻哈哈打闹的两人投以相当险恶的视线。

    莲弥知道这道视线大概包含了嫌她们吵、缺乏紧张感、万一引来魔物该怎么办等种种考量，可是莲弥完全无意警告吵闹的两人，只是漫不经心而确实地看紧了在车夫座上扭成一团的两人。

    莲弥心想——

    两个美少女稀松平常地嬉闹的光景，光看到都觉得心灵被抚慰了，换句话说就是眼福。

    就算这或许会引来一点小麻烦，但用责备的眼光看待是天大的错误——这是他的看法。

    如果现在是行驶在某片昏暗森林里面，当作问题或许的确是无可厚非，然而现在是行驶在普通干道，还算安全的地方上。

    再加上现在好歹有多达十九名的冒险者在，不过是两个少女吵吵闹闹，因为这种小事就生气瞪人，未免也太没度量了。

    莲弥想起行前会时各队的成员。

    捷斯特的队伍都是女性。

    本来以为那边也会大声喧哗，但是就莲弥所见，四辆马车最前面的捷斯特队伍莫名安静。捷斯特怀里抱著娇小的银发少女，照例摆出不可一世的姿势坐著，但莲弥发觉到其他成员不时交换眼神或别开视线。

    看样子怀里的少女似乎是捷斯特的宠儿，其他成员则在互相牵制，无法采取行动。

    捷斯特抱著的少女，不是昨天朝莲弥投掷小刀的那个女盗贼。

    少女拿著法杖，穿著款式有点独特的长袍，可见少女是魔术师。

    虽然那乍看之下是全天下男人都会羡慕的后宫队伍，但是水面下小动作这么多，队伍气氛实在称不上很好。

    然而捷斯特好像没发觉的样子。

    他到底是豪杰，还是笨蛋呢？

    莲弥稍微思考以后，判断大概是后者。

    接著是哈尔兹的马车，那里的气氛宛如丧礼，所有人都默默不语，感觉十分灰暗。

    所有人都致力于检查或确认装备，即使偶尔交谈也几乎都是出于必要，完全没有想要多聊几句的样子。

    明明队上也是有女性成员，却感受不到丝毫欢畅或年轻的气息。

    相对地，他们给人颇具实力的好手会散发出的沉著感，但总觉得令人喘不过气来，于是莲弥停止了观察。

    顺便一提，排第三的亚兹队伍的马车，从一开始就不在莲弥观察之列。

    理由非常简单。

    因为上面坐的只有四具铠甲和阴沉的魔术师而已。

    只不过意外的是，就莲弥稍微看到的感觉，四具铠甲与亚兹还算有话聊。

    肉盾与受保护者之间果然都会有某种程度的信赖关系，或者该说，这种组合比较容易具备增进感情的条件吧。

    就在莲弥一边思考这种事，一边厌倦载货马车的颠簸震动与坚硬木头带给腰部臀部的折磨时，马车抵达了目的地。

第二卷 第三章 迷宫入口的样子

    听到迷宫入口这个词，莲弥首先联想到的是门——有著夸张的门扉，充满入口气势的建筑物。

    就莲弥问了紫苑等人后得到的回答，据说也是有那种迷宫入口，但是只有建筑物型的迷宫才会有那种明显的入口，而且数量还相当少。

    那么，自然发生型的迷宫入口是什么样子呢？

    答案就在莲弥眼前。

    「……这个？」

    莲弥一指著那个发问，紫苑等人便点头回以肯定。

    那里是比周围高一点的小山丘。

    丘顶有一个平凡无奇、勉强可以容纳一个成人进出的洞。

    真的就只是一个洞。

    没有门，什么也没有。

    地点在离干道不远的草原正中央。

    看得到的顶多只有零星生长的树木而已，除此之外没有任何东西。

    莲弥本来想像景象会更惊人，扫兴般地茫然看著那个平凡无奇的洞。

    彷佛要区别普通洞穴和迷宫入口的差异般，洞里还是有阶梯可以下去。

    「这是自然发生型的迷宫……？」

    「没错。」

    「为什么有阶梯？」

    「没阶梯就下不去了吧。」

    紫苑一副「这么理所当然的事情还需要问吗」的样子，但莲弥总觉得无法释怀地歪头纳闷。

    这简直就像是准备周到地引诱对方「请下来」吧？

    莲弥的这个疑问，由罗娜做出了回答：

    「自然发生型的迷宫为了成长，需要生物造访，吸收生物散发的魔力与生命力，有时甚至需要吸收尸体。据说正因为如此，才会在内部囤积稀有金属，当成宝物配置。」

    「用诱饵吸引人……这样理解可以吗？」

    「大致上没错。」

    「明明能够生出魔物，却需要外部的资源吗？」

    「有一个说法是，生出来一段时间的魔物，能够当作迷宫资源利用……因为很少人调查这方面的事，所以无法确定。」

    「为什么？」

    「因为年轻迷宫会被迅速攻略，然后核被破坏遭到消灭。老迷宫则是危险到没有余力调查那种事。」

    紫苑如此说明。

    当迷宫核一遭到破坏，迷宫就会缓缓地消灭。

    破坏后的迷宫核能够当作良质魔石运用，因此能卖到颇高的价钱。

    由于这个原因，刚形成的迷宫不仅魔物少，阶层也浅，很快就会被贪图财宝的冒险者消灭。

    幸运躲过冒险者的眼睛，没被攻破的迷宫，随著岁月流逝，阶层会愈来愈深，召唤出来的魔物也会愈来愈强，变得非常危险。

    就冒险者的角度来说，他们一扯上钱就管不了那么多；而就研究者的角度来看，则是研究对象马上就消失了，不然就是太过危险，总之很难研究。

    紫苑说这就是所谓的自然发生型迷宫。

    「也就是充满谜团对吧？」

    「这个嘛……是啊。」

    莲弥深深感叹「谜」这个词真好用。

    「不过话说回来，这座迷宫的运气还真差。」

    紫苑环视周围这么说。

    虽然不高，但是因为周围都是平原，所以从稍微高一点的山丘上就能够看到相当远的地方。

    「出现在这种地方，简直就像是在说『请找到我「搞不好这座山丘是迷宫变出来的？」

    「嗯，大概是。我想是为了制造入口和阶梯才隆起的。」

    莲弥觉得，如果事实就像紫苑说的那样，这还真是愚蠢。

    既然周围没有遮蔽物，地形一产生变化马上就看得出来。

    地点也一样有问题，虽然这座迷宫不在干道上，但距离干道也不过才数百公尺而已。

    要是在森林之中火是地形起伏剧烈的地方，可能还有办法掩蔽，可是在这种状态下根本不可能。

    尽管严格说来迷宫并不是生物，然而才刚诞生就被人为了钱破坏，总觉得还是有些引人同情。

    「既然天底下到处都是不幸的事，就当作这座迷宫也是众多不幸之一吧。」

    莲弥从山丘上仰望山脚说：

    「不过在那么近的地方露营好吗？」

    因为山丘本身不高，离山脚自然很近。

    其他队伍在距离迷宫入口不到十公尺处停放马车，准备露营。

    莲弥他们搭来的马车也在那附近打桩拴住了。

    「这里视野这么好，既没有魔物出没，野兽也很难靠近，我想不要紧。」

    「魔物从迷宫出来的可能性呢？」

    「是零吧。基本上在迷宫诞生的魔物不会离开迷宫。虽然成长到某个程度的迷宫有时会发生称为〈溃决〉的现象，吐出魔物，但仅限于过了十年以上的迷宫。」

    「倒是我们要不要也来准备露营了？」

    时间已过傍晚，即将入夜，天色渐渐暗下来。

    罗娜催促最好趁还有阳光时准备完毕，于是三人走下山丘。

    一来到拴住的马车旁边，莲弥就从清单取出罗娜准备的东西。

    莲弥觉得这个清单——正确来说是虚空库技能真的相当有用。

    多亏这个技能，货台才不必载一大堆行李。

    其他队伍都载了相当多行李，导致车夫以外的成员必须和脚边的行李一起挤在狭窄的货台上。莲弥他们的货台则因为保留了宽敞的空间，途中甚至还可以躺下休息。

    只不过因为震动的关系，根本就睡不著。

    莲弥最先取出的是木槌和宽约三十公分、长约一公尺多、尖端呈三角形的十几片木板，以及一把铲子。

    他在马车背面、其他队伍看不见的死角挖洞，周围竖起木板围起来，简易厕所就完成了。

    接著他又在远离厕所处挖坑。

    周围用石头围起来，炉灶就大功告成了。

    只要竖起Y字形金属架，中间穿过木棒，就能够吊著锅子煮饭。

    石头是莲弥在出发前从城墙周围捡来的。

    如果直接把石头放进清单，一颗就会用掉一格，但只要装进袋子变成「一袋石头」，不管袋子装多少颗都只会耗掉一格。

    从能够无视重量的设定，就足见这个技能有多么作弊。

    创造出炉灶以后，这次换搭设帐篷。

    竖起支柱、罩上布、拉绳子打桩固定。

    只要确实掌握作法，搭帐篷并不难。

    莲弥没花多少时间就搭完帐篷了。

    不过数量只有一顶。

    莲弥望著自己搭的帐篷成果，开口说道：

    「欸，果然还是再搭一顶比较……」

    「多此一举吧？」

    紫苑立刻这么回答。

    露营时，会从队伍之中派一人看守。

    如果搭两顶帐篷分成男用和女用，就肯定会有其中一顶帐篷无人使用的时段。

    紫苑断定那样是多此一举。

    莲弥虽然提出男女同帐篷授受不亲的抗议，却被紫苑斩钉截铁地以「反正是睡睡袋，所以没问题，如果你在意罗娜就换我睡」反驳，没两三秒就遭到击沉。

    「有什么问题吗？」

    虽然莲弥一心一意想要坚持到底，却找不到有力的说词，他转而看向罗娜求救，然而罗娜只是耸耸肩，一副无计可施的样子。

    「我们不是伙伴吗？还是莲弥觉得睡在我和罗娜旁边很痛苦呢？」

    「就某种意义而言，要说痛苦是没错。」

    但紫苑是不会理解那种痛苦的吧——想著这点而死心的莲弥，从清单取出装著液体的陶制容器与锅子。

    液体是向旅馆老板要来的。

    那是数种蔬菜与动物骨头长时间熬煮出来的高汤，莲弥觉得尝起来和原本世界的法式清汤很像。

    连弥请旅馆老板分了自己一些，保存在清单里面。

    他在锅子底下排放同样是带来的柴薪，用打火石点燃火绒引燃。

    虽然大可以拜托紫苑使用〈点火〉，但自己动手比叫她过来还更快，于是莲弥努力不看似乎觉得不满的紫苑，继续进行作业。

    接下来要准备材料，他用和材料同时购买的菜刀处理。

    将蔬菜削皮，切成适当大小扔进锅里。

    莲弥采买的主要是看似根茎类的蔬菜，但他其实不清楚那些蔬菜的名称。

    总之他在市场指定要「适合炖煮」的食材，请店老板帮忙挑选出那些蔬菜。

    至于肉的部分，则令莲弥稍感惊讶——原来除了家畜和野生动物以外，魔物的肉也照常贩售。

    因为店员推荐独角兔的肉最适合炖煮，所以莲弥便买了，但不吃就不晓得味道。

    他将肉切成一口大小扔进锅里。

    把材料稍微炒过以后，倒进要来的高汤，加少量水煮至入味。

    舀起少许汤用小碟子试味道，再加入盐和不知为何在这个世界也很普遍的胡椒，调味就完成了。

    这是非常简单的蔬菜肉汤。

    虽然莲弥并不满意，但配上烤得很硬的面包，就完成简朴的晚餐了。

    分装用的盘子不是选浅盘子，而是像汤盘那样深一点的盘子。

    这是莲弥考虑到在野外用餐，用浅盘子可能比较容易洒出来所做的体贴之举。

    他顺便又端出了几块水果。

    正餐果然还是要附甜点才够看。

    选择的水果是称为※内克它的浅粉红色圆形果实，皮很软，用手就能剥开，果肉雪白多汁。 (译注：语出Nectar，希腊神话中的神酒。)

    外观令莲弥想到桃子，但味道除了甜以外还有强烈酸味，和想像中截然不同。不过由于那股酸味很爽口，因而成了莲弥相当喜欢的水果。

    最后在汤盘附上汤匙后，莲弥考虑到放在地上吃很没意思，于是又从清单取出高度及腰的小巧桌子，将餐点摆了上去——直到这时，他才发觉周围的气氛变得很奇妙。

    紫苑和罗娜看待莲弥的视线，总觉得同时包含了无语与惊讶。

    其他队伍则是投以令人难以判断是什么情绪的视线，不知道该说是错愕？愤怒？还是羡慕？

    仔细一瞧，只见其他队伍吃晚餐的方式是直接坐地上，生起火堆，将疑似肉乾的褐色薄片与看似和莲弥他们相同的硬面包用火烘过以后咀嚼咬碎，配著不知道是水或麦酒，还是红酒的某种饮料咽下。

    「怎样？」

    「没有，该怎么说呢，虽然三餐丰盛是好事……」

    「莲弥先生做菜还真熟练呢。」

    「因为准备得很仓促，有很多地方不满意就是了。」

    向旅馆分到高汤是很幸运，但调味料没办法准备得更齐全让人扼腕——莲弥这么表示。

    其实他还想凑齐更多香草或香辛料、醋或沾酱之类的东西，然而实在没时间。

    「就当作下次的课题，这次先这样将就吧。饮料只准备了水和红酒。这也是课题啊。」

    「不是吧，如果这样叫将就，也太不知足了。」

    正常冒险者为了尽量减少行李，行动中不会携带厨具，这点莲弥也知道。

    但是既然有清单这么方便的技能，此时不用更待何时。

    而且就连清洗厨具的水，都只要装进木桶就能够当作一桶水放进清单，当然没道理不用。

    「这里面也有椅子，不想站著吃就说一声。三个人都有份。」

    到了这个地步，其他队伍的视线也变成以羡慕成分居多，但莲弥不予理会，马上动手吃起自己做的晚餐。

    稍后紫苑她们也在桌旁就座，尽管其他队伍的视线令她们有些不自在，却还是享用起准备好的餐点。

    之后的轮班守夜，莲弥选择排第二班。

    顺序是紫苑、莲弥、罗娜，这是经过考量的安排。

    吃完饭、歇口气、将餐具洗乾净放回清单以后，从就寝到隔天早上大约有八小时，如果三个人轮流守夜，时间分配上就是有一个人要守两小时，有两个人要守三小时。

    于是，为了让排第一班的紫苑能够值班两小时就休息，莲弥非排第二不可，这是其一。

    再者，莲弥排第二班，紫苑和罗娜就可以连续睡比较长的时间。

    只有排第二班的人必须忍耐睡两小时、起来三小时再睡三小时，这种要睡不睡的睡眠时间。

    这颇为难受。

    正因为莲弥知道这很难受，所以才不能交给紫苑她们。

    不过这个世界没有时钟。

    既然没有时钟要怎么计时呢？答案是，这个世界不知为何存在著沙漏，冒险者多半会携带能够计时一小时的沙漏。

    这天晚上他们就用翻转沙漏的次数计算换班时间，最后并没有发生任何事情，平安地迎接天亮。

    问题发生在拂晓时。

    和罗娜换班以后，莲弥钻进睡袋捣住眼睛和耳朵想办法入睡，在睡睡醒醒之间，他突然觉得呼吸困难而醒来。

    首先他发觉到自己动弹不得。

    莲弥知道，既然在睡袋里面，就只能像蓑衣虫那样蠕动而已，可是现在他连蠕动都有些困难。

    而且他感觉到有重物压著身体。

    他从一开始就否定了遭到袭击的想法。

    如果在外面的人是紫苑，的确有可能发生那种情况，但现在在外面看守的人是罗娜。

    就算罗娜给人一种少根筋的迷糊感，但既然她本人自称是骑士，就表示她受过某种程度的训练。

    那种人不太可能不吭一声地容许他人袭击。

    既然如此，想得到的可能就是一开始就在帐篷里的人。

    「不不不，那种老掉牙的意外插曲怎么可能实际发生……」

    说到睡袋的构造，想像成装得下一整个人的长束口袋就容易理解了。

    为了提高保暖效果，睡袋以铺棉布料制成，钻进去后再用绳子束起脖子部分，以免热气跑掉。

    先不管睡起来舒不舒服，因为它确实相当温暖，本来还以为会是旅行者的爱用品，但由于在突然遭到袭击时，睡袋无可避免会降低使用者的反应速度，因此冒险者对它的评价非常差。

    莲弥在看到这个睡袋时，就已经下定决心迟早要改造得更方便，不过这次没有时间，只好在就寝时抱著小刀钻进睡袋，以便在紧急时割破睡袋起来。

    一般都是稍微盖条毛毯就睡了，但是莲弥坚决反对，主张盖那么薄的被子会睡不著，所以才会选用睡袋。

    总之，由于处在这样的状态下，莲弥先是转动脖子看向自己的胸口，便看到黑发的脑袋使劲抵著自己的胸口磨蹭。

    似乎是会妨碍睡觉的缘故，那头平常高高绑起的头发，现在自然地垂到背后，不过只是如此，就让她身上的女人味变得平时还强烈，令莲弥颇为惊奇。

    般时候充满英气的表情，可能是因为睡得迷迷糊糊的关系，现在笑得傻呵呵的。虽然莲弥完全无法想象她是在做什么梦，但他仍不时用头或脸颊使劲磨蹭莲弥。

    莲弥用意志力克制快要沸腾的脑袋，整理现状。

    不知道是怎么办到的，总之紫苑从睡袋爬了出来。因为好歹是在露营，所以她穿著衬衫与薄裤子，以便有事时能够立即应对，但穿那样睡觉晚上八成很冷。

    本来她只要回自己的睡袋就好了，然而要在睡到一半时做出那种高难度动作显然有困难。于是紫苑大概就使出全力，抓紧了身旁的暖和物体。

    如果那个暖和物体里面是罗娜就没什么问题，但不巧的是里面是莲弥。

    这幅景象万一被罗娜看到，天知道会是什么下场，于是莲弥想办法要逃出紫苑的怀抱，然而因为紫苑四肢并用地牢牢抓紧他，套著睡袋处于蓑衣虫状态的莲弥既没有办法挣脱，也没办法从睡袋里面伸出手来拉开紫苑。

    外加紫苑的头大约在莲弥的胸部位置，而且睡袋很厚很蓬，所以完全感受不到女孩子的香味与柔软的触感之类的男主角福利。

    这单纯只是沉重的伽锁。

    而且还是万一被发现，就会造成莫大误会与灾害的瘟神——

    这就是在这种情况下，莲弥对紫苑下的评价。

    「喂……起来啦，紫苑？」

    「嗯啾……？」

    总觉得紫苑的反应很奇妙，莲弥不由得沉默半晌。

    被叫到的紫苑表现出有些抗拒的反应，但马上又用头磨蹭莲弥的睡袋睡著了。

    「嗯咦……」

    「不要发出奇怪呻吟！喂，快给我起来啦！万一被罗娜看到，我会遭殃……」

    「……我怎么了吗～？」

    由于周遭传来了拉长音的说话声，莲弥因此看向帐篷入口，只见罗娜探头进来，眼皮半垂下来，看起来很困的样子。

    看罗娜的表情，莲弥起初担心她会产生误会甚至大叫，于是非常著急地打算想办法要叫醒紫苑，或是猛烈挣扎脱离她的怀抱。但一段时间以后，他发觉罗娜毫无反应，于是停止挣扎。

    只见罗娜保持最初探头进来的姿势，以一副看起来很困的样子，盯著莲弥和紫苑看。

    莲弥觉得她给人的感觉不太对劲，战战兢兢地呼唤她：

    「喂、喂，罗娜？」

    「……啊？」

    她的反应果然很诡异。

    罗娜明明至少睡了五小时才对，眼皮却像是随时阖上都不奇怪，反覆上下开阖。

    「……怎么了……？」

    「这是怎么回事呢……总觉得……好困。」

    「你到底在说什么……」

    「呜……好困。紫苑，抱著好东西呢……」

    被罗娜盯著看，莲弥又慌张起来。

    「不是的！我一起来就这样了……并不是我动了奇怪的念头！」

    「对……是紫苑爱抱东西的坏习惯……最近很少看到了……重点是，就算动了奇怪的念头……莲弥先生，连手都伸不出来吧？」

    的确是这样没错。

    光是人在睡袋里面就已经很难动弹了，抱住莲弥的紫苑还双手牢牢固定住莲弥的两只手，他根本不能动。

    虽然莲弥姑且抱著小刀，只要割开睡袋就有办法解决，但睡袋不便宜，而且又不是直接关系到生命危险的紧急状况，就这样割破睡袋实在太浪费了。

    「罗娜，我这样不能动。想办法帮我拉开紫苑……」

    「啊啊，这抱枕看起来不错……」

    「嘿？」

    莲弥不懂罗娜说了什么，发出愣怔的声音反问，只见露出一贯微笑的罗娜侵入帐篷后，缓慢地逼近自己。

    莲弥觉得那动作很像肉食性猫科动物，他想要倒退，但还是难以动弹，只能徒劳地挣扎。

    「我……非常困呢。」

    「等一下，不是要守夜吗？」

    「这里很安全，不会有魔物和人来袭击的。」

    罗娜在紫苑相对边侧身躺下，如同紫苑那样紧紧地抱住莲弥的睡袋。

    「那么晚安了……」

    「不，慢著慢著，这绝对有问题！」

    被两人从两侧紧紧抓住，莲弥连挣扎都没办法。

    罗娜和紫苑一样用脸颊使劲磨蹭莲弥，同时说道：

    「与其被紫苑那片薄的抵住，被我这片厚的抵住，莲弥先生也会比较舒服吧……」

    用力抵过来的部位，似乎是因为先天份量不同的关系，即使隔著睡袋，还是能够清楚辨识那股柔软的触感。

    莲弥差点觉得就这样也不错，赶紧仓皇摇头。

    「不是那个问题……等一下，厚薄是指什么啊！？」

    紫苑的表情忽然变得很不高兴，手施加了力道。

    本来就已经很拘束的状态，这下变得更加难受，莲弥好像听到手和胸部那带发出危险的声音。

    相反地，罗娜似乎颇为得意，她的手与紫苑的手臂交缠，使出彷佛会发出轧轧声响的力道，紧紧扣住莲弥的身体。

    一个虽然是见习生，但仍是剑士。

    一个虽然只是自称，但似乎是正式骑士。

    两人的腕力毫无疑问都是为了挥动武器而锻炼出来的产物，从两侧夹得莲弥的身体发出抗议。

    「好、好痛！？会被折断！？我会被撕裂啦！？你们放手！」

    「嗯——……我不要——……」

    「不是说了我很困吗……」

    尽管莲弥的心情和脑袋刚才因为碰到突发状况一时反应不过来，但如今他脑中响起了别的警报。

    这状况有问题。

    并不是指被两名女性抱住的事。

    而是负责守夜警戒的罗娜竟然喊困，无法抵抗睡意。

    她好歹自称是骑士，应该受过某种程度的训练才对，而且她甚至还负责护卫紫苑这种虽然不知道来历，身分地位却似乎相当崇高的人物，不太可能会输给睡意而疏于警戒。

    然而现实是罗娜搂著莲弥的睡袋，懒洋洋地想要入睡。

    这情况不正常。

    莲弥打算乾脆破坏睡袋强行重获自由，而使力握紧小刀，此时却出现了新的状况。

    猛烈的睡魔袭向了莲弥。

    他的脑中一角大喊著不可能。

    尽管睡眠时间不规律，但他确实有小睡了一下。

    而且一醒来就碰到这种状况，睡意明明早就飞到九霄云外去了，不知为何却又产生难以抗拒的睡意。

    「是人为……或是人以外的攻击？」

    莲弥有种预感——如果现在输给突如其来的睡意，将会有好一段时间不会醒来。

    这么一来，三个人都会处于毫无抵抗的状态。

    这可说是直接关系到生命危险。

    「要不要顺道宰了这些家伙？」

    拚命与睡魔战斗的莲弥，听到了这样的说话声。

    宰这个词让莲弥的脑袋深处发寒，他清楚感觉到睡魔撤退了。

    「如果要杀掉那个混帐和他的同伴，就只能趁现在了吧？」

    「劝你不要。〈睡眠〉魔术效果因人而异，有时候会因为一点声响或疼痛，三两下就解除了。如果只有一个人还另当别论，但如果是多数人聚在一起，还是不要动手比较好。」

    「呿，真没办法。算了，就用之后那些家伙的蠢相将就一下吧。」

    帐篷外有人的动静。

    这说话声很耳熟。

    讲话粗鲁的是那个叫捷斯特的男人。

    阻止他行动的则是年轻女性，莲弥猜测她恐怕是队伍之中的魔术师。

    看样子他们似乎施展了让周围一带生物睡著的魔术。

    但莲弥想不通他们为什么要这么做。

    在这个当下，外面的人似乎也做了些什么，不久之后他们好像离开了，周围不再传来声响。

    外面到底发生什么事？

    莲弥烦恼著没有答案的疑问，而来自两侧的束缚也同时差不多进入危险阶段，他开始担心起自己是否能平安走出这顶帐篷。

    「被摆了一道。」

    哈尔兹非常不悦地说道。

    昨晚捷斯特他们搭的营地如今收拾得乾乾净净，一点痕迹也没有。

    相对于哈尔兹，亚兹的表情则是像银杯亭行前会时那样，几乎毫无表情可言，表面上极其冷静。

    至于莲弥则是露出不知该作何感想的微妙表情，用食指搔了搔左脸颊。

    他脸颊红肿，无法分辨是挨揍还是挨耳光。

    尽管哈尔兹非常在意发生了什么事，但看到不远处莲弥的队友紫苑满脸通红地缩成一团跪坐著，就隐约察觉到这大概是不能问的事。

    莲弥设法和猛烈睡魔抵抗之后——

    他拚命要叫醒紫苑和罗娜，但不知道是因为魔术的关系，还是两人本来就爱赖床，只凭他挣扎的摇晃，两人根本没有要醒来的迹象。

    于是莲弥最终采取的手段，就是用靠近紫苑那边的那只手对紫苑搔痒——或者应该说是毛手毛脚。

    论部位，莲弥觉得他的手好像正好在胸部那带，而实际究竟揉了哪里，他根本不敢问紫苑。

    总之就这样搓揉著那个柔软的触感过了一段时间之后——

    那股不祥的触感，让紫苑一边抗拒一边半梦半醒地醒来，抬起头确认状况。

    而当她一察觉到自己的姿势，以及似乎被毛手毛脚的事情，意识便清醒了过来，脸色也随之涨红。

    当紫苑握紧拳头时，莲弥想到的是「我没理亏」。

    照理说是这样没错，但莲弥也明白，就状况来说，他有忍辱求全挨个一拳的必要。

    莲弥一边祈祷牙齿或骨头不要断掉就好，一边看著对方扬起的拳头。在拳头挥下的瞬间，他被用力拉向罗娜抱住的那一侧，接著脸颊感觉到轻微冲击，就这样被罗娜抱著滚到帐篷边缘了。

    所谓的殴打，只要身体顺著冲击的方向躲开，就能够减轻几成伤害。

    而刚才的拉扯，似乎就是罗娜发觉紫苑打算攻击，为了减少莲弥受尔的伤害，在千钧一发之际采取了行动。

    尽管莲弥也不是没有「既然罗娜意识那么清醒，干嘛不帮忙阻止紫苑就好」的念头，但光是不必硬生生挨下那拳，他就已经感激不尽了。

    不如说，多亏罗娜抱著自己翻滚，他才能够体验到各种部位的触感，所以莲弥打算之后要诚心地道谢。

    先把这件事放在一旁。

    莲弥好不容易爬出睡袋，整装完毕以后离开帐篷一看，只见其他队伍似乎也遭到魔术攻击，有的躺在地面睡成大字形，有的靠著帐篷大声打呼，有的似乎还残留睡意、边甩头边走出帐篷，其中只有捷斯特他们的帐篷消失了。

    「偷跑？」

    「八成是。」

    莲弥简短地发问，哈尔兹也简短地回答。

    「年轻迷宫不仅阶层浅，规模也不大，出现的魔物通常很弱。虽然为了审慎起见，一般还是会派数支队伍攻略，不过……」

    「意思是他们以为靠自己就可以搞定了？」

    「大概吧。想必迷宫准备的宝物不会太好，这里能够指望的目标就只有迷宫核了。再加上守护者大概也很弱，于是他们就打算先下手为强，因而阻碍其他队伍——我猜是这样。」

    「哦——」

    听到莲弥懒洋洋的回应，哈尔兹露出讶异的表情。

    明明被抢先了一步，莲弥脸上却看不见焦急。

    对于这点颇为在意的哈尔兹只好问道：

    「你还真是从容。虽然迷宫核也要看大小，但即使是这么新的迷宫，仍会值个几十枚金币才对。你不觉得可惜吗？」

    「不觉得。」

    莲弥的回答非常爽快。

    其淡泊的态度，证明莲弥真心这么想。

    「如果他们愿意单独攻略迷宫，那正合我们的意。虽然拿不到迷宫核换钱很可惜，但反正就算什么也不做，也还是能够拿到委托报酬。」

    「我也有同感。」

    亚兹对莲弥的话表示赞同。

    哈尔兹露出惊讶的表情看著亚兹，亚兹则露出想不通有什么好惊讶的脸，反过来看著哈尔兹。

    「这下就可以不劳而获了。我甚至愿意写一封感谢状给那个褐发男。」

    「好主意。就趁他们出来以前写完好了。」

    「你们……」

    见莲弥和亚兹悠哉地对话，哈尔兹目瞪口呆。

    就算迷宫再新，只要攻略过一个迷宫，不仅队伍会获得荣耀，而且一颗迷宫核就是委托报酬的好几倍。

    明明机会在眼前被抢走了，两人却完全不在意，让哈尔兹半认真地烦恼起是不是自己的想法太古板了。

    然而烦恼不仅无济于事，也不会有答案，于是哈尔兹转换心情说：

    「如果他们失败要怎么办？」

    「「重新攻略就好了吧？」」

    结果得到异口同声的回答。

    哈尔兹心想「到时候要这么办吗」，却被莲弥接下来的话吓到了。

    「就算他们失败，应该也已经把小怪清完了才对，所以只要留意造成他们失败的原因就好了。」

    「原来如此，这样非常有效率。你叫作莲弥吗？我赞同你讲求效益的想法，而且觉得非常棒。」

    「不不不，你们不会想救他们吗？」

    看亚兹和莲弥快要在奇怪的部分意气相投，哈尔兹慌忙插嘴，却换来两人同时露出「这家伙在说什么傻话」的表情，于是闭上了嘴。

    哈尔兹思考起自己是不是不经大脑说错什么话，莲弥用受不了的语气对他说：

    「像那种擅自先跑、擅自失败的家伙，我可不想帮他们擦屁股喔？」

    莲弥说得很厌恶的样子，亚兹也连连点头称是。

    「没错。既然要擅自先偷跑，好歹就不要夹著尾巴逃回来，应该敢做敢当，乖乖全灭才对吧。」

    「最理想的是在断气前砍中一刀也好。」

    「对啊，如果肯做到那样，要我在墓前供奉一束花也行。」

    「墓前……尸体要带回来吗？那种麻烦事，我可不做喔。」

    「这么说也是……如果肯在迷宫消灭时一起消灭就不必麻烦了。」

    「你们啊……」

    因为两人说得实在太过分，哈尔兹甚至已经不再感到目瞪口呆了，只能叹气。

    亚兹和莲弥懒得理哈尔兹，早就各自指示队伍先准备早餐，不必赶时间。

    「这样好吗？」

    因为紫苑还红著脸跪坐中，罗娜悄声地问莲弥。

    莲弥从容不迫地点头。

    「既然听说迷宫规模不大，那么无论他们成功还是失败，只要等到中午以后就大概会知道结果了吧？」

    更重要的是早餐啊——这么说著的莲弥，俐落地将木柴劈细并点燃以后，从清单取出长得像平底锅的厨具放到火上加热。

    他在锅中倒入少许油，铺上两片切得偏厚的培根。

    等培根煎出香味以后，将来源不明但确定是蛋的物体敲破壳，倒进伪平底锅。

    莲弥相信培根果然还是要煎到酥脆才好吃，等培根和蛋都彻底煎熟以后才移到盘子。

    他虽然主张荷包蛋要配酱油，但是在这个世界，还没发现相当于原本世界酱油的调味料。

    相对地倒是找到用盐腌鱼做成的鱼露，迅速淋上去就完成了。

    只要再配上沙拉和面包，就算是非常丰盛的早餐了，然而很遗憾的是，这个世界一般流通的面包都太硬，很难单独吃。

    所以他只好用在这个世界算是高级品的牛奶，混合少许盐及旅馆给的高汤加热以后，撒入剥碎的面包与外观看似玉米的蔬菜粒。

    莲弥以玉米浓汤加面包丁的感觉试著弄了这道汤，最后味道还可以。

    用盘子盛汤，加上蔬菜沙拉就完成早餐了。

    沙拉已经淋上用盐、胡椒和醋调成的简易酱汁。

    「早餐也很豪华啊。」

    紫苑似乎终于回到现实，望著餐桌吐露出感想。

    莲弥的感想却是「这称不上豪华吧」。

    如果在旅馆酿的东西能够顺利完成，就可以做出更像样的餐点了，但只有时间才能解决这个问题。

    「餐点美味是好事吧？来，趁冷掉前……」

    当莲弥正要说「开动吧」时，他发觉就在旁边的亚兹队伍拿著和昨晚一模一样的肉乾与面包，不知为何直盯著这边瞧。

    继昨天的晚餐后，他们又以羡慕的眼神望著莲弥等人今天的早餐，甚至忘了吃手上的食物，直盯著莲弥队伍的餐桌。

    「可以分隔壁的吗？」

    「莲弥觉得好就好吧？」

    「是呀，我不反对。」

    获得两人同意以后，莲弥对亚兹搭话：

    「不要用这么渴望的眼神看著我们。你想要就分你，如何？」

    「嗯……是吗？你们的早餐闻起来很香，看起来又很好吃的样子，你愿意分，我当然很高兴，但是我们所有人都有份吗？」

    「人人都有啦，不然落单的人太可怜了吧。话说，大叔那队也……大叔那队去哪了？」

    莲弥环视周围，没看到哈尔兹那队。

    「哈尔兹他们说要去追捷斯特他们，已经进洞窟了喔。」

    该说他是个性很照顾人，还是爱钱啊？

    虽然难以判断，但不管怎样，哈尔兹他们似乎无法对捷斯特队伍的动向采取旁观态度。

    「那还真是勤劳。啊，餐具借你们，记得要还喔？还有，汤可以分你们，不过面包要吃你们自己手上的。汤就这么多，喝完就没了。」

    「光是能喝到汤就要感谢了。」

    尽管莲弥本来就为了以防有人喝不够，而多煮了一些汤，但实在不够五个大人分，于是他又添加了材料增加份量。

    由于向旅馆要来的高汤用完了，不可否认奶味变得有点重，但莲弥的汤还是普遍获得自行加入剥碎面包及撕碎肉乾的亚兹队伍好评。

    莲弥重新确认了一件事，那就是「就算多少简朴了点，果然还是温暖可口的料理最该排除万难，摆在第一优先」。

    「中午来煮义大利面好了。有菜、有肉、有胡椒、有乳酪，还买到了像番茄的蔬菜，材料一应俱全了。」

    他所准备的材料，当然事先全都尝过味道了。

    在银杯亭的行前会比当初想的还要快搞定，这可以说是利用省下来的时间逛市场的成果。

    虽说下场是被罗娜狠狠地埋怨了一顿。毕竟她都照一般情形准备了四天份的面包与肉乾。

    「水要从哪来？」

    水量不够就煮不了义大利面。

    而普通冒险者绝对不会为了煮饭，特地在工作期间携带那么多水。

    「我有虚空库。水的话，我装了很大桶。」

    莲弥顺便还买了煮义大利面用的深锅带过来。

    「……我想和你谈个交易。希望你答应我。」

    亚兹摆出还算严肃且相当迫切的表情开口后，莲弥微微一笑。

    「好啊，我在交易方面还算是有良心的男人，那么你能给我什么？」

    结果交易顺利地结束了。

    亚兹提出来和莲弥交换午餐的条件是——

    「传授初级攻击系魔术，你看怎样？这相当值钱，而且你看起来像剑士，不至于连攻击魔术都学过吧？」

    亚兹似乎完全无意讨价还价，一开始就开出自己能够提供的最大利益，而不是逐步增加条件，拖延交涉设法换取有利条件。

    莲弥对此也有点惊讶。

    如果卡莉儿那里的价目表是公定价，这就相当于亚兹一开始就提出五十枚银币的条件。

    在原本世界中，相当于五万圆日币。

    换算成大人五人份午餐，毫无疑问是天价。

    「你还真大方啊？」

    「只要付得起我就不会吝惜。尤其是为了在这种地方吃到好吃的饭，就更不用说了。毕竟那些队友劳苦功高啊。」

    亚兹看著据说一直被指派当肉盾的队友这么说。

    虽然把队友当肉盾是为了争取魔术咏唱时间，但亚兹似乎对队友的守护心怀感谢。尽管他脸上的表情还是一样冷淡，语气却很真诚。

    光是他那样的表现，就让莲弥觉得只是顿午餐而已，直接通融一下也没关系。只是对方都已经主动谈交易、开条件了，若回答「果然还是算你免费就好」好像也太不上道了。

    「只是如果传授太多，会对不起吃这行饭的人，拜托你传授一个就好。」

    「瞭解。交易成立了。」

    莲弥在心中决定了，午餐就稍微奢侈一下也不为过。

    「那么就马上传授给你……你想学什么？」

    「单发威力高……或是命中以后能阻碍对手行动的魔术……」

    莲弥一边回想卡莉儿说自己的魔力少得绝望的事，一边思考。

    为了改善魔力量，他后来用「光明」魔术反覆修行了相当多次，却没有什么明显的感受，他不认为这是有所改善了。

    尽管莲弥奉行「攻击次数更胜火力」的主义，但攻击次数有限的话，要不是赌一击的威力，不然就得确实配合物理攻击，不然没有其他办法。

    莲弥将这件事告诉亚兹，亚兹稍微思考后说道：

    「要火力高就是〈小火弹〉吧。要阻碍行动就是〈冰砾>，但如果不求伤害，我想〈风缚〉也不错。而且还要看适性。」

    「适性我在叫卡莉儿的魔术师那边调查过，据说是风。」

    「她吗？既然是她调查的就不会错吧……风啊。若是风的话，就是〈风刃〉或〈风缚〉二选一吧。」

    亚兹说明〈风刃〉是以风切割，〈风缚〉则是用风缠住、延迟对方动作的魔术。

    〈风缚〉比较符合莲弥的期望，不过〈风刃〉就不太建议了——这是亚兹的说法。

    「因为论火力，它们比〈小火弹〉还弱很多。如果是我这队的前卫，不必上什么防御魔术都能轻松防御。」

    「唔嗯……伤脑筋啊……」

    他的意思是终究为初级魔术吧——莲弥如此理解。

    就算号称火力高，〈小火弹〉遇上厚铠甲，似乎也顶多只有造成轻微烫伤的威力而已。

    「果然还是建议〈小火弹〉吧。不仅用途广，也不太挑对象。」

    「专家的意见很宝贵。就选那个好了。」

    莲弥一决定好之后，亚兹就从行李拿出纸片，那跟在卡莉儿店里看过的很相似。他将纸片贴在莲弥的额头上。

    「赋予，〈小火弹〉。」

    贴在额头的纸一消失，就出现了之前也看过的雷同讯息，莲弥选择受理。

    「咒语是，『随我力量发射吧，火弹』。」

    「这同样也是持续使用就会多少改善魔力量吗？」

    「对，你连那个方法都知道了吗？魔力量会随著持续使用魔术而自然增加。只不过定论是不会比与生俱来的魔力增加太多……」

    亚兹略显难以启齿地这么说。

    他似乎是在顾虑被卡莉儿宣告魔力量太少的莲弥。

    「没办法，哪怕只有一发也好，能用魔术就会有更多战斗方式，必须妥协才行。」

    「我顺便问一下——」

    亚兹似乎感到好奇地问了：

    「你现在能够用几次〈光明〉魔术了？」

    「我想想……」

    因为没数过，莲弥大略心算。

    最终使用的咏唱巨集是一次同时起动十六个，但他并没有留意是实行几次就停了。

    「并列起动十六个，一小时起动六十次以后还没耗尽魔力……」

    「……你说什么？」

    「也就是最起玛能用九百六十次吧？」

    听到莲弥亲口说出的次数，亚兹的表情僵住了。

    看到亚兹本来就冷漠没表情的脸，进一步变得像雕像那样，莲弥思考起自己是否说了什么奇怪的话，随即灵光一闪想到原因。

    自己可是被宣告魔力量极端地少。

    莲弥心想，亚兹大概是因为他即使修行还只有那种程度而无言吧。

    「既然我好像没才能，那也无可奈何吧……」

    莲弥叹了口气，惋惜自己空有适性却无法发挥，但亚兹像是要打断他的话般抢著说：

    「你说你没才能？你明白自己到底在说什么吗？」

    「我明白。我一定是没天分啦。」

    「别说蠢话了。听好，接下来要讲的事可别到处宣传喔？」

    亚兹猛然把脸凑近并压低声音，而莲弥心里想著「被男人靠近也没什么好开心的」，但还是慑于亚兹的严肃表情，点了点头。

    「首先，你刚才说了并列起动对吧？」

    「咦？喔，嗯。」

    「魔术并列起动，我也不是不会……但极限是两个。」

    「嗯？」

    专家自称只能同时行使两个魔术。

    如果这句话属实，能够同时起动多达十六个究竟代表什么呢？

    「再来是起动次数。若是毫不停歇地持续起动〈光明〉，我大概起动一百次就筋疲力尽了。」

    莲弥认真地打量起眼前亚兹的脸。

    那张脸看起来并不像是一本正经地在说谎。

    即使如此，他所说的内容还是令人难以置信。

    自己的魔力量可是被卡莉儿评为太少，不可能有亚兹这个专家的近十倍之多。

    尽管莲弥觉得不可能，不过他自己实际上也没说谎，而且那是再乘以近十倍都还绰绰有余的次数。

    「这是怎么回事……？」

    莲弥一头雾水地低喃，亚兹对此却摇了摇头。

    「我怎么可能知道。一般来说会怀疑是测定失误，但既然是卡莉儿测的，恐怕不会有错。」

    也不可能是修行非常有效。

    刚才亚兹才说过，即使修行也不会增加太多。

    而说到其他头绪，就只有来到这个世界前获得的种种技能吧。莲弥在冒出这个念头时，想起了一件事——

    自己对那个幼女说过，希望能力可以愈锻炼愈进步。

    莲弥想通了原因。此时无从知道莲弥心思的亚兹，将脸移开并说：

    「虽然不晓得为什么会这样，但如果这是事实，被旁人知道只会引发麻烦。」

    「可是你已经知道了喔？」

    「我啊……没有到处讲别人事情的嗜好。」

    尽管表情冷漠，但亚兹的一边嘴角微微动了一下。

    莲弥也隐约明白到他似乎是笑了。

    「那真是感激不尽，也一并感谢你的忠告。」

    「不需要感谢……只要中午的义大利面稍微多给一点，我就很开心了。」

    「瞭解。」

    清单中准备的义大利面并不多，但那只是以莲弥本人为基准预估的量，加上后来知道紫苑和罗娜的食量并没有当初想的那么大，于是莲弥判断，多分一些给亚兹他们也没问题，因而向他表达应允之意。

    「好闲……」

    紫苑忽然这么低语。

    完成交易并稍微交换过情报以后.再来就没事可澉了。

    莲弥和亚兹都完全无意在吃完午餐前潜入迷宫，因此其他成员不管有没有事要做，自然都得度过等待的时间。

    亚兹和莲弥谈完事情，告诉队友交易成立以后，就从行李取出垫子，抱著几本书坐在垫子上默默地看起书来。

    似乎因为他平常就是这样，其他队友并没有特别在意，各自随意在附近散开，有的晒太阳发呆，有的闭目养神。

    至于莲弥则是著手进行花时间的烹调作业，因为昨天从旅馆要来的高汤用光了，所以他在炉灶摆上深锅，放入蔬菜和肉炖煮。

    莲弥打算在午餐提供两种酱汁，一种使用和番茄很像的蔬菜，一种则用乳酪与牛奶，但没有高汤打底就不可能做出满意成果。

    由于高汤的量不需要太多，他只是拿适量材料慢慢熬煮，偶尔加水以免收得太乾。

    如果收得太乾，味道会变得太浓，更准确来说是整体味道将不够细腻。

    莲弥一边在内心叮咛自己「最重要的是，该如何确实煮出肉与蔬菜的鲜味」，一边盯著汤。

    至于罗娜则完全被动行事，窝在帐篷里面说要睡到有人叫她为止。

    紫苑有一段时间都盯著莲弥下厨的样子，不过她似乎很快就腻了「有什么办法？午餐费已经先收了，而且料理著重事前准备啊。」

    「我们……其实是来攻略迷宫的吧？」

    紫苑不由得感到疑惑——为什么会变成这种像野餐的气氛？

    莲弥一面捞掉汤表面的浮沫，一面回答：

    「在不必要的时候绷紧神经也不会有好事喔？」

    「不会太松懈了吗？」

    「好问题，你说呢？」

    莲弥也觉得或许有点太悠哉了。

    不过他仍然丝毫不考虑草草解决午餐。

    将长得像番茄的蔬菜汆烫以后剥皮、磨成泥，和重新煮的高汤一起放进锅里，再放入同样磨成泥的蔬菜，加入香草增添香味，稍微收乾水分增加黏度。

    最后放入切碎的肉与盐，稍微调味就完成了。

    乳酪与牛奶的酱汁则是混合牛奶与高汤，用盐和胡椒调味，再加入浓浓的乳酪加热至融化为止。

    配料是切碎的蔬菜。

    莲弥买到的是面条型的义大利面，他用深锅装满水，将水煮到沸腾以后放入面。

    一般常说义大利面要保留一根头发细的面心不煮透，但莲弥不喜欢那种作法，他将面彻底煮透以后再迅速捞起来。

    接著他用深盘分别盛装两种酱汁，用大盘子装煮好的义大利面，最后再准备好分装盘就完成了。

    之后就剩下众人各自取用义大利面，淋上喜欢的酱汁而已。

    既然义大利面多达八人份，当然不可能一次煮完。

    莲弥看著一放到大盘子中就立刻消失的义大利面，一边心想「算了，大家觉得好吃就好」，一边忙著煮义大利面。

    义大利面的库存，剩下不到当初准备的一半。

    这可以说是无可奈何的事。

    因为这本来就是为了莲弥、紫苑、罗娜这支一男两女队伍所准备的东西，量也是配合其需求。

    尽管他已经未雨绸缪地多带了一些，可是追加了成年男性五人份，果然还是很吃紧。

    倒不如说，多了这么多要做的份，反而该惊叹于义大利面居然还有办法剩下将近一半。

    虽然当初买的人是莲弥。

    莲弥脑袋一边思考著「真想称赞过去的自己」这种无关紧要的事情，手边一边专心地洗著用过的餐具。

    盘子就不用说了，锅子和菜刀也要彻底洗净、风乾，保持清洁才行，毕竟不明瞭这个世界的卫生状态，万一因此腹痛之类的，就没办法享受用餐乐趣了。

    用过的厨具要确实洗净擦乾。

    莲弥认为，这对接触食物者而言，已经是比常识更根本的问题。

    他用乾净的布擦餐具，同时环视著周围。尽管有的人直接坐地上，有的人铺了垫子，但所有人看起来都正享受著吃饱后的午后。

    真是片和平的光景。

    虽说现在不该把「和平、真是和平」这种话挂在嘴边也是事实。

    亚兹似乎也这么想，他一边在莲弥身旁帮忙擦餐具，一边用周围听不见的音量小声和莲弥说道：

    「他们……没回来啊。」

    他的语气并没有包含不安等感情。

    彷佛就只是淡淡地确认事实。

    「喔，对啊。」

    莲弥没有停下手边的动作，点了点头。

    听说那是座比较新的迷宫，规模不大，但莲弥并不晓得具体规模有多大。

    然而，等级不低的队伍待了好几个小时都没出来，这种情况在规模不大的迷宫里是正常现象吗？

    莲弥无法判断。

    原本的世界并没有迷宫，他没有这方面的知识也是当然的。

    既然没知识，那该怎么办才好？

    从有的地方借来就好了啊。事情非常简单。

    「那么亚兹大师，我有事想请教您……」

    这要称为发问确实是没错，但实质上就等于是要对方免费提供所知的情报。

    正因为莲弥这样想，所以他尽可能地低声下气，然而亚兹的反应却很令人意外。

    「别这样，你这态度有够恶心。要是我弄掉盘子该怎么办？我是无所谓啦，毕竟这盘子是你的。」

    亚兹倒退了半步，本来面无表情的脸上露出真的很厌恶的表情，大声提出了抗议。

    莲弥认为自己算是很正经地在发问，却没想到会误打误撞地有幸看到亚兹那种表情，不禁感到轻微的满足感。

    只不过万一他因此摔破盘子，那就得不偿失了。

    「你想问什么，直接问吧。」

    「两支队伍潜入狭小的迷宫几个小时没出来，这状况很普通吗？」

    哈尔兹的队伍因为不知道是什么时候进入迷宫的，所以无从讨论，但捷斯特的队伍至少潜入了五小时左右，至今都没有音讯。

    亚兹似乎也思考过相同的疑问，当莲弥把这个疑问说出口，他马上就回答了：

    「虽然称不上普通，却也称不上异常。」

    亚兹回覆的同时，将擦乾净的盘子交给莲弥，又拿起湿盘子继续擦拭。

    他的动作相当俐落，听说平常就是亚兹负责帮四个护卫煮饭收拾，难怪他的技术很熟练。

    「虽然是狭小的迷宫，但被迫耗损时间并不是什么稀奇事。例如遇到并不强却莫名硬的守护者之类的。」

    「原来如此？」

    「可是，如果遇到那种情况，既然这里有人手，正常会想到要一边防卫一边叫援军才对。」

    就算对方防御了再高，只要多人围殴就能够缩短打到时间，这是理所当然的事。

    若除了自己以外没有其他人手，就只能想办法自行解决，可是援军就在附近，没道理不找人。

    「有道理。」

    「虽然那个褐发笨蛋连发觉这点小事的智能都没有——这可能性高到令人忍不住为他掬一把同情泪，但哈尔兹不可能没察觉到这点。」

    「有道……咦，你讲话很毒啊，喂。」

    差点同意的莲弥做出吐嘈，亚兹面不改色地当成没听到。

    「结论是，我认为可能发生了什么事。」

    亚兹将擦好的盘子递给莲弥。

    莲弥接过盘子，确认水分确实擦乾以后，放进清单里。

    「我在思索该怎么办。」

    「毕竟两支先行队伍的评价都比我们高很多啊。」

    「虽然不觉得我们去了能改变什么，可是如果什么也不做，就只能在这里继续野餐了。」

    「食物是还有几分余裕啦。」

    莲弥将事前准备的时间几乎用在确保食物上。

    身上的钱，包含卖掉魔石的所得在内，已经减少到剩三枚金币了，只是钱变少的绝大部，理由是花在买食物和器材上。

    而剩下的一些原因，则是因为还要负担罗娜买绳索、火绒匣、提灯等等代垫的费用。

    「我们也是。不过库存也只有硬面包和肉乾。」

    尽管无趣，但本来这才是所谓的普通冒险者。

    重视装备和道具，食物就准备既不占空间又轻便的东西。从合理性考量，这是理所当然选择。像莲弥这样重视味道，带著生鲜蔬菜和牛奶这种不仅占空间又不耐放的食物才奇怪。

    「以这状态野餐会有点难熬吧。虽然是可以指望我们的食物，但毕竟有限。」

    「如果可以依靠你们，我当然也想这么做，可是我已经没有可以支付的东西了。也就是——」

    「「就只能采取行动打破局面了吧。」」

    莲弥与亚兹同时说出相同的话，不禁面面相觑。

    他们互相凝视半晌以后，又同时别开视线。

    「原来如此、原来如此，那样也不错。」

    「本来还以为你或许和褐发笨蛋是同一种人，没想到如此万幸，身边有明理的人真好。」

    「为什么把我跟那个人当成同类啊？」

    「因为你们队伍里都只有女人吧？」

    亚兹以一副「这是当然的吧」的样子断言，让莲弥发出苦笑。

    他不由得体认到，纯由女性组成的队伍想必会碰到许多问题，但就算加入一名男性果然还是会有问题。

    只是如果要再追加男队友，罗娜似乎会大力反对，感觉相当难以实现。

    「应该决定好行动目标。不顾前后地鲁莽行事不是我的作风。」

    「调查内部与确认先出发的队伍。撤退条件是……」

    「发现足以研判先出发的队伍的安危近乎绝望的证据，或者是遭遇让他们没有回来的原因，对吧？」

    亚兹说完后，同时将最后擦完的盘子递给莲弥。

    莲弥确认盘子的状态。

    水分擦得乾乾净净。

    实在值得赞赏他做得好。

    「那么总之就来工作吧。用『上级队伍全灭了——』当作放弃委托的理由很充分吧？」

    虽然没说出口，但莲弥言下之意是希望最好是那样。亚兹点头回应他。

    「是啊，要我们想办法应付那种情况，就等于是命令我们去死。」

    「那就这么决定了。紫苑！罗娜！」

    两人原先将布铺在地上睡得香甜，但一叫她们的名字，便迅速坐起了上半身。

    那个画面令人既想称赞她们反应速度快，又想形容她们就像被叫到名字就顿时竖起耳朵的猫咪。

    「快准备，我们要进迷宫。」

    「我们也快准备，和莲弥他们队伍同心协力进迷宫。」

    在亚兹一声令下，队友就开始武装。

    他们这些肉盾职务的装备是板甲与厚重盾牌。

    那是名符其实的重装备，但莲弥的眼睛留意到的是他们的武器。

    所有人都带著灵巧的小剑。

    「很意外吗？」

    亚兹似乎发觉莲弥留意到什么，这么询问他。

    莲弥看著小剑半晌，最后摇了摇头。

    「考虑得很周到。」

    用长剑敲打牢固的板甲，只能造成和致命伤相去甚远的伤害——这点莲弥心知肚明。

    将人和铠甲一起砍断的攻击，仅存在于小说或漫画中。

    通常要应付装备甲板的战士，方法只有瞄准铠甲遮不到的缝隙，或是靠冲击使之昏倒在给予致命一击。

    莲弥推测，这四个人的战斗分工方式，是用各自的防御力压制对手，再由其他人用灵巧的小剑攻击。

    而当四个人都负责防御时，就由亚兹用魔术攻击。

    「因为我们不是骑士，并不讲究战斗方式。有人绊住对手就有人清敌人。只要能够确实做到这点，就不会有任何问题。」

    提到骑士时，罗娜微微皱起了脸，不过亚兹并没能发觉。

    「莲弥，准备完毕了。」

    紫苑呼唤莲弥。

    她穿著平常那套像巫女服的袴装，装备钢铁胸甲与护额。

    这身装扮，再配上插入铁板的靴子与同样用铁板补强的皮手甲，实在是充满和风气息，使莲弥怀疑她是不是比自己还像日本人。

    罗娜也换上在马车看过的武装站在她身旁。

    两人背后都背著小背包。

    里面装了药、绷带、瓶装水、随身粮食等物品。

    虽然她们往往觉得有莲弥在就不需要这些，但毕竟也有遭遇不测而走散的可能性。

    如果一味仰赖莲弥的虚空库，真的遇到困难时将会束手无策。

    看到她们的样子以后，莲弥从清单取出自己的装备。

    皮胴铠与手甲是质朴的市售品。

    由于会妨碍视线，所以他不想戴头盔之类的装备。

    他脚套著靴子，可是和紫苑、罗娜她们穿的不一样，他穿的是没有用铁板等物品补强的普通靴子。

    唯一的加工，只是在鞋底装上铁板防止刺穿。

    武器是和奇莉叶交换的刀。

    莲弥从清单拿出刀时，周围的视线都集中在那把刀上。

    「该怎么说呢，是形状没看过的武器。」

    「刀身很细呢，虽然造型很美……」

    亚兹和紫苑分别表达出感想。

    莲弥心想「原来在别人眼中是这种感觉吗」，将离开城镇前买的剑带围在腰上，并挂上刀。

    剑带与刀鞘用扣环连接，需要时只要用手指用力弹一下扣环的突起，就能够让刀鞘与剑带分离。

    从这个世界流通的武器种类看来，莲弥本来以为不会有这种小机关，却意外简单地在普通店家找到了。

    一问之下，据说这种构造的剑带还算普遍，以备需要马上除装的不时之需，例如装备著武器落水的时候。

    虽然用途不同，但性能十分实用，于是莲弥马上就买了下来。

    由于是在采购食物后买的，结果落得资金不够向罗娜借钱的下场，这是秘密。

    「马车要怎么办？」

    「这一带应该没有会袭击马匹的魔物出没，只要拴著就好。大约两、三个小时左右回来就没问题了吧。」

    「是吗？那么所有人都准备好了吧？」

    莲弥一确认，众人便都点头。

    看到连亚兹的队友都点头了，莲弥面向亚兹。

    然而却连亚兹都跟著颔首。

    「喂？」

    「这种情况下，不用说也知道，你这个剑士比我这个魔术师更适合当队长。」

    「为什么？」

    「因为不用说也知道，所以我不说。」

    亚兹挺胸表示「有意见吗？」。

    这该当成是信赖的证明呢？还是视为被迫扛下麻烦事啊？

    莲弥心想「往好的方向想就是大家还真幸福」而吐了一口气，说道：

    「瞭解。指示就由我下，不想听从时随时告诉我。」

    「好。你们也同意吧？」

    亚兹向自己的队友确认。

    他们似乎也没有不满，四顶全罩钢盔同时上下点头。

    「好，那么准备好灯以后……我们走。」

    莲弥将「前世今生加起来第一次去迷宫就被迫当队长，这样好吗？」的心情藏得滴水不漏，要求自己尽可能表现得落落大方，向七名伙伴发号施令。

第二卷 插曲 之二的样子

    「主人！Mission Complete啰！」

    好像传来一道完整表现说话者有多愚蠢的声音，于是忙碌于手边作业的我，将脑袋的注意力分了一些出来，看向声音的源头。

    只见旁边有个黑发双马尾、胸部单薄的小丫头，手拿著竹刀蹦蹦跳跳。每当她上下跳动就随之摇晃的左右两条马尾巴，令人看了就燃起无名火。

    「你是谁啊？」

    「主人！？我是吉列儿呀，吉列儿！」

    「嗯——？」

    我看著面前瞪大眼睛抗议的小丫头，试著回溯记忆。

    听她这么一说，好像创造过这个名字的天使又好像没有，记忆模模糊糊的感觉。

    「我是被任命为莲弥先生守护天使的吉列儿！请不要忘记！既然把自己设定成那种幼女外表，脑袋再和老人一样痴呆就没救了！」

    「谁是痴呆老人啊！？」

    我大声一喝，稍微使力，眼前的身影就留下短促惨叫，被炸飞到远处。

    总觉得那个天使的实力相当坚强耶。

    我这一击明明是打算消灭她的，对方却还像没事一样。

    不，现在不是管这件事的时候。

    我掌握到情报，某个白痴管理者竟然把人类转生为形态不固定的黏液生物，送到别的世界去。

    真想将他那颗脑袋分割成构成物质的最小单位，看一看到底怎么想才会做出那种有趣……更正，不人道的行为。

    所谓的人类虽然多少拥有差异，但都因为维持人形才能够确实建立自我。

    举例来说，如果转生为常见的※小鬼或食人魔，就还勉强拥有理性。(译注：在日文中有时指哥布林。)

    因为那些形态好歹称得上是人形。

    变成龙之类的也还OK。

    虽然形状跟人类不同，但有头、有脖子、有躯干、有脚，还有张的像手的前肢。

    非常笼统地说，也可以主张两者构造相似。

    但是黏液生物——

    就没办法了。

    首先，感觉器官的形态就已经截然不同。

    人类是用皮肤、眼、耳、鼻、口等器官接收周围的刺激，再将之称为感觉。但黏液生物可以说整个身体都是感觉器官。

    如果用人类来比喻，就像是用眼睛闻气味，用鼻子尝味道那样。

    更何况黏液生物毫无四肢。

    接下来或许会稍微离题——

    如果在科学比较进步的世界，有些会研究如何抽出人脑，装进机械身体以延长寿命，但大部分都失败。

    原因有很多说法，不过实际上是因为人的精神无法将机械认知为自己的身体，于是就崩溃了。

    这可不是用机械代替内脏发出信号就能解决的问题。

    如果将这个道理套用在黏液生物身上，要知道，这生物没有所谓的内脏。

    是用全身捕食、咀嚼，还有消化的生物。

    可想而知，被塞进那种东西里面的人，即使不知道会花上多久时间，但精神确实会崩溃。

    本来应该会崩坏才对……但这家伙好像撑得特别久？

    对方是本来就不在乎自我，或者是因为还是人类时就自甘堕落、饱食终日，过著和黏液生物没两样的生活呢？

    应该说，总觉得它好像多少开始适应……啊啊，果然不行。

    我让时间稍微快转一点观察，它似乎建立了自我，但精神开始出现各种问题。

    原本明明也是人类，却对吃人类这件事毫不迟疑，在这一刻就已堕落为特级危险生物了。

    而且不知怎么回事，好像专吃女性……反正以蛋白质来说，男女的味道都一样吧。

    因为叫做『黏液生物』，大部分的管理者往往都会将它认知为无足轻重的下等生物，但它其实是异常的存在。拜没有智慧之赐，不必和世界这个系统扯上关系。

    希望大家想想——

    它几乎不具备自我或本能，只是机械化地吃掉附近的食物，体积一增加就会分裂繁衍。

    即使在恶劣环境还是能苟延残喘，而且不晓得有没有寿命的概念。

    ……奇怪，我设定过这种东西吗？

    因为是有点久的事情，好像也忘记了……啊啊，要查会很麻烦，就先不管吧。

    总之，就算有些地方稍微异常，内在终究是人类的精神。一旦将人类的精神套用在那种东西上，天知道会变成怎样。

    最糟糕的情况下，它会顺从自保与生长的本能，反覆觅食、繁衍，导致那个世界被黏液生物吞没。

    实际上，过去也曾经出现类似的案例，造成了一个世界毁灭。

    所以我应该已经宣布绝对不许这么做才对，可是毕竟过了好几千年，也会有管理者不记得吧……

    总之，先把成长到足以吞噬一个国家的黏液生物烧毁处理。至于管理者，就打落到以前毁灭的那个充满黏液生物的世界吧。

    呃，我记得当初是觉得黏液世界可能另有用途，才保留下来没有废弃啦。

    就算整个世界充满黏液，也只是周而复始地互相吞噬，重复著减少与增加的过程，不需要费工夫维持。

    对方虽然愚蠢，但好歹也是个管理者。

    就算被黏液舔遍全身上下每个角落，也不至于死掉吧。

    几百年后如果还记得的话，再救对方出来吧。

    「主人——！您想杀了我吗——！？」

    不知道飞到哪去，全身衣服变得破破烂烂的黑发双马尾终于回来了。

    解决一项工作的我，露出灿烂笑容迎接她：

    「欢迎回来！」

    「『欢迎回来！』个头啦！我差点穿越次元之壁，掉到不知名的地方去了耶！」

    「那不是不知名的地方，就只是虚无而已。掉下去就会消灭。」

    「请不要若无其事地说出恐怖的话！」

    「好了好了，所以，你是谁来著？.」

    「就说过我是吉列儿了！？」

    吉列儿这个名字，总觉得最近听过。

    我想想，记得是……

    「您选定的愚蠢管理者导致世界资源不足，因此任命功刀莲弥先生带著资源转生过去——我是他的守护天使吉列儿啊！」

    「喔，说明辛苦了。」

    这么一说我就想起来了。

    那个世界运转得还不错，要毁掉实在太可惜。

    光是麻烦人类会觉得过意不去，所以我持续联络那里的管理者处理，像跟踪狂那样死缠著他。

    因为是来自最高层的联系，区区管理者无权拒绝接收。

    虽然对方没回信，但是就等著被我一直寄不停的抱怨信搞到身心俱疲吧。

    「所以，任务呢？」

    「成功回收莲弥先生的竹剑了。」

    「喔，辛苦了。那么给他替代武器了吗？」

    「是的，给了莲弥先生一把不折不扣的日本刀！」

    「是太刀还是打刀？」

    「咦？」

    看到本来颇得意的吉列儿一脸傻眼，我叹气道：

    「太刀和打刀的用途完全不一样，你交给他哪一种？」

    「呃……？」

    看著吉列儿视线游移，不知该怎么回答，甚至冒出冷汗，我心想这样整她就够了吧。

    「两者的差别之处请自己研究……你给他的刀是从哪弄来的？」

    「是莲弥先生原属世界坟墓里面的遗物。」

    虽然觉得她的行为会在原本世界引发盗墓骚动，但也没差吧，想想就算了。

    「不过，从遗物拿吗……还真会选呢。」

    「是，因为我想那是和莲弥先生有关系的物品。」

    有不解之缘的物品不仅用起来顺手，而且有时会带给主人各种恩惠。

    就这层意义而言，先撇开亵渎坟墓这件事对错与否，可以说吉列儿的选择很好。

    「这样美观的问题就解决了对吧！」

    「先不谈外观……能把像样的武器交给他或许是幸运使然吧。」

    总觉得外观的问题好像是我先提起的，不过发生了更重要的其他问题……我深深叹气。

    脑海一角频频响起被我打入黏液地狱，某管理者的求救信号，但我彻底无视。

    金发巨乳天使被黏液凌辱折磨，这种场景我看了既不会开心也没有有任何感觉……

    虽然不会开心，可是录下来或许能卖钱。

    我要快点用所有想得到的方法和角度保存影像……

    「主人？」

    「啊？喔，我想点事——不，先不管那个。莲弥先生到达的那个世界有怪异的动静。」

    「动静吗？」

    「嗯——感觉……那些管理者……」

    管理者持续无视我的联络，这种行为可以说是常态。

    然而我发觉除此之外，他们还做出奇怪的行为。

    「五名管理者之中，有四名开始加强干涉自己负责的种族。」

    「唯一没这么做的是……？」

    「是负责人族的管理者。因为那孩子立场艰困，总是抽到下下签啊。」

    「为什么？是主人帮对方加上了倒楣特性吗？」

    我本来要回嘴「谁会特地给世界的管理者加上那种东西」，但如果她反驳说「是由主人以往的行动推测出来的，都要怪主人自己平常表现太差」，就会觉得是我输了。只好打消念头。

    「因为人族一年到头都是发情期，数量很快就会增加。」

    其他四个势力若一不小心数量减少，就可能会直接绝种。

    就这点而言，人族生命力顽强，且繁殖速度惊人，所以经常获选为那些管理者互相攻城掠地时的初期受害者。

    而这次好像也出现迹象，应该说散发出会发生那种事的气息。

    「虽然当事者可是一点都不好受。」

    「莲弥先生或许有危险，不能再这样耗下去。」

    吉列儿将拿回来的竹剑塞给我，转身离开。

    「得做好守护天使的工作才行！」

    「是，加油。路上小心——」

    我朝她远去的背影敷衍了事地加油打气。

    带著资源的莲弥，得活久一点才行，不然会有很多麻烦。但我在想这部分交给她处理，是否会酿成大祸。

    尽管才刚帮她取好名字，可是我不仅赋予吉列儿一定的力量，其实还附加上足以匹敌那个世界管理者的权限。

    只不过没告诉对方就是了。

    我先确认一下竹剑。

    不坏属性完全消失了。

    看来已确实转移到交给莲弥的那把刀上。

    神器遗物——虽然是一款拥有傲人超规格性能的武器，但是就凭一把刀，能够顺利闯荡出现巨大变动的那个世界吗？

    「啊——！讨厌——！为什么增加的就只有操心事和工作啊！？」

    为了发泄压力，幼女在内心坚定发誓——要在先前打落一名管理者的黏液地狱，随便喂喂那些生物增加黏液量。

    只不过，她完全没发觉这个行为等同于替自己添加更多工作。

第二卷 第四章 首次攻略迷宫，但总觉得不对劲的样子

    虽然统称为迷宫，但莲弥认为，每个人脑中想像的迷宫都不一样，没有固定形象。

    不过，构造应该不外乎是岩石或泥土壁面，而人造迷宫则会是石块铺成的通道。

    他一直都是这么想的，直到他听到一个词为止——

    自然发生型的成长迷宫。

    莲弥完全无法想像它的外观。

    迷宫照理说应该不是生物才对，但却会随著岁月成长、扩大加深，究竟是什么状况呢？

    至少这并不是无机质的石墙会发生的现象。

    所以莲弥在潜入这座迷宫以前，一直以为内部看起来搞不好会像是生物的内脏。

    如果是那样，就勉强能够理解迷宫自行成长这个概念。但实际潜入一看，才发现完全不是那种无比恶心的景象。

    莲弥走下同样不知为何存在的阶梯，进入迷宫内部，观察周围状况以后，扫兴地低声说道：

    「什么嘛，只是个普通洞窟啊。」

    墙壁看似裸露的土壤，摸起来莫名坚硬。

    表面似乎上了一层膜，就算用拳头敲也不会崩落。

    是个长宽目测约三公尺的普通洞窟。

    洞穴之深，远远超过火把照明所及的范围。

    「不然你本来以为长什么样？」

    莲弥身旁的紫苑问道。

    莲弥合并了亚兹队伍后，将一同作战的八人队伍配置为两名前卫、三名中卫、三名后卫莲弥说他当然要当前卫，紫苑便自愿担任第二名前卫，莲弥很快就同意了。

    中卫是负责回复的罗娜和输出伤害的亚兹，再搭配一名护卫。

    剩下的三名护卫就是后卫了。

    莲弥继续走著，想好该怎么说明之后开口：

    「没有啦，因为听说这迷宫会成长，我以为是像生物的感觉……」

    「谁会想要潜入那种迷宫啦……？」

    看紫苑露出嫌恶的表情，莲弥心想的确没错。

    就算有钱拿，却得潜入像生物内脏一样的通道，也没有几个狂人愿意吧。

    「它是由一部分通道逐渐崩坍，再形成新的通道，建构成迷宫的。」

    亚兹从两人背后插嘴说道。

    「即使没有人挖掘，通道也会自然延伸分岔，成长为巨大迷宫。而通道膨胀形成房间后，里面会放置宝物。」

    「谁负责放那种东西？」

    「有很多说法。有人说是魔物放的，也有人说是迷宫核透过某种方法进行配置，也可能两者皆是。」

    从迷宫本身的角度来看，既不希望被人毫无限制地恣意掠夺，又不希望没有半个人来攻略。因此也有一种说法，推测这部分的安排可能是基于迷宫核的意志。

    「亚兹老师真是博学多闻啊。」

    莲弥微微转头这么调侃他，亚兹板起脸瞪著莲弥说道：

    「要聊天是无所谓，但别忘了注意周围，因为我们队伍成员缺少盗贼这职业。」

    「是是是……」

    莲弥将视线转回前方。

    亚兹露出受不了的表情叹口气。

    实际上，莲弥和亚兹都预想大概不会碰上需要盗贼的情况。

    一来，潜入的这座迷宫年资很浅。

    二来，已经有两支队伍先行潜入了。

    派盗贼走前面，主要是为了确认通道是否设置陷阱。但如果有陷阱，先遣队伍已经解除陷阱或不慎中招的可能性很高。

    「既然是会成长的迷宫，通道里还有陷阱不是很奇怪吗？」

    「我不知道，去问迷宫核啊。」

    亚兹言下之意便是表示——有就是有，又没办法。

    就算讲再多道理，事实就是事实——必须怀抱这种认知才行。

    「你们两个，前面有个疑似房间的地方喔。」

    罗娜的声音顿时让现场气氛严肃起来。

    莲弥一个人悠哉地想著「这些人真不愧是干冒险者这行，态度转换得真快啊」，但他的左手仍不敢掉以轻心地扶著刀。

    「房间？」

    「通道变宽就会形成房间吧？不会有门喔。」

    回答他的是紫苑。

    「……没有生物的动静呢。」

    「你怎么知道？」

    「凭感觉。」

    前方通道突然变宽，众人来到开阔的场所。

    两个前卫不敢大意地踏进里面，小心谨慎地环视周围。

    紫苑已经拔出武器，莲弥则尚未拔刀。

    一部分由于拔刀这动作本身就代表要攻击，但主要是因为他的脑袋某处，好像还残留著「一旦拔刀就是要出手劈砍，不是为了拿在手上走」的想法。

    「没有人对吧？」

    紫苑的语调彷佛在确认。

    莲弥点头回应，同时发现地板有一处污渍。

    靠火把摇曳的火光没办法看清楚。

    但把火拿近，又可能会因为高温导致观察物变质。

    莲弥领悟到，原来〈光明〉魔术会在这种时候派上用场，便在污渍附近发动魔术。

    「怎么了？」

    亚兹发觉地板附近突然发光，就看向脚下的污渍。

    只见地板裸露的泥土上，有一块明显变色。

    「虽然已经淡很多了，但那是血吗？」

    「大概吧。有人曾在这里受伤……或是打倒魔物。」

    虽说血迹已几乎消失，但面积还是相当于双手张开的范围那么大。

    能够造成那么大片血迹的出血量——

    「如果是受伤流的血，我想失血相当严重啊。」

    「因为已经被迷宫吸收大半，不确定是人还是魔物的血。」

    莲弥觉得自己似乎听到了什么惊悚的话，不禁打量亚兹的脸，然而他却一脸若无其事的表情。

    「你是第一次看到吗？」

    「对，原来迷宫就是像这样吸收猎物，作为成长力量的吗……」

    「没错，尸体和血都会随著时间消失。」

    即使听说过这种事，可是和亲眼目睹造成的冲击完全不同。

    莲弥重新体认到自己来到了和原本世界不一样的地方。不过其他成员似乎将他受到的冲击解读成别的意思。

    「莲弥，要先回去一趟吗？」

    紫苑担心地询问。

    看莲弥一动也不动地凝视著地板血迹，紫苑把手放在他肩上。

    「仔细想想，这是莲弥第一次看到这种景象，会受到打击也是情有可原。我们先回去一趟，明天再来挑战也没关系……」

    「嗯？喔，我没事啊。只是吓了一跳，并没有受到打击。」

    莲弥拍拍紫苑的肩膀，朝看著他的其他队友轻轻一笑，强调自己没事。

    同时，他也在内心觉得当队长真是麻烦，无论改变表情或做出表情的时机都会影响队伍的气氛。

    「是吗？没事就好，有事就说一声喔。」

    「我很高兴你替我担心，紫苑。但我真的没事啦。」

    莲弥注意语气，尽量让声音听起来温和。紫苑似乎接受了他的说法，依依不舍地将手从弥肩上拿开，重新摆出架式警戒周围。

    既然地板有不确定是人还是魔物留下的血迹，就表示现在莲弥等人的所在地点发生过什事。

    而且发生的恐怕是场战斗。

    「果然有什么东西在呢。」

    「那是当然吧，这就是洞窟啊。」

    亚兹露出一副表示「事到如今还说什么傻话」的表情，回以苦笑。

    「总之先前进吧，才看到血迹就逃走，这理由好像也太薄弱了。」

    「如果看到的是尸体，理由就很充分了。」

    莲弥和亚兹都已经完全无意攻略洞窟。

    只希望能找到什么证据，让他们足以报告这项委托不可能完成就好。

    「我第一次参加这么缺少干劲的迷宫探险……」

    紫苑发出疲累的感叹，但队伍成员都只能苦笑。

    所有人都十分明白先出发的那支队伍有多强，既然连他们都没回来，自己更是无能为力

    「莲弥。」

    拿著火把、独自窥看房间出口附近的亚兹呼叫莲弥。

    「这前面……有门。」

    「啊？」

    「房间出口这一带有一扇门。」

    走到招手的亚兹旁边，朝他手指的方向一看，可以发现莲弥等人所在的房间出口外，不远的通道前方有一扇暗灰色的门，位在高举火把勉强能照到的距离。

    它的大小完全封住长宽三公尺的通道，是扇对开的双扉门，可是所在位置很奇怪。

    「那个，新迷宫正常来说会有这么豪华的门吗？」

    「如果是老迷宫，似乎有魔物会设置门……不过以这座迷宫的年龄来说不可能出现。首先，我们走过的通道是单行道喔？所以这里是第一个房间。这种迷宫在第二个房间就出现这样的门，显然很奇怪。」

    「先出发的队伍也知道这种资讯吗？」

    「哈尔兹的队伍是一定知道……但褐发男的队伍就难说了。」

    亚兹的反应，令人想问他是不是对后宫队伍有讨厌的回忆，但现在不是问这种事的场合。

    莲弥要所有人在房间入口集合，直截了当地宣布：

    「回去吧。」

    「「「「「「「咦？」」」」」」」

    除了莲弥以外，所有人都做出一致的反应。

    莲弥不以为意地继续说：

    「这里不安全，绝对有鬼。一出这个房间就有门，不管怎样想，开那扇门都很危险——我的直觉这么告诉我。」

    莲弥感到后悔，早知道就向幼女要求能够感应危险的技能。但事到如今，这么想根本无济于事，而且这支队伍里面似乎也没人拥有这种技能。

    「虽然我想赞成撤退……」

    亚兹边整理想法边说：

    「我是觉得古怪没错。但放弃任务的理由是『因为有门就回来了』，这种话没办法向公会交代。」

    「也有可能一开门就发动最终死亡陷阱吧？」

    「有门的确不寻常，不过有那种强力陷阱的话更奇怪吧。」

    「莲弥，如果完全不调查，只觉得不对劲就回去，这样不仅失去承接委托的意义，公会也会不得不祭出重罚。」

    亚兹与紫苑的话让莲弥思考起来。

    从这种地方就可以看出一个人对自己身为冒险者这件事有没有自觉了。

    莲弥自认不具备冒险者的自觉。

    正因为如此，他才会不在乎公会，而且一感到预料之外的危险，就毫不犹豫选择撤退。

    但他的提议，似乎让有冒险者自觉的亚兹和紫苑难以接受。

    「总觉得一开门就完了……」

    「莲弥，不然这样好了——」

    眼见莲弥不乾不脆的模样，看不过去的亚兹提出一个方案：

    「还是我们当前卫，莲弥你们负责后援，你看怎样？」

    「不，这实在……」

    「无论你说什么，我们都要开这扇门一探究竟，不这么做就不能回去。这就是冒险者这门职业该做的事。如果莲弥拒绝担任后援，那我们就自己调查。你打算怎么做？」

    「呶……」

    「莲弥，我们会听从你这个队长的判断。可是，如果在这里丢下亚兹他们回去……我想这不是值得称赞的行为。」

    「唔……」

    莲弥无言以对。

    的确，既然接了工作，就要拿出点成果才能获得肯定。而自己现在提出的主张，就等于放弃获得肯定的机会。

    然而，心中的直觉告诉他那扇门后有危险也是事实。

    明知道这点却还要亚兹队伍先走，就像蓄意让认识的人去送死一样，莲弥没办法这么做。

    「好吧，我们就前进吧。」

    既然没有足以说服同伴的理由，除了继续迈进以外已别无他法。

    莲弥这么判断后，垂下肩膀叹道：

    「只不过，那扇门得由我一个人开。紫苑和罗娜负责护卫亚兹，其他四个人担任后卫，小心背后。」

    「莲弥！？」

    紫苑发出近乎渗叫的声音，莲弥伸手制止，无力地笑道：

    「我还是认为不该继续前进，但是，既然无法说服你们也是无可奈何，既然如此，就由我来开门确认是否危险，除此之外没有其他方法。」

    「莲弥，刚才我也说过由我们当前卫……」

    「不能那么做。」

    莲弥拒绝了亚兹的提议。

    「我认为那扇门后有攸关性命的危险。我不能怀抱这种想法还叫你们去，所以我会负责开那扇门，如果不答应就请同意全体折返。」

    莲弥提出绝对不能退让的条件以后，等待队友的回答。

    议论僵持不下。

    莲弥主张要去的话，就让自己走前面；紫苑与亚兹则是主张不能撤退，也无法同意莲弥一个人打头阵。双方意见没有交集。

    虽然亚兹还握有最终手段，就是不再与莲弥队伍合作，靠自己队伍强行攻略，但目前莲弥既没说要撤退，也没拒绝罗娜和紫苑的后援，因此他难以采取强硬态度。

    而且亚兹也不是要和莲弥吵架。

    不仅如此，还想尽量与他保持良好关系。

    该说是受到莲弥方便的虚空库技能感化，还是被莲弥对吃的执著影响，或者说穿了是胃被抓住了呢？

    总之亚兹想避免彼此关系恶化，不过就像莲弥说的！如果无法同意撤退，就必须拿出妥协方案。

    「那么，我就先同意让莲弥走前面吧。」

    「你把别人的队伍当成什么了呀？你这个阴险魔术师！」

    紫苑似乎相当气愤，讲话方式让莲弥吓到了。

    不是平常宛如武人的严肃语调，而是符合她年纪，少女的讲话方式。

    「紫苑，你的用词……」

    紫苑被轻声提醒后捣住嘴巴。亚兹瞄了一眼紫苑后歪头思考，自己看起来有这么阴险吗？眼神凶恶、脸颊削瘦、不擅长笑，所以很少露出表情。

    原来如此，会被人说阴险也是情有可原的吧——亚兹这么解读以后，继续说：

    「只不过，还是不能同意让你一个人去。那就由你、我及两位小姐共四人当前卫，剩下的四人担任后卫，你看怎么样？」

    「没、没错。这样不但达到你的要求，我们也能马上支援你，还可以消除后顾之忧。」

    紫苑慌忙附和亚兹的提案。

    想将队伍分成两半，但再赖下去不会有结果。

    而且还发生一件让莲弥担心的事，导致他急著做下结论，这点罗娜似乎也发觉了。

    「在攻坚前，我会尽我所能施加保护法术，可是……在门口吵得这么厉害都没有人出来，可见门后面没有任何东西吧？」

    ——造成这状况的可能性有两个。

    罗娜明知道这点，却还是故意说出比较乐观的那个推测，莲弥大笑道：

    「假使门后什么也没有，就可以嘲笑队长胆小如鼠、大惊小怪啦。」

    莲弥虽然这么说，只是如果另一个可能性成真，就让人笑不出来了。

    另一个可能性就是——门后潜藏的某种威胁，强大到我方就算拟定行动也毫无意义。

    不管莲弥他们做再多准备都无所谓。

    想逃就尽管逃。

    强大到毫不在乎莲弥他们的威胁。

    看样子罗娜似乎也察觉了这个可能性，然而她没有表现出来，依序替各队友施加法术。

    「虽然只有〈防御〉和〈加速治愈〉能用……」

    「已经够了。等所有人都施完法术就开门，后卫要注意背后。」

    莲弥等所有人点头后，将双手放上门。

    他一瞬间冒出「如果门锁著，就可以用打不开当理由回去了！」这个念头，手一使力，门就缓缓地开启了。

    「呜蕈摺

    不知道是谁忍不住大叫。

    从稍微打开的门缝间，流泻出强烈的腐臭味。

    令人作呕的刺鼻异味扑面而来，用双手开门的莲弥无法掩住口鼻，首当其冲。

    背后的紫苑他们，不自觉地用空著的手捣住嘴。

    就连更后面的几个护卫也发出呻吟，但莲弥不理会，将门整个打开。

    明知道这股强烈恶臭让其他队友都不自觉捣住口鼻、停下脚步，自己却不怎么在意，就连莲弥自己都感到惊讶。

    是因为习惯了吗？

    莲弥心中感到疑惑，举步穿过敞开的门。

    紫苑慢一拍才跟上，接著罗娜和亚兹也高举火把走了进去。

    那是比前一个房间大相当多的空间。

    首先，里面很亮。

    这个房间大到如果只靠火把照明恐怕会看不出大小，不过因为天花板本身发出淡淡光芒，所以整个房间显得相当明亮。

    周围墙壁和先前的泥土壁面不一样，是看似粉刷过的雪白墙面。

    中央彷佛开玩笑般地摆著一张黑檀木桌，一个人影坐在椅子上拚命写东西。

    乍看之下，找不到会发出刚才感觉到那股腐臭的物体。

    但这时候，莲弥的警戒程度就已经突破最高极限。

    因为在房间中央振笔疾书的人影，发出无可比拟的强烈压迫感。

    莲弥小心谨慎握住刀鞘的左手手心都是汗。

    「什么人……？」

    莲弥背后的亚兹等人，似乎也感受到了那股压迫感。

    亚兹沙哑地发问，眼前正在写东西的人影便停住不动，缓缓地将视线从桌上转向杵在房间入口的莲弥一行人。

    那是名在莲弥的认知中，外貌特异的男子。

    他的头发是浅紫色，往后梳得整整齐齐，耳朵长且微尖。

    皮肤是深褐色。

    看向莲弥等人的双眼和人类不一样，瞳孔呈现杏仁形状。

    身上穿著宛如实验衣的白袍，让那名男子给人的印象变得更加可疑。

    「哎呀呀，来了一群吵吵闹闹的客人呢。我可不记得有邀请你们来喔。」

    男子稍微歪著头开口，嗓音稍嫌尖锐刺耳。

    从正面目睹那张脸的罗娜，发出吓得喘不过气的声音：

    「那是……魔族……」

    「魔族？」

    这当然是莲弥第一次看到的种族。

    来到这个世界前，曾听那个幼女说过魔族是栖息在大陆中央的种族。为什么魔族会出现在人族的大陆，而且还是迷宫里面呢？——莲弥不禁产生疑问。

    「莲弥，你是对的。这家伙绝对很危险，得快逃才行。」

    亚兹的声调也失去平常那股沉著，流露出浓浓焦急。

    唯一搞不太懂状况的紫苑看到两人著急的模样，依然不明白发生了什么事。她手举著剑，在魔族与莲弥之间来回扫视。

    「不必急著那么快退场吧？」

    对方的声音带著笑意。

    男子的说话方式和表情都温和友善，然而莲弥察觉背后蕴含的感情完全相反——那不是看待人类的感情。

    「我个人希望问完想问的事后再告辞。」

    「哦？想问什么呢？我就听听看吧。」

    「先前有没有两组冒险者来过这里？」

    「冒险者？有那种人来过吗？」

    魔族男子彷佛在想事情般双手环胸，但马上摇头回答：

    「不，就我的记忆，那种人没来过这里。」

    「这迷宫就一条路而已，不可能没有吧。」

    亚兹保持应战姿势这么说。魔族男子困扰地看著他开口：

    「话是这么说没错。但没来就是没来，我也只能这样回答啊？」

    「不然我换个方式问好了。」

    听到魔族男子的答复，莲弥的警戒程度本来就已经达到最高值，现在竟还更上一阶。

    这就表示——众人眼前的存在比莲弥想像的任何东西都要危险。

    「有十一个玩具还是材料自动上门来了吧？」

    队友们闻言，露出惊愕的表情看著莲弥。

    莲弥没有余裕在意其他人的视线，凝视著魔族男子。

    只见魔族男子面不改色地盯著莲弥的脸半晌以后，终于满意地露出笑容。他松开胸前环抱的手，搓起双手掌心。

    那个动作令人联想到苍蝇，莲弥不禁绷起脸。

    「你这个人真有意思。」

    魔族男子停止摩擦掌心，拉开椅子站起来。

    那名男子不算高，身材给人弱不禁风的印象，但这样的外表并没有因此缓和莲弥等人至今感受到的危险。

    「玩具是吗……玩具啊。那个问题，我就这么回答好了。」

    魔族男子张开双臂离开桌边，完全不在意莲弥等人，径自缓缓地走到墙边。

    那举手投足的模样简直就像个演员。他在墙边转了一圈，伸手触摸雪白墙壁。

    照理说材质坚硬的墙壁稍微凹陷，男子将手没入墙壁之中。

    「你所谓的玩具是指这个吗？」

    男子的手完全沉进墙壁里面。

    莲弥等人一头雾水地盯著他的动作，男子在墙壁里面摸索了一段时间，最后似乎捞到要找的东西，握著它抽出手。

    而那只手拉出来的东西是——

    「那是……哈尔兹吗！？」

    亚兹的语气带著明确的恐惧，倒退一步。

    紫苑握剑的手开始发抖，罗娜则用双手捣住嘴巴强忍住惨叫。

    莲弥差点下意识拔刀，及时醒觉停止动作。

    「喔……啊……救、救……我……」

    魔族手中牢牢抓住，从墙壁拉出来的——正是哈尔兹理著一头短短金发的脑袋。

    他眼神空洞，半张开的嘴吐出求救的话语。

    那张脸的右半边勉强保留人形，但左半边已差不多融解溃烂，从肌肉纤维间露出骨头。那异常景象让莲弥等人僵在当场。

    「不知为何，从早上就接连有活蹦乱跳的家伙主动上门来呢。」

    魔族男子放开哈尔兹的金发，又把手插进其他墙壁。

    那只手拉出来的是还勉强留下褐发，但几乎全化为白骨的头顾。

    那恐怕是捷斯特，可想而知已经面目全非。

    「这些家伙真是好材料。坚固好玩，而且又增加得很快。」

    从雪白墙壁中接连浮现人的头部。

    那些人头和哈尔兹、捷斯特一样，虽然还保留些微人类面貌，但几乎都已经融解腐烂，将要不成人形，令人无法直视。

    总数确实是十一人。

    「我们也有很多苦衷啊。为了研究、收集材料以及些许嗜好，才会在人族部落附近建造迷宫，结果成了大丰收的钓场。」

    缓缓从墙壁伸出来的不只是头，还有挂著半烂皮肤的手，以及完全化为白骨的脚。

    这幅光景，简直就是场恶梦。

    看到的人如果个性胆小懦弱，可能就会当场昏倒。莲弥他们虽然惊吓程度不一，可是并没有人昏过去。

    不过，每个人都彷佛被眼前的光景吞噬般动弹不得。

    「你们也会被我从头到脚有效利用的，不需要那么害怕。」

    魔族男子始终保持笑容，大放厥词。

    在男子背后的墙壁，那些有著人形、却已不是人的东西彷佛在求救般，从墙壁伸出双臂，拖著身体爬出来。

    「总之……能请你们变得跟它们一样吗？」

    他说得一派轻松。

    语气不带一丝邪恶。

    男子颇感愉快地这么说道。同时，从墙壁爬出来的人类残骸朝莲弥他们展开袭击。

    「快逃！」

    最先做出反应的人是莲弥。

    他头也不回地尖声大喊，四名后卫立刻慌忙逃走，弄得板甲铿锵作响，然而他们的方向也已传来惨叫声。

    莲弥微微转头一看，发现墙壁彷佛有生命般，动起来堵住前一个房间的入口。墙壁才刚诡异地发出闪烁红光，就彷佛渗出来般滴下黏稠的紫色腐肉。

    流出来的腐肉在地板汇集成一滩，就这么缓缓的逼近四名后卫。

    四人慌忙举起盾牌采取防御，但马上又发出惨叫：

    「盾牌……盾牌腐烂了！？」

    蠕动爬行的腐肉一部分，宛如触手般逼近四人。架起盾牌一挡，接触的部分就立刻变成褐色，瓦解剥落。

    「这东西是什么，没听过这种魔物啊！」

    不知道敌人是什么就无从应付。

    莲弥赶紧发动〈鉴定〉技能观看讯息。

    〈报告：鉴定技能。对象名：RustMonster亚种〉

    〈报告：说明机能。RustMonster本来是以锈为主食、宛如老鼠的魔物。拥有让所有会生锈的金属生锈的能力。反之，无法对皮制品或木制品造成影响，一旦确认真面目就相对容易讨伐。不仅对血肉毫无兴趣，而且魔石很小不能当作素材。因此冒险者对它非常反感，视为单纯来捣乱的魔物。〉

    这亲切详尽的说明机能，却惹得莲弥在内心嘶喊吐嘈「它哪里像老鼠了」，然后就半死心地当成「亚种这个词一定就说明了一切」。

    「很可爱吧？原本是像小老鼠的魔物，但稍微改造一下就变得这么迷人了。虽然似乎偏好铁锈，不过好像也喜欢味道相同的血呢。」

    「那已经是完全不一样的东西了吧！」

    魔族男子非常开心地为该魔物做说明，惹得莲弥大声吐嘈。莲弥等人的处境愈来愈糟。

    从墙壁现身的东西数量，和先行两支队伍人数同样是十一。

    尽管动作缓慢，但确实包围了莲弥等人，正逐渐逼近他们。

    身体散发的腐臭虽令人难以忍受，不过更让莲弥等人裹足不前的是它们诡异的外表。

    如果要拿物品来比喻，最接近的可能是学校生物教室的人体模型。有的半融化崩解拖著内脏，有的则隐约露出坚硬的白色骨头，强行挑起众人心底的嫌恶感和恐惧感。

    而且莲弥更是被它们映入眼帘时，出现的讯息吓到了。

    〈报告：鉴定技能。对象名：人族〉

    莲弥不由得在内心厌恶地大叫：「居然还活著喔！」

    明明不管怎么看都是礓尸之类的东西，鉴定结果竟然还是人。

    莲弥不愿相信——露出红、白、黄这些平常看不到的器官颜色，在走动的人型物体居然还算活人。

    然而他一看到逼近我方那些人型的嘴部，就算不愿相信，也不得不认清它们的确还活著。因为那嘴虽然快要烂成白骨，但的确是低声说著「救救我」。

    「这些家伙加工成材料的过程才进行到一半……你猜得没错，的确还活著喔。」

    魔族男子一说完，就听到紫苑迅速倒抽一口气的声音。

    「可是，它们的吐息已经包含麻痹毒素，体液也差不多。万一被那种东西缠上，你们也休想动弹吧。」

    「别听他乱说！退后集合！」

    莲弥出声催促杵在原地的同伴们。

    与其应付虽然还活著但外表怪异的人类，不如八个人联手应付后面的肉块才是当务之急。莲弥虽然这么计画，但是在正准备照指示行动的紫苑等人眼前，房间入口的门发出轰然声响重重关上了。

    「你以为我会放过你们？别去管后面，我们玩我们的可以吗？」

    「术式并列起动8，随我力量发射吧，火弹！」

    弄清楚队伍被打散的瞬间，莲弥改变对策。

    从他挥扫而出的手中出现八颗拳头大的火球，瞄准魔族男子发射。

    「响应我力量弹开吧，盾牌。」

    咏唱的咒语形成魔力力场。

    飞来的火球一被挡住，就弹开消散。

    魔族男子站在成功挡下火球后随即消失的魔力盾牌后侧，开心地说道：

    「你的行动还真是果决呢，而且并列起动八发吗？看外表还以为你是剑士，难道是魔术师吗？」

    莲弥不理会魔族男子的询问。

    「我们要打倒那家伙，和后卫会合！后面的人对上刚才的魔物太不利了！」

    担任后卫的四人，主要是运用板甲的防御力压制对手。

    在能够让金属生锈坏掉的蹴物面前，他们所仰赖的防御力根本没有意义。

    而且持有的小剑也不可能对肉块有效，到时候连武器都会生锈。

    一旦失去武器和铠甲，再来就只能任由肉块缓缓缠住，遭到捕食。

    若和他们成功会合，就能利用亚兹和莲弥的魔术烧掉肉块。

    只要设法突破封闭的通道，或许就能打开生路。

    「嗯、嗯，加油喔。你们要尽量加油，我才比较容易掌握性能。」

    魔族男子除了防御莲弥的魔术以外，就没有采取任何行动。

    如果能够上前挥刀，莲弥有自信一招解决，但无论如何都会遭到中间那十一个人的阻碍。

    「莲弥，该怎么办……」

    紫苑的声音彷佛在求救。

    虽然缓慢但确实前进的人体，它们伸出的手已经来到眼前。

    似乎快进入毒素吐息包含的效果范围，感觉皮肤刺刺麻麻的。莲弥知道已经没有时间了，毫不迟疑地大叫：

    「砍下去！没有解救它们的方法了！罗娜，你会解毒吗！？」

    「啊、会。如果是初级〈解毒〉……」

    「亚兹用魔术掩护！罗娜以解毒与回复为主！紫苑不要让敌人靠近他们！」

    听到指示，本来充满畏惧的紫苑眼眸显露决心。

    她发抖的手重新握紧长剑剑柄，退后半步调整间距，同时将彷佛要扛上右肩般高高举起的长剑挥下，深深砍进眼前人型的肩膀。

    如果对手是人，这一击应该已经造成致命伤才对，但如今却仍不足以杀死化为异形的人型。但人型有稍微退缩，似乎还残留著痛觉。

    它本来就算喷血也不奇怪的伤口，只流出不像血的黏稠黑色液体。紫苑一边感到厌恶，一边将卡在里面的刀拔出来，踹了人型的腹部。

    人型被踢得倒退几步，亚兹同时使出火球魔术攻击它的脸。

    它摀住烧起来的脸痛苦挣扎。

    不管变成什么样子，活著当然就需要呼吸。

    可是如果头部被焚烧就无法吸入空气，只能承受气管和肺灼烧的痛苦。

    紧接著紫苑使出一击，命中该人型的头部。头部被劈成两半的人型不再挣扎，燃著火焰趴倒。

    劈砍与踢开腐肉的触感，让紫苑表情扭曲，但她还是大喊：

    「先解决一个了！」

    罗娜似乎为了保险起见，准备使用某种法术：亚兹则是瞄准下一个目标咏唱咒语，莲弥见状，判断可以暂时交给他们应战。

    既然不需要再担心同伴安危，要做的事只有一件——

    就是早一秒解决那个不知名的魔族男子。

    踏出一步，这个行为就代表将攻击范围往前移动一步。

    将攻击范围往前移动一步，就意谓著将目标纳入范围之中。

    那么目标进入攻击范围究竟表示什么？

    答案非常简单。

    ——代表砍就对了。

    只要左手推出刀身，右手握向刀柄，不须特别意识，就会自然做出拔刀的动作。

    弥漫腐臭的大气之中，只有从刀鞘迸出的白刃所划过的空间留下凄厉的气流。

    在一次呼吸的时间内，划过三道闪光。

    莲弥再前进一步。

    肉身无法阻挡刀刃通过，就连切断声都被阻绝，地上掉落的首级和他划出的闪光数量相同。

    「这还真是厉害。」

    眼前的光景让魔族大为惊叹。

    他们即使化为异形，既然本质尚为人类，失去首级便无法延续生命。

    莲弥连看都不看跪下瘫倒的尸体一眼，表情完全没有变化，视线始终盯著魔族男子。

    再迈进一步。

    他没把刀收回刀鞘，直接将刀身一转，由下段架式往上挑。

    挑起的刀身到达上段位置，再度转向回到下段。

    在他身后，两具人型分别从胯下到头顶、从头顶到胯下被划了一条红线，剖成两半。

    它们洒出脏器，流出不知道是不是血的液体倒在地上。莲弥没放慢脚步，穿过它们之间继续前进。

    「这或许是意外的收获呢。」

    对方明明一眨眼就打倒五具人型，魔族脸上却充满了彷佛看到稀奇东西的欢愉。

    「用你当主材料的作品，似乎会非常出色。」

    「我想那是痴人说梦吧。」

    莲弥这么回答，手中握的刀还未入鞘。

    出鞘的刀是为了劈斩而存在——

    彷佛体现这句话般，刀锋接著水平一闪，将两具人型的躯干砍断，分成上下两半。

    掉落在地上的上半身还在挣扎，但莲弥一口气踩烂它的头后，就马上不动了。

    「总共解决七个，剩下四个就交给那边处置……已经没有东西能保护你了喔？」

    莲弥尽管嘴上这么说，脑中一角却觉得事有践跷。

    因为这些人型除了外观异常以外，就没有其他特殊能力，不过是傀儡罢了。

    会作势抓人也只是想向他们求救。

    即使吐气含有麻痹毒素，但除非相当靠近，否则似乎不会发挥效果。莲弥的身体目前也没有出现任何异状。

    再加上肉体已经半分解，所有人都全裸、手无寸铁，动作又迟钝。在主要攻击为斩切的刀剑面前，只不过是稍微会动的稻草耙。

    虽然对这几点有疑虑，然而不管怎样，就只剩打倒眼前的魔族一途。

    莲弥穿过已经没有阻碍的空间，无预警地拉近与魔族男子之间的距离。

    「响应我力量……」

    魔族采取应对措施，开始咏唱咒文。

    莲弥无从得知魔族要行使什么样的魔术，但他抱著「如果只有一击或两、三发，大不了闪避或撑住就好」的心理准备，继续冲向他。

    「削切吧，风刃！」

    从魔族高举的掌心迸出的风刃总数超过二十支。

    莲弥被这超乎想像的数量吓到，可是已经来不及回避。

    他几乎没有魔术知识，并不知道射向自己的魔术有多大威力。既然无法闪避，能够采取的手段就只有一个——

    「术式并列起动20！〈小火弹〉！」

    莲弥不减慢冲刺速度，用无咏唱起动〈小火弹〉魔术，攻击直扑而来的风刃。

    风与火正面冲突。

    数量几乎相同，但不知道是因为实力差距还是数量不够，风稍微压过火。

    莲弥挥出刀迎击风刃。

    「少蠢了！用刀是不可能回击风魔术……」

    本来的确办不到。

    如果用厚盾牌之类的东西抵挡还另当别论，可是用武器打散、阻止魔术的例子几乎不存在。

    但魔族不知道——

    莲弥的刀上施加的特性是不坏属性。

    举凡可以破坏的东西都会单方面被破坏掉，是这个世界本来不存在的属性。

    效果不限物质，甚至适用于魔术。

    没有被火魔术抵销的其余风刃，一碰到挥舞的刀刃，魔术结构就立刻被破坏，而后消灭目睹这荒谬现实，魔族的话语中断，脸庞第一次失去喜色。

    「什么？」

    就算不知道原因，他也看得出自己施展的魔术已然消失。

    惊讶于荒唐光景的魔族，与莲弥之间的动作产生一瞬间落差。

    而挥下刀的莲弥不可能放过那剎那。

    刚斩除风刃的刀身翻转一击，捕捉魔族的身体。

    莲弥就这么直砍下去。眼前为了施展魔术而伸出的魔族右手出现光滑断面，飞舞在空中。

    「唔……咿……」

    该称赞魔族居然没发出惨叫吗？

    似乎是因为刀刃太锋利，他被砍断的手飞上半空中，掉落在地上以后，切面才终于喷血。

    魔族按住被砍断的手，用怀著憎恨的视线死瞪著莲弥，但莲弥毫不在意。

    应该说，他本来就忙著担心后卫队伍遭到孤立以后情况如何。

    既然对手挨了一刀稍微退缩，没道理不把握这机会。

    瞄准对方脖子的一击，被魔族千钧一发地侧身躲开。紧接著从敌人肩膀砍向腋下的一招，仅稍微掠过魔族的胸膛就被拉开距离。

    在追杀自己的莲弥眼前，魔族发出吼叫。

    那音量不光是大，还产生蕴含魔力波的压力，让正要展开追击的莲弥当场踉跄。

    魔族把握这短暂机会，大幅拉开距离退到墙边。

    对方是用某种方法撤退了吗？——这么猜测的莲弥感觉到一丝希望。

    他知道比魔术是自己输了。

    虽然莲弥不晓得理由，但能够砍中他一刀，不过是因为刀能抵销风魔术这件事，导致魔族吃惊而出现破绽罢了。

    换句话说，这一击并不是经过精心计算，而是幸运地歪打正著。

    本来想要趁势一口气追击，然而接下来的两记剑招都被躲掉了。

    也就是说，自己经过计算的攻击还没有命中对方半次。

    莲弥觉得这就显示了和他对阵的这个魔族身体能力有多高。

    只不过莲弥自己也有短暂惊讶或犹豫，因此这些攻击称不上是充分发挥实力。但眼看对方失去一只手之后依然展现高超能力，老实说他并不想再继续战斗下去。

    毕竟战斗拖得愈长，对自己就愈不利。

    莲弥产生这种预感。

    幸运的是，他偶然命中的一击，侥幸将魔族的手砍飞。

    虽然不知道对方的惯用手是哪一只，但更重要的是魔族的大面积伤口不断汩汩流血。

    失血会直接造成体力低落、集中力下降。

    「你……你这家伙……」

    魔族痛得喘不过气，勉强挤出话语。莲弥本来以为他会表达愤恨，不料想像落空。

    「你拥有相当有趣的东西啊……从哪弄到手的？」

    莲弥当下不懂魔族指的是什么，不过很快就发觉——他是在说能消灭魔术的刀。

    「不担心自己的身体，反而优先在意这个吗？」

    莲弥受不了似地这么说，魔族从喉咙深处发出低沉笑声。

    他的笑声有气无力，莲弥因此感到安心。

    手伤毫无疑问地削减了他的体力。

    「只是被砍断手而已，根本无所谓。更重要的是你那把武器，竟然破坏了魔术？正常来说那是不可能的。」

    「我哪知道？这是和旅行商人交易换来的东西，想知道来源就去找那家伙吧。」

    莲弥心想魔族恐怕没办法在人类大陆寻找旅行商人，并从裤子口袋取出纸，擦拭刀身。

    他很在意砍异形人型时，刀身稍微附著的脂肪污渍。

    迅速正确挥砍的刀刃几乎不会沾到血和脂肪，但还是多少会被弄脏。

    他一边保持警觉盯著魔族不放，一边缓缓擦拭刀身，再将用完的纸随手往地上一扔。

    「好了，我想你的伤势相当重，还想继续吗？」

    莲弥暗示「你干嘛不撤退呢」，然而换来的并不是心中期待的答案……

    「那当然，这根本不算什么伤。」

    莲弥怀疑对方是否在逞强，但马上就打消这念头。

    他可以说是对魔族一无所知，但恐怕他们的智力、体力都远比人类优越吧。

    像现在明明应该严重失血才对，魔族的脸色却没有变差的徵兆。

    就算有时会痛得皱眉，眼睛却始终炯炯发亮，注视著莲弥的刀。

    「麻烦的家伙……」

    在低语的莲弥眼前，魔族正要捡起被砍下来的手。

    在他手伸过去前，莲弥再度无咏唱并列起动二十发〈小火弹>，瞄准地上的断手发射。

    二十发火魔术虽弱，但在魔族捡起来前，那只手就已经被烧成焦炭了。

    「你还真过分，那可是我的手喔？」

    明明自己的手在眼前被烧掉，魔族却好像不怎么在意。

    「被你捡起来接回去就麻烦了。」

    『接回去』只是莲弥的玩笑话，然而魔族的回答却让这玩笑成真——

    「哦，你还真是敏锐。被烧掉就算了，重新再长吧。」

    莲弥短暂心想「这家伙在胡说八道什么。」

    就见魔族只是稍微使力，被砍断的手原本血流不止的切面就止血了。

    接著断面一部分隆起，转眼间就急遽成长，形成被砍断之前的手腕。

    魔族轻轻挥了挥再生的手腕确认以后，咧嘴笑道：

    「这样就行了。」

    再生的手腕肤色虽然比原本稍微浅一点，但形状和被烧焦的手腕一模一样。

    性能恐怕也毫不逊色吧。

    「你是蜥蜴还是涡虫吗……」

    莲弥因为不想相信眼前的光景，不禁唾骂对方。

    砍断的东西竟然在短时间内再生，这在剑士眼中不是恶梦就是恶劣的玩笑。

    虽然失血可能会导致体力之类的下降，但敌人有没有少一只手的应付难度可是截然不同。

    现在这种情况，削切四肢根本毫无意义，只需要给他致命的一击。

    莲弥一边思考下一步，一边将刀收回刀鞘。

    半吊子的攻击是无法杀掉对方的。

    「不，把你和蜥蜴做比较，对蜥蜴太失礼了。」

    莲弥心想，不知道这话语听起来像不像挑衅。

    自己接下来要使出的招数，只要对方愈不冷静，成功率就愈高。

    但如果惹得他太恼怒，反而会导致失败率上升。理想状态是让他恼火到视野变得狭隘。他用力弹开剑带的扣环，从腰间取下刀鞘。

    右半身与魔族相对，稍微放低重心。

    左手拿刀鞘，右手扶刀柄，身体向左扭转凝聚力量。

    「这次我会给你一刀永绝后患的……别动喔。」

    他话音刚落，左脚便蹬地而出。

    莲弥保持即将拔刀的姿势突进，但魔族躲也不躲。

    他恐怕是从先前的攻防经验判断，莲弥的斩击有可能回避得掉吧。

    莲弥也同意这个想法。

    若以普通方式砍过去，凭现在的速度，百分之两百会被避开。

    既然如此，就只能使出特殊的斩击。

    他跨出右脚当轴心脚，收回左脚。

    这时本来应该要再用左脚蹬地拉近距离，但莲弥保持收回左脚的速度使出踢击。

    当然，现在还不是能够踢中对手的距离。

    就在魔族不懂他空踢左脚的用意时，视野被先前莲弥擦完刀身丢在地上的纸片遮住了。

    「打算用障眼法吗！？敢耍小聪明！」

    魔族用右手拨掉飘舞的纸片并嘶吼。

    就算一瞬间视线遭到遮蔽，照先前莲弥的攻击程度，要闪避应该也完全没有问题。

    前提是——莲弥在纸片另一边正要发动的是寻常攻击。

    但魔族拨开纸片后，看到莲弥完全背对自己。

    他不懂莲弥做出这毫无防备的姿态有何用意，导致反应又慢了一拍。

    用左脚踢起纸片的莲弥，在左脚著地前用右脚尖当支点，一百八十度旋转背对魔族。

    这行动能令魔族措手不及，同时为接下来的攻击布局。

    他改用右脚蹬地，背对著魔族拉近距离，头也不回地用左手刀鞘尾端捅向魔族的腹部——

    就算身为魔族也同样属于生物，腹部遭到毫无预期地用力一捅就会呼吸停顿。

    一旦呼吸暂停，动作当然也会跟著受阻，直接产生破绽。

    莲弥握住刀鞘的手感觉到敌人确实中招，一转身立刻拔刀——

    他挥向停滞不动的魔族，从右肩往左腋劈砍他的身体。

    斩击结合了拔刀时的出鞘力道与转身时蓄积半圈的离心力，就这么砍进魔族的肩头，连同衣服、血肉、骨头一起斩断，将他头颅、左手和上半身的一部分砍落到地面。

    其余的身体喷血倒下，但莲弥看都不看一眼，一靠近连著头的上半身，马上把头砍下来。再将刀刺进魔族一脸惊愕的眉心，确实给予他致命一击。确认剩下的身体没有活动迹象后，莲弥才终于深深地吐出了肺里面的空气。

第二卷 第五章 俗话说恶人当道的样子

    想休息。

    莲弥用意志力制伏这个迫切的念头，确认紫苑他们的情况。

    紫苑总算是勉强砍倒两具人型，另外两具则是一具被亚兹烧掉，一具被罗娜用锤矛大力一挥粉碎头部。

    见歼灭完毕，莲弥松一口气。

    因为人型基本上是只会抓人的木偶而已，这样就苦战的话也很让人伤脑筋。

    「莲弥，我看你那边好像也解决了……又用了奇妙的剑术啊。」

    紫苑似乎在途中看到莲弥的战斗方式，在好奇心驱使下靠过来。

    使用刀鞘的打击技，以及在战斗中故意背对敌人。

    就连看似纯粹露出破绽的动作，都是为了产生离心力的布局。

    那是紫苑他们所不知道的战斗方式。

    「虽然想帮你上一课，但现在没空说这种话。」

    「嗯？」

    「你忘了吗？亚兹的队友在前一个房间遭到攻击了吧，得赶快打开这个房间的出口救他们才行……」

    「对喔。」

    紫苑似乎太投入战斗，以致于忘了战斗前的事。她稍微脸红，跑向堵上的房间出口。

    出口的门在打倒魔族之后依然没打开。

    跑过去的紫苑试著用拳头敲门，只传回坚硬的声响。

    于是她这次用手中的长剑试砍，结果发出坚硬尖锐的声响，紫苑泪眼汪汪地看向莲弥。

    「怎么了？」

    「麻掉了……」

    因为用蛮力敲打硬物的关系，她的手似乎麻掉了。

    砍过门的剑也一样，尖端明显缺损，不能用了。

    「我来试试看。你让开。」

    亚兹要紫苑退下后，咏唱咒语。

    「响应我力量贯穿吧，魔弹！」

    亚兹甚至用上术式并列，瞄准紧闭的门发射两发魔力子弹，但却在门的表面徒劳无功地消散。

    目睹这幅光景，亚兹皱起眉头瞪向门。

    「这扇门施了魔术，而且仍在生效。」

    「意思是这家伙还活著吗？」

    莲弥指著还刺著刀尖的魔族头部，提出疑问，而亚兹否定了。

    「那种状态不可能活著。」

    「那么，这究竟是谁施的魔术？」

    「不晓得……但是，这样下去……！」

    亚兹彷佛要宣泄烦躁般地踹门。

    他想必也早就明白，在前一个房间遭到魔物攻击的同伴可以说是碰上克星了。

    正因为明白才焦急，然而门被紫苑砍一剑都毫发无伤，自然也不是魔术师踹一脚就奈何得了的东西。

    「莲弥，你有没有办法砍破这道门呢！」

    亚兹压抑著焦虑，指著门问道。但莲弥没有明确答案，不知该如何回答。

    这是因为莲弥看不出门的材质。

    砍人和砍木头，需要的心理准备和砍法当然不一样。

    连要砍什么都不知道就挥刀，能够砍断的东西贵在有限。

    而且如果那扇门是金属制的，照理说应该相当厚，本来就不可能砍断。

    假使莲弥确实理解自己的刀之特性，就会知道即使整扇门全为钢铁也有办法砍破。但目前莲弥不知道这点，也没有人告诉他。

    「那个……莲弥先生？」

    就在莲弥等人顾著设法开门时，站在背后护卫的罗娜叫住莲弥。

    「怎么了，罗娜？现在情况相当危急。」

    「这边的情况也相当紧急。」

    听罗娜的语气感觉有异，莲弥转头。

    「怎么了？」

    「尸体……消失了。」

    这么一说，这里本来有莲弥与紫苑他们打倒的十一具尸体。

    再加上被莲弥分尸的魔族尸体——如今却全都消失无踪，没留下任何痕迹。

    莲弥不经意看向刀尖，刀尖刺住的魔族首级还在原地。

    既然如此，可以肯定并不是莲弥作了打倒魔族的梦。

    「这究竟……是怎么回事呢？」

    「所有人警戒！情况不对劲！」

    莲弥甚至无暇确认是否所有人都听从自己的指示，以视线检查周围的光景，不放过任何微小差异。

    虽然有的烧焦、有的中刀，但捷斯特和哈尔兹队伍的尸体本来应该倒在地上。

    被莲弥击倒的魔族尸首，原本也分成好几块散落在地上才对。

    既然消失，就表示有人或是某种东西收拾了这些尸体。但在同一个房间里面，不光是莲弥，连其他三个人都没发觉，能够做到这种事的究竟是何方神圣？

    首先，地板看不出变化。

    黑檀桌也依然失去主人，摆在原位。

    墙壁则是用不明材质上膜固定的冰冷土墙。

    「……土墙？」

    为什么会看到土？莲弥发觉异状。

    进入房间时，墙壁应该是白色的。

    现在却和进入这房间前一路上看到的景象一样，都是土墙。

    「你说墙壁怎么……」

    亚兹还没说完，就从门前被轰飞，撞上房间中央的黑檀桌，直接将黑檀桌撞坏，摔到另一边的墙壁。

    紫苑目瞪口呆地看著这幕，正要转身，就同样被不明力量击飞，撞上墙壁。

    她似乎在被击飞前用长剑抵挡了不明的力量，剑身从中间折断滚在地上，剑柄也从松开的手中掉落。

    「紫苑！」

    罗娜打算冲过去，莲弥想要制止却来不及。

    只见宛如鞭子的不明物体缠住正要跑过去的罗娜的脚，将她拉倒甩圈以后扔向墙壁。

    扔出去时，被抓住的脚发出骨折声，速度快到不容罗娜采取护身倒法，背部用力撞上墙壁。

    一眨眼的时间，三个人就失去战力。

    这段时间无法动弹的莲弥，看著站在房间入口门前的人影，眯起眼睛。

    「喂……我砍了你对吧？」

    「是啊，的确。或许是被砍了呢？」

    才刚将三人砸向墙壁的人影将手背在身后，笑咪咪地扬起笑容，轻浮地回答莲弥的问题。褐色皮肤与浅紫色头发。

    微尖的耳朵与杏仁形的瞳孔。

    将实验衣穿成随兴风格的人影，毫无疑问就是本来已经被莲弥击倒的魔族男子。

    莲弥一边用眼睛捕捉男子身影，一边瞥向自己的刀尖。

    刀尖刺住的魔族首级还在，但转眼间变成白色，像融化的奶油一样垂到地上。一流到魔族男子脚边，就黏住脚尖与之同化，化为男子的一部分消失了。

    「你是史莱姆吗……」

    看到那幅光景，莲弥说出脑中浮现的魔物名称，男子当著他的面叹了一口气。

    「为什么我非得被拿来和下等黏液生物相提并论不可呢？」

    「明明就很像吧。」

    「算了，或许也有那种看法。」

    见莲弥提起少了首级重量的刀摆出架式，魔族笑得非常开心。

    莲弥一边警戒大笑的魔族，一边观察被砸到墙壁的三人情况，三人都一动也不动。

    但愿他们只是昏过去而已——莲弥这么祈祷。

    「没想到墙壁上那些白白的东西才是你的本体。」

    「正确地说，连天花板上都是。你对付的只是我的一部分。」

    如果这句话属实，负责照明的似乎也是这个魔族。

    让分身负责作业，本体维护房间环境，还真是有效率的作业方法。莲弥不禁抱持这种不合时宜的感想。

    「意思是我们一开始就在你的肚子里面吗？真嚼心……魔族都是这副德行吗？」

    莲弥继续与他对话，同时思考该怎么办。

    既然先前砍的只是一部分，本体肯定更强。

    实际上，亚兹与紫苑受到的攻击，莲弥完全看不见。

    再加上当作奇计的招式也已经被看过，不可能再次奏效。

    目前无从著手攻略。

    「如果魔族都是这样，现在这座大陆早就没有其他种族了吧。」

    「那么你究竟是什么？」

    「埃米尔·罗闍，是魔族研究者。虽然我想相处时间恐怕不长，但还请多指教啰。」

    听到魔族的自我介绍，莲弥确认了两项事实。

    一是非常理所当然的事情——原来魔族也有名字。

    二是看样子这个魔族完全无意让在场所有人活著回去。

    「我的专长是生物工学。研究的是如何将不同东西融合起来，创造出强韧生命体。」

    莲弥没想到这个世界竟然会有生物科技，推测这恐怕是魔术或炼金术等学问的其中一块领域。

    只不过，不管是哪块领域的学问——

    「专长竟然是亵渎生命，真是令人鄙夷的家伙。」

    埃米尔所说的，毫无疑问是无视对象意愿，将对象改造变成另外一种东西的技术。

    和原本世界的生物科技完全是两回事。

    「是见解不同吧？我认为这是将生命提升到更高阶段的崇高研究……」

    「既然这么想，就先拿自己当研究材料。」

    「你在说什么呢？」

    听到莲弥的不屑反驳，埃米尔彷佛觉得无法理解般问道。

    察觉到对方会如此询问，本身就是一种回答，莲弥的表情稍微变了。

    他的脸色明显发青。

    「把自己当成研究材料不是理所当然的吗？」

    全世界的研究者听了都会不约而同否定的话语，埃米尔讲得稀松平常。

    一副单纯想不通那种天经地义的事为什么要特地说出来的样子。

    「我的身体，是用形状变化幅度很大的柔软细胞建构的。这是我的研究成果之一。」

    「……虽然我本来就觉得你的脑袋不正常了……」

    「这就是研究喔。凡是研究需要，不管是自己还是他人，需要多少就用多少，这就是研究者吧？」

    这么问的同时，埃米尔的双手细细伸长，像鞭子一样垂地。

    将紫苑和亚兹砸到墙壁，并将罗娜摔出去的不明物体，看样子似乎就是形状变成触手的埃米尔双手。

    「刚才你说过，这座迷宫是钓场对吧？」

    话讲完就会开始战斗。

    一且开始战斗，到现在还找不到攻略方法的自己将处于压倒性的不利，于是莲弥一边思考如何拖延对话，一边观察埃米尔。

    「也就是说，这座迷宫没有核吧？」

    「勉强要说的话，我就是核吧？」

    埃米尔轻轻地纵向挥舞右手。

    弹起的末端从莲弥视线范围消失，同时间左肩感觉到冲击，他当场站不稳。

    挨打的左肩虽然衣服裂开，皮肤肿起红印子，但骨头和肉并没有异常。

    「看见了吗？看不见对吧？」

    埃米尔笑得非常开心。

    「那么你做好心理准备了吗？虽然是分身，但你好歹杀过我一次。我会充分凌迟你以后让你和大家一起相亲相爱地成为研究材料。」

    男人被鞭打的样子有什么好看的？莲弥虽然这么想，但没有耍嘴皮子的余力，举刀应战。

    「那么……要上啰？」

    埃米尔眯起眼睛瞄准，轻声细语地这么宣告的瞬间，房间的照明顿时熄灭。

    突然被剥夺视觉，莲弥不慌不忙地大声咂一下舌头，发出「答」的声音。

    在伸手不见五指的黑暗中，他抡起手中的刀一挥。

    握著刀柄的手稍微有砍到东西的感觉。

    他甚至来不及花时间确认感觉，一缩回刀就迅速离开原地。

    稍后传来了宛如鞭打地板的声音。

    他一挥刀扫过声音传出的位置，就感觉到刀尖稍微构到东西。

    「虽然觉得不可能，但你其实看得见吗？」

    莲弥朝声音传来的方向突刺，但毫无斩获，扑了个空。

    他一边不停地稍微改变站立位置，一边朝黑暗回答：

    「人眼在毫无光线的状态下怎么可能看得见？」

    「话虽然这么说……」

    稍微偏移上半身，就感觉到有东西掠过。

    抢在那样东西折返之前，莲弥宛如海底捞月般将刀往上一挑，这次就有确实砍中的感觉了。

    小小一声痛苦的呻吟传来。

    莲弥忧愁地判断，这大概只是稍微削到小指尖程度的伤害吧。

    「但你的攻击和反击却格外准确啊。」

    「因为我平日有积阴德。反观你似乎平日造了很多业。」

    埃米尔似乎是因为认定莲弥看不见、不可能看得见的关系，攻击非常单调且直线。

    莲弥一边大声踏步，有时小声咂舌地一边回避那些照理说看不见的攻击。

    「声音吗？」

    不知道第几次攻防之后，埃米尔的低语让莲弥不自觉啧了一下，发出不一样的砸舌声。

    他朝说话声传来的方向一个箭步砍过去，但没有砍中的感觉。

    知道攻击又挥空，莲弥迅速转身，同时天花板重拾柔和光线，眼睛又看得见了。

    在转过身的莲弥眼前，埃米尔露出非常感兴趣的表情站在那里。

    他的身体到处都有浅浅的小伤口。

    「咂舌声、踏步声——靠回音探查周围的技术吗？你拥有的技术真有意思。」

    「该说真不愧是研究者吗？这么快就拆穿把戏。」

    莲弥虽然讲得很懊恼，其实早就预料会被拆穿。

    只不过时间远比预料中还快。

    「既然在黑暗中能够如此灵活反应，剥夺视觉就没意义了。」

    「所以开灯了？」

    「因为要观察当然是在光线明亮的地方比较好啊。」

    埃米尔化为触手的双手从中间分岔了。

    变成四条的触手蠢动著，埃米尔笑得非常愉快。

    「接下来实验反应速度。不知道你能跟上到什么程度呢？」

    白鞭飞来。一和人类操控的鞭子不一样，不需要甩高之类的预备动作，因此速度感觉异常地快。莲弥用刀将其弹开。

    用血肉之躯击打刀刃，真要说起来结果反而是埃米尔的触手受伤，但触手攻击毫无减弱的迹象。

    四条鞭子构成的连续攻击，迫使莲弥陷入单方面防守，同时莲弥还是一点一点地拉近和埃米尔的距离。

    一旦上前，攻击只会更加猛烈，可是不先拉近到能够攻击的距离就一切免谈。

    埃米尔似乎也明白这点，在莲弥上前的同时随之往后退。

    无法缩短敌我距离的状态，让莲弥咬牙切齿。然而他也非常明白，如果鲁莽地快速追上去，遭殃的会是自己。

    「真厉害呢，只要视野良好，这种程度的攻击就能全部化解呢。」

    明明刚才就打得中——埃米尔笑著这么说。

    「你废话真多，赶快受死吧。」

    莲弥提醒自己不要急，慢慢来，但不管再怎么提醒，都还是不由得心急。

    不光是在隔壁房间和肉块搏斗的四人，在这边房间突然就被剥夺抵抗能力的三人伤势也令莲弥挂心不已。

    其中亚兹摔得特别惨，被抓住脚甩出去的罗娜也确定脚骨折。

    即使紫苑似乎多少成功防御了，但她受到的攻击可是连当作盾牌的剑都被折断。

    虽然想尽快找医师，不过就算现在马上出去，也要坐一天的马车才会到达城镇。

    理解到时间不多，让人更加焦急。

    莲弥一边应付来势淘汹的鞭打，一边咬紧牙关提醒自己要冷静。

    虽然眼睛渐渐习惯了，但只要失败，自己也会丧失抵抗能力。

    自己丧失抵抗能力，就意谓著全灭。

    一旦全灭，也不会有救兵。

    之后所有人就只能祈祷可以迅速一死解脱。

    「耐久力也无可挑剔。能够维持这个速度化解攻击，体力还真是惊人啊。」

    见莲弥没有余力回答保持沉默，埃米尔似乎想到什么有趣的点子般加深笑容。

    「不过啊，在这个状态——」

    「……」

    「如果又剥夺视觉会怎样呢？」

    至今分散攻击的四条触手合在一起攻击莲弥。

    在这个时候，埃米尔又消除光源。

    「咦？」

    莲弥躲过四条触手的联合攻击，箭步上前。

    高举的刀瞄准埃米尔的头挥下，埃米尔愣怔地凝视著这幕。

    尽管如此，不知道是生存本能使然，还是出于下意识，他的身体展开回避行动。

    因此稍微错开的刀刃砍进他的左肩，从胴体切下整条左手臂，再回刀划破他的左侧腹。

    埃米尔似乎切断了痛觉，并没有呻吟，但他一边挥舞右边触手一边翻滚离开莲弥，以避开更进一步的攻击。

    正要追过去的莲弥为了闪避挥舞的触手，只好往后跳开。

    「这是……」

    埃米尔的左肩关节处流出暗红色血液，他仰望天花板。

    应该已经消除的光源并没有熄灭，依然照亮房间。

    这幅光景稍微夺走埃米尔的注意力，造成他中了莲弥浑身解数的一击。

    「因为我猜你又会看时机熄灭光源。」

    莲弥一边将在地上彷佛断掉的蜥蜴尾巴般抖弹蠕动的触手踢开，用多到不能再多的无咏唱〈小火弹〉烧掉，同时看著用右边触手支撑著站起来的埃米尔。

    「所以事先用自己的魔法覆盖了。无咏唱这个技能还真方便啊。」

    先前一个劲儿露出笑容的埃米尔，因为惊愕而面孔扭曲。

    莲弥不明白理由，但还来不及思考这个问题，埃米尔就发出颤抖的声音问道：

    「你是什么人？究竟是何方神圣？」

    「莲弥·功刀。是迷途者、普通的冒险者。虽然相处时间大概不长，总之请多指教。」

    宛如报复般这么自我介绍的莲弥挥刀砍去，这次换埃米尔被迫陷入防守。

    虽然埃米尔好像感觉不到失去左手的疼痛，但呼吸确实开始紊乱。

    「真不敢相信，为什么是我这个魔族先喘气？」

    「好问题，你是研究者吧？自己想。」

    触手动作渐渐变迟钝，无法完全抵挡莲弥的攻击。

    只见触手末端被砍断，突破空隙的攻击开始多次伤到埃米尔的本体，连最后剩下的右手也从肩膀被砍飞时，埃米尔似乎终于筋疲力尽，腰一软瘫跪在地上。

    眼看莲弥扬起刀要给予致命一击，埃米尔表情认真地这么提议：

    「来做个交易吧。」

    莲弥不理会他，继续挥下刀，但听到下一句话就不自觉停手。

    「你的三个同伴，再这样下去会死一、两个喔？」

    「你说什么？」

    「我虽然是魔族，但先前也说过，我从事生命方面的研究，也懂得医术。自己造成的伤害到哪种程度，都在我掌握之中。」

    莲弥不发一语地催促他继续说下去。

    失去双手的埃米尔当场盘腿，仰望著莲弥继续说道：

    「看起来很笨的剑士没什么大碍。问题是那个阴沉的魔术师与淫荡大姊……」

    「你小心措词喔？」

    莲弥姑且警告，一边不禁稍微思考——为什么要形容得这么清楚？有那么明显吗？

    同时，他稍微同情起连魔族都说淫荡的罗娜。

    「如果惹你不高兴，我向你道歉，但魔术师和大姊有危险，不赶快看医生会危及性命，或是留下严重后遗症。」

    「所以？」

    「这里就有医生。」

    因为没有手所以无法比划，但听起来似乎是指埃米尔自己。

    莲弥对这句话嗤之以鼻。

    「就算你真的是医生，没有手又能做什么？」

    「稍等一下就能够再生了。如果你肯放过我，我就帮你治疗两人。」

    莲弥不知道，放过魔族这种行为在这个世界有什么样的意义。

    搞不好相当于在原本世界放过罪犯。

    然而，如果不考虑道德问题，能够治疗受重伤的两人，的确是很有吸引力的提议。

    「但我很难信任你。」

    就算提议很有吸引力，但对方可是直到前一刻还互相厮杀的对手，根本无法信任他的话。

    虽然莲弥用刀抵著埃米尔当面质疑，但内心相当摇摆不定。

    即使莲弥不懂医术，也不得不同意亚兹与罗娜的状态很危险，毕竟一个硬生生中了攻击，一个来不及采取护身倒法就被砸到墙壁。

    至于紫苑的状态虽然也令人担心，但既然来得及采取某种程度的防御，埃米尔会说她没有生命危险也是能够理解。

    如果用马车载著状态危险的两人，全力赶一天的路，最后两人究竟能否得救？

    莲弥对这个疑问并没有明确答案。

    「我说了，这是交易。其他魔族我不清楚，但我是研究者，以研究为第一，在其他方面还算讲求诚实。我就顺便也放了在前一个房间搏斗的四个人。」

    毕竟死了就没办法继续研究了！埃米尔笑著说。

    「他们还活著吗？」

    换回四个死人也没意义。

    莲弥一确认，埃米尔就点头回应。

    「对，我保证。」

    「……但你取了另外十一个人的命……」

    「他们的命对你而言很重要吗？」

    那句话听在莲弥耳中格外清晰刺耳。

    隔了短暂沉默之后，莲弥开口：

    「我找不到回答的必要。」

    「是吗？所以，意下如何？」

    埃米尔被砍断的双手，从肩膀断面长出来了。

    见莲弥提高警戒，埃米尔摇摇手。

    「这是普通的手，攻击用的手需要更长的恢复时间。」

    「……两人得救的机率有多少？」

    「如果现在马上治疗，保证十成十。我会彻底根治，不留后遗症喔。」

    埃米尔要求答覆，最后莲弥将抵在他眼前的刀静静地收回，缓缓地收进刀鞘。

    埃米尔见状，发出嘿咻一声站起来。

    莲弥没制止他。

    「可以当作交易成立吗？」

    「虽然之后好像会后悔就是了。一治疗完毕，你就赶快离开这里。我打算向同伴说明，最后功亏一篑让你给逃了。」

    「不会让你后悔的。别看我这样，我可是很讲道义的。」

    埃米尔又挂起笑容，拍了一下胸脯。

    天知道魔族的道义有多可信——莲弥不禁独自仰天叹息。

    莲弥将借放在旅馆厨房的陶瓶领回。

    本来非常担心是否顺利成功，一打开盖子就看到冒出泡泡，闻得到水果香之中掺杂著些微酒味。

    看样子大致成功，莲弥微微一笑。

    如果味道刺鼻，就表示酵母输给其他细菌，但就闻起来的感觉，似乎没失败。

    虽然觉得有点可惜，但他还是将功成身退的果实废弃处理，再用乾净的布过滤剩下的液体，莲弥的目的——酵母液就完成了。

    之后将酵母液混合面粉置于室温发酵，移至阴凉处熟成，再添加酵母液和面粉。重复上述过程三遍以后，液种就大功告成了。

    只要将液种和面包材料混合，就能够烤出散发材料淡淡的果实香、口感松软的面包。

    就算再耐放、再省钱，莲弥都不想再啃硬面包了。

    他认为面包果然还是要有淡淡的甜味、柔软蓬松才行。

    尽管材料完成，但这次面临找地方烤面包的问题，不过只要肯付钱就总有办法解决的吧。

    话说回来——想到这里，莲弥回想累得要死的这两、三天。

    「总之这个拿去吧。」

    莲弥与埃米尔两人合力，将倒成横七竖八的亚兹与罗娜移开迷宫墙边，放在地上平躺诊察。接著埃米尔使用几种药水与魔术，发出总觉得好像不该听到的恐怖声音，施以宛如推拿的治疗之后，他将一颗大小如鸡蛋的剔透红色石头递给莲弥这么说。

    平躺在地上时，亚兹和罗娜还处处流血、面色如土。在治疗完毕后，不仅脸色恢复正常，呼吸也变得平顺。

    从那惊悚声音完全无法想像这幅安稳景象，莲弥怀疑埃米尔该不会是动了什么手脚，但埃米尔全力否认这点。

    紫苑也尚未恢复意识，和亚兹他们一起在地上排成川字形，不过她的伤势似乎只有跌打伤而已。简单诊察过有无异常之后，埃米尔从她头上浇淋药水，淋得她身上湿答答地平躺著。

    莲弥担心，这样就算伤好了，不会感冒吗？但懂医术的埃米尔保证没问题，于是莲弥告诉自己，反正最糟顶多就是请紫苑忍耐一下感冒，所以决定放置不管。

    「那是什么？」

    「魔石。很大颗吧？至少要这么大颗，才能够冒充迷宫核。」

    埃米尔边说边伸出手指，戳了一下掌心上的魔石。

    光是这样，魔石就从手指戳的地方裂成两半。

    「来，这样就完成假迷宫核了。」

    「不会被识破吗？」

    莲弥接过埃米尔递给他的魔石，并仔细打量。

    虽然裂成两半，但还是相当大颗。

    这毫无疑问可以卖个好价钱，然而莲弥不懂迷宫核和魔石的差别，万一被人查出这不是迷宫核就伤脑筋了。

    「不会不会，人族本来就无法鉴别。」

    「是这样吗？」

    「就是这样啊。因为人族连迷宫核是〈有知性的物品〉都不晓得。」

    「呣？」

    听到陌生辞汇，莲弥又想要依靠说明机能，只是认为现在不是做那种事的时候而暂缓。

    「那方面说来话长，改天有机会再聊。得将那边那四个人和这边这三个人搬出去才行吧？我帮你，赶快弄完吧。」

    遭到RustMonster攻击的四人，大半铠甲生锈损坏，而且失血相当多，但还不至于命危，救出时处于昏迷状态。

    被肉块吞噬时，他们的身体似乎到处被压烂，导致骨折与残缺。骨折有埃米尔治疗，不过身体残缺就宣告无能为力了。

    「虽然是我害的……看到这个，你是不是不想放过我了呢？」

    「不，既然他们保住了性命，我会信守承诺。」

    身为冒险者，当然早就考虑到身体残障的风险吧——莲弥这么说。

    埃米尔表示既然莲弥说好就算了，用双手扛起两人。

    能够单手扛起一名成人，其腕力让莲弥切实体认到，魔族和人类的身体能力果然不一样。

    「男的由我搬，两名女性就麻烦你了。」

    「你讨厌女人吗？」

    「因为人族女性很麻烦。而且……」

    埃米尔扬起嘴角奸笑道：

    「现在可是任你摸吧？」

    「没有反应的身体，跟人偶没两样吧？」

    莲弥表现出不以为然的态度，埃米尔表情一愣，然后嘻皮笑脸地说：

    「明明是这等美少女，你大可以高兴一下嘛！」

    「既然你有空讲无聊的话，就赶快搬。」

    总觉得再继续讲下去，埃米尔好像会讲出什么不得了的话来，于是莲弥踹了还有话想说的埃米尔屁股，催他赶快做事。

    虽然并不是因为埃米尔的建议，但莲弥还是用俗称的公主抱将紫苑和罗娜两人搬回马车。

    结果被埃米尔(他乾脆地将四名护卫与亚兹扔进马车)狠狠取笑，因此也上演过莲弥不客气地赏埃米尔的头一记上段回旋踢的一幕，只是那对埃米尔一点也不管用的样子。

    「我呢，算是很感谢你的。这就是所谓的救命恩人吗？因为我不是小说家或文学家，没自信这样形容正不正确。」

    两人让所有人躺在马车货台，因为人数太多一辆载不下，所以改造马车与马具，以便连结货台，用两匹马拉车。接著放走捷斯特和哈尔兹带来的马，最后将无主的行李烧掉以后，埃米尔表情严肃地对莲弥这么说。

    「以魔族的常识，一旦认真打起来，正常来说必有一方死亡。所以我主动挑起战斗还能活下来，真的很幸运。我不会忘记你放过我的恩情喔。」

    因为有交换条件，莲弥不觉得自己是单方面卖恩情。不过既然他这么说了，莲弥认为就让他继续这样以为好了。

    虽然觉得是浪费唇舌，但莲弥还是决定顺便说出不吐不快的话。

    「忘了也没关系，就是不要再搞人体实验了。」

    「那不可能。」

    埃米尔立刻回答，莲弥尽管早就知道结果，还是深深叹气。

    「不然，稍微克制一下。」

    「那也不可能。不过，这给你。」

    他递出的是一根小金属棒。

    在莲弥看来很像原子笔，末端微尖，但不是那种刺人的尖，而是有稍微磨圆。

    材质光用摸的无法分辨，莲弥发动〈鉴定〉技能。

    〈报告：标记笔〉

    「……这是什么？」

    「你可以用那个在手心写我看得懂的记号试试吗？」

    莲弥照做，在自己的左手心用原本世界的文字写「莲」。

    写是写了，然而手心写不出任何东西来。

    怀疑有圈套的莲弥一瞪埃米尔，他就露出「你冤枉我了」的表情摸莲弥的左手。

    莲弥的手心顿时出现发出紫光的「莲」字。

    「这是魔术工艺品〈标记笔〉的效果。只要在身体的明显部位写上这个字，就知道是和你有关系的人了。我发誓我不会对和你有关的人下手。」

    「那么，只要我用这个到处写……」

    「一天最多写四个人，最好审慎挑选喔。」

    埃米尔的反应显然早就料到莲弥会这么说，惹得莲弥露出愠怒的表情。

    「我不是要跟你作对，这件魔术工艺品本来就设计成这样，不能怪我吧。」

    「就当成是这样……我就收下吧。」

    只要想成至少一天可以救四个人，总比零要好。莲弥这么下结论，将笔收进虚空库。

    不过总觉得好像会从此收著忘记用，于是他决定立刻帮紫苑、罗娜和亚兹写上。

    而且三人都还没恢复意识，这样正好。

    「好了，那么我要回我怀念的故乡——魔族大陆了。希望有缘再见啊，莲弥老弟。」

    「希望就免了，就算再打一次，我也不觉得自己会赢。回去前记得把迷宫埋起来喔？」

    莲弥认为，这次自己能打赢埃米尔，是因为他没有从一开始就完全发挥身体性能，全力攻击。

    埃米尔的败因，是在慢慢观察实验中失手。

    例如用触手打莲弥左肩的攻击，如果从一开始就瞄准要害，两手同时尽情使出那种攻击的话——

    在眼睛还没习惯的状态下，恐怕连要闪避都有困难，应该早就死了才对——这是莲弥的看法。

    或许可以说，这就是靠战斗维生的人与研究者的差别。

    「或许是，但我不会再和你打了。你这个人相当有意思，而且你是迷途者这点也让我非常感兴趣。」

    「别闹了……」

    「是吗？和我打好关系，好处可是很多的喔，莲弥老弟。」

    之后，莲弥和埃米尔道别，一个人无精打采地驾著马车，载著失去意识的七人回城镇。

    莲弥打从心底庆幸，幸好来时向紫苑学了一点驾车技巧。

    七个人在途中都没醒来，但一抵达城镇就立刻接连恢复意识。

    莲弥怀抱著近乎确信的想法，认为这绝对是埃米尔动了手脚，但也同样确信他大概没动其他手脚。

    只不过虽然意识恢复，但失血、受伤造成的体力降低在此时还没恢复。莲弥一回到城镇，

    就率先向城门卫兵打听有口碑的医生，将七人送去那里强制住院。

    替所有人办完手续后，他直接去公会，报告捷斯特与哈尔兹队伍全灭，以及破坏迷宫核的事。

    报告完毕后，莲弥就这么被弗利兹逮住，带去专用房间。

    「究竟发生了什么事？你当然愿意报告吧？」

    「迷宫很浅，但有魔族。结果被那家伙杀光两支队伍。」

    「如果这话属实，那么事态严重。要透过法术〈审议〉确认，你愿意配合吧？」

    「钱由你来出喔，我没道理帮忙做白工。」

    公会马上就传唤懂〈审议〉法术的僧侣，质问莲弥。

    「你说离城镇那么近的迷宫有魔族，是真的吗？」

    「是真的。」

    「意思是哈尔兹和捷斯特被那个魔族杀了？」

    「是这个意思。」

    「那个魔族怎样了？」

    「我们交战过，但没解决掉。魔族逃走了。」

    〈审议〉法术判断莲弥的话全部属实，全公会顿时闹得人仰马翻。

    莲弥无法理解有什么好大惊小怪，于是拦住四处奔波的公会职员。一问之下才知道，魔族在人类聚落附近出现是非比寻常的大事，一个不好可能会有一、两个城镇轻易遭到摧毁。

    为了发出委托组成新调查队，以及重组城镇防卫体制，公会忙碌起来。获准离开的莲弥旁观著，同时感觉到〈审议〉法术如果使用不当，根本毫无意义。

    先谈哈尔兹和捷斯特，他们被埃米尔抓到时，状态虽惨但还活著实际杀了两人的，恐怕是当时和人型战斗的莲弥他们其中某人。

    总觉得好像就在自己砍的七具人型之中，但莲弥不可能永远记得砍过的对象。

    因此，哈尔兹和捷斯特被魔族杀了的问题，如果回答「是」，〈审议〉应该会判定为谎话才对。

    然莲弥的回答是「是这个意思」，〈审议〉判定为真话。

    莲弥没说谎。

    只是话没说完。如果要讲得更完整，本来是打算回答「是这个意思，但杀人的是我」。

    这样一来，不管实际怎样，确定的就只有「莲弥的意思是，这是魔族干的好事」而已，并没有半句谎言。

    再说到魔族的下落也是，如果一五一十报告，要说「我们交战过，但是做了交易放过魔族，所以没解决掉。魔族逃走了」才正确。但莲弥也只是没讲完整而已，并没有说谎。

    其实他本来打算，就算谎话被拆穿，也要坚称事关性命所以不能说，却万万想不到竟然这么乾脆就放人，甚至反而觉得过意不去。

    同时，他也在心里坚定发誓——如果遇到罗娜要用到〈审议〉法术的情况，一定要注意问题内容。

    大概是因为魔族出现的消息冲击太大，导致公会职员的脑袋完全没有余力注意莲弥的证词内容。

    眼看公会加层入混乱，完全置身事外旁观的莲弥，自顾地报告委托结案，提出破坏迷宫核的证据，并领取四队份的委托报酬二十四枚金币、破坏迷宫核的报酬十枚金币，以及卖掉迷宫核所得的六十枚金币，与协助公会的报酬六枚金币。总共领到一百枚金币以后，就离开公会了。

第二卷 尾声 后日谈的样子

    「所以，亚兹你们打算怎么办？」

    莲弥将装著做好液种的陶瓶盖上盖子，问在旁边看书的魔术师。

    地点是莲弥他们投宿的旅馆。

    时间是午后。很少客人上门，店内冷冷清清，空位明显。

    和莲弥同桌的是紫苑、罗娜及亚兹。

    亚兹深深坐进椅子里，背无力地靠著椅背，模样看了令人痛心。

    灰色长袍虽然换了一件新的，但从露出的部分，看得出身上缠绕著相当大片面积的白色绷带。

    坐附近的莲弥，觉得那身绷带弥漫的药味莫名刺鼻，但他告诉自己要忍耐，对方是伤患，抱怨也无济于事。

    相较之下，罗娜穿著平常那件僧服，身上既看不到绷带，也没有药味。

    然而表情非常疲惫，现在也邋遢地趴在桌上。

    莲弥心想，既然这么难受，干嘛不继续躺著就好了，但她似乎有某种坚持。

    两人的伤势其实差不多，这是回到城镇以后负责治疗的医师说的。

    原本莲弥也不晓得究竟是哪一个伤势比较重，不过对于两人状态几乎相同这点，他心里有数。

    大概是那个魔族研究者抱持著「治疗到死不了的程度就好了」的想法，帮两人回复到相同程度就停止了吧。

    恢复意识后，罗娜用自己的治愈法术疗伤，亚兹则是选择用医师处方的药膏治疗。

    这就是目前两人的差别。

    先说法术，一般使用的治愈法术，是消耗对象体力换取治愈伤口的效果。

    所以，像罗娜这样用法术一口气治好，就会消耗大量体力，忍受莫大疲劳。

    「你问我怎么办是指……？」

    正在看书的亚兹从页面抬起视线反问。

    对体力完全没有自信的亚兹，当初罗娜建议他使用治愈法术疗伤时，他郑重拒绝，选择慢慢养伤。因此他虽然浑身都是绷带，表情却不像罗娜那样疲惫至极。

    而且药膏似乎有某种程度的麻醉疼痛等不适的功效，好像没有当初想的那么难受。

    「你的队友不当冒险者了吧？」

    虽然没有生命危险，但不仅身体残缺，而且被巨大肉块吞噬翻搅的经验，或多或少造成亚兹队友相当程度的心理创伤。

    抱持「保住一命就已经算赚到」的想法，亚兹的四名护卫拿到这次报酬以后，决定要辞去冒险者身分回乡下老家。

    四人当上冒险者以前，似乎都是出身某村子的农家，据说他们要回村子帮忙家业。

    亚兹将这次分到的报酬几乎全给了四人，答谢他们至今的照顾。

    虽然每个人平均分完以后金额没多少，但足够当作在乡下务农的资金了吧——亚兹笑著这么说。

    「是啊，我的队伍解散了。」

    虽然亚兹说得不以为意，不过三人听了都愁容满面。

    活动至今的队伍解散，亚兹不可能不在意。

    尽管如此他的表情还是没变，是因为已经看开，就算烦恼也无济于事呢？还是不想让莲弥他们担心自己，反过来顾虑他们呢？

    「虽然这句台词很老掉牙，要加入我们吗？」

    莲弥这么问道。如果得到肯定答覆，他打算马上说服紫苑和罗娜。

    「你的好意我心领了。」

    亚兹摇头，笑容变成苦笑。

    「有其他队伍找你加入吗？」

    「其实有个职缺。我不打算辞掉冒险者，但打算暂时接那个职务。」

    「哦，是哪里？」

    「学校。」

    根据亚兹所言，库库里卡似乎有培育冒险者的学校，从之前就找他去当临时教师。

    亚兹当初以「想要专注于冒险者工作」为由拒绝，但对方说等有空再来也没关系。现在既然有机会了，他想要暂时在那里工作。

    有实战经验与一定实力的魔术师，很少会愿意屈就当学校老师，因此校方从平常就持续找机会游说。

    「冒险者育成学校吗……教冒险礼仪之类的知识吗？」

    莲弥感叹居然有学校愿意栽培无赖。

    「也不尽然。出生在贵族家，既没有继承权，甚至连联姻工具都当不成的贵族子女也会来当冒险者喔。」

    长男继承家业，次男则会留在家里辅佐长男，或是预备在长男夭折时替补。

    但是排行三男以下的人留在家里，通常会成为争权夺利的材料、长男或次男的眼中钉，正常到了某个年纪就会被赶出家门，或者是自己离开家里——亚兹如是说。

    于是，够优秀的人会自食其力从事公职等工作，不喜欢或者是能力不够的人就会倾向当冒险者。

    据说女儿则是会成为联姻工具，但个性没人要，或者是长相有问题，以及不愿遵从父母之命结婚而逃家的人，就很容易去当冒险者。

    「不过学校有时也会有贵族长男、次男入学，当作继承家业前的教育场所。」

    因为让笨蛋当冒险者不会有好事，所以也会教导基本学识——亚兹这么说。

    「应付贵族吗……真教人提不起劲。」

    莲弥瞥向罗娜这么说，发觉莲弥视线看著自己，罗娜一瞬间思考究竟是什么意思以后，显得非常无奈地摇头了。

    谈到讨厌婚姻的贵族女性选择当冒险者时，莲弥姑且用视线暗示，结果罗娜似乎想表达她们并不是这种情况。

    经别人一说，紫苑的确是只要闭上嘴就非常吸引人的美少女。

    虽然一开口就像武人，或是暴露头脑稍嫌不好的缺点，但既然好歹是贵族之女，想必还是很多人抢著提亲吧。

    即使逃婚，很容易就能够想像追兵将会多如繁星。

    「培育人才是很重要的工作，我想会很辛苦，加油吧。」

    这么说的人是紫苑。

    说到紫苑，莲弥从埃米尔的处置很随便这点就隐约猜到，她的伤势本身并不严重。回到城镇以后也是第一个被医师说可以出院的人。

    根据罗娜检查的结果，甚至不需要治愈法术，也没有像莲弥担心的那样感冒。

    究竟是她这个人特别耐操，还是她是个厉害剑士，挨了埃米尔一击才受到这点伤害，这点实在难以判断。但紫苑个人似乎自觉不中用，觉得自己面对魔族竟然毫无招架之力，于是自从回到镇上以后，她每天都到公会设置的训练所，练剑练到腻了为止。

    「有什么需要帮忙的就连络我，只要我能力许可就帮。」

    「感谢你的好意，到时候就拜托你了。回想起来，这次工作虽然没赚到钱，但能够和你结缘是很好的收获。」

    亚兹将读到一半的书阖上，笑著将书放在桌上。他的表情实在不像会换来阴险魔术师之类的评价，看得莲弥也跟著稍微笑了。

    「先不谈我了。莲弥你们还要继续干冒险者这行吧？」

    「是啊。毕竟当初的目的是为了赚钱获得据点。」

    「这次的……报酬虽然不错……但还不够……所以……啰……」

    罗娜气若游丝。

    听到彷佛挤出来的说话声，另外三人担忧她是不是处于濒死状态。

    「据点……像家那样吗？那的确是冒险者也会想要的东西。」

    「讨论到后来变成队伍所有人一起住，房子也得够大才行啊。」

    「是吗？居然要和两个女人在一个屋檐下同居，你这个人也过太爽了。」

    亚兹笑著说「等著受苦受难吧」，莲弥仅回以厌倦的表情。

    不过话说回来，这次任务真危险——莲弥仰望天花板这么心想。

    只要出任何一点差错，沦为埃米尔实验材料的可能就会是莲弥他们。而且如果遇到的不是古怪的研究者，而是善战的战士，早就被杀了。

    莲弥不禁感叹——既然要赚钱就免不了风险，但还是想从难易度再低一点的委托入门。

    不管怎么说，这次是莲弥第一次接公会正式委托。

    第一次上工，就有半数同伴死亡，还跟魔族结下因缘，不管怎么想运气都太差了。

    「仰赖幸运很蠢，但吸引恶运也一样蠢。我个人崇尚适当地随便过日子，只要能够达成和那个幼女的约定就够了……难道生活就不能更轻松一点吗？」

    这句避免其他人听见的小声轻问，最后果然无人听闻，消融于空中。

第二卷 第？章 剑与魔法都存在的样子

    莲弥第一次的迷宫行，陷入与魔族发生战斗的意外事态。尽管勉强击退魔族生还，然而相关问题接踵而来。好不容易堪称平稳的时光总算到来时，发生了这件事。

    莲弥不明白怎么会变成这样，用掌心捣住自己的嘴，想要克制住趋于急促的呼吸。

    不料顿时感到呼吸困难，心跳快要飙高，莲弥用另一只手按住自己的胸部。

    平常那个部位应该是平坦坚硬的肌肉触感才对，但现在他掌心下却非常柔软柔弱。

    讲白点，就是女性的胸部。

    不用说也知道，莲弥是不折不扣的男性。

    然而某天早上，在旅馆房间醒来的莲弥觉得身体莫名不对劲。他在床上坐起上半身，睡眼惺忪，不经意地一摸自己的胸部，就发觉那里存在著格外丰满的双峰，当场吓得他睡意全消。

    他仓皇摸自己的下腹部，这次换成该有的那话儿不存在。

    这两个现实让莲弥一瞬间差点陷入恐慌，他用掌心克制快要变得急促的呼吸与快要飙高的心跳，专心持续默念著「要冷静」。最后虽然还是完全无法理解状况，不过呼吸与心悸就像是中了自我暗示般渐渐平静下来。

    「现在是……什么情况？」

    不自觉脱口而出的说话声，也比自己平常的嗓音要尖一点。

    听到自己的嗓音称得上是稍微沙哑的女声，莲弥又差点陷入混乱，连忙持续默念著「要冷静」的自我暗示，避免混乱。

    他试著整理状况，以免产生无谓的慌张。

    昨晚钻进被窝闭上眼睛以前，自己都还是男人，这点他记得非常清楚，因此排除了「其实本来是女性」的可能性。

    再来考虑睡著时被人用某种方法转换性别的可能性。但昨晚也不像有睡得那么沉，连有人开门进房间对自己的身体动手脚都没发觉，更何况还是转换性别的手脚。

    既然如此，自然就会想到原因是在于昨晚上床入睡前。

    不过一一回想昨天从早上到睡前的行动以后，却也找不到疑似原因的事项。

    难道是异世界补正对迷途者的影响吗？但莲弥认为，如果有那种影响，被送来这个世界以前，那个像神的幼女没事先说明也很奇怪。

    如果是忘记说明，一定要找机会再见面修理她才行。但她好歹是拜托自己穿越世界的人，不太可能会忘记说明「或许会改变性别」这种注意事项。结果还是回到最初的疑问，也就是原因到底是什么。

    「莲弥，你在吗？」

    就在莲弥整理不出思绪，只剩「怎么会这样」这句话在脑中盘旋时，彷佛要进一步将莲弥逼入绝境般，紫苑从房门外呼唤著他。

    莲弥一瞬间考虑假装不在，可是他在这个世界人生地不熟，不跟紫苑或罗娜说一声就出门，这不管再怎么想都是不太可能的事。如果这时候假装不在，肯定会引起骚动，她们会担心莲弥到底上哪去了。

    等到引发那种骚动以后才坦承自己就是莲弥，是不会有半个人相信的吧。这么思考的莲弥稍微犹豫以后，下床开门。

    「喔，你在啊，莲弥。差不多是早餐时间了，看要不要一起……去……吃……」

    紫苑正要穿过打开的门走进房里，声音却结结巴巴地停住。

    莲弥无言以对地凝视著紫苑，她见状露出彷佛走夜路撞鬼般混合惊讶、恐惧与不敢置信的表情，宛如哪里生锈似地，动作僵硬地将视线从莲弥的脸缓缓地移向胸口，再缓缓看向脚，而后又花了一倍以上的时机从脚后缓缓地往上看向莲弥的脸。

    紫苑上下看过一遍后，缓缓地开口。

    不知道会尖叫，还是会质问「你是谁」，但不管怎样，唯一可以肯定的似乎是她会大声嚷嚷。这么预想的莲弥垂下眼帘叹气。

    可是，从紫苑口中吐露的话语远超过莲弥的预想。

    「姊姊大人……」

    「啊？」

    「不、不对！我想想……大美女！不对，大咪咪……也不对……」

    「啊啊嗯？总之你冷静。深呼吸，来。」

    看紫苑红著脸上下摇手，在房间入口手忙脚乱起来，莲弥一边缓缓地这么安抚，一边将左手放在紫苑肩上，要她冷静。

    肩膀感受到的温暖，让紫苑停止不动，视线固定在莲弥的脸上。

    真是的，我才想要陷入恐慌大呼小叫好吗——在这么心想的莲弥眼前，紫苑吐气感叹，同时低声说：

    「姊姊大人。」

    「……要我帮助你清醒吗，紫苑……」

    莲弥一用拳头抵住紫苑的左右太阳穴使劲挤压，她马上就受不了地惨叫。

    听到惨叫声，罗娜赶过来一探究竟，但看到眼前上演的光景就说不出话来，忘记要拯救发出惨叫的紫苑。

    「咦……？您哪位……？」

    看到长相似曾相识的女性正要用拳头从左右压扁紫苑的头，罗娜无法判断这个情况该采取什么行动才是最好的。

    如果是完全不认识的人，想必她就算要痛殴对方也会救紫苑，然而疑似危害紫苑的女性长得有些面熟，因此阻碍了罗娜的行动。

    「我想也是，那才是普通反应吧……」

    莲弥边说边用左右拳头猛钻。

    在他的拳头下，紫苑设法想从致命的重压挣脱，但完全没有逃得掉的迹象。

    「难道是莲弥？咦，怎么会！到底发生什么事……？」

    虽然变得稍微女性化，不过罗娜还是从语气和说话方式得出正确答案了。

    莲弥在内心啧啧称赞她的洞察力。

    「我才想问这个问题。」

    「总、总之先进房间。要是被别人看到……好像没问题呢。」

    罗娜本来慌忙要推两人进房，不过仔细想想，认识莲弥的人不多，而且此景看来只像是两名女性在房间入口附近嬉闹而已，罗娜判断大概不会有什么问题。

    「总之，既然保持这样也没关系，我们就进去吧。」

    「咦？等一下，罗娜！救、救我……啊，好痛痛痛痛！」

    「你还真冷静啊……」

    莲弥用力按住挣扎的紫苑，彷佛要磨掉她的头盖骨般持续转动拳头，并对罗娜表示佩服。而罗娜一边推著莲弥的肩膀将两人塞进房间，一边若无其事地回答：

    「因为如果连我都慌张了，这个情况似乎会无法收拾。」

    「嗯？」

    「你现在头脑相当混乱对吧，莲弥？」

    尽管莲弥自认还算冷静，但内心某处似乎其实相当慌乱，连自己都没发觉，不小心表现在脸上了。

    莲弥不自觉放开紫苑，一边摸自己的脸颊，一边惊设竟然被看穿。

    「你还真是厉害。」

    「因为我一直陪伴著需要人照顾的孩子。」

    紫苑似乎是因为太阳穴受到伤害，莲弥放手的同时，就眼冒金星地倒在地上。罗娜彷佛习以为常般地将紫苑抱起，轻手轻脚地放在床上平躺。

    莲弥虽然想抗议那明明是自己的床，只是又不能叫罗娜把昏倒的紫苑扔在地上，结果还是在床缘坐下。

    「所以，究竟发生什么事了呢？」

    罗娜将房间唯一的椅子拉过来和莲弥面对面坐下。她似乎认为，如果连自己都坐在床上，会形同三名女性在床上互相依偎，感觉不是很妥当。

    「那是我想问的问题……这个世界有这种病或现象吗？」

    「因为我的知识见闻并不像贤者那样丰富，不敢说绝对没有，但我没听说过。」

    莲弥发出「唔嗯」一声点了一下头，手拄著床稍微倾斜身体，以非常自然的动作跷起二郎腿。

    罗娜看到这个举动，表情稍微绷紧。

    莲弥也发觉她的表情变化，但想不通那个表情的意思而皱起眉头。罗娜则是注视著莲弥跷起的腿与腰那一带，一动也不动。

    「罗娜？」

    莲弥纳闷地呼唤，罗娜没反应。

    (呜哇，脚踝好细……然后腰围那么细是怎样？还有腹部的紧实程度只能说太过分了，从衣凸起方式看来，那部分的份量也和我不相上下，属于吊钟型。这个人的身体是怎样，完全没有松驰下垂喔……而且整体曲线很性感……才稍微动一下就那样……晃动……呜哇、呜哇、呜哇——再加上下巴尖细……锐利的眼神根本就令人想喊「姊姊大人——！」……虽然发型和男性时一样，可是那种性别倒错的感觉……)

    「我说，罗娜……？」

    「是，实在令人心痒难耐。」

    不自觉说出心声的罗娜，一发觉这点就露出惊愕的表情，但为时已晚。

    她心虚地捣住嘴巴，同时间莲弥尽可能与她保持距离在床上移动，最终来到看似离得最远的床铺最边缘。

    「啊，不，那个……」

    「原来你男女通吃吗？」

    「先、先不谈这个！」

    罗娜认为这样下去只是自掘坟墓，有点强硬地企图转换话题。

    莲弥也一样不希望自掘坟墓的罗娜做出超乎想像的行动，因此立刻跟著转换话题。

    「究竟为什么会发生这么可口……更正，为什么会发生如此不可思议的状况，这点很重要。」

    「嗯，若在平常，有些部分不能听过就算了，但现在就暂且忽视吧。」

    「因为到昨晚为止都很正常，所以如果发生了什么，我想是在昨晚到今天早上之间。这期间有没有发生过什么事呢？」

    接到问题的莲弥，再度回想至今自己的行动与周围的状况，但果然还是没有半点特别的事情。

    「吃了什么奇怪的东西之类的也行。」

    「奇怪的东西吗……」

    经罗娜这么一说，莲弥忽然想起一件事，漫不经心地说出口。

    「这么说来，我记得昨晚饭后供应的茶莫名难喝。」

    「奇怪？那个不是莲弥的茶吗？」

    紫苑不知何时恢复意识，依然躺在床上这么问莲弥。

    「那个是指……？」

    「晚餐时，你位子桌上有茶叶，我以为那一定是你的，就放进茶壶了……」「天底下没有人会把茶叶直接放在桌上的吧？」

    莲弥半眯眼瞪著紫苑这么说，紫苑表情尴尬，慌张地背对莲弥，再度假装失去意识。

    那当然是白费工夫，然而比起责备，现在有更需要优先处理的问题，因此莲弥暂且将紫苑的事赶出脑中。

    「你对那种药或毒有头绪吗？」

    虽然这么问，但莲弥认为大概不是这类因素。

    因为莲弥来到这个世界时，幼女神给予的恩惠之中包含〈健康〉。假使他现在的状态是毒药等事物造成的，这个技能应该会使之无效才对，不过罗娜的回答和他的想法不一样。

    「毒我不知道，但药就有。我猜紫苑捡到的大概是魔法药那类的东西。」

    「魔法药？」

    这么一说，莲弥才想起来。

    那个幼女神说这个世界是剑与魔法的世界。

    然而他到目前为止，在这个世界还没看过所谓的魔法。

    在这个世界看似魔法的现象，全部都称为魔术。

    他也一直觉得奇怪。

    如果这个世界有魔法，就理当会有使用魔法的魔法师。

    可是这个世界却只有使用魔术的魔术师。

    「魔法药，一言以敝之就是会引发乱七八糟现象的药。相对于魔术药都有疗伤、解毒等等特定功效，魔法药的功效完全不明，简直可说是喝了才知道。而且效力惊人，魔术药完全无法相提并论，像是转换性别、死者复活、变换黄金……」

    「不过，我们应该也喝了相同的茶……」

    紫苑似乎不敢看莲弥，依然背对著他开口，罗娜彷佛整理思绪般沉默片刻以后，这么回答紫苑的疑问：

    「只对男性有效的性别转换药——我想只有这个可能。」

    「那种东西随随便便就捡得到吗？」

    考虑到自己陷入的状况，莲弥开始觉得，虽然不欢迎这种事，但就罗娜的说法，这或许算是损害比较轻微的状态了。

    例如，假设不小心喝了黄金变换药之类的魔法药，先不管下场是生是死，现在或许早就全身黄金化了。

    这么一想，只是转换性别而已，或许还在容许范围内，莲弥这么心想。

    同时，也能够理解〈健康〉技能没发动的理由。

    因为现在莲弥只是性别从男变女而已，身体还是健康的。

    既然健康无碍，技能就不会发动。

    「魔法药通常要在遗迹或迷宫中才能找到，极其稀有，不会在市面上流通。当然，也不会随便掉在路边。」

    「既然这样……」

    「只不过……没发觉那是魔法药就直接废弃，或是明知是魔法药却照样扔掉的情况，其实很常见。」

    「为什么？既然这么稀有，可见一定很昂贵吧？」

    莲弥认为，不管在哪个世界，大抵都是物以稀为贵。

    更何况那是市面上几乎看不到的东西。首先，收藏家那类的人毫无疑问会兴致勃勃才对。

    「那是因为药的外观千奇百怪，再加上功效直到服用以前都不会晓得的关系。不仅完全无法鉴定，而且极可能引发惊人现象，是危险物品。甚至传说有人买下冒充死者复活药的魔法药，导致一国毁灭。」

    「意思是这种东西太危险，难以运用吗？」

    「对。但是丢在餐桌上……」

    罗娜瞥了依然背对的紫苑一眼，叹著气继续说：

    「或是毫不起疑地捡起来吃掉的例子，并不常发生。」

    「既然出现在餐桌上，会以为那东西能吃是无可厚非……但至少应该确认一下吧。」

    莲弥拍了拍以背示人的紫苑的脚，紫苑转头瞥了一眼莲弥，战战兢兢地问道：

    「你在生气？」

    「我很傻眼……但没生气。」

    罗娜思考，在这种情况，傻眼和生气究竟是哪一个反应比较狠。

    听到莲弥说没生气，紫苑在床上爬起来凑近看莲弥的脸。

    「真的没生气？」

    「对……既然知道理由了，这并不是需要小题大作的事情。而且虽然没有根据，但总觉得这个效果不会永久持续。」

    尽管嘴上这么说，其实莲弥这时候就已经找到恢复原本身体的方法了。

    〈健康〉技能通常是针对有碍健康的异常状态自行发动，除此之外，使用者认知为异常的情况，也能够使之发动。莲弥在对话过程中发觉这点，应该说，说明机能恰好在这时运作，在视野边缘播放说明。

    也就是说，对于莲弥认知为异物的性别转换药，技能已经开始解毒作业。只是该说不愧是魔法药吗？似乎无法马上解毒，需要一些时间，因此莲弥才说总觉得不会永久持续。

    「是吗？如果是那样就好，但不管怎样只能先暂时观察了。」

    既然自己束手无策，除了观察情况以外别无方法——罗娜如是说。

    紫苑听了后握紧拳头，将脸凑近莲弥，莫名其妙地激动表示：

    「我不管莲弥是男性还是女性都非常欢迎喔！」

    「喔，嗯，谢谢。」

    「不如说，同性就更方便亲密肢体接触了！」

    「嗯？」

    是男是女都无所谓这句话，感觉像是把莲弥当伙伴一样，他还多少觉得开心，但紫苑接下来的话显得愈来愈不对劲。

    「总之，先来做平常不方便的亲密肢体接触！」

    「嗯？」

    「之后大家一起上街去买内衣！」

    「不是吧，等一下，我又不会一直这样！」

    「你在说什么，莲弥？内衣可是很重要的喔。穿不合身的内衣，线条会不好看。」

    紫苑这么极力主张，莲弥慑于她的魄力，逃避现实似地思考「这个世界也有调整型内衣之类的东西吗」这种无关紧要的事情。

    莲弥渐渐自觉，不仅身体变化造成内心混乱，他也跟不上紫苑的兴奋情绪。

    「买完以后，一起洗澡，互相洗身体吧，姊姊大人！」

    「慢著，先等一下，我是男人！谁是姊姊大人？」

    「我想目前在场除了你以外，没有其他人符合喔？」

    遭到罗娜冷静的吐嘈，莲弥停住不动。

    彷佛乘胜追击般，她继续说：

    「你毋庸置疑处于姊姊大人的状态喔，莲弥。简直就是不知道哪里来的佳人，教人怀疑是不是眼花了。」

    「咦？不是吧，那是……」

    莲弥看不见自己的脸，本来以为单纯是男性身体多了女性胸部的恶心状态。

    似乎是因为原本是男性的关系，莲弥的注意力只放在胸部和另一个部位而已，并没有发觉脚踝变细、手指变柔嫩之类的事情。

    莲弥的思考快要冻结，罗娜夹杂著叹息的话语声听起来好遥远。

    「我和紫苑都是长女，没有姊姊。我们会希望体验一次有姊姊的感觉，这种淡淡少女情怀，你能够理解吧？」

    罗娜边说边一点一点地逼近。

    莲弥总觉得之前也发生过类似情况，但现在身体感受到的危险远超过那时。

    他不自觉地后退，却因为背部感受到轻微冲击而停止。

    还来不及确认.紫苑的手已经从右边腋下伸进来，动作轻柔但确实地抓住莲弥的胸前双峰，另一只手则是从腰穿过腿上，尽管战战兢兢，却像蛇一样滑溜地伸进两腿之间。

    他吓得想要挣脱，然而罗娜从前面靠近，无处可逃。

    「「姊姊大人……」」

    不约而同传来的呢喃声——从这部分开始，莲弥的记忆就不太清晰了。

    他好像尖叫过，又好像一边给背后肘击，一边对前方逼近的威胁狠狠地使出头槌。

    明明自认相当认真地攻击，对方却立刻复活扑过来抓人，那副模样彷佛自己对付的是僵尸，也因此感到恐惧。

    在模糊的记忆中，莲弥一回过神来，从窗户照进来的阳光就已经带上红色，他恢复原本的男性身体了。

    首先确认自己的身体，上衣被脱掉，裤子勉强还留在屁股上，但皮带已经抽掉，似乎差一点就要被得逞。

    床上有一包毛毯包成的东西，大小差不多就是包著两个人再绑起来那样。莲弥完全不晓得里面装了什么，但那包东西显得很不自在地动来动去。

    「算了……今天一天什么都没发生过。」

    莲弥整理好衣著，先大口吸气，再深深吐气。直到肺都空了以后，这么说完，那包东西就停住不动了。

    「今天一天什么都没发生过。我什么也没做，什么也没看见，什么也没听到。」

    他彷佛要暗示某人般这么缓缓地自言自语，而后踩著疲惫至极的脚步走向房间出口。

    「就算觉得发生过什么事，那也是恶梦。我无意在现实追究梦的事。如果有人想追究就另当别论。」

    莲弥表达「不许追究」的弦外之音以后，那包东西的顶部就彷佛点头般摇动。

    「头好痛，我去要杯水来。这段时间……想办法善后喔。」他留下这句话离开房间，房间里随即传来彷佛有东西东倒西歪的乒乒乓乓声响。

    本来心想发生了什么事，但莲弥又告诉自己那是恶梦，摇摇头甩开思考，朝餐厅迈开步伐，去要杯水。

    莲弥无意生气。

    只要想成是小女孩胡闹，要发脾气都嫌蠢。

    「不过话说回来……累了……」

    赶快忘了今天的事吧。

    就算真的是梦，还是应该尽快忘记吧。

    他打从心底这么想，用疲惫的身体拖著脚步前往餐厅。

    某天某处——

    「主人，那个药我已经设计让莲弥先生服下了，但这么做有什么用意呢？」

    「嗯，我让莲弥先生穿越以前，不是说过那是剑与魔法的世界吗？可是仔细想想，那里虽然有魔术，其实几乎没有魔法对吧。」

    「呃嗯，所以呢？」

    「既然自称是神，总不能说谎吧？所以我认为必须证明确实有魔法才行。」

    「您就为了这种事而引发骚动吗？万一东窗事发，您打算怎么办？会被砍喔？」

    「我并不想被那把刀砍。不过你看，好像已经被当成梦平息了，我想不要紧吧？」

    这段对话，无法确定是否在不属于任何地方的某处上演过。

    那正是所谓的「一切只有神知道。」

第二卷 后记

    初次见面的人，幸会。

    我叫作まいん，在Web上的「小创家になろぅ」连载本作。虽然个人只是勉强用指尖或 指甲尖构到文字创作领域的最边边而已，但各位手中这本书相当于第二集，如果有幸，还请务必与第一集一同拿到柜台结帐。

    不是初次见面的人，好久不见了。

    在种种幸运眷顾下，这次「在异世界开拓第二人生」第二集付梓上市了。

    首先，请容我向读完第一篥给予支持肯定的各位读者，竭尽所能致上最大感谢。

    然后，请谁来称赞顺利让第二集问世的我。

    啊，骗人的，要是作者被斥责或丢石头、收到不幸或诅咒的信会很困优。

    因为这次篇幅较短。

    Hobby Japan编辑部的各位编辑，以及校阅、业务、美编—

    延续上集继续为本书绘制精美插图的かぼちゃ老师，还有在电话中陪我聊类似抱怨的话题的责任编辑K先生——

    真的非常谢谢各位。

    另外，在「小创家になろぅ」点阅本作的读者、总是留下感想的读者，以及帮忙指正错漏字的读者——

    在校正和执笔期间，总是以奇妙精神状态叨扰的某实况的实况主与其听众——

    还有拿起本书阅读的各位读者，我想向前述所有人致上由衷感谢作结。

    まいん

第三卷 序章 首先要找据点的样子

    台版 转自 动漫之家论坛

    图源：不息不止

    录入：不留名

    校对：不留名

    莲弥讨厌借钱。

    他本来就不喜欢预支的行为。

    量力而为是当然的道理，所以他看不惯「不惜借钱也要达成目的」的心态。

    但他也会认为，这要看时间和场合而定。

    比如说现在。

    前几天攻略迷宫的报酬，总共是金币一百枚。

    其中有一半给亚兹的队伍，因此莲弥队伍分到五十枚金币。

    这点受到亚兹强烈抗议。

    亚兹坚称，在击退魔族方面，他们等于没帮上忙，没有权利领取附带的破坏迷宫核的报酬。

    然而莲弥坚持主张平分，最后亚兹只好退让。

    在莲弥看来，大家都一样出生入死，所以报酬应该平分才对，亚兹坚持拒绝才是错误行为。

    「你要知道，我们连肉盾都当不了喔！」

    面对咄咄逼人的亚兹，莲弥尽可能以平淡的语气说：

    「那又怎样？既然我接受，那就是一切。还是你认为我没有你们帮忙，能够独自和魔族对抗？太高估我反而令人反感喔，亚兹。」

    如果语气或表情流露出感情，亚兹或许就会发觉莲弥并不是就事论事。

    在交情已经超过某种程度的这名魔术师面前，要保持宛如戴着面具般的表情，可是相当辛苦的事情，但莲弥还是牵动所有表情肌装作面无表情。

    互瞪半晌以后，亚兹忽然小声冒出一句：

    「好吧……这次我就收下……抱歉。」

    这么说完以后，亚兹深深低头行礼。

    之后亚兹说要去找队伍成员告知报酬的事，目送亚兹离开以后，莲弥深深叹气。

    说起来，亚兹他们显然比莲弥等人更需要钱。

    就算亚兹他们还要继续当冒险者，因为四名护卫的装备几乎全损，如果要重买，以他们这次本来该领取的报酬根本不够。

    如果因为这次的事不当冒险者了，在另谋生计乃至赚到钱以前，都需要资金。

    不管怎样，钱当然是愈多愈好。

    相较之下，尽管莲弥他们从事这行的主要目的是赚钱，但根本没有急需。

    只要手边有住宿费和餐费，其他需求全部搁置也没问题。

    正因为莲弥明白这点，这次获得的报酬几乎全部给亚兹也没关系。只是身为队长不能一意孤行，又想不到同情以外的说服理由，最后折衷选择平分。

    这样一来，不管紫苑她们说什么，都可以坚称「因为大家都是一起工作」来反驳，这是莲弥本来的盘算。不过事后告知两人时，两人却爽快表示「莲弥觉得好就好吧」，等于莲弥白操心了。

    ——先不管这件事。

    关于莲弥他们分到的金币五十枚的分配方式，紫苑和罗娜要求各两枚金币就好，剩下的全部给莲弥，因此现在莲弥的资产是金币四十六枚。

    就在莲弥上街闲逛，思考这笔钱可以做什么时，偶然在看似房屋中介的店面，看到张贴的卖房子广告单。

    那间房子位于商业区，本来是某个大商人的店铺兼住家，似乎是因为比较靠近城镇外围的关系，坚固的石造建筑配有宽敞庭院，建筑物本身除了面向马路的店铺，似乎还有工坊及仓库。

    这间房子实在很符合莲弥的需求，问题在于价钱。

    售价八十枚金币，只要付头期款四十枚金币，剩下分期可议，会尽量配合买主。

    莲弥完全不熟悉行情。

    可是之前莲弥听说，这种房子至少要价一枚白金币。

    虽然可能还要看面积或建筑物规模，只是就售屋资讯所见，规模似乎可以用「可观」形容，既然如此，价值想必超过一枚白金币吧。

    再怎么说，八十枚金币都太便宜了。

    尽管无法一口气支付全额，但手头的钱足以负担头期款。

    要背负贷款这点让人犹豫不决，可是错过这次或许就不会再有下次机会了。

    「请问有中意的房子吗？」

    看莲弥目不转睛地盯着店面墙壁张贴的广告，中年男性店员似乎觉得有希望成交，态度谦卑地过来攀谈。

    「这间……会不会太便宜了？」

    「喔，这间啊……」

    店员只瞥了莲弥指的广告单一眼便表情一沉。

    莲弥光看那个表情就知道有问题，只见男性店员悄悄地凑近莲弥耳边，有所顾忌地悄声说：

    「那间房子啊……」

    「嗯？」

    「※不干净……要扫。」（编注：原文「怨念がおんわん」是日文的谐音冷笑话，直译是「这里有怨念」。）

    莲弥完全不晓得该如何形容那一瞬间的空白。

    他只是顺从思考以外的某种东西指使，把手伸向腰际的刀。店员见状，仓皇远离莲弥。

    店员力道过猛而不慎摔倒，但他技术高超地直接转成下跪姿势，开始磕头道歉。

    「抱歉，对不起，是开玩笑的！」

    「……算了……我想也是。」

    莲弥一边在内心称赞自己的自制力，一边缓缓地放下握住刀柄的手。

    险些当真砍下去。

    如果真的砍下去，恐怕完全不会有罪恶感，但是会因违法遭到逮捕吧。

    然而，就连在原本世界都已经过时的冷笑话，竟然会在异世界毫无心理准备地听到，莲弥大受冲击。

    「只、只不过，并不完全是开玩笑……」

    「啊？」

    「盛传这间建筑物受到诅咒。」

    那间房子曾经住了某名富裕商人。

    拥有美丽妻子与聪慧孩子的商人雇用了大量员工，事业规模在库库里卡数一数二。

    员工不仅薪水高，而且待遇佳，因此不断有人登门拜访，想要在他经营的店里工作。

    在同行之间的风评也很好，那名商人的店看似能够永远生意兴隆。

    产生异变那时，是在几年前。

    库库里卡发生了妙龄少女连续失踪事件。

    十五至十九岁的少女接连失踪。

    库库里卡的卫兵走遍大街小巷，四处找寻消失少女的行踪，并通告市民，不论昼夜女性都要避免单独外出。

    然后，事件调查员锁定了一名搜查对象。

    被害女子全部都是在那名商人的店里工作，或者是去应征面试的人。

    这就是被害者的共通点。

    发觉这点的卫兵，立刻杀去商人家侦查讯问。

    他们在那里看见的是……

    「看见的是……？」

    「就是您想象的东西。」

    店员悄声细语。

    那恐怕是故事的最高潮，但莲弥一点感觉也没有。

    在莲弥听起来，那只是普通的连续猎奇杀人事件，有什么问题吗？

    虽然的确很惨没错，不过在莲弥原本的世界，类似的事情多到随便扔颗石头都会中。

    如果那种程度就叫作受诅咒，全世界早就充满诅咒了。

    幽灵也应该成打出现才合理——这是莲弥的看法。

    看莲弥缺乏反应，应该说毫无反应可言，店员不知为何一副失望的样子。

    「总之，那间房子是传闻中的凶宅。」

    「只是传闻而已喔？」

    莲弥颇不以为然：不过如此而已，干嘛讲得那么煞有介事？

    「不，这个嘛，据说是真的会出现……」

    店员又悄声低语，故意营造气氛，然而莲弥根本不想配合他。

    「出现什么？」

    「幽灵……听说的。住进那间房子的客人，毫无例外都是说晚上会看到幽灵就解约了喔。」

    莲弥这次怀着惊讶听信这句话，惊叹真不愧是异世界。

    看样子在这个世界，怨念真的会形成怨灵。

    虽然原本世界的记忆依然被消除，完全想不起来，但莲弥在之前的世界，八成没遇过幽灵或鬼魂这类存在才对。

    那是因为莲弥目前完全不相信幽灵这种东西。

    如果遇过，自己应该就会相信世上有幽灵才对，既然不相信，就表示没遇过吧。

    「那个幽灵只在晚上出现吗？」

    「对，据说是这样。」

    就算是异世界，这方面似乎还是和原本世界相同。

    即使在异世界，似乎还是看不到幽灵在白天光明正大现身的光景。

    「可以确认吗？如果没问题，我想买。」

    价格远低于行情，传闻中有幽灵的凶宅。

    莲弥总觉得非常有趣，这时候脑袋已经动念要买了。

    只不过，是否真的闹鬼？

    如果真的闹鬼，就需要确认那有多危险，莲弥似乎还有这点程度的判断力。一问之下，店员便点点头。

    「因为偶尔会有那种兴趣特殊的客人……可以住一晚确认，但没有家具和寝具。从原屋主商人离开以后就没动过，还请见谅。」

    「好歹也打扫一下吧……那是要卖的吧？」

    「没办法，因为感觉毛毛的，没人想进去。」

    「喔，是吗？我懂了。话说，那个商人怎样了？」

    「当然是逮捕归案了喔。最后宣判死刑，为了尽可能抚慰那些惨遭杀害的女子在天之灵……」

    店员又悄声细语，不知为何装模作样地停顿了一下，充分营造出气氛后接着道：

    「就在那间房子的庭院斩首了。」

    店员诡异地低声笑。

    店员到了这个地步还想要营造恐怖气氛，却完全失败了。

    莲弥毫不在意，若无其事地聊了起来。

    「那清理起来很辛苦吧。虽然我不知道这个世界是怎么斩首的，但就我所知那相当困难。因为脖子都是肌肉，骨头又粗，所以相当硬，没瞄准还会不小心砍到肩膀或背，甚至闹出『胖子的脖子在哪里？』这种笑话。而且不管是用剑还是斧头，如果不能一刀砍断，罪犯可是会活受罪的。技术差的人砍了好几刀都砍不断，害罪犯痛苦挣扎，这种事也时有所闻……如果要说那是赎罪就没话说，但要是换作自己受刑就觉得可怕了吧？最确实的作法就是上断头台之后，用斧头抵住脖子，从上面用锤子敲，这方法就连外行人都能够一刀砍断。不过万一挥锤子的人稍有迟疑，就会卡在中间进退两难。你知道吗？」

    听到莲弥口若悬河地展现斩首的知识与技术，店员脸色发青，脸色远比听到鬼故事还难看，他慌张地进店里拿那间房子的钥匙给莲弥。

    莲弥附带挖苦意味，对着店员的背影说：

    「在我的故乡，相传在树下埋尸体，花会开得特别美，那家伙的尸体该不会就埋在庭院吧？」

    「不知道啦！请赶快拿了钥匙就去确认！」

    店员宛如尖叫的回答，惹得莲弥苦笑，一起头讲怪谈的人反倒先害怕了，这还像话吗？

第三卷 第一章 看房子的样子

    「要去看……有可能当据点的房子……」

    紫苑脸上，不知为何露出了失去希望的空虚表情，仿佛目睹世界末日般。

    看紫苑就这么无力地瘫坐在旅馆餐桌椅上，莲弥纳闷自己说的话有什么部分如此冲击。

    「据说那间房子好像是凶宅，所以要在那里住一晚确认……有什么问题吗？」

    「是吗……这一天来得真快啊……唉……」

    看紫苑低着头呢喃，莲弥完全无法理解。

    一筹莫展的莲弥，看向在紫苑旁边静观其变、始终没插嘴的罗娜。

    时间接近傍晚，差不多要涌入来吃晚餐的客人了。

    如果继续放任紫苑这种宛如燃烧殆尽般的憔悴样子，可能会惹来奇怪的闲言闲语。

    「欸，她干嘛这样？」

    「难道你想不出原因吗？」

    被罗娜反问，莲弥姑且搜寻记忆，但毫无线索。

    「抱歉，我没有头绪。」

    「紫苑在担心莲弥是不是买了房子就会解散队伍了。」

    经罗娜一说，莲弥终于晓悟。

    最初紫苑找莲弥组队时，莲弥答应的理由就是需要钱买据点。

    当时紫苑提议买了房子大家一起住，不过莲弥未正面应允，推托到时候再说。

    看样子紫苑是打算一起住，确保莲弥得到据点后还是会继续组队，只是因为当下并没有做出结论的关系，所以担心莲弥是不是到时候会脱队。

    「我不记得我这么受欢迎喔？」

    「不仅战斗力过人、还会做菜、个性也不错、长相也还能看，而且重视伙伴，钱也是有需要就会慷慨解囊，是不可多得的人才吧？不然可不可以连我一并收留？」

    罗娜若无其事地说出惊人之语，莲弥摆起臭脸。

    「又不是领养小猫，最好是可以一口答应。况且我明明就说过我一毛不拔了？」

    「一毛不拔的人，是不会毫不迟疑地将一半报酬分给亚兹先生的。」

    「那是亚兹他们应得的正当报酬……」

    「喔，真的吗？亚兹先生他们本来应得的正当报酬只有金币十二枚。剩下的三十八枚，是破坏与卖掉迷宫核的报酬，以及协助公会的报酬的一半。全部都是莲弥赚的钱喔。」

    事情说穿了的确就是这样，莲弥无法反驳。

    本来照理说应该分配给紫苑和罗娜这些队伍成员才对，就算是出于同情，将一半报酬给了亚兹队伍这件事，莲弥自己多少还是会感到愧疚。

    看莲弥语塞，罗娜微微一笑，说：

    「不吝啬是好事。我并不是责备你做错事，请不要露出那种表情。先不管那种无关紧要的事，现在的优先事项是让紫苑打起精神。我想你知道该说什么才对吧？」

    罗娜指着似乎连刚才一连串对话都完全没听进去的紫苑。

    莲弥一边思考自己驳倒这名女子的一天是否会到来，一边对紫苑说出可能是正确答案的话。

    「既然要当作队伍据点一起住，紫苑要不要也来确认？」

    「咦？」

    几乎化为死人的紫苑抬起脸来。

    她的视线聚焦在莲弥的脸，经过一段似乎在思考话语意义的时间之后，紫苑的脸终于恢复生气，宛如死灰的眼睛重燃了，

    「一起……住……是、是啊，毕竟要当作队伍据点。」

    「没错没错，只有我确认也不是办法，紫苑也一起去吧。你的行程有空档吗？等一下就去。」

    「没问题。我会排除万难一起去。等一下就去对吧？我去准备过夜要用的东西，等我一下。」

    紫苑脱离死人状态，从椅子跳起来，冲回旅馆房间拿行李。

    那个背影怎么看都像是要带去散步的狗。莲弥抱持相当失礼的想法目送她。

    「罗娜你呢？鬼魂是圣职者的专业领域吧。」

    「有莲弥在就没问题了吧？我可不想在废屋住一晚，恕我不去。」

    罗娜别过脸去断然拒绝，莲弥瞪眼盯着她的侧脸。

    她的视线稍微转向莲弥，一发觉莲弥看着自己，就仓皇移开视线。

    「你有什么企图？」

    「并没有……话说回来，据说在吊桥或是战场上，异性之间容易萌生恋爱的感情。你觉得这说法有几分可信？」

    「你在打什么鬼主意？欸，转过来，看着我的眼睛说话！」

    莲弥抓住罗娜肩膀要她面向自己，罗娜赌气拼命抵抗。

    结果直到紫苑带着整套过夜行李回来以前，罗娜都没有面向莲弥。

    「和莲弥两个人过夜吗？总觉得这样很不错。」

    基本上莲弥对库库里卡市街几乎不熟，因为最后罗娜还是没跟来，所以由紫苑带路前往房仲所说的凶宅。

    紫苑的装扮不知为何不是平常的战斗服，而是男用深蓝色休闲套装。

    莲弥问紫苑是不是不穿裙子，紫苑只回了一句「我穿起来不好看」。

    姑且带了一把长剑以防万一，除此之外，紫苑没有配备其他武装，只带了睡袋和装有盥洗用具的小包包。

    至于莲弥也一样，不会只因为要在市区看房子就全副武装，他穿着茶色系休闲套装，佩挂剑带插着刀。

    其他行李则是全部放在清单里面，不愁吃饭和睡觉的问题。

    「我想是这一带……」

    靠着房仲给的地图带路的紫苑停下脚步。

    「那栋吗……？」

    在紫苑指示的前方，是围着高高围墙的街角。

    太阳即将下山的暮色中，高到需要抬头仰望的围墙，长满不知名的爬藤类植物，完全遮住墙面。

    入口的门已经生锈，仿佛显示这里长时间无人整理般。莲弥将房仲出借的钥匙插进去，门就轧然往内侧缓缓打开了。

    一穿过门，就看到石板路延伸至建筑物玄关，石板路左右两旁是庭院，庭院也同样荒废多时，放任杂草丛生。

    或许本来就没有好好修剪的树木也恣意伸展枝丫。

    「这里要整理到能够住人，似乎很费工夫。」

    「所以开价才会那么便宜吧。」

    既然外面荒废得这么严重，建筑物里面想必也好不到哪里去。莲弥叹气。

    看样子就算买下土地和建筑物，要整理到能够住人，无疑需要不小的金额。显然就算买下，也得一天到晚拚命赚钱才行。

    紫苑似乎也有相同想法，不知为何显得非常开心，与忧郁的莲弥形成对比。

    「我可不打算以花费的工夫多少，决定是否要继续组队喔？」

    「我什么也没说喔？」

    「是吗……算了，当我没讲。」

    两人一边交谈，一边抵达建筑物玄关。

    将钥匙插进格外厚重的入口门扉一转动，锁就伴随着沉重坚实的声响打开，门发出低沉摩擦声缓缓开启。

    在门的另一边，可想而知没有灯光，因为黄昏时间天色晦暗的关系，从窗户照进去的光线也很微弱。

    空荡荡的空间，莫名勾起了没来由的不安，紫苑不自觉把手放在身旁的莲弥肩膀上。

    「好暗……对吧。」

    「那是当然的吧，因为没有灯啊。等一下。」

    莲弥拍了拍搁在肩膀的手要紫苑放心以后，朝着空荡荡的空间迅速挥了一下右手。

    「〈光明〉。」

    昏暗空间里亮起魔术灯光。

    不会发热的灯光闪耀着炫目白光，照亮了一进玄关就看到的入口门厅。

    灯光数量多达十六个。

    「持续时间设定为十二小时。既然是入口，整晚都保持明亮也没问题吧。」

    「嗯，是啊。」

    紫苑不加思索地点点头，因为她没有魔术知识，没发觉眼前的光景其实十分异常。

    魔术消耗的魔力，与威力、持续时间成正比。

    计算方式是单纯的乘法：莲弥现在只挥了一下手，就让持续时间仅约十分钟的光明持续十二小时，而且同时施展十六个。

    因此答案是六乘以十二乘以十六，等于一千一百五十二。也就是说，花费的魔力是普通〈光明〉的一千一百五十二倍。

    这是会让一般魔术师当场昏迷的消耗量。

    假使亚兹或卡莉儿在场，肯定会被这幅异常光景吓坏，但不巧的是，紫苑完全没有这方面的知识。

    她只觉得屋里变亮是好事而已。

    至于莲弥也觉得不需要吹嘘，所以懒得说明。

    点亮的入口门厅是一、二楼挑高空间，正面有通往二楼的楼梯。

    一楼的房间围绕着入口门厅，分别是客厅、附厨房的饭厅、两间仓库和工坊。

    面向道路的部分是店铺，两间仓库似乎是分成店铺用和工坊用。

    二楼有三间卧房，以及浴室、书斋、起居室和儿童房，三楼似乎当成阁楼仓库。

    莲弥在卧室以外的房间，都毫不客气地施放持续十二小时的〈光明〉，将整栋建筑物照得像白天一样明亮。

    光是变出一个光源，就会花费正常魔术七十二倍的魔力。

    眼看莲弥接二连三变出光源，就连对魔术不熟的紫苑都渐渐发觉不对劲。

    「莲弥啊，为什么要到处散布这么多光源？」

    「嗯？啊……我没说明吗？」

    莲弥觉得事到如今也没什么好隐瞒的，一边抓抓头，一边对紫苑直话直说：

    「据说这栋建筑物有幽灵出没。」

    「……咦？」

    「听说是犯下连续猎奇杀人案的商人家，有幽灵出没。说到这个，我忘记问是什么幽灵了……是受害人吗？还是相传夜庭院遭到新首的商人呢？算了，哪个都无所谓，既然都弄得这么亮了，还会出现吗？」

    「幽……灵？」

    「嗯，有什么问题吗？」

    只见紫苑缓缓地吸气。

    莲弥隐约猜到她接下来的行动，用手指塞进双耳准备承受。

    接着是一瞬间的空白时间。

    最后，紫苑的惨叫仿佛要撼动整块地般，在暮色中尖锐地响起。

    「不行！不行不行不行不行！办不到！我们回去啦，莲弥……」

    紫苑双手抓着莲弥的右肩不放，扬起视线拚命央求。

    她的手就像迷路的小孩一样无助地颤抖，仰望的眼眸已经完全泪眼婆娑。

    凡是男人目睹这幅光景，肯定多少都会被打动，但莲弥顾着从快要被惊人握力捏碎的肩膀上拉开紫苑的手，没什么心思留意那幅光景。

    「为什么要在闹鬼的房子住一晚啦……求求你，我们回去啦……」

    「不是吧，我不是就说了要确认吗？幽灵这种东西只会在晚上出现。如果想要确认，除了过夜以外就没有其他方法了，这道理你懂吧？要回去，你自己一个人回旅馆不就好了？」

    「听了那种故事以后，谁还敢单独走夜路回去啊！莲弥你没人性！」

    看紫苑那副接近恼羞成怒的状态，莲弥开始觉得带她来是否是个错误。

    可是，没事先好好说明再带紫苑来，的确是自己的疏失，所以莲弥也没办法强硬回嘴。

    不过话说回来，没想到紫苑竟然会害怕幽灵之类的东西，应该说是怕怪谈方面的事情。

    莲弥认为，不论外观或威胁程度，在迷宫遇到的半融化人型要比不知道是否存在的幽灵恐怖好几倍。姑且一问之下——

    「幽灵不能用剑砍啊！」

    他得到了上述回应。

    听到这个回答，莲弥决定，对紫苑的评价除了「稍嫌遗憾」以外，还要再加上「物理攻击笨蛋」这个新词。

    拖着死命拉扯袖子高声主张打道回府的紫苑，莲弥开始探索屋内。

    与一楼入口相反的那一侧面向道路，规划为店铺空间。

    两间仓库的其中一间只能从店铺进入，另一间则是与工坊相邻，只能从工坊进入。

    客厅保留了有人居住时的摆设，但是多处腐朽或虫蛀，而且还积了厚厚一层灰尘。

    摆设全部废弃重新购置，或许会比清理、修复还要花钱，不过莲弥判断可以少花一点工夫，这点毋庸置疑吧。

    饭厅也是类似情况。

    虽然留下了调理器具等餐厨具，但就算是莲弥也不想要沿用猎奇杀人事件凶手用过的东西，决定全部废弃。

    厨房则是设置了运用大量魔术工艺品的昂贵设备。

    听紫苑说明，只要补充魔石，一个旋钮开关就能够用水用火，连强弱也能够自由调整。莲弥感叹异世界在奇怪的地方还真是高科技。

    工坊的设备也相当完善。

    不仅设置了以魔石为燃料的熔炉，能够冶炼锻造，还配备了坚固的工作台与收纳药品、材料的精美门柜，而且状态不错，只要打扫就能够马上使用。

    「在这个工作台，是不是曾经有人被杀死呢……？」

    紫苑心惊胆跳地凝视着大到躺一个人都绰绰有余的工作台，这么说道。但莲弥摇摇头。

    「我想不至于吧。假如真的有那种事，幽灵出现时我要好好说教。」

    工作台是工艺师的工作场所。

    在那种地方干出恶劣行为的人，莲弥完全不打算放过。

    「对幽灵说教，对方会听吗……？」

    「不知道。我也没试过。」

    二楼有三间卧房。

    原屋主商人夫妇的卧房与小孩卧房各一间，还有一间客房。

    卧房的摆设和寝具也同样保留原状，但莲弥实在不想沿用不认识的人用过的东西，再加上脏污不堪，预定全部废弃。

    浴室相当宽敞，大理石制的豪华浴缸，热水器则同样是使用魔石的魔术产物，甚至配备莲蓬头。尽管长时间未使用，状态却相当良好。

    「浴室很大是好事，可以好几个人一起洗。」

    「不过我并没有打算混浴。」

    紫苑还是一样躲在莲弥背后跟过来，不过她一看到浴室设备就眼睛发亮。

    「你不想看罗娜洗澡吗？平常就很壮观了，湿淋淋时更壮观。」

    「我不知道什么东西壮观，我比较在乎性命与精神安定。」

    莲弥确信，假使真的偷看，罗娜可能不会大吵大闹，但绝对会将这件事利用在其他方面。

    「不，不然看我的如何？我有自信还算不错……」

    「你到底对我有什么期待？看来还是请你好好说明一次比较好。」

    莲弥露出无奈的表情回答，同时却不小心想象：紫苑将头发高高盘起，露出稍微泛红发热的肌肤光景，或许的确是很性感。

    似乎是想法流露在脸上，紫苑看着莲弥浮现促狭的微笑。莲弥小口叹气。

    两人也看过剩下的书斋、起居室和儿童房，只是并没有特别值得注目的部分。

    摆设还是一样保留原状，但并不是可以重新使用的状态，像书斋甚至连一本书也没有了。

    检视过一圈以后，莲弥将庭院茂密的杂草随便割掉，清出一块空间，在那里准备晚餐。

    饭厅的调理设备虽然不是不能用，可是目前还没买下房子，而且两人都没带代替燃料的魔石。

    因此自然只能自行生火准备晚餐，而且可想而知得在户外才行。

    从清单取出木柴堆好以后，紫苑用魔术点火。

    等烧到木柴变红以后，莲弥在浅平底锅内，倒入薄薄一层粉浆。粉浆是将面粉与类似玉米的作物晒干磨成的粉末加水混合而成。

    煎好以后的饼口感近似薄面包，莲弥煎了几块饼以后，在同一个平底锅内倒油。这次放入切成一口大小的肉和青菜，加入盐、酒精和少量蜂蜜拌炒。

    如果放酱油、麻油或味酣就会像日式烧肉，但既然没有也没办法。

    莲弥安慰自己，只要有一天学会自制调味料就好。

    将炒好的肉放到大盘子，加上水洗过的菜叶就完成了。

    再来就是在饼上面放菜叶，再放上炒肉卷起来食用。

    莲弥还准备了芥末自由沾取，并端出酒精浓度较低的红酒当作饮料。

    炒肉从一开始就调味得比较重，这样配饼和菜叶，口味就不会太淡。

    「莲弥真的对吃很讲究。」

    按照指示，将配料卷起来张口咬下的紫苑感叹地说。

    冒险者在行动中通常不会做菜。

    这是因为行李增加会不方便，不过除此之外还有一个现实考量，就是不会做菜的人很多。许多队伍顶多就是撒盐巴烤熟而已，完全不碰蒸炖炒炸这些烹调方式。

    紫苑似乎也对做菜一窍不通，自然就像其他冒险者那样，习惯吃迅速简便的食物。

    「和莲弥一起行动，似乎会回不去原本的生活呢。」

    紫苑苦笑，用双手握住卷起来的饼，斯文地啃着。不知该如何回答的莲弥吃着自己的那份。

    紫苑见状，猜想莲弥是在害羞，笑得更开心，但随即惊吓地缩起身体，笑容也僵住了。

    看紫苑的脸急遽发青，察觉发生了什么事的莲弥问她：

    「怎么了？」

    「刚才……好像有人笑了……」

    烹调是在户外，用餐也是在户外。

    因为两个人都讨厌直接坐地上，所以坐在莲弥带来的椅子上用餐。然而周围只有建筑物和杂草丛生的庭院而已，没有人潜入的迹象。

    「是不是听错了？」

    「不知道……可是，听起来果然像是某人的笑声……」

    女人的小声窃笑。

    这次两个人的耳朵都听见了噗哧的笑声。

    紫苑脸色发白，莲弥则是不敢大意地环视周围。在没有风、没有杂草或树叶沙沙声的庭院之中，就只有女子的低笑回响着。

    「莲、莲弥……」

    「别唉唉叫。」

    笑声愈来愈大，最后变成仿佛发疯般的哄笑。

    紫苑泫然欲泣地扑向莲弥的左肩，却也没忘记要拿好手中的饼。

    莲弥一边不自觉地称赞紫苑，一边用左手抱住紫苑的腰要她冷静。

    「出现了！是幽灵，莲弥！」

    虽然紫苑使出全力抓着莲弥的肩膀摇晃，但似乎是因为力气和体重差距的关系，不管紫苑再怎么摇晃，莲弥都纹风不动。

    那幅光景令人想到抓着大树胡闹的小猫。

    「嗯——？虽然的确很有灵异气氛……」

    在不停歇的哄笑中，莲弥搂着紫苑，淡淡地低声说：

    「不过这只是一直笑罢了，单纯很吵而已喔？」

    莲弥若无其事的评论，从通过紫苑的耳朵，到她的脑袋理解话语意义为止，稍微花了一点时间。

    「咦？」

    将脸埋进莲弥的肩膀、差点陷入恐慌的紫苑，表情仿佛听到难以置信的话语般，仰望莲弥的脸。

    莲弥将右手剩下的饼放进嘴里，仔细咀嚼吞咽以后，一边思考自己是否说了什么奇怪的话，一边继续说：

    「虽然睡觉时这样的确受不了，需要采取对策，但基本上无害吧？」

    对方似乎听到莲弥认定这是扰邻的噪音，女子的哄笑戛然而止。

    同时，从庭院各处传来小小的破风声，几颗石子朝莲弥飞来。

    莲弥抱着紧紧闭上眼睛的紫苑，以右手拔刀，用刀背接连打落飞过来的石子。

    「笑声之后是石头飞过来吗？这好像是叫作骚灵现象？」

    被打落在地面的是小石头。

    这东西在庭院想必到处都是，既不稀奇，也不足为惧。

    「来，接下来会出现什么？」

    在语带质问的莲弥眼前，好几个摇曳的苍白人影从杂草缝隙间涌出，并且站起来。

    无法辨识脸部造型的滑溜溜人影，就像是想表达对生者的怨恨般正要发出吼叫，此时——

    它们被贯穿夜色的银色刀刃刺穿头部而消散了。

    就算左手抱着闭上眼睛紧抓自己不放的紫苑，莲弥的进攻速度似乎还是丝毫不减。

    更何况地上杂草丛生。

    本来应该会看不清前方地面的状态，被茂密杂草绊到脚、影响行动才对。

    「什么嘛，明明就砍得到。」

    莲弥的语气隐约流露出失望的情绪，不理会消散的苍白光芒。

    他一边享受抵着左半身的紫苑触感与香味。

    一边挥刀刺穿无数人影，然后笑了。

    「那么就来大扫除了！」

    虽然紫苑个子颇高，而且因为习武而肌肉结实，但是用一只左手抱在腋下并不至于太碍事。

    或许一部分也是因为她并没有装备长剑以外的武装，她没穿盔甲正好合了莲弥的心意。

    因为每当莲弥挥刀、进攻、紧急停步，紫苑的各部位就会抵到他的身体。

    坦白说，就是胸部啦腹部啦腰部啦，这些部位会摩擦碰撞，时而分离时而接触，能够充分享受各种触感。

    莲弥打从心底觉得罗娜不在真是太好了。

    既然不需要在意外人的眼光，那就可以尽情享受。

    幸好战斗场所是还算宽敌的庭院，空间大到不管跑、跳或绕圈都不需要太在意周围。

    莲弥在庭院中奔驰。

    出现的苍白人影甚至来不及出声，有的在错身而过之际被斜斩一刀，有的被串刺、被削成三段、被剁碎，一个个消失在随兴而毫无规律的攻击之下。

    如果它们是在这里被杀的女性亡魂，想必会怨叹自己竟被束缚于这块土地，还在今晚现出了身影。

    假如它们是相传在此地遭到斩首的商人作祟，恐怕会质疑自己是否该受此罪。

    然而莲弥完全不理会那些内情，一味地切碎人影。

    「啊啊……这样不行啊……」

    他见一个砍一个，甩着左手搂着的紫苑。

    莲弥仰天嗤笑。

    「实在伤脑筋。」

    总觉得全身肌肉发出轧轧悲鸣。

    那并不是抗议过劳。

    而是自己改造自己的声音。

    感觉就像是习于安逸的身体组织，被冰冷坚硬的组织逐渐取代。

    「能够尽情挥刀——」

    嘴角不自觉上扬。

    视野失去色彩，因为少了多余资讯，反而显得更加鲜明。

    刀靶还有很多。

    砍了又冒出来。

    「实在太开心了，开心得不可自拔……」

    体内的激情正要解放时，莲弥忽然回过神来。

    理由有两个。

    一是左手搂着的紫苑稍微发出痛苦呻吟。

    似乎是不小心抱得太用力了。

    紫苑被只差没勒死人的力道抱住，呼吸变得急促。

    二是因为建筑物中传来小声惨叫。

    就莲弥所知，在这间房子的范围内，有可能发出人声的，就只有自己和紫苑。

    如果将眼前看似亡灵的摇曳人影也算在内，就不见得是那样，但莲弥的耳朵捕捉到的惨叫，的确是少女的声音。

    「莲弥……」

    紫苑在左手怀抱中呼吸急促，提高嗓门说道。

    莲弥担忧着是不是真的抱得太紧了。

    然而接下来的话，让莲弥的思考顿时停止。

    「我还要……」

    光是不自觉松开手还嫌不够，尽管动作很轻，但莲弥确实把紫苑扔到地上了。

    尽管两件事八成没有因果关系，不过包围两人的苍白人影在这时大幅摇曳了一下，就宛如吹熄烛火般消失不见。

    莲弥环视恢复寂静的庭院一圈，一确认没有威胁，被扔到地上的紫苑就大声抗议了。

    「莲弥，这时候看到我梨花带雨的眼睛，不是应该要心神荡漾、怦然心动才对吗？」

    「喔，抱歉，我一瞬间窜过恶寒，心想原来你是被虐狂吗？」

    「你不觉得喜欢被虐的女孩子很可爱吗！」

    「少啰唆，闭嘴，你先去改改那种令人遗憾的属性吧！」

    莲弥将奋力扑抱过来的紫苑随手挥开，紫苑又趴倒在地。

    「呣……算了，先不管那个。」

    紫苑从地上爬起来，一边拍掉身体沾到的土，一边面向建筑物。

    「有人在，对吧？」

    「你听到了吗？」

    莲弥露出打从心底觉得意外的表情，紫苑手扠腰转过头来回答。

    她似乎察觉莲弥对自己的评价很低，看起来有些不高兴的样子。

    「当然听到了。听起来像是小女孩的惨叫……我看是被莲弥吓到了吧？」

    「这个嘛，我想我挥刀的景象对小孩子来说的确太刺激了……可是建筑物里面除了我们以外没有别人吧？」

    「有没有可能是小孩子误闯进来？」

    「如果要一一举出可能性会没完没了。要再探索一次屋内吗……」

    莲弥将刀收进刀鞘，正要走向建筑物入口，紫苑从背后叫住他。

    他转头一探究竟，就看到表情仿佛走投无路的紫苑作势朝莲弥伸出手。

    「怎么了？」

    「我被甩得头昏眼花，没办法走路……」

    这么一说，莲弥往下移动视线，看到紫苑的膝盖一带的确在发抖。

    而她的表情虽然勉强保持镇定，但眼神却没有聚焦的样子。

    莲弥反省片刻，觉得自己做得好像有点太过火了。

    起初听到紫苑走不动时，莲弥本来想把她留在原地。但既然原因出在自己身上，若是将不能动的紫苑单独留在有她害怕的幽灵出没的庭园，自己会有罪恶感。

    「要不要我拖着你？」

    紫苑当场肩膀陡然一沉，做出滑跤的动作。

    可能是觉得这样搬运女孩子太不怜香惜玉了吧。

    她鞭策发抖的膝盖，设法重新站稳以后，奋力指着莲弥说：

    「我希望公主抱！」

    「很好，既然能动了就跟上来喔？」

    「对不起，骗你的！别抛下我、别离开我、别让我单独留下！不然至少背我或抱我，再不然就像刚才那样把我夹在腋下带着走啦！」

    看紫苑泪眼汪汪地主张：「要知道公主抱是女孩子的梦想啊！」莲弥耸了一下肩膀后，背对紫苑稍微半蹲。

    「来，我背你。」

    「啊，嗯，谢谢……」

    紫苑战战兢兢地环住莲弥的脖子，慢慢将体重移到莲弥身上。

    莲弥发出嘿咻一声，将紫苑背起来，缓缓地走向建筑物。

    「你知道声音是从哪传来的吗？」

    「大概是从工坊那带。面向庭院的窗户开着。」

    得知紫苑在那种被猛烈甩来甩去的状态下还能够看得那么仔细，莲弥稍微提高了对紫苑的评价。

    虽然一方面也是因为，就算那或许只是偶然，但如果不提高评价，总觉得迟早会低到突破地底，再也看不见。

    两人一穿过玄关，就马上从工坊的入口进入房间。

    点亮的魔术灯光照明屋内，莲弥要紫苑倚靠着墙壁，将她从背上放下来，然后发觉一个人影趴倒在地上。

    「这是什么？」

    那是留着齐肩亚麻色头发，穿着黑白配色的围裙洋装——一言以蔽之就是女仆装的少女。

    只不过，莲弥之所以大声惊呼，是因为如果那名少女是普通少女，就还有误闯废屋的可能性，然而少女的身高比莲弥他们矮很多，目测不到一公尺。

    虽然也有可能是小孩子，但少女的手脚等部位比小孩子细瘦很多，头身比例和成年女性差不了多少。

    该怎么说呢……只能以扮成女仆的成年女性缩小两圈的感觉来形容。

    而且还有一个和人类不同的特征，就是耳朵的形状。

    少女的耳朵又细又尖，比人类的耳朵长很多。

    莲弥脑中掠过精灵这个词，不过假设这就是这个世界的精灵，那长得还真小，怎么想都是住在像小人国一样的地方才对。

    「我问你，紫苑，所谓的精灵是小矮人吗？」

    「莲弥不知道精灵吗？他们和我们身高相等，胸部异常单薄。」

    莲弥姑且将趴着的少女翻过来。

    即使碰到身体，少女还是没醒来。

    而且她看起来好像在梦呓，但总之还是先调查再说。只见被翻到正面的少女胸部虽小，却并不能用单薄形容。

    「并不单薄喔。」

    「我想应该要舍弃精灵的可能性才对……那是白绢（Silky）吧？」

    〈报告：启动说明。白绢一般视为妖精，或是幽灵的一种，依附于住家。外貌多样，主要是少女外形。会帮忙做家事，通常是美女模样。如果不中意家中的人，就会使用幻影或操作等魔术着手驱逐家中的人，需要注意。有尽可能维持住家状态的习性。〉

    「唔嗯？你居然会知道这种东西。」

    莲弥浏览启动的说明讯息，同时这么说，紫苑有些腼腆地回答：

    「因为小时候人家念给我听的书里面出现过，所以我记得。那是擅长做家事的妖精，如果中意家中的人就会守护这个家，但不中意就会捣蛋，弄乱房间或破坏东西。」

    「妖精？不是幽灵？」

    「是妖精。幽灵摸不到吧？」

    莲弥的确是才刚摸过她，甚至将她翻过来。

    摸得到是妖精，摸不到的是幽灵。尽管莲弥对这种分类方式感到有些疑惑，可是既然这个世界的人都这么说了，就决定当作是这样。

    「但是，妖精为什么会昏倒在这种地方？」

    「虽然我是第一次听到妖精会昏倒……不过地点并不奇怪吧？毕竟这里可是住家。」

    莲弥认为，就算再擅长做家事，外表长得再美，依附于无人的废屋就没意义了。

    将这种感想暂时摆一边，另外还有能否沟通的问题。只是无论如何，对方得先醒来才行，不然连问都没得问。

    莲弥轻轻地伸手触摸少女仿佛一碰就会碎掉的身体，尽可能温柔地摇晃。

    看莲弥的动作好像很提心吊胆，倚靠着墙壁的紫苑不自觉笑出来。

    「…………」

    摇晃几下以后，少女的眼眸缓缓睁开。

    眼珠是澄澈的翡翠色，她一从微微睁开的眼皮底下认出莲弥，就宛如突然恢复意识般瞠大眼睛，坐起上半身。

    然后她仓皇地想要远离莲弥，然而身体似乎不听使唤，站不起来。只见少女光靠手的力气在地上爬，努力和莲弥拉开距离。

    莲弥见状，总觉得自己好像做了非常可恶的事情，于是在地上盘腿坐下，取下剑带扔向紫苑。

    看紫苑接住剑带以后，莲弥对着还想逃走的少女说：

    「你看，我身上已经没有危险物品了。你不必那么害怕，我无意伤害你。」

    「……给我离开这里！」

    光靠手的力气挪动身体似乎让少女累了，只见少女不再爬行，重新面向莲弥粗声粗气地叱喝。

    确认对方能够透过语言沟通，莲弥避免刺激对方，缓缓说道：

    「看你有什么理由。如果理由可以接受，我愿意离开。」

    「因为这里是我家！」

    「紫苑，姑且确认一下，法律承认妖精拥有房屋或土地所有权吗？」

    「那可是妖精喔，莲弥？当然不可能承认。」

    「这里是我家！因为我是在这里诞生的！」

    听紫苑讲得好像毋庸置疑一样，少女激烈反驳。

    「不必激动，我并不会因为法律不承认就赶你走，而且这也不是我的工作。我这个人比较笨，能不能为我从头说明呢？呃……还有如果你肯告诉我名字，会比较方便交谈。」

    莲弥判断这时候应该要采取低姿态，姑且请少女说明原委和自我介绍。

    「要问别人名字的时候……」

    「喔，自己要先报上名来，对吧。我是莲弥·功刀。她是紫苑。我们两个都是冒险者，请多指教。」

    「……我……没有名字……」

    少女轻轻地俯首，发出勉强能听见的微小声音低语。

    依然稍微低着头的少女，开始娓娓道来。

    少女说她在这间房子里产生意识，是大约三年前的事。

    「当时我在这间房子的地下室。」

    「这间房子有地下室吗？」

    「工坊的地板有暗门。」

    虽然在充满灰尘味、连一点照明也没有的黑暗中诞生，不过少女说因为她是妖精，所以完全不在意，直接爬上阶梯来到地上。

    「其实那时候本来应该要和这间房子的人打招呼才对。」

    「可是这间房子已经变成废屋了。白绢在废屋诞生是正常现象吗？」

    「不知道，我也不清楚其他白绢的情况。」

    那时候房子就已经荒废，庭院也杂草丛生。

    如果可以，她身为白绢，其实很想动手打扫整修这间荒废的房子。只是这时类似妖精本能的直觉，却阻止了她的行动。

    「像我这样的白绢，基本上是帮忙家里的人的妖精，或者是等到家里的人拜托我才会行动。」

    「问题是，家里没有人拜托你做事。」

    少女说，因此她别无他法，就只能从事白绢的另一个工作「维持房子现状」而已。

    为了维持房子现状，就必须尽可能防范外人进入房子范围。

    一旦有人进来，「废屋」这个现状就会改变。

    本来应该会想尽快让人住进来，帮忙对方，或等对方拜托才对，但是因为她诞生在最初就是废屋状态的房子，造成矛盾心理。

    尽管头脑明白这个道理，却无法行动。

    这可以说是稀有案例：白绢身为妖精的本能，不幸发挥了宛如某种诅咒般的作用。

    不过，就算要防范入侵者，白绢本身是不适合战斗的妖精，只会使用简单的魔术。

    虽然因为种族是妖精的关系，她的魔力还算丰沛。

    只是若和人族正面冲突，恐怕两三下就会遭到驱除。

    就在她思考时，偶然听到带顾客来房子周围巡视的房仲讲的商人怪谈，认为可以利用。

    妖精一般被认为喜欢恶作剧，擅长幻影、幻听、简单的操作或透明化魔术。

    只要用这些魔术，打造出房仲所说的凶宅舞台，普通人就会害怕得不敢靠近了吧——这就是她的想法。

    「然后像莲弥这种怪人就来了。」

    「紫苑，我稍后修理你。」

    「怪人……」

    「别因此畏缩啊，妖精。虽然我的确是听到闹鬼的房子就兴冲冲地跑来了，这点无法否认。」

    看妖精作势要稍微远离莲弥，莲弥似乎多少有自觉，叹息着吐出这句话。

    妖精似乎是不自觉采取那种行动，有点心虚地在地上重新坐正。莲弥一边思考该如何切入话题，一边开口：

    「问题来了。我正考虑要不要买下这间房子。」

    妖精似乎惊愕地凝视莲弥。

    她的眼神流露的感情是拒绝还是答应，莲弥难以揣测，但该说的话还是应该先说清楚才对，于是莲弥尽可能慢慢地、有条有理地继续说：

    「当然，如果你拒绝到底，坚持这里绝对要保持废屋状态，我也可以考虑找别间房子。只不过我对白绢一无所知，我想知道白绢是能够一直守护废屋、一直存在的妖精吗？」

    妖精摇头。

    莲弥心想，果不其然。

    根据紫苑的说法与说明机能的讯息，可以想见这妖精是藉由依附于住家、和住在那里的人交流才得以维持存在。

    虽然也包含矛盾之处，一不中意对方就会动手赶走。

    可是，无论如何都必须和人互动才行，这点是没错的吧——这是莲弥的想法。

    然后，假使那个想法正确，就表示这名一心守护废屋的妖精将持续衰弱，只是不知道速度快慢而已，最后将会消灭吧。

    「如果是那样，就算多少得使出强硬手段，我也想要住在这里……」

    莲弥认为，如果妖精又基于希望维持现状的本能动手威胁，哪怕要像这次一样强行制伏也好。只要住进来，妖精或许就会恢复原本想帮忙家里人的状态。但妖精还是摇头回应。

    「不行吗？」

    「不是……我已经妨碍过一次，而且失败了。所以现在你想住在这里的意愿，已经让维持现状的欲求消失了。」

    「那么，再来就剩住进来而已了吧？」

    「嗯，可是……」

    妖精有点犹豫地看着莲弥。

    莲弥不懂还有什么问题，只见妖精战战兢兢地开口：

    「你愿意住在这么诡异的房子吗？」

    「我想一口拒绝。」

    紫苑在莲弥开口前插嘴，被莲弥瞪而耸耸肩。

    紫苑的答复让妖精不自觉快要哭出来，莲弥安抚妖精说：

    「我们还有一个伙伴，要看和她商量的结果，但我想基本上会住在这里。」

    「是吗！我恭候好消息，主人！」

    妖精表情顿时一亮，她对莲弥说的话，不知为何惹得紫苑意有所指地浅笑，莲弥露出五味杂陈的神情摸摸妖精的头。

    之后，莲弥和紫苑就这么毫无睡意地过了一晚，天一亮就立刻回罗娜等待的旅馆一趟。

    两人说明情况征求罗娜的意见，带着「既然两人觉得好，我是无所谓」的平淡答复，直奔房屋中介所。

    在房屋中介所，店员看两人虽然睡眠不足但平安无事归来，惊讶地表示这是前所未有的事情，而他听到莲弥的话就笑逐颜开——莲弥隐瞒妖精的事，说根本没有幽灵出现，要买下那间房子。

    根据店员的说法，至今对那间房子感兴趣的客人，无一例外地都遇到幽灵，于是那间房子就成了房仲手中迟迟无法脱手的滞销屋。

    既然莲弥肯买，这下总算能够卸下重担的店员松了一口气。这时换莲弥开始交涉，主张既然当初这么困扰，要多少给点优惠。

    看莲弥在彻夜未眠的状态下竟然还有心力讨价还价，紫苑感到错愕，默默看着莲弥和店员僵持不下。最后店员让步，敲定头期款一次付清，尾款不催讨，等有钱时再付即可。

    莲弥从清单取出现金付给房仲，签合约以后将契约书收进清单。

    一领到钥匙，两人又再度奔向旅馆。

    途中紫苑精疲力尽，输给睡意。莲弥只好再度背着紫苑回到旅馆，向罗娜报告买卖契约完成，这次便带着罗娜，三人一起抵达刚买的房子。

    看莲弥这么性急，罗娜边走边抛出疑问，但莲弥这样强行军是有理由的。

    虽然莲弥不知道这个世界的妖精是怎样，不过妖精普遍给人反复无常的印象。

    即使一度认可莲弥，称他为主人，可是如果拖太久，难保那个妖精不会要求再从头来过。

    一抵达目的地，他就立刻为妖精和罗娜互相引见，宣告将正式住在这里。

    「因此，之前的摆设要换掉买新的，请你协助。」

    「是！包在我身上！」

    看妖精微微一笑的脸庞，莲弥抚胸松了一口气，心想总算是完成任务。在莲弥背上，紫苑悠哉地发出鼾声。

    接下来，就换罗娜与妖精让莲弥和紫苑见识她们的优秀。

    首先，罗娜不知道从哪找来商人和工人，委托他们搬走旧摆设，将能卖的卖掉、不能卖的就清掉，找新的来。

    在莲弥还吓得措手不及时，罗娜已经和商人谈妥摆设的详细款式、数量与摆放位置，指挥工人搬运放置，并交涉议价，甚至连付款方式都敲定了。

    虽然莲弥手头现金几乎见底，但罗娜拿出自己的积蓄支付这部分款项。

    「反正我也要住。既然要住，当然还是住得舒服比较好……而且这样莲弥就欠我一次。」

    罗娜最后悄声补上那句话时，莲弥感觉到背脊窜过一股前所未有的恶寒。

    至于妖精也同样在清扫方面立下功劳。

    起初莲弥还担心她被出入的商人等外人看到，但是在三人确定住进这个家时，妖精的模样已经变成年纪约十岁左右的女仆装少女。

    看样子白绢这种妖精本来似乎是和人类身高相近，且外貌和身高相符才对。只是因为她长年在废屋生活，才导致力量减弱、尺寸缩小。

    「那么你之前岂不是拖到相当危险的状态了吗？」

    「嗯。不过，幸好有不好吃的饭，总算是撑过来了。」

    听了妖精的话，莲弥歪头纳闷。

    说起来，妖精吃什么维生呢？

    「我们基本上把魔力当饭吃。我们会依附于住家，就是为了摄取家中的人自然发散的魔力。」

    「……我有不好的预感，你说的不好吃的饭是……？」

    「疑似在庭院遭到处刑的人的怨念。」

    听到这句话，紫苑脸色苍白，罗娜则是无力地笑。

    据说妖精醒来时，商人的灵魂已经在家中一角半实体化，快要变成恶灵。尽管非常劣质，却也算是一种魔力，于是他被妖精当成饭一点一点地吃掉，最后消灭了。

    「这该说是因果报应吗？」

    「猎奇杀人犯能否死后安息，根本不重要。」

    既然消灭了，就不会下地狱，反而很好吧——罗娜做出这种好像不该出自僧侣口中的发言。

    力量恢复到某个程度的妖精一召唤风，就将屋内的灰尘和垃圾一口气吹到庭院，顺便用风刃将杂草与恣意生长的树枝修剪掉。

    紫苑和莲弥在这方面完全无法当成战力，就只有佩服地守在一旁看着妖精大显身手的份。

    最后，垃圾集中在庭院堆成小山，莲弥在庭院角落挖洞的同时，紫苑将垃圾山点火焚烧。

    将灰烬扔进莲弥挖的洞再填平，一连串骚动就此画下句点。

    从莲弥决定买下房子到这时为止，不过才短短两天。

    结束以后，所有人都筋疲力竭地躺在起居室新设置的皮沙发上休息。

    只有妖精依然精神抖擞，替谈着休息的三人悉心准备茶和茶点，最后来到莲弥旁边。

    「主人！还有工作！」

    「还剩……什么工作？」

    莲弥一问，妖精就摇摇莲弥的肩膀，这么说道：

    「请给我名字！一直叫我妖精会很困扰！」

    「名字……」

    莲弥脑海一瞬间掠过花子或小玉之类的名字，连忙打消念头。

    一边告诉自己「人家又不是猫狗」，一边拚命动着疲惫的脑袋，最后莲弥挤出一个名字，妖精显得非常开心，二话不说地接受了。

    就这样，莲弥买到了附庭院与工坊的独栋房，并拉拢了依附于家中的家事妖精※芙劳·裴尔蒂成为伙伴。（译注：Wilde Frau，德国传说的妖精，意为「野生女」。）

第三卷 第二章 亚兹先生再度登场的样子

    「我听说你们买房子就过来看看了，还真是气派。」

    亚兹将背缓缓地靠进客厅沙发，环视屋内这么说。

    桌上摆着水果礼盒，是亚兹带来的伴手礼。

    似乎是因为好歹担任教职的关系，之前穿灰色长袍的亚兹，这次穿着较精致的黑色长袍，而且随处配戴着银色首饰，打扮得非常有魔术师的样子。

    亚兹带来的水果礼盒以柑橘类水果为主。在莲弥原本的世界里，因为农药等因素，通常不建议连皮食用，但这盒是连皮都可以放心食用的无农药水果。

    莲弥指示芙劳将水果礼盒放进厨房的食品保存库，以便之后连皮吃个精光。

    食品保存库由芙劳管理，其惊人之处，在于从湿度到温度都完全在芙劳的魔术支配下。

    也就是说，不仅对应冷藏和冷冻，还可提供肉类熟成的稳定环境，不管是干式熟成或湿式熟成都无所不能。

    从芙劳口中得知这件事时，莲弥自夸当初买这间房子真是买对了。

    「虽然还有贷款，不过，我想不管要做什么都需要据点。」

    「是啊。不管要出门去哪，有地方可回是很重要的事情……不过话说回来……」

    坐于对面沙发的莲弥背后，女仆装少女一边活用踏脚凳弥补身高，一边准备茶，将备好的茶越过沙发递过来。亚兹看着少女，发出受不了的语气说：

    「又多了一个人啊，而且还是妖精吗……你打算开后宫吗？」

    魔术师似乎不愧是那类存在的专家，亚兹才看一眼就说中芙劳的真面目。

    莲弥曾经有段时间稍微犹豫该不该让芙劳见人，于是找罗娜商量，结果却换来「妖精本身并不稀奇，迷途者还比较稀奇」这种难以置评的回答。

    罗娜断言：如果是成交前，据说卖家有时会以家中有白绢为由抬价，但成交后既然已经正式签约，就不可能因为那种理由引发问题。

    「你可以不要讲得那么难听吗？首要问题是，如果我对她出手，那是犯罪吧？」

    莲弥皱眉，然而听了亚兹接下来的回答，他的眉头皱得更紧了。

    「贵族之流一过十岁就结婚也不稀奇喔？甚至有人从出生就订婚约了。而且超过三十岁的贵族大叔娶了下级贵族十二岁女儿传宗接代这种事，满街都是喔，真的是满街。」

    「居然做得下去……真是令人敬佩。」

    「虽说一半是出于义务，不过卖那类的药可以赚到不少外快喔？」

    助兴的药、或是持久的药最畅销——亚兹笑着这么说。

    据说那类的药不仅需求大，而且高单价。

    「那合法吗？」

    「那当然啰，连公会都会发布采集材料的委托喔。」

    亚兹建议缺钱时不妨接接看，但莲弥心想绝对要避免承接。

    至少，那并不是可以带紫苑和罗娜去做的委托。

    至于随侍在背后的芙劳，该说不愧是妖精吗，听到这种话题也面不改色。

    「说到钱，毕竟你买了这样一间房子，多少会更需要用钱吧？」

    「是啊，不仅有维护的费用，还需要还贷款，钱再多都不够。」

    「我觉得那合约已经够轻松了，居然可以等有钱时再付。」

    亚兹说，那合约有一半等于是倒债也没关系。

    的确，既然不催讨，只要一直说还付不出来，就永远都不必付。

    可是莲弥并不想存心倒债。

    就算没必要急着还清，莲弥还是决定一定要尽早还完。

    站在商人的立场考量，拖款拖愈久，得到的利益就愈少。

    那将造成商人的困扰。

    「其实我今天来这里，不仅是为了庆祝你买房子，还有另外一件工作，想请你帮忙。当然会付钱。」

    「介绍工作吗？那还真是感谢，是怎样的工作？」

    与其接素昧平生的陌生人的委托，接认识的亚兹委托要安心多了。

    如果报酬也很好就无可挑剔，但如果是认识的人，只要不是太差的工作，就不用抱太高的期待也可以接——这是莲弥的想法。

    「你应该知道，我目前在冒险者育成学校担任教职。」

    「这个嘛，上次道别时你讲过。」

    「对，然后，我负责的班级以贵族子女居多……但发生了一点问题。」

    「和贵族发生问题吗……」

    莲弥的表情变得苦涩。

    首先，莲弥对贵族这个词的印象不太好。

    莲弥自知那是偏见，对他们抱持着「讨人厌、瞧不起平民、贪图金钱与权力、一群懦夫」的印象。

    当然想必也有贵族不是那样，不过莲弥认为那是少数。

    「所谓的问题，是学校各科目的负责老师都不一样，而负责战斗训练的老师输给学生……」

    实战方面的教师，不仅志愿者非常少，而且要找到优秀人才是非常困难的事。

    现役骑士或冒险者，根本不会想当收入微薄的教师。况且栽培后进的行为对骑士来说毫无魅力，对冒险者则是只会制造更多同行相争而已，因此几乎没有怪胎会特地从事那行。

    自然地，会当学校老师的人，几乎都是像亚兹那样队伍解散，不然就是无望在骑士或冒险者领域获得伟大成就而早早放弃，讲难听点就是二、三流的人。

    尽管如此，多数人的技术还不至于会输给就学中的人，只是偶尔还是有老师输给学生。

    这是因为贵族子女之中，有些人在入学以前就已经受过军人父母锻炼，在入学时便已具备某种程度以上的能耐。

    而且那些人往往都是出自军人世家，或宫廷魔术师辈出的家系，实力不同凡响。

    如此一来，三流冒险者就无法光靠经验应付，反而毫无招架之力地败给学生——亚兹如是说。

    「那当然是丢脸到不想再当老师了。」

    「就算战力有差距，也不见得就无法从教师身上学到东西吧？即使是三流，从经历过冒险者生活的人身上应该还是学得到东西才对。」

    虽然莲弥无法想象学得到什么，但既然亚兹大力主张，就一定有吧，暂且不深入探讨这部分。

    或许是「高明的接委托方法」，或是「和队伍成员相处愉快的方法」，这种类似老人家智慧的经验谈。

    「可是有学生主张，从打赢过一次的人身上没什么好学的，不肯上课，这点很伤脑筋。」

    「他们又不是跷你的课吧？」

    莲弥质疑，这并没有造成亚兹本身的困扰，亚兹有点伤脑筋地搔搔头。

    「虽然我的确是不困扰，但是……」

    亚兹隐约散发出不方便讲理由的气息，使劲搔着头。

    莲弥察觉这部分最好也不要太过追问，决定转移话题。

    「算了，那部分不重要。关于工作内容，你想要我以什么条件做什么事？」

    「嗯？喔，这个啊，我希望你挫挫班上学生的锐气——透过实战形式的战斗训练。」

    根据亚兹的说明，学校战斗训练使用的场地设了特殊结界，不管受再重的伤，顶多只会陷入濒死状态而已。

    也就是说，委托内容是希望莲弥在战斗训练用场地，将不听话的贵族子女打得落花流水，让他们再也不敢有瞧不起教师的念头，彻底挫挫他们的锐气。

    「那是教师该提出的委托吗……？」

    「既然讲不听，让对方刻骨铭心地体认一次人外有人的道理，也是教师的职责吧。」

    「那就亚兹你自己来？」

    「要我自己来也行，但我不擅长近战，所以之前都请队伍成员保护。如果想要应付他们，只有第一击就使出致命魔术一途。虽然我应该有办法做到，不过万一被迫陷入近战，我就没有胜算。」

    和只要挥动武器总之就有办法战斗的战士不一样，魔术师的攻击需要咏唱，前置时间势必很长。

    再加上很多魔术师不太会锻炼身体，即使对手是实力差了一截的近战职，被拉近距离就不小心落败的案例并不少见。

    「就这点而言，莲弥你既是剑术高手，也会魔术，哪怕有个万一，也不会输给学校学生吧？」

    「嗯——这个嘛，大概吧。」

    就算武器换成练习用的剑，莲弥也一点都不觉得自己会输给还在上学的小鬼。

    其实那些被当成小鬼的学生和现在的莲弥年纪差不了多少，听到这句话想必会相当不爽吧。

    「你或许兴致缺缺，但能设法帮我这个忙吗，莲弥？」

    亚兹探身低头恳求。

    这项委托听起来也像是欺负弱小，让人提不起意愿，只是亚兹都不惜低声下气拜托了，莲弥没办法摆出冷漠拒绝的态度。

    然而，莲弥也确实觉得，毫无疑问会赢的模拟战没有意义，根本不想打。

    「如果你愿意接这项委托，我还会帮你取得学校设备的使用许可。」

    「学校设备那种东西，我想没一样是我想用的……」

    「你在说什么，莲弥？要知道那间冒险者育成学校有〈传送门〉喔？」

    「那是什么？」

    「你不知道〈传送门〉吗？」

    亚兹一副「你怎么会不知道那种事」的样子。

    这让莲弥想起，自己是迷途者的事还没告诉亚兹。

    「我啊，其实是所谓的迷途者。」

    「哦？原来是这样吗？那么就难怪你会不知道〈传送门〉了。」

    亚兹不怎么惊讶的样子。

    看莲弥的表情仿佛期待落空一样，亚兹说道：

    「虽然的确少见，但至今确认过好几个这样的存在。就算是来自其他世界，既然基本上和我们一样是人类，就没什么好惊设的吧？」

    「真像你会说的话啊……那么，学校的〈传送门〉是什么？」

    「〈传送门〉是门形的魔术工艺品，这好东西是一组互相对应的门，不管分隔多远都能够跨越空间移动。因为只能前往对应的门，而且一次移动不仅要消耗不少魔石，也只能传送一人，所以不普及。不过冒险者学校为了便于学校之间互相往来，建构了传送门移动网。」

    「唔嗯？」

    「只要取得使用许可，不仅人族大陆全土几乎都可以靠移动门移动，甚至可以跨越瘴气之森和魔族的土地，使用通往西侧精灵大陆的门喔？」

    「唔，那还真厉害。」

    就算有一次一人的限制，但不仅在人族大陆的移动速度将有望大幅上升，甚至还可以前往精灵大陆。

    如果能够获得使用这种交通网的权利，即使是兴致缺缺的工作也会变得十分值得做。

    「占用期间只有上课日的半天。报酬是刚才说的传送门使用许可证，以及我自掏腰包的金币一枚。不好意思，传送门使用费要莲弥自行负担。我会拜托校方打折的。」

    「还真是大方啊。」

    莲弥猜测，亚兹会给出高报酬，除了希望莲弥确实答应以外，还有其他不容失败的因素，而理由恐怕就在于刚刚含糊其词的部分。

    只不过，那是亚兹的事情，和莲弥没有关系。

    「如何？你愿意答应吗？」

    「这委托听起来不错，而且感觉我一个人去就行了。好，我接。」

    莲弥一应允，亚兹就露出松一口气的表情。

    「感谢。这样就能卸下重担。日程待我方调整，之后再连络。这样可以吗？」

    「我知道了。我会空出时间，麻烦尽快。」

    既然接了这份工作，就不能接其他工作。

    如果调整日程花了太多时间，就会有很长一段期间不能接其他工作，这样莲弥会很困扰。

    「我马上调整。那么我要回学校了，等我连络。」

    取得莲弥允诺后，亚兹留下这句话，全速赶回学校。

    「居然为了别人来低头拜托主人，这位先生似乎人很好呢。」

    芙劳一边收拾亚兹喝剩的茶，一边这么说。

    「我想有困扰的人一定是亚兹先生很重要的人，所以才会这么急着回去。」

    经芙劳这么一说，莲弥拍腿恍然大悟。这样就能够理解他说明时为何含糊其词。

    实行委托时，八成会碰面，到时候再好好地要亚兹说明吧。这么心想的莲弥将稍微冷掉的茶含进嘴里，露出了非常开心的浅笑。

    库库里卡的国立冒险者育成学校，位于居住区最外侧。

    在都市内部的建筑物之中，面积仅次于中央区的军部。外围不知为何筑起高墙和壕沟，要进入校区，除了穿过正门以外别无他法。

    在亚兹带领下，从外面看到学校时，莲弥抱持着宛如监狱的印象，然而进去以后反而有进入要塞的感觉。

    告诉亚兹感想后，得到的回答是：冒险者学校本来就建造成军事设施，以便在都市发生危难时发挥简易要塞的功用。

    「居然要学生组成军队，也太疯狂了。」

    听莲弥不屑地这么说，亚兹投以有点吃惊的表情。

    莲弥心想自己是不是说了什么奇怪的话，但听了亚兹的话就能够理解了。

    「没有啦，依你的个性，我还以为会说『能派上用场的人就要尽量利用』这种话。」

    「啊，这个嘛，基本上是这样没错……为什么我会这么想呢？应该是因为『学生的本分就是学业』这种常识连我也具备吧？」

    「莲弥居然会说出常识两个字，令人不安。」

    「在我们队伍，撇开知识不谈，我想最有常识的人就是我了。」

    虽然那也是个问题——在这么嘀咕的莲弥身旁，穿女仆装的芙劳小声地笑了。

    关于这次工作，在亚兹找莲弥出门时，莲弥就姑且问过紫苑和罗娜，两人听到要去冒险者学校，坚持这次工作不想同行。

    就算问理由也不肯给明确答复，只是坚持不想去，令莲弥不禁好奇那间学校到底有什么，后来罗娜偷偷地告诉莲弥理由。

    这间学校有很多贵族子女就读，恐怕有人知道紫苑和罗娜的身分，据称这就是两人拒绝同行的原因。

    经这么一说，莲弥总觉得很久以前的确听过，紫苑是不知名高贵人家的大小姐，罗娜则是随侍她的骑士。

    「请不要忘记啦，那可是相当重要的事情。」

    看莲弥似乎是经提醒才想起来的样子，罗娜露出非常不满的表情。

    不过莲弥直接这么说：

    「记得也没好处啊。」

    既然都已经是队伍伙伴了，不管是贵族还是什么都无所谓吧——莲弥一这么说，罗娜的表情便从不满转为开心，而后变为非常五味杂陈的表情。

    「虽然我很高兴听到你这么说……但还是请你牢牢记住喔？」

    「我尽量。」

    脑容量是固定的，并非无穷。

    正因为如此，人的脑袋会从无关紧要的知识开始忘记，因此无法保证，莲弥一这么说，罗娜便苦笑。

    因为两名伙伴拒绝同行，莲弥考虑是否真的要一个人前往学校，此时得知此事的芙劳要求同去，让所有人吓了一跳。

    大家本来以为芙劳是依附于住家的妖精，不可能离开，但据芙劳所言，紧跟着屋主就可以外出。

    这样一来，也可以让至今都守着废屋的芙劳看看街上的样子，于是莲弥二话不说，同意芙劳同行，形成现在的情况。

    芙劳从出生到这天为止都没有离开过那间房子的范围，第一次看到街道，显得非常喜悦满足的样子。

    莲弥和亚兹看了也不禁露出笑容。先不管本人的看法，在旁人看来，是两个年纪不小的男人带着十岁左右的女仆装少女到处走，弥漫着犯罪气息。周围的人远远围观，同时又不能只是退避三舍地静观其变而已，似乎有好几个人去了街上的卫兵哨所通报。

    莲弥和亚兹最后并没有被卫兵抓去辅导，是因为早就料到这种情况的罗娜事先打点好，莲弥和亚兹事后才知道这件事。

    尽管莲弥愤慨地认为以貌取人的世态令人心寒，但如果他自己看到同样光景，也会想要通报，这是不能告诉别人的秘密。

    「虽然可以带你参观校内，不过这次没什么时间，我们直接去斗技场吧。」

    据说亚兹负责的班级，接下来正好要在那里进行战斗技能训练。

    亚兹所说的斗技场，是形状宛如巨蛋的建筑物，里面只有休息室和仓库，以及主设施斗技场而已，构造非常简单。

    斗技场是直径约二十五公尺的圆形建筑，周围建造了八根柱子，柱子的特征是表面刻满宛如细小文字的纹路，到处镶着可拆卸的魔石。

    这八根柱子在斗技场内设下结界，在结界中，不管采取任何战斗行动，一旦造成足以致死的伤害，结界就会将伤害减弱到不会致死的程度，并且将受害者弹出斗技场。

    在开始上课前，被带来斗技场参观的莲弥，一边仔细端详柱子，一边说：

    「既然有这么方便的东西，用在战争之类的就不会死人了吧？」

    「这东西并没有那么方便，你以为建造一根要花多少年？」

    亚兹用拳头敲了敲莲弥观看的柱子，鼻子哼气，手扠腰说：

    「光是建造这一根就需要十年的岁月，与白金币五枚的成本喔。」

    「那是一根的花费吗？」

    「对，然后设置结界需要八根柱子。也就是说，这可是光建造就要花费四十枚白金币的结界喔。」

    光建造就需要这么多成本，而且这座斗技场的结界几乎是这种结界的大小极限了——亚兹如是说。

    也就是说，这是用来训练或表演的结界，在实际战争似乎毫无实用性。

    就在莲弥边摸柱子边感叹世间果然没那么好的事时，斗技场入口那边变得吵闹，大约二十名武装少年少女入场。

    虽说是武装，不过就是拿着无锋的剑，戴着大概是钢制的胸铠与臂铠，武装十分简便。

    少年少女入场完毕，最后进来的是一名年纪看起来比莲弥稍长的女子。

    穿麻质套装的她也装备和学生相同的武装。

    一头褐色头发爽快地剪短，偏大的眼睛是红褐色。

    如果笑起来似乎会是颇具魅力的女性，但现在她满面愁容，一点朝气也没有。

    理由马上就知道了。

    在稍微退到角落以免妨碍上课的莲弥等人眼前，那名女子提高嗓门说：

    「开始上课了！各位同学，请先排成四列！」

    虽然相当大声，却没有半个人对那名女子的声音做出反应。

    只见学生各自边聊天边在斗技场内随便走动，偶尔用训练用武器对打，有人看到对打后又继续聊天，根本不肯看女子一眼。

    「各位同学！现在是上课时间喔！请听从老师的指示！」

    「老师？愚蠢。输给学生的无能废物别装老师。」

    女子不气馁地提高嗓门，设法要营造上课气氛，此时站到女子眼前的，是一名就算在莲弥看来体格也相当结实的男学生。

    「那名女老师是莉雅丽丝，站在她面前的男学生是欧朗·施迈瑟。他是打败莉雅丽丝的学生之一，特莱登公国军的施迈瑟将军的长男。」

    「之一……？听你的说法，不只一个吗？」

    「对。那边那个……」

    亚兹指着斗技场另一角。

    一群女学生盘据在那里，中心是一名金发螺旋卷的少女。

    「那个螺旋卷是娜塔莉亚·法妲尔，是法妲尔侯爵的长女。这两个就是打败莉雅丽丝的学生。」

    「唔嗯？顺便问一下年纪是……？」

    「两个都十五岁。」

    「这年纪正狂妄啊。」

    不仅是讨人厌的贵族，还是动不动就想反抗大人的年纪。

    再加上侥幸打赢老师的事实，造成了一发不可收拾的状况吧——这是莲弥的预想。

    就在莲弥等人交谈的同时，莉雅丽丝仍设法要管教班上学生，但是在欧朗与其跟班阻挡包围下，最后连提高嗓门都不敢了。

    「我问你，那个叫莉雅丽丝的女老师在冒险者公会升到哪级？」

    「我记得……听说当上教师前升到D。」

    「原来如此。那么就开始工作吧。芙劳在亚兹附近等我，好吗？」

    「距离接近极限，所以希望主人速战速决。」

    芙劳依附着屋主行动，在房子范围外似乎不能离开莲弥太远。

    莲弥面带笑容对芙劳点了一下头，便用右手将亚兹借的训练用剑拔出，奋力扬起。

    「喂，那边那群大个子——」

    莲弥不怎么大声地呼唤包围莉雅丽丝的欧朗等人。

    尽管如此，欧朗似乎还是听到了，他的视线正要转向莲弥，但莲弥毫不确认欧朗的反应，直接使出全力将扬起的剑扔向欧朗等人。

    「危——险喔——」

    「嗄？」

    发觉莲弥行动的学生，都有余裕回避。

    然而不幸没发觉莲弥行动的一名学生还想要继续刁难莉雅丽丝，结果被飞来的训练用剑痛击侧头部，一声不吭地倒下。

    面对突如其来的闯入者，没有人能出声。

    在一片沉默中，莲弥完全不以为意地走到莉雅丽丝身边，不理会倒下的学生，捡起自己的剑，对着还搞不清楚状况的莉雅丽丝轻轻地点头致意。

    「我是冒险者公会等级F的莲弥·功刀。听亚兹说等级D的前辈碰到困扰，所以过来看看能不能帮上一点忙。」

    「咦？亚兹吗？」

    听到※出乎预想的称呼方式，莲弥将视线转向亚兹，要看看他是什么表情，但亚兹猛然别过脸去。（译注：原文中，莉雅丽丝称呼亚兹时加上「君」这个称谓，通常都是对晚辈或是亲近的平辈所用。）

    看亚兹耳朵红到这么远都看得出来，莲弥脸上浮现促狭浅笑，在亚兹身旁待命的芙劳则是不知为何竖起大拇指，露出非常灿烂的笑容。

    「请问，你和亚兹是什么关系？」

    「工作受他照顾。上次工作导致他来这间学校就职，当时我和他同行。」

    回答莉雅丽丝疑问的同时，莲弥的视线依然看着亚兹的脸。

    明知道莲弥看着自己，亚兹绝对不肯和莲弥对上眼。

    莲弥决定之后再好好质问，总之暂且移开视线放过亚兹。

    「喂，你这混帐！」

    仿佛就等这句话般，莲弥露出了和面向亚兹时不一样的笑意。

    那并不是笑友人八卦的表情，而是知道猎物上钩的猎人微笑。

    「有什么事吗？大个子？」

    他将训练用剑扛在肩上，整个人面向人群，只见带着跟班、横眉竖目的欧朗瞪着莲弥。

    莲弥见状，笑意更浓更深了。

    假如欧朗有相当于莉雅丽丝的危险感应能力，肯定会立刻离开现场，

    实际上，感觉到不祥气息的莉雅丽丝马上离开原地，朝招手示意的亚兹走去。

    和莉雅丽丝会合的亚兹和芙劳，就这么离开斗技场内，去结界外看似观众席的地方避难。

    斗技场内就剩下莲弥、欧朗和其跟班——

    以及远远围观的其他学生而已。

    「无礼的家伙。我看你根本不懂对高贵人士的礼仪。」

    跟班发出大笑声附和欧朗的话。

    只是他们的笑声马上被更大的笑声掩盖掉。

    当然，笑得更大声的是莲弥。

    「高贵？笑死人了！至少，这个字眼并不是用来形容只是侥幸获胜就得意忘形的小鬼的。」

    「你这混帐……」

    欧朗等人的眼神露出凶光。

    被莲弥这句话刺激到的娜塔莉亚和周围的女学生也一样。

    「如果你们要反驳，就证明给我看。我可是远比你们打倒的等级D冒险者要菜多了喔？」

    远处传来亚兹忍不住喷笑的声音，但莲弥抬头挺胸地自认没说谎。

    然后莲弥依然将剑扛在肩上，左手掌心朝上，朝学生挑衅地招手。

    一开始就被剑丢中、倒在地上昏迷的学生消失不见。

    似乎是被结界的保护机能弹出场外。

    那代表的意义，就是莲弥的一击对那名学生造成即死伤害。

    即使无锋，但毕竟是全力投掷的铁块打中毫无防备的侧头部，这结果也是当然的。

    投掷的人只觉得：「啊，好像是当场死亡？」但周围学生的气氛逐渐变得险恶。

    毕竟莲弥就像是突然出现、突然杀了一个人那样，这也是情有可原的事情，只是莲弥完全不在意。

    「证明……是吗？这不是卑贱的冒险者之中更下级的人该说的话吧。」

    欧朗拔剑与莲弥对峙，以十五岁这个年纪而言，身高相当高，而且体型魁梧，感觉显然是重视力量的战士。

    就算和年纪姑且设定为十八岁的莲弥相比，也毫不逊色。

    「只要你收回前言谢罪，我也不是不接受喔，冒险者。」

    欧朗好像说了些什么，不过莲弥左耳进右耳出。

    反正一定是无关紧要的话吧。这么认定的莲弥继续观察对手。

    欧朗的手臂颇粗，莲弥偷看自己的手以后，发觉如果单纯论肌肉量是自己惨败，不禁苦笑。

    接着再瞥向莉雅丽丝，莉雅丽丝虽然不到娇弱的程度，但体型纤瘦窈窕，论类型八成是重视速度的轻战士型。

    凭这么一点资讯，莲弥就明白莉雅丽丝输给欧朗的理由。

    「承蒙对手配合自己的战斗方式，就算赢了又有多大意义呢？」

    「你说什么？」

    「喔，自言自语，就算听见了也别放在心上。」

    莲弥懒洋洋地摇摇手，再看向另一个问题儿童。

    那个问题儿童似乎听到了莲弥的声音，也同样带着自己的跟班走到欧朗旁边，手扠腰盛气凌人地说道：

    「侥幸获胜这句话可不能当作没听见。那是污辱。如果你现在马上下跪求饶，我也不是不能网开一面，如何？」

    高高在上地大放厥词的人，是金发螺旋卷的娜塔莉亚。

    她稍微挺起胸膛，眼神满是轻蔑地看着莲弥，但就魄力这点而言比猫的威吓还不如——这是莲弥的感想。

    顺便一提，挺起的胸部单薄到令人悲伤。

    即使莉雅丽丝也是比较单薄的体型，但看得出来有料。

    论大小是惨败啊——这么心想的莲弥笑了起来，只是娜塔莉亚不懂他笑什么，露出疑惑的表情。

    不过莲弥回归正题，歪头纳闷。

    和重视力量的欧朗不一样，娜塔莉亚恐怕和莉雅丽丝同样是重视速度的类型才对。

    既然能赢，就表示她的身手姑且能够和莉雅丽丝匹敌，或是胜过莉雅丽丝吗？

    这个疑问，从远处的芙劳那边获得答案。

    『主人，听得见吗——？』

    「嗯？」

    莲弥不自觉出声，然而芙劳的声音与其说是从耳边传来，应该说是在脑中响起。

    『不出声也不要紧，这是念话，因为芙劳现在是依附于主人的状态，可以用意念对话。』

    『真不愧是妖精，真是高规格。』

    『再多夸几句也可以喔。根据亚兹先生的说法，莉雅丽丝小姐是在肌肉棒子先生之后和金发螺旋卷小姐连续战斗的。亚兹先生说，主人大概会对这部分感到疑问，要我转告主人。』

    『是吗，原来如此。谢谢你了。』

    『小事不足挂齿。』

    依莲弥之见，用来保护安全的结界有缺陷。

    受到致命伤的情况，会将伤害减轻至不会致死的程度，这就是缺陷。

    反过来说，只要不是致命伤，伤害都会残留。

    正常在战斗训练后想必会用治愈法术进行治疗，但既然是连续战斗，就表示莉雅丽丝和欧朗战斗后，便直接和娜塔莉亚战斗。

    也就是说，她带着前一战的伤势和娜塔莉亚进行战斗。

    不难想见，不懂拿捏分寸的无脑战士造成的伤害，削弱了莉雅丽丝的速度。

    「什么嘛，结果只是被人让步的呆子和占便宜的笨蛋自鸣得意而已吗？」

    莲弥扶着额头摇头叹气，觉得之前有所警戒的自己好像笨蛋一样。

    娜塔莉亚似乎觉得那个动作是瞧不起自己这些学生，也拔出腰际的剑，瞪着莲弥大叫：

    「刁民！既然你无意改正态度，就让我娜塔莉亚·法妲尔来教你什么叫作分寸！」

    「还请务必赐教。」

    莲弥依然扛着剑淡然处之，立刻回答。

    「预告、放话就不需要了，赶快放马过来！依你们的逻辑，赢的人不管怎样都最大吧？」

    欧朗和娜塔莉亚咬牙切齿，莲弥仿佛看到无趣的东西般看着两人，再度招手挑衅。

    「我不会小家子气地要求单挑，带着跟班一起上吧。」

    「你会后悔说大话的。」

    「就让我送你进施术院！」

    真不愧是异世界。

    因为是用法术治疗，所以不是送医院而是送施术院吗？莲弥这么感叹奇怪部分的同时，欧朗、娜塔莉亚和他们的跟班分别举起武器杀向莲弥。

    见到一半以上的班上学生一齐发动攻击，莉雅丽丝想要出声制止，可是亚兹和芙劳立刻拉住她，要她静观其变。

    只见莲弥留在原地不动，第一个对他发动攻击的，果然是重视速度的娜塔莉亚。

    她突进的时候瞄准胸部突刺，莲弥只是往右扭身就躲过这击，在错身的时候用左手按着娜塔莉亚的肩膀推到自己背后。

    接着是欧朗将剑高举过头劈下的斩击，莲弥这次往左侧身躲开，用扛着的剑轻轻敲打欧朗的腰部，一样让欧朗去自己背后。

    这时莲弥第一次上前。

    完全没交锋就躲过那群跟班的攻击，在突破包围的莲弥面前，正在咏唱魔术的男女学生各一人，愣怔地凝视着一转眼就穿过十几人攻击的莲弥。

    「先解决魔术师是基本套路。」

    莲弥的横扫命中女学生的腰，将女学生打飞。

    紧接着回剑重击男学生的肩膀，男学生重重地撞地倒下。

    被打飞的女学生就这么在地上大肆翻滚，一停止滚动就消失不见。

    被打趴的男学生则是按住肩膀作势站起来，但看到逼近自己眼前的鞋底，顿时绷紧面孔。

    「啊……别……」

    男学生正要说些什么，可是莲弥不在乎地直接踩下去。

    脚底感受到各种愉快的触感，他毫不在乎地继续踩。

    踩着试图要保护身体的手。

    踩着想要爬走逃开的背，踹了一下后脑勺以后继续踩。

    彻底地踩。

    确认最后再也不会动的男学生消失不见以后，莲弥缓缓地转头。

    他的视线前方，是看到眼前突然上演的惨剧全都无法动弹的跟班，以及茫然凝视着莲弥的欧朗和娜塔莉亚。

    『芙劳，莉雅丽丝老师就交给亚兹应付，可以帮我堵住斗技场的退路吗？』

    『交给我吧&#9834;』

    不知为何传回了跃跃欲试的念波。

    她也太快就受到潜移默化了吧。莲弥这么心想的同时，随手挥开伴随着宛如惨叫的吆喝声挥下的剑。

    朝莲弥砍过来的是一名女学生。

    女学生因为剑被挥开而重心不稳，莲弥用膝盖顶进她的心窝，趁她弯身吐出胃液时用手肘重挫后脑勺追击，见她倒下就先踩一脚，再用脚尖踢进侧腹部。

    虽然吐出的胃液混杂着红色，但少女并没有消失不见。

    莲弥心想伤害还不足以致死，笑着用脚跟再狠狠地补了后脑勺一脚，送少女退场。

    「亚兹！那个人一开始就打算要杀死学生吧！」

    「并没有，莉雅丽丝老师，他知道不会死。」

    好像听到宛如尖叫的说话声与劝解声，不过莲弥装作没听见，无视。

    一眨眼就送三个人退场，学生都不禁退缩。

    莲弥见状，意兴阑珊地从鼻子发出哼笑。

    跟他们相比，袭击开拓村的哥布林打起来都还比较有意思。

    莲弥找上一名只是用畏惧眼神看着自己的男学生，抓住对方衣襟拉近自己。

    在男学生开口问个究竟以前，莲弥赏他眉心好几下头槌。一放手，对方就双脚发软瘫跪，于是踢了胯下一脚要他起来，结果学生口吐白沫满地打滚。

    莲弥认为不要送男学生退场比较好，于是放着不管，朝还是不肯动的欧朗和娜塔莉亚投以笑容。

    「喂，那边那两只猴老大，继续杵在那种地方发呆，伙伴就要没了喔？」

    莲弥试着对不肯砍过来的两人挑衅，可是娜塔莉亚始终脸色发白，持剑的手不停发抖，实在不是能战斗的状态。

    欧朗则是咂了一下舌头，双手握剑摆出架式，大喝一声朝莲弥砍过来。

    他就好像只会这招一样再度劈下，莲弥用只以右手持剑，从下往上地挑砍迎击。

    下劈对挑砍，双手对单手，一眼就看得出哪边比较有利的剑技较量，却是莲弥获胜。

    欧朗受到冲击，剑从手中松脱；眼神不悦地凝视欧朗的莲弥，用扬起的剑柄柄头重击欧朗的额头。

    「唔啊！」

    欧朗痛得捂住额头往后仰，莲弥的前踢刺进他的腹部。

    欧朗不由得一屁股跌坐在地，莲弥的怒吼声朝他直扑而来。

    「剑士居然在战斗中放开剑，你在开玩笑吗！去捡回来！像狗一样！」

    挨骂的欧朗摇摇晃晃地站起来，莲弥毫不留情地一脚踹过去。

    「狗会用两只脚站立吗！趴在地上爬过去！」

    看欧朗还想要站起来，莲弥毫不留情地踢他、踩他，他才终于咿咿叫着，屁滚尿流地爬去捡飞出去的剑。目送欧朗的同时，莲弥转头，越过肩膀瞪着从背后逼近的男学生。

    光是这一瞥，男学生就停住不动，那种态度惹得莲弥更加愤怒。

    「只是被看到而已……」

    他一转身就是一剑，毫无技术可言，纯粹只是使尽力气。

    「不要停下来，你这笨蛋！」

    男学生手臂和躯干一起挨剑，还来不及发出惨叫就被打倒在地。

    隔了一拍以后，男学生用另一只手抱着被砍中的手臂，打滚发出惨叫。

    假使直接砍中躯干，或许就会判断为致命伤害，但是因为手臂隔在中间缓冲的关系，似乎只有手臂彻底折断而已。

    将挥出的剑缓缓地收回手边，莲弥恶狠狠地环视周围。

    仿佛屈服于他的视线般，学生的视线都垂向地面。

    「还、还没完！」

    其中娜塔莉亚提高嗓门大叫。

    娜塔莉亚在她那群跟班中间，虽然手还在发抖，不过瞪着莲弥大声斥喝周围的人。

    「对手只有一个人！我们还有胜算！」

    己方人数还占上风的事实。

    再加上娜塔莉亚没丧失战意，让那群跟班几近崩溃的心勉强撑住。

    而且虽然被迫窝囊地捡回武器，但欧朗也一样还有能力战斗。

    「还要打吗……是吗、是吗——」

    看学生拿起武器开始移动，这次想要包围莲弥，莲弥非常开心地笑了。

    「算了，这是不怕会死的战场，尝试累积经验是好事，毕竟对你们而言……被蹂躏可是很难得的体验吧。」

    虽然不必担心肉体死亡，但希望不会有人精神死亡就好。莲弥这么祈祷的同时，踏出一步寻找下一个猎物。

    缓缓前进缩短距离的同时，莲弥其实很犹豫。

    因为学生比预想更顽强地持续抵抗。

    当初的预定是只要秒杀两、三个人，学生就会丧失斗志、停止抵抗。然而即使上演了旁人都退避三舍的蹂躏场面，学生尽管岌岌可危却还是勉强撑住了。

    即使一部分是因为莲弥并不想闹出人命，多少手下留情，可是学生能够维持士气的大部分原因，毫无疑问在于队长欧朗和娜塔莉亚还健在的缘故，莲弥发觉自己盘算错误了。

    他有点后悔，当初应该先解决掉他们两个其中一个才对。

    剩下的学生人数，男女总计八名。

    男生三名，女生五名，其中三名男生与一名女生包围莲弥，

    剩下的四名女生分别开始准备某种魔术。

    「从四方攻击！不求致命！只要妨碍行动就够了！」

    由前锋争取时间，后卫准备魔术。

    用不易回避的魔术削弱目标的体力，等动作迟钝就由前锋击毙。

    这是传统的团体战战法。

    即使技术有段差距，要打倒坚守不攻的剑士仍然颇费工夫。

    而且对手还从四方互相合作、牵制，难度就更高了。

    「是你同意团体战的，我们就不客气了。」

    看莲弥不出招，欧朗似乎以为莲弥无法进攻，露出浅笑这么说，但莲弥另有其他心思。

    如果有心，莲弥其实可以击溃眼前的欧朗，让后面的女学生闭嘴。

    可是，学生好歹都思考战术，要设法应付眼前的敌人了，就这样毫不留情地蹂躏学生好吗——莲弥不由得这么想。

    如果是战斗中，就不会产生这种想法。

    能解决时就要彻底解决，这是战斗的常识。

    不过莲弥无法否定：有一部分是因自己觉得没意思了。

    打倒教师，因此得意忘形耀武扬威，但实际并没有相符的实力。

    如果欧朗他们是正规士兵，就根本不需要考虑那点。只是对方是学生，在莲弥看来，连评价为半调子都还不够格，这点让莲弥陷入实在提不起劲的状态。

    「前锋退开！发射魔术！」

    娜塔莉亚的号令响起。

    前锋从莲弥前面退开，同时发动三发〈小火弹〉魔术。

    如果打中想必会造成不小伤害，莲弥上前一步，用剑砍其中一发火弹。

    剑和火弹一冲撞，火焰顿时在莲弥眼前扩散。

    这种现象和之前用自己的刀砍时不一样，导致莲弥的反应稍微变慢。

    虽然他避开紧接着飞来的火弹免受直击，但火弹擦过莲弥的左肩造成轻微烧焦。

    感到疼痛的瞬间应对拖了半拍，欧朗趁机逼近莲弥。

    配合上前速度和腕力的一击，瞄准躯干左边横扫而来。

    莲弥立刻将右手的剑换到左手反手握住，用剑的侧面抵住自己的躯干。

    即使及时防御了横扫而来的一击，可是身体还是受到冲击，莲弥的面孔稍微扭曲。

    本来应该要顺着冲击方向跳开，减缓威力才对，不过莲弥直接用身体顶着剑挺上前，推回欧朗的剑。

    莲弥判断，就算多少逞强也要改变形势，不然会被人数优势逐渐削弱，变得愈来愈不利，这项判断造成意外的结果。

    「魔术追击！不要管欧朗，发射！」

    「喂！你这混帐！」

    如果要用魔术攻击接近欧朗的莲弥，就可能会打中欧朗。

    所以莲弥本来以为学生会不敢使用魔术，但娜塔莉亚的命令却是要连同欧朗一起射击。

    以判断而言，这种残酷的命令不能说是错的。

    哪怕要连同欧朗一起攻击，只要打中莲弥，莲弥的战斗力就会降得更低。

    到时候还剩三个前锋，而且后卫毫发无伤，这样一来胜算应该会大幅提高才对。

    只不过前提是，攻击者和受攻击者都要即时听从命令才行。

    四名前锋不自觉看向娜塔莉亚。

    因为他们发觉，假使有必要，不光是欧朗，他们自己也有可能和莲弥一起沦为魔术攻击对象。

    三名后卫则是犹豫了。

    不知道是因为要连己方一起攻击，还是因为下令攻击施迈瑟将军家嫡子欧朗的关系。但不管怎样，唯一没错的是后卫因此延误了发射魔术的时机。

    然后娜塔莉亚吃惊了。

    因为己方宛如责备的视线集中在自己身上。

    最后莲弥发觉了。

    在场所有人的视线和注意力都不在自己身上。

    哪怕一瞬间也好，在战斗中从对手身上移开目光，是直接关系到性命的行为，可是现在责怪这点也无济于事。

    莲弥稍微叹口气，右手抵着欧朗的身体，仿佛要推开他般一按。

    利用反作用力跟站不稳的欧朗分开，莲弥一个箭步逼近一名视线终于回到他身上的男学生，伸出右手抓住对方腰带奋力往上提。

    他就这么以掷链球的要诀甩了两圈以后，产生足够离心力扔向担任后卫的那群女学生。

    男学生惨叫着飞走，在被甩飞的方向引发更多惨叫声。

    前锋不知为何老实地看向惨叫声方向，莲弥简直看傻了眼。

    他心想，难道他们不明白「战斗中」所代表的意义吗？

    如果他们是认真上课的学生，莲弥会断定是教法不好，去教训老师了，但莉雅丽丝被学生看扁，根本没办法好好上课。

    莲弥抓住别的男学生，同样扔向后卫，同时歪扭嘴唇，感叹莉雅丽丝捡回一条命。

    「亚、亚兹！我总觉得背上一阵猛烈恶寒！」

    「莉雅丽丝老师，请你冷静，那一定是错觉。」

    从场外传来的对话声，让莲弥又笑了起来，心想应该要向她请教一下危险察知能力才对。

    剩下的前锋只有一个女学生和欧朗而已。

    后卫女学生被飞来的两个男学生压扁，正设法从男学生底下爬出来。虽然不能说绝对，但显然不是处于能够用魔术远距离支援的状态。

    「我渐渐觉得腻了喔，各位贵族大人？连一个等级F的冒险者都打不赢，居然还敢吼得那么大声，真是佩服佩服。」

    「你、你这混帐！别以为你做这种事可以全身而退……」

    「开始拿身分压人了吗？愚蠢到我甚至懒得理你们了。」

    「唔，你……！」

    「重点是，连等级F的我都打不赢，凭什么瞧不起等级D的莉雅丽丝老师？我是等级F，她是等级D的理由，你们懂吗？连这都不懂，才打赢一次而已就自鸣得意地得寸进尺，连当笑话看都不行啊。」

    「别以为我不吭声就……」

    欧朗似乎激动起来，发出咆哮砍过来，只是在莲弥看来，他的攻击实在太单调。

    仗恃着得天独厚的体格与力量使出的一击，如果想要硬碰硬接招，或许会是不小的威胁，但如果无意奉陪，具有足以闪避的技术，那就跟巨大电风扇没有太大差别。

    懒得再特地等剑挥下的莲弥箭步上前，同时用剑重重地击打欧朗的手腕。

    欧朗又痛得把剑弄掉。

    莲弥甚至懒得再奉劝，轻轻地踹了欧朗的跨下。

    看他发出呻吟向前别身，莲弥故意慢慢地举起剑，仿佛要他看清楚一样。

    「慢……慢着！等一下！」

    「我可不听什么求饶。」

    挥下的一击痛打欧朗的肩膀，然而莲弥并不打算一击罢休。

    趁欧朗按住肩膀蹲下，莲弥毫不客气也毫不留情地，如暴雨般连续挥剑殴打。

    只要结界不判定为致死程度，被害者就不会被送出结界外。

    然后，就算剑无锋，像这样使劲乱打，还是会皮开肉绽、血沫横飞。

    莲弥被血花溅到，不知何时哈哈大笑起来，仍然不停手。

    目睹这幅异常光景，在场学生都脸色发青，没有人能够动弹。

    接下来一段时间，就只有铁块敲打骨头和肉的声音响彻场内，直到最后欧朗消失不见，声音才终于停止。

    前锋只剩一名女学生。莲弥只不过是提着染血的长剑，转动溅到血的脸缓缓地看向她而已，她就下半身发软瘫坐在地上。

    「救……命……」

    女学生放开剑，宛如祈祷般在胸前交握双手哀求。

    莲弥没回应，缓缓地靠近她。

    「求求你……我什么都愿意做……我道歉，所以拜托……」

    莲弥没给答复。

    走到少女眼前的莲弥停下脚步，同样缓缓地扬起长剑。

    「求求你……我不要……那样……我不要……」

    染上血红的刀刃顿时停住。

    莲弥俯视少女，发出不带感情的声音说：

    「去死。」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他仿佛要斩断少女的惨叫般挥下刀刃。

    剑通过瘫坐在地的少女眼前，猛烈撞上地面发出尖锐声响。

    少女仿佛难以置信般看着眼前敲到地面的刀刃，抬起视线看莲弥的脸，就这么翻白眼仰天倒下了。

    从她的胯下逐渐晕开水渍，莲弥别开眼睛，看向这时候才终于从男学生底下爬出来的后卫女学生。

    「还有四个人啊，要怎么折磨好呢？」

    「咿……！」

    娜塔莉亚与三名女学生甚至不敢和莲弥对上眼，火速转身冲向斗技场出口。

    既然莲弥是知道在结界中不会死才采取那种行动，她们认为只要出去或许就会得救，但想当然，出口的门打不开。

    在里面的人不知道，这是因为芙劳在外面拚命堆障碍物堵住门的关系。

    「开门！开门呀！放我们出去！」

    「不要！我不要落得那种下场！」

    「老师……老师！救救我们，老师！」

    莲弥故意让剑尖拖地发出喀喀声响，一边缓缓地走过去。

    那个动作和声音更加激起学生的恐惧，女学生使劲用手不断敲打门。

    「我想不需要那么害怕吧？」

    莲弥的语气听起来莫名开心得不得了。

    「在这个结界不必担心会死吧。虽然或许会痛得要死、生不如死……」

    莲弥扬起嘴角一笑，故意当面高高举起剑。

    「不过反正又不会死，无所谓吧？」

    「请等一下！」

    阻止莲弥行动的，是在观众席的莉雅丽丝的声音。

    「已经……够了。请不要再打下去了。拜托你……」

    「我的委托人并不是你……」

    莲弥看向莉雅丽丝旁边的亚兹，歪着头问：

    「如何？」

    「够了，他们已经受到惩罚了吧。」

    「是吗？既然委托人都这么说了，那我就此打住。」

    在脸色已经不是发青而是发白的娜塔莉亚等女学生眼前，莲弥将用过的长剑随手一扔，表情严肃地说：

    「如果下次还有机会交手，我会让你们知道今天这只是玩玩而已，给我小心了。」

    紧抓着出口门扉不放的学生，好像快把脖子甩断般猛烈点头回应莲弥的话。

    莲弥担心是不是恐吓过头，而在他眼前，紧抓着门的学生伴随一声巨响和门一起炸飞了。

    门的残骸、某种东西的残骸以及学生画出抛物线飞过头上，在背后发出重重撞击地面的声响。莲弥愣怔地凝视着门扉消失的出口，眼前，芙劳不知为何笑容满面地高举双手。

    「主人！辛苦了！」

    「芙劳……刚才这是你干的吗？」

    「要清除障碍物很麻烦，我就连同障碍物一起炸飞了！做事迅速最重要！」

    「咦，喔，嗯？算了，说得也是……」

    他转头看背后，看不到被门与障碍物的残骸埋住的娜塔莉亚等人。

    既然在结界效果范围中，应该不会死才对，莲弥在内心烦恼：究竟是被自己痛宰，还是现在这个状态比较好？

    可是，既然事情都过去了，事到如今也不能怎样。

    「回去吧，芙劳。」

    「是，主人！也得换掉弄脏的衣服才行！」

    「喂，莲弥，坏掉的门你要怎么赔我？」

    「把帐算在学生的治疗费上。反正都要狠敲一笔吧？残局就交给你收拾了。」

    「亚兹，这次的事我有话要跟你说……」

    被莉雅丽丝抓住长袍的亚兹，表情稍微紧绷。

    莲弥不知道莉雅丽丝是要跟亚兹道谢，还是要训话责备他做得太过火，反正这部分不关莲弥的事。

    「加油啦，亚兹。」

    「莲弥……之后我也有话要跟你说，把皮绷紧了。」

    「到时候看心情，记得给我委托费喔？不然我又会闹事喔。」

    「主人，回去了！」

    被芙劳拉着袖子，目送被莉雅丽丝拖走的亚兹时，莲弥关心的问题已经转移到「得这样浑身血迹斑斑地走回家才行吗」上面了。

第三卷 插曲 之一的样子

    「咦，你已经有小孩了？」

    「谁是经产妇啊！」

    看紫苑满脸通红地大叫，莲弥不懂这有什么好难为情的。

    因为芙劳紧紧地抓着他的腰，看起来的确像带着妻小。

    地点再度来到卡莉儿的店。

    在桌子对面，装扮和之前相同的卡莉儿傲然坐在椅子上。

    提议来卡莉儿的店重新学魔术的人是紫苑。

    自从听卡莉儿说自己的魔力量少得绝望以后，莲弥一有时间就会持续修行增加魔力保有量，最近甚至还积极地将魔力分给妖精芙劳。

    芙劳的主食是人类平常发散的魔力，莲弥问她，如果积极将魔力分给她会怎样，得到的答复是「饭很多会很开心」。莲弥认为这是比白白发散掉还要有效的活用方式，于是尽量喂芙劳。

    这成为莲弥修行的一环，同时产生意外的副产物。

    以魔石为燃料的各种魔术工艺品，正常来说无法以人类的魔力为燃料运作。

    但是，芙劳似乎和家中各设备紧密连结，不仅能将莲弥供给的魔力转换为自己的魔力，还能够运用魔力让家中的魔术工艺品运作。

    其实买下房子后，莲弥和身为这方面专家的亚兹一起调查过，发现家中的暖炉、灯、天花板的吊扇、水管、厨房乃至于厕所，都有相当多部分安装了使用魔石的设计。

    不知道是前屋主商人赚太多钱，还是因为其他理由导致资金丰富，总之光是要维持这些设备，就必须要有花费将会相当可观的心理准备。因此自认很少用到魔力的莲弥，就尽量让芙劳吸个够，吸到差点昏倒为止。

    似乎是由于妖精没有饱食中枢，芙劳总是有多少吃多少，从来不曾表示已经吃不下了。

    百思不解的罗娜针对这点一问之下——

    「芙劳好像能够将吸收的魔力压缩储存。」

    「有上限对吧？」

    「那当然。但是主人发挥全力，也才储存两成左右，而且维持住家也会消耗一些，所以芙劳还吃得下很多很多。」

    罗娜总觉得芙劳看着自己的眼神，和肉食性动物发现猎物的眼神很像，因此上演了罗娜落荒而逃的一幕。

    先不谈那件事，莲弥已经理解，自己的魔力即使给芙劳以后濒临耗尽，托超回复技能的福还是会马上恢复，因此目前是以供给与恢复取得平衡的速度，随时不间断地供给芙劳魔力。

    根据芙劳所言，在接触状态下转让魔力，效率会比较好，所以一有时间就会缠着莲弥不放。

    顺便一提，据说芙劳最喜欢的地方是肩上，如今在街上到处都看得到莲弥让萝莉女仆坐在肩上的身影，导致卫兵接获通报的次数大增，但这又是另外一个故事了。

    「有两只怪物呀……」

    先不管涨红了脸瞪着自己的紫苑，卡莉儿将视线转向莲弥，叹了一口气。

    「你真的是之前那个人？看起来不像同一个人。」

    「是同一个人没错……这话是什么意思？」

    莲弥歪头纳闷。

    紧抓着莲弥腰部不放的芙劳也一起歪头。

    首先，他不懂两只怪物是指谁。

    在场就只有莲弥、芙劳、紫苑和卡莉儿而已，如果紫苑除外，就只有莲弥和芙劳两个人而已。

    「魔力强度和之前看到时截然不同。抓着你的腰的……那是妖精吗？那个妖精小姐的魔力也强到我和她比是自讨没趣。」

    「芙劳是妖精就算了，但是叫主人怪物就不行了。」

    看芙劳依然抱着莲弥的腰发出小声低吼，卡莉儿苦笑。

    「抱歉抱歉，那是比喻。如果惹你不高兴了，我道歉，别这样瞪我好吗？」

    「虽然我是不介意……但说得也是啊，还是希望你可以不要那样叫我。」

    总觉得芙劳抓着衣服的手稍微增强力道，莲弥摸摸芙劳的头这么说了。

    卡莉儿一边连连道歉，一边重新坐好，探身越过桌上。

    「所以，今天的需求是……？」

    「我想魔力多少增加了，所以想重新学魔术。」

    「『多少』这种话听起来只是挖苦人喔？不好意思，别说是你了，连那位妖精小姐，就算一百个我加起来都望尘莫及。」

    「即使你这么说，我也没有实际感觉。」

    莲弥并没有因为魔力保有量增加，就出现「力量莫名其妙增强」或是「身上发出光芒」之类的明显变化。

    而且会用的魔术也只有〈小火弹〉和〈光明〉而已，顶多只有「可以变出很多很方便」的感想。

    「虽然我试着解除了无属性的使用限制，但也想用符合我适性的风系统魔术。」

    「说得倒简单，我不知道你是怎么解除限制的，可是既然你都办到了，就没有我们的工作了吧。」

    「我就是办到了，又有什么办法？问题是我不会咏唱咒语，所以不会用光明以外的无属性魔术。」

    听莲弥若无其事地说得这么理直气壮，卡莉儿一边嘀咕抱怨着「超乎常人的迷途者就是这样才讨厌」，一边从架子取出两本书和一张纸。

    「无属性与风属性魔术的咏唱和使用方法秘笈，以及解除风属性初级限制的符咒。总共金币十枚。」

    「我身上的钱根本不够。」

    「那就我付吧。」

    莲弥身上的现金和卡莉儿的开价差太远了。

    这是因为莲弥本来只考虑花一枚金币，学几个简单魔术就好。但在莲弥开口表达意见前，紫苑就把金币堆在桌上了。

    「谢谢惠顾！」

    「喂，紫苑……」

    「没关系，反正迟早会回收的，就像是预付一样。」

    「你还真舍得在他身上投资呢，紫苑。」

    卡莉儿一边收起桌上的金币，一边贼笑这么说，紫苑的脸颊稍微染上一抹朱红。

    用关爱的眼神看着紫苑的同时，卡莉儿对莲弥说：

    「你这男人有这么优质吗？如果也算我一份，会有好处吗？」

    「不知道啦，那种事别问我！」

    莲弥没好气地回应，卡莉儿发出噫嘻嘻的笑声，将刚收起来的金币拿出一半放回桌上。

    「我也要投资，或许会有好事。」

    「就算无法回收，我也不负责喔。」

    莲弥事先警告，不过卡莉儿还是保持浅笑。

    既有像卡莉儿这样给予正面评价的人，也有给予负面评价的人。

    那天傍晚就发生了仿佛在证明这点的事件。

    那是大家享用莲弥做的晚餐，各自吃饱随意放松的时刻——

    负责做饭的人，通常不是莲弥就是芙劳。

    罗娜虽然不是不会做菜，但只会做很豪迈粗犷的料理，紫苑则是只有「或许能够做出勉强称得上料理的东西」这种程度的厨艺。想要餐餐都品尝美食的莲弥，干脆自告奋勇负责下厨。

    至于芙劳该说不愧是家事妖精吗？她拥有煮饭、洗衣、打扫、大小家事样样行的技术，因此偶尔会和莲弥交班。

    当两人在厨房收拾用过的餐具时，芙劳忽然仰望天花板，小声隐隐有词。

    「怎么了，芙劳？」

    发觉芙劳有异，莲弥一边将擦干的餐具放回橱柜，一边问道。

    「房子被包围了。」

    芙劳没停手地继续冲洗餐具的同时，说出惊悚的话来。

    莲弥吓得停手。

    「这一带人很多，就算没发觉也不足为奇，那群人擅长消除气息。」

    「杀手吗？人数是……？」

    「十五个。女性五个。真是可怜。」

    听到人数后，莲弥抓起直立倚放在旁边的刀正要离开厨房时，突然停下脚步。

    总觉得好像在句子最后听到平常不会附加的字眼，莲弥面向芙劳。

    因为个子矮，不方便做事，所以芙劳摆了踏脚凳站在上面洗盘子，她依然仰望着天花板。

    在疑惑那里看得见什么的莲弥眼前，芙劳终于将视线从天花板移回手中洗净的盘子。

    「所有人都穿得一身黑，带着短剑，脸蒙面……大概是就算消失了也不会有谁觉得困扰的人。」

    「嗯？」

    「主人，这里就麻烦你收拾了。芙劳出去外面一下。」

    「喂，芙劳！」

    「放心，马上回来。」

    芙劳跳下踏脚凳，将刚洗好的盘子交给莲弥，便发出啪躂啪躂的脚步声离开厨房。

    莲弥听到门关上的声音才回过神来，正要追过去，可是动手要开门时却停下脚步。

    因为不管怎么做，门就是打不开。

    饭厅的门并没有锁。

    既然如此，让门打不开的就是芙劳。

    虽然知道这是某种魔术，但莲弥无从解除。

    「奇怪？芙劳，怎么了？」

    在客厅放松享受饭后茶的紫苑发觉芙劳站在入口，这么问道。

    「紫苑姊姊，芙劳要关起门一下子，很快就好了，希望紫苑姊姊待在那边别走。」

    「嗯？」

    「麻烦了。」

    门应声关上，紫苑歪头纳闷，只是猜想大概不是什么大不了的事情，端起茶杯就口。

    将紫苑关在客厅以后，芙劳寻找罗娜。

    感应到罗娜似乎正在洗澡，芙劳判断放着不管就好。

    喜欢洗澡的莲弥，几乎天天都烧热水泡澡。

    依这个世界的常识思考，会这么大费周章的只有大富豪或贵族、王族而已，然而莲弥秉持着「反正能够用魔术设法搞定」的心态，坚持每天都一定要泡热水澡。

    紫苑和罗娜之前没有每天洗澡的习惯，但自从得到「反正热水都烧了，不洗白不洗」的结论以后，就和莲弥一样习惯每天洗澡。

    因为刚洗完澡的罗娜姊姊非常美艳性感，得请她好好泡暖身子、洗出香艳肌肤才行——这么心想的芙劳先确认热水温度，判断没问题以后打开玄关门。

    傍晚时分的微冷空气从敞开的门流进来。

    芙劳一出玄关就马上关门，以免室内变冷。

    然后她弹一下手指。

    就这么一个动作，家中所有窗帘都无声地拉上了。

    这样一来，从屋内就看不到外面的情况了。

    好像听到紫苑被突然关上的窗帘吓得从沙发跌下来，摔得头下脚上的声音，但是没有大碍，姑且无视。

    「各位客人，听得见吗？我是本宅的女仆，名叫芙劳。」

    语气虽然和蔼，声音却不带感情。

    如果莲弥他们听到，想必会瞠大眼睛，芙劳以跟平常相去甚远的平板语气继续说：

    「身为维护本宅安宁之人，不欢迎不走正门的访客。还请离开。」

    代替回答的是划破黑暗刺进芙劳胸口的银光。

    芙劳不吭一声地往下看自己的胸口。

    只见短剑刺进胸口，剩下剑柄在外面。

    「这就是客人的回答吗？」

    芙劳面不改色地将刺进胸口的短剑拔掉。

    拔掉短剑后的胸口，并没有刀刃刺过的痕迹。

    芙劳凝视拔出的刀刃。

    刀刃附着了些微黑黑黏黏的物体。

    「是毒吗？用了俗气的东西呢。」

    从说话声听不出被刺伤的疼痛或中毒发作的影响。

    「八成是被主人打败的学校学生之中的哪位家长派来的吧，实在是一群低劣至极的人。」

    芙劳不以为然地摇摇头。

    从芙劳眼前的庭院各处——树木后面、花丛里面和围墙阴影中，传来小声惊呼或呻吟，芙劳冷冷地看着。

    「是笨蛋吗？我想是笨蛋吧。你们以为本小姐会放过任何一个闯进来觊觎我家主人和姊姊们性命的人吗？」

    压抑的笑声，最后变成哄笑。

    那怎么听都不像是少女外形的存在发出的笑声，令听者胆颤心寒。

    「不管是谁都休想逃！你们这些连呼吸价值都没有的害虫！连存在都不能容许的尘芥！你们污秽的视线！你们肮脏的刀刃！永远都不可能碰到我的主人和姊姊们！」

    普通的树木、花丛、围墙阴影以及庭院地面——

    伸出手，舞爪扒抓、张牙撕咬。

    响彻庭院的是被撕裂的痛苦哀号、被吞噬的呻吟、被咬碎的垂死惨叫。

    在夜晚即将到来的逢魔之时，普通的平凡庭院化为非人魔境，芙劳的嘴形成一弯新月。

    甚至不容丝毫抵抗，应该受过某种程度训练的人类任其宰割。这座捕食场响起芙劳的声音。

    「去死吧！垃圾就该像垃圾一样！无价值地！无意义地！不留痕迹地消失！要恨就恨自己的愚蠢，以及雇主的愚昧吧！」

    接下来是片刻沉默，惨叫与呻吟也中断了。

    不久芙劳再度开口，声音极其和善。

    「但你们大可放心，那没用的身体，我会仔细揉捏，埋在庭院里面，我们家的孩子都是好孩子，会当作养分吸收得一点也不剩，绽放出美丽的花朵吧。」

    芙劳将手中的短剑随便找个地方一扔，轻轻地握住右手。

    看着拳头缝隙间泄露光芒，芙劳发出一声愉悦的叹息。

    缓缓张开的掌心上，出现一颗宛如透明宝石的结晶。

    「就连那无意义的生命，我也会帮你们有效运用，造福主人。即使是垃圾的生命，只要这样就能够多少换些钱。」

    刚形成的结晶。

    那是收集刚才残杀的人族生命做成的魔石。将魔石悄悄地收进裙子口袋以后，芙劳拍了一下手。

    「……这样不行。稍微放纵过头了。」

    芙劳拍拍自己的头，低声反省。

    最后，巡视已经没有人在的庭院一圈，确认没有异常以后，芙劳又发出啪躂啪躂的脚步声回到屋内。

    莲弥还关在饭厅里，至于紫苑一定在摔倒时打翻了整杯茶才对。

    泼到茶得赶快清理，不然会留下污渍。

    还得帮洗完澡的罗娜准备浴巾和衣服。

    喉咙可能也渴了，得准备饮料才行。

    「女仆的工作真辛苦！」

    芙劳微微一笑，首先赶去莲弥那边，解开饭厅的门。

第三卷 第三章 去执行公会委托的样子

    有没有什么好委托呢——

    莲弥抱持这个想法前往公会，发现室内一角聚集了一群人，于是停下脚步。

    现在的莲弥接近身无分文。

    赚到的钱，因为购屋和搜罗食材的嗜好而几乎快花光，甚至还背负贷款。尽管合约明定不会催讨，但莲弥认为这种现状必须尽快解决。

    目前还没有突然被穷困压得喘不过气的迹象。

    最大的原因，在于紫苑和罗娜拿出遇见莲弥前多少存的一些钱资助。但如果一直仰赖她们，莲弥自我介绍时就得在剑士前面加上小白脸三个字了。

    莲弥无论如何都想避免那种情况发生。

    紫苑和罗娜好意表示「那就像是房租，别在意」，不过莲弥还是觉得不可以，这就是男人的麻烦之处吧。

    总之得赚钱才行。

    虽然也考虑过开店，但家里附设的店铺空间因为久未使用，到处都有污损，目前芙劳正加紧修补清扫中。

    清扫就算了，可是修补需要资材。

    而芙劳不知道从哪弄来了资材，一问之下，芙劳似乎自有一套生财管道。

    「芙劳的等级上升，能够做魔石了。」

    虽然最后还留下「等级是什么？」的疑问，不过听起来芙劳似乎是在反复将莲弥供给的魔力压缩储存的过程中，获得了让魔力结晶化的能力。

    据说因为体积很小、纯度也不高，所以卖不了好价钱，但芙劳就是将这个能力制作的魔石卖掉赚外快的。

    仔细想想，既然魔力供给源是莲弥，或许可以说这是莲弥赚来的。只是莲弥认为那个魔石是以芙劳的技能制作的，所以是芙劳的钱。

    「因为结晶化时耗损很大，所以很少这么做。」

    芙劳略显歉疚地这么说。

    因为说穿了这是盗用魔力，应该说是类似擅自挪用的行为，所以她似乎觉得有点愧对莲弥。

    「这样啊，不过我也没办法给芙劳零用钱，只要不会影响到生活，你可以尽量做喔。」

    「主人供给的魔力是芙劳的饭，也是和主人的连系，所以只有真的有困难时才会用一点点。」

    芙劳甜甜一笑，莲弥摸摸她的头，提出忽然想起的疑问。

    「对了，你把我们关在屋里以后做了什么？虽然你说房子被包围了，却好像没有半个人来过喔？」

    「客人来过。」

    芙劳做出稍微思考的反应以后，继续说：

    「不过我马上就让他们回去了。」

    莲弥总觉得好像听成别的意思，只是看到芙劳笑咪咪的表情，心想可能不是什么大不了的事，决定不要在意。

    毕竟是异世界，语意有时可能有微妙差异。

    既然会听少女劝告、乖乖打道回府，或许他们并不是那么坏的人。

    莲弥一边思考这种事，一边走近人群。

    那是张贴公会委托单的布告栏之一。

    从人群缝隙窥看，周围的人所关注的似乎是公会发布的讨伐委托。

    地点是库库里卡东北方，走路约半天路程的森林。

    据说广至瘴气之森、名为「树林迷宫」的迷宫入口就在那里，规模听说是库库里卡的好几倍，面积相当大。

    委托内容就是讨伐那座森林栖息的魔物，且不指定种类，只要能够打倒魔物回收魔石，就会支付相应的报酬，非常含糊笼统。

    「真少见，像这样没有指定的讨伐委托……」

    人群之中有人这么说了。

    如果是官方指定为危险种的数种魔物，的确是常设为无期限、无指定之讨伐委托。

    那些魔物不外乎是繁殖能力太高、危险度高、危害人类的可能性高，即使不接委托，只要能够证明打倒，就会支付报酬。

    反过来说，除此之外的魔物，就算再怎么难以发现、再怎么危险，就算打倒了也不会有报酬。

    这次的委托却是只要凄息在指定森林，不管猎捕哪种宽物都会支付报酬。

    对周边的冒险者来说，这是平常不会有的委托内容。

    只不过莲弥因为不清楚一般情况，所以只有「喔，这样啊」这种程度的感想。

    「难道是树林迷宫快要泛滥了吗？」

    「怎么可能，相对于迷宫规模，那里魔物发生率很低。根据纪录，那个迷宫应该不曾泛滥过才对。」

    「纸上纪录哪能当作参考。」

    「我记得那座森林没有很强的魔物吧？」

    「或许正适合赚外快喔？只要见一只猎一只就好。」

    冒险者七嘴八舌地讨论。

    莲弥总觉得哪里可疑，提不起兴趣，正要找其他委托时，偶然传入耳中的话语让他停住不动。

    「说到这个，差不多是森林章鱼的旺季了，顺便一起猎捕或许也不错啊。」

    手抵下巴，笑咪咪地这么说的，是一名散发老练气息的中年冒险者。

    「欸，我问你……」

    被莲弥搭肩叫住的冒险者看莲弥表情严肃，有点畏缩地回应：

    「喔……怎么了？」

    「你刚才说了旺季对吧？那难道是食材吗？」

    「怎么，小哥，你不知道吗？」

    那名冒险者亲切地告诉莲弥何谓森林章鱼。

    根据冒险者所言，森林章鱼是栖息在森林的八脚软体动物，是生活在海里的章鱼亚种。

    莲弥首先惊讶异世界竟然有章鱼，但更惊讶森林竟然有陆生章鱼。

    森林章鱼用八只脚站立移动，以小动物为主食。似乎因为在陆地生活的关系，肉质比海生章鱼紧实，不会水水的。

    「明明是章鱼却陆生……是用肺呼吸的吗……？」

    「我啊，讨厌海里的章鱼，但最爱吃陆上的了。撒上盐稍微风干再炙烤以后，最适合下酒啦。」

    「嗯、嗯。」

    「用日晒晒到完全没有水分，直接咬也很好吃喔。只不过，劝你别生吃，太硬了咬不动。生烤也不行，会硬得像鞋底一样，根本不是人吃的东西。」

    恐怕是稍微风干以后，就会因某种酵素之类的作用而软化，变得容易入口吧。

    动物的肉不见得新鲜就绝对好吃。

    有些据说甚至要濒临腐坏才会最好吃，因此不能生烤并不是什么奇怪的事情，莲弥信服了。

    「因为很难发现，而且偶尔会遇到特别大只的大家伙，要小心喔。我认识的人发现的大家伙据说超过五公尺。大到那种程度可是会吃人的。」

    「大小和美不美味有关系吗？」

    看莲弥好像觉得会吃人不重要的样子，冒险者苦笑回答：

    「太大只不好吃。据说最好吃的还是刚出生的小章鱼整只风干喔，虽然我没吃过，卵也是炙烤过就会相当赞。」

    「是吗……这些话真是受用。谢谢，拿这钱去喝一杯吧。」

    莲弥向亲切解说的冒险者客气地道谢，在对方手里塞了几枚银币。

    虽然资金所剩不多，但莲弥认为，有益的资讯就该支付相应的报酬。

    「喔，不好意思，如果想抓森林章鱼，与其用那一带的小动物当饵，不如将哥布林切碎撒到地上比较有效喔。森林章鱼会闻味道靠过来。」

    虽然莲弥一瞬间闪过「连哥布林都吃吗」的念头，不过并没有嫌恶的感觉。

    如果在意这种事，在原本世界根本不敢吃章鱼或虾蛄了吧。

    「是吗，真是获益良多。谢谢。」

    低头行礼，再度道谢以后，莲弥就转身踏上归途。

    他脑中已经开始思考捕捉森林章鱼的事了。

    「事情就是这样，我决定去执行公会委托，顺便抓森林章鱼。」

    一到家，莲弥就集合紫苑和罗娜这么宣布。

    因为莲弥的提议太唐突，两人要求说明，莲弥简单扼要地交代在公会发生的事。

    「喔，那个吗，那的确是山珍美味。」

    紫苑点头这么说，罗娜也同意。

    「相对于森林面积，栖息数量并不算多，又是生活在魔物出没的地带，因此市面上很少看到。可以说唯一的供给来源就只有冒险者直接进货给酒馆或餐馆，所以价钱相当昂贵喔。」

    紫苑则是埋怨说，如果能够大量捕获，做生意获益，可能就会出现批发商。但是因为流通数量实在太少，商人都不肯经销。

    「我也只吃过寥寥几次，可是的确很美味，晒成半干切薄片做成沙拉，或是醋蘸，还有切碎和西方称为※阿娄斯的作物混合炊熟也很可口。」（译注：Arroz，西班牙文的「米」之意。）

    「阿娄斯？」

    「我想想……是酒或醋的原料。白色的小粒谷物。」

    罗娜伸出手指抵着下巴，仿佛在挖掘记忆般说道。

    莲弥动用全部的精神力，以免内心受到的冲击表现在脸上。

    因为他心想那恐怕就是「米」。

    就算失去记忆，莲弥本来也是日本人。

    尽管吃面包或面条也能填饱肚子，但如果可以还是会想吃饭。

    因为来到异世界，本来已经有心理准备再也吃不到。不过仔细想想，既然面粉普遍存在，醋也在市面流通，作为原料的米会存在，也可以说是当然的。

    莲弥对自己的粗心感到些微失望，同时试图强调，此行就算单纯当作去工作也非常有益。

    「即使抓不到，还可以讨伐魔物领公会报酬，只要见一只猎一只，至少可以赚钱。」

    「不错啊。」

    既然紫苑这么回答，也没有人反对，最后爽快决定「那就两天后出发」。

    那座森林并没有特别命名，是仅称为森林的地带。

    紫苑的说法是「非常平凡无奇，只是普通的森林喔」，而根据莲弥估算，库库里卡两端的距离，慢慢走大约是一个小时的行程，所以是四公里左右。

    也就是说，库库里卡的面积约十六平方公里，如此一来，比库库里卡大数倍的森林，光面积就有六十平方公里至八十平方公里吧。

    在原本世界，有三十平方公里就叫作树海了，面积翻倍的森林，在这里却叫作普通的森林，让莲弥感受到异世界和原本世界之间的无谓落差。

    只不过，在紫苑她们眼中，莲弥来到这个世界时首见的瘴气之森，要比这座森林再大上几百倍，所以觉得还不到需要取名的程度。

    平常似乎是几乎毫无人迹的静谧森林，但现在有相当多人进入内部，总觉得弥漫着吵杂的气氛。

    「到底有多少队伍参加这次行动？」

    莲弥手扠腰、不以为然地提高嗓门，他的装扮和平常不一样。

    长上衣以黑色为基调，边线用银线刺绣，作工讲究。

    长裤也同样以黑色为基调，外面装备着一如往常的皮胴铠与手甲，以及用铁板补强的长靴。

    衣服是出发前，芙劳自称熬夜缝制交给莲弥的东西。

    罗娜白目地歪头质疑「妖精需要睡眠吗」，被紫苑毫不留情地用手肘顶。莲弥看着她们，接过那件衣服，无法从触感辨识材质，不自觉凝视芙劳。

    在莲弥凝视下，芙劳忸忸怩怩地一边搓揉双手一边说明。据她所言，白绢的专长本来就是在衣服方面，论运用纤维，无人能出其右。

    芙劳自豪地表示，那是她用庭院栽培的草的纤维，与庭院栖息的某种生物的丝，加上自己的魔力捻成线织成的布。

    除了芙劳以外，所有人的视线都没来由地看向庭院，这也是情有可原的吧。

    虽然看起来是平凡风景，和附近那些大房子的庭院相去无几，但这座庭院究竟在进行着什么事呢——所有人的想法几乎一致。

    「蚕丝？」

    紫苑没自信地猜测，芙劳立刻否定。

    「不是，绢丝触感很好，但是不够强韧。」

    耐穿还另当别论，可是衣服需要强韧吗——在场所有人会这样想也很正常。

    芙劳没发觉众人心思，开始恳切地说明交给莲弥的衣服有多强韧。

    如果听信她的说法，这衣服不仅有某种程度的耐寒耐热机能，还具有些微自净、自我修复的能力。虽然是布，但遇到急遽冲击会引发可逆的硬化反应抵御，还有防刀割、大幅降低刀刃锋利度的效果。

    普通衣服具备这种效果简直是开外挂，规格太超乎寻常。

    「那这不是很贵重吗？」

    莲弥在意材料来源，不过更担心芙劳是不是太勉强自己，只是芙劳面带笑容说：

    「没问题，是破了还能再做的东西。」

    听到还做得出相同东西，紫苑和罗娜的脸色都变得难看。

    如果这句话属实，全市服饰店主搞不好将要集体上吊。

    「是吗，谢谢了。」

    莲弥道谢，摸摸芙劳的头。

    看芙劳幸福地接受摸头，紫苑不知为何咬着手帕，莲弥假装没发现。

    就这样，在芙劳的笑容目送下，莲弥等人来到森林，发现这么多人先到，三人弥漫着失望感，觉得不能期待战果。

    既然打愈多钱愈多，贪财的冒险者不可能会客气。

    还在森林入口附近而已，就已经互抢猎物，似乎还发生队伍间的争执，导致气氛更加吵杂。

    「在外围狩猎或许很困难。」

    紫苑侧眼看着树林缝隙间正在争吵的一群人，这么说道。

    倒在那群人脚边的是狗头二足直立步行魔物——狗头人（Kobold）的尸体。

    从它身上取得的魔石比哥布林还要差，人们却在争吵是谁打了哪只、谁的贡献比较多，这光景实在很没营养。

    「关于森林章鱼的栖息地有眉目吗？」

    「据说基本上是靠近水边的地方。」

    「两栖类？」

    「我不太懂莲弥的用语，只知道它似乎讨厌身体干燥。」

    莲弥不自觉冒出「那就滚回水里啊」的想法，但随即转念：那样一来，捕捞就是渔夫的工作，轮不到自己出马了。

    「靠近森林中央有片沼泽，就在那附近搭据点吧。」

    「沼泽吗……」

    一想到那恐怕是满池死水、昧着良心也称不上美丽的风景，心情也跟着莫名低落起来。

    不仅可能无法当作水源，搜集到的食材也要先面临土味或肮脏的问题，实在令人提不起劲。

    在既没有地图也没有开辟道路的森林中直走，是非常困难的事。

    即使自以为直线前进，还是会多少往左右偏移。然而不可思议的是紫苑在这方面似乎直觉过人，只要指示往哪边直走，就会笔直前进。

    听罗娜低声说「就像山猪那样吧」，紫苑一边用反手拳打罗娜以行动吐嘈，发出响亮的声音，一边负责带路，目标是森林中心。

    一路拨开草丛走了约一小时，似乎相当靠近中心时，树林到了尽头。

    那里是一小块空地，池水稍微带绿色的沼泽露出面貌。

    莲弥在水边屈膝，轻轻地伸出手指碰水。

    有点黏稠的触感，让莲弥摆出臭脸，可是将沾湿的指尖靠近鼻子一闻，只是土味有点重而已，水似乎没有想象中那么脏。

    只不过莲弥判断几乎不可能当作饮用水。

    因为即使煮沸滤过，黏稠感和气味都不太可能消失。

    抬头仰望，看得见一方蓝天，仿佛只有那片被剪裁下来。

    在树林中，因为枝叶太茂密，根本看不见天空。

    虽然看不见太阳，但莲弥从天色推测，距离日落还有一些时间。

    「虽然预定是两天一夜，需要搭野营地……不过还是想尽量猎一下。」

    「因为大量冒险者涌入的关系，感觉不到魔物的气息，或许很难。」

    紫苑面有难色。

    拜深入森林之赐，此处已经不像外围那么喧嚣，然而被追赶的魔物都四处逃窜，屏息静静等待着风暴过去吧。

    「与其打小猎物积少成多，不如找大猎物一获千金，或许效率会比较好吧。」

    莲弥一边想起在开拓村防卫战时打了一百只以上的哥布林也没多少钱的事情，一边这么说。

    「莲弥，说那种话而死掉的冒险者，可是多到不胜枚举喔。」

    被紫苑劝诫，莲弥缩起头。

    因为太有道理，没有反驳的余地。

    他一边站起来，一边捡起脚边的小石头。

    看紫苑歪头发出「嗯？」的一声，莲弥同时手腕施力，将捡起的小石头扔进稍远的草丛。

    确认到微弱尖锐的鸣叫声，莲弥感觉得手，从怀里抽出小刀，走向石头飞去的草丛。

    只见一团褐色毛球蜷缩在那里，大小约一人环抱。

    小石头似乎扔中它的头，将它打得头昏眼花。莲弥先用小刀刺进疑似它颈子的部位，一刀毙命。

    「是巨鼠吗？很大只喔。」

    他抓着脚拎起来的是体长约五十公分的老鼠。

    「这也是魔物吗？」

    「不，那是动物，体内不会生成魔石。」

    魔物和动物的区别，似乎在于体内有无魔石。

    「顺便问一下，森林章鱼呢？」

    虽然在莲弥眼中，不管是魔物还是动物都无所谓，不过还是顺着话锋姑且一问。

    「是动物，没有魔石，但是很凶暴，偶尔还会攻击人。」

    莲弥一边心想，自己这个异世界的人恐怕无法光凭外表区分魔物和动物，一边将巨鼠放在地上，用小刀俐落地解体。

    因为难得抓到，莲弥本来想要拿来吃，只是既然有从城镇带来的食物，就没必要勉强吃。

    这么一来，现在最充分活用的方法，就是拿来当作猎捕森林章鱼的饵。

    提供资讯的冒险者建议用哥布林，但不巧的是，哥布林正被想要钱的冒险者滥捕中。

    他也考虑过跟其他冒险者要尸体，可是被人揣测自己要拿去做什么、想什么的感觉，实在不是很舒服。

    如果真的想吃，首先应该要割颈倒吊放血才对。不过在公会听到的说法指出，森林章鱼会被味道吸引。所以只要不放血，随便切碎，周围就会弥漫血味。

    除了森林章鱼之外，其他魔物或许也会被血味吸引过来，但到时候只要打倒魔物领取报酬就好，所以最后还是保留血味。

    接着莲弥从清单取出在街上买的铲子，在非常接近水边的地方挖起洞来。

    看莲弥开始挖洞，总觉得莲弥今天光做那件事就会花掉一天的时间，紫苑和罗娜便在稍远处开始搭设帐篷。

    如果帐篷搭得太近，万一沼泽有东西就没办法睡得安稳，而且沼泽湿气怎么想都不是很宜人——似乎是考虑到这几点而选定距离。

    水边的土很软，莲弥毫不费力地挖出了深度到人腰部的洞。

    他将同样从清单取出的大壶放进洞里。

    再将挖出来的土埋回壶的周围，埋到只剩壶口露出来以后，把切碎的巨鼠尸体与少许沼泽水放入壶中。

    这样陆上版章鱼壶就完成了。

    和这相同的陷阱，莲弥做了总共十组，设置在野营地生火也不会照到光的距离。

    本来章鱼壶的正确使用方式是横放，而且本来的用意，是帮章鱼准备壶当作藏身之处，等章鱼躲进去再打捞起来，照理说饵并非必要才对，不过莲弥一知半解地凭感觉做。

    他抱持着「失败就算了，没差啦」的轻松心态。

    「如果没抓到森林章鱼，明天就得认真去狩猎魔物了。」

    仰望着一回过神来已经泛红的天空，莲弥这么低语。

    就算抓到了森林章鱼，若没有魔物战果，到时候可能就会因为准备费用而产生赤字了，然而莲弥尽量不去想这件事。

    要知道这段人生有一半就当是附赠的。

    根本不需要追求战果、结果或成果。

    虽然对奉陪的紫苑和罗娜过意不去，但要是她们厌倦了，大不了离开就好。

    只不过那样也有点可惜就是了——这么心想的莲弥，不让任何人看见地浅笑了。

    晚上，在帐篷中——

    莲弥听到微弱动静，稍微睁开眼睛。

    睡袋中非常温暖宜人，一松懈就会不小心再度进入梦乡，不过他总算撑住了，睁开眼睛。

    帐篷外传来火堆的劈啪爆裂声，隔着帐篷看得见火光摇曳不定。

    结果这次搭设的帐篷也只有一顶，莲弥和紫苑她们几乎是原封不动地再度重演了上次攻略迷宫时的对话。

    最后还是和那时一样，莲弥气不过地宣告：「我迟早真的会吃掉你们喔！」然而罗娜露出游刃有余的浅笑招手示意尽管过来，紫苑则是稍微脸红，却没有开口明确拒绝。

    莲弥本来想试着说：「你们对男人的品味太差了！」但那种话恐怕还是不脱丧家之犬虚张声势的范围。

    也可以说是自灭、自爆。

    守夜轮班依序为莲弥、罗娜、紫苑。

    虽然莲弥反对，认为这样罗娜太吃重，不过罗娜说：「反正紫苑八成又会乱抱人，如果是这个顺序，我就可以把紫苑从莲弥身上拉开，和她交班，万一发生什么事时也可以迅速行动。」莲弥闻言无法继续反驳，看向紫苑。

    紫苑搔着头害羞地笑，看不出半点反省之意。

    看来已经确定会乱抱人了。

    莲弥本来握紧拳头想要先揍一拳再说，却被罗娜断定「这是艳福耶」，便连揍人的心力也没有了，于是顺序就此确定。

    从睡袋探出上半身往旁边一看，隐约看得见确实裹着睡袋的罗娜睡得很沉的模样。

    既然罗娜在旁边，就表示现在是紫苑负责守夜的时段。

    莲弥爬出睡袋，将睡觉时脱掉的上衣和剑带穿上时，帐篷入口悄然打开，紫苑探头进帐蓬里面。

    「你没乱来吧？」

    听紫苑的声音好像在憋笑一样，莲弥莫名涌起杀意，但还是忍耐住。

    「小心我把你砍飞喔……怎么了？」

    莲弥用手指稍微推出刀身恫吓，可是不知道是紫苑看不懂意思，还是一看就知道只是恫吓，她只是咧嘴笑而已，不为所动。

    「开玩笑就点到为止，总觉得森林里面不平静。」

    「你小心总有一天会因为开玩笑丢了脑袋喔？那么不平静是指……？」

    「不晓得，就只是感觉。内心忐忑不安。」

    似乎是连自己也说不上来的感觉，紫苑说得很没自信，不过莲弥马上摇醒睡旁边的罗娜。

    轻轻打了个呵欠以后，罗娜睁开眼睛。

    「怎么了吗？」

    明明看起来很困的样子，声音却听不出睡意。

    莲弥不禁佩服，不愧是以前当过骑士的人。

    「紫苑感觉到某种异变。虽然不确定，但应该要确认才对。」

    「了解。」

    简短回答以后，罗娜从睡袋中随意坐起上半身。

    睡觉时将僧服脱掉的罗娜仅着内衣，一对伴随着惊人重量感摇晃的物体就这么毫无预警地出现在眼前，莲弥和紫苑的视线都不自觉被吸引住。

    「不，慢着，我就算了，为什么连紫苑都盯着看？」

    「啊，不小心就……总觉得很惊人。」

    「你们真是缺乏紧张感呢。」

    明明被两个人看着，罗娜却完全不以为意的样子，一边嘻嘻笑，一边迅速穿上装备。

    这部分该说不愧是冒险者呢、还是骑士出身呢，总而言之决断和放弃都很快。

    「我们拔营调查周边。熄灭火堆。缩小光量点灯。」

    「莲弥，壶要怎么办？」

    紫苑一问，莲弥的表情就苦涩地扭曲。

    他不想轻易抛下好不容易设置的壶。

    「虽然想回收……可是没那个空闲吧。」

    「想回收就回收啊，去挖起来吧。」

    紫苑爽快地说道，朝莲弥伸手借铲子。

    莲弥犹豫该不该这么做。

    「反正状况又不紧迫，我想没关系吧？」

    「就是说啊，犹豫才是浪费时间喔，莲弥。」

    因为连罗娜都伸手借铲子了，莲弥尽管迟疑这样真的好吗，还是从清单取出两把铲子交给两人。

    「那么我们去把壶挖出来。」

    「就麻烦莲弥收拾帐篷了。」

    才一说完，两人不等莲弥回应，就走到设置的壶那边动手挖掘。

    莲弥转念判断争辩会浪费时间，马上就着手收拾帐篷塞进清单。

    「呜哇，莲弥！多到恶心的地步！喂！不要吸住我！」

    「要大要小，任君挑选呢。」

    莲弥无力地感叹大家真的缺乏紧张感，一边从清单取出布和绳子。

    「拿布盖住壶口再用绳子捆住，之后就收进我的虚空库。」

    「我知道了，莲弥。大丰收喔！」

    「这趟没白来呢。」

    「虽然我也没资格说，可是你们真的缺乏紧张感啊……」

    尽管听说很难找到，然而设置的壶中住进了大大小小、数量颇多的章鱼。

    莲弥无法判断，是因为饵才上钩，还是本来就有这种聚集休息的习性，不过丰收是好事，不需要在意吧。

    恐怕是因为冒险者不会特地狩猎森林章鱼，也没有专门捕捞森林章鱼的渔夫，所以它们对陷讲——应该说对装置毫无警戒，莲弥猜测这就是丰收的原因。

    他将封起来的壶扔进清单。

    这点存在一个问题，是莲弥闲暇时经过种种测试发现的：莲弥的清单无法直接收纳生物。

    可以收纳摘下来的花，却不能收纳花卉盆栽。

    不过这点有漏洞可钻，就是只要用箱子之类的打包，就可以当作「箱子〈内为花卉盆栽〉」收纳。

    人类如果用箱子装起来，或许也可以当作「箱子（内为人）」收纳。

    因为总不能拜托紫苑或罗娜「能不能让我打包一下」，所以目前这还只是推测。

    「那么莲弥，接下来的行动是……？」

    等莲弥将壶放进清单以后，紫苑问道。

    「总之，往外围慢慢地移动。如果感觉或发现任何异常，马上报告。」

    「我自己说这种话很奇怪，但是根据这种不明确的感觉行动真的好吗？」

    虽然她说忐忑不安，可是并没有任何确切根据。

    紫苑似乎无法理解，为何莲弥因为这种不确定的说法就想要拔营移动，罗娜也对此毫无怨言。

    「如果什么事也没有就算了，并没有任何问题。」

    莲弥用无咏唱在掌心施展缩小光量的〈光明〉。

    这本来是修行的一环，不过莲弥最近才发觉这其实相当实用，实际照明时也只要握起拳头就能够防止光芒外泄。

    莲弥也帮紫苑和罗娜施展相同魔术。

    「——问题在于有什么事的时候。如果有人感觉到异常，不管怎样都要应对。这样看似胆小，但假如只是被嘲笑胆小就能够躲过危险，我宁愿当胆小鬼。」

    「话是……这样说的吗？」

    「天知道，我又不知道一般人的论调。」

    就算别人要高谈常规或常识，莲弥除了困惑以外无法做出其他反应。

    因为他连记忆也没有，不知道前世的自己是怎样，而且也无从得知。

    搞不好前世的自己看到了，会指着现在的自己大笑。

    虽然多次有过这样的念头，却也莫可奈何。

    「话就说到这里。总之移动吧。」

    「「了解。」」

    看两人同时点头以后，莲弥带头迈步前进。

    即使有月光，一旦进入森林中，光就几乎照不到地面。

    就算是莲弥也无法在缺乏光线的状态下看东西，只能靠着掌心的微弱光芒，差不多是处于摸索状态前进，当然走路速度也会变慢。

    而且还需要留意背后。

    不知道这是否也是训练之赐，罗娜似乎还有某种程度的行动能力，但紫苑在黑暗中的动作就完全是外行人了。

    光靠掌心的微弱光源确保视野，连要好好走路都很难，见紫苑好几次让头或脸撞到矮树枝而痛得呻吟，莲弥抓住紫苑的肩膀。

    「莲弥……」

    「手搭着我的肩膀，跟着我。别抓我衣服喔？不然突然要动时会妨碍到。」

    「对不起，谢谢。」

    紫苑一边悄然把手放在莲弥肩上，一边道歉。

    莲弥轻轻地拍了拍紫苑放在肩膀的手说：

    「迟早会习惯的。这种事靠习惯、习惯。」

    「习惯吗……」

    「没错没错。等学会以后，别人问你『为什么你会呢？』，就会说『自然而然就会了呢』这种话回答。技术这种东西就是这样。」

    再说，夜间行动的要诀或常识这种东西，就算问我也答不出来啊——莲弥一这么说，紫苑就笑了。

    「莲弥，我也想抓肩膀。」

    罗娜很羡慕地看着抓住莲弥走路的紫苑，对莲弥这么说，但莲弥彻底无视。

    「莲弥——！」

    「吵死了，闭嘴，你没有辅助也能走吧？」

    「这是心情的问题喔——」

    「拖着两个人我就动不……等一下。」

    莲弥说到一半打住，催促罗娜注意。

    本来气呼呼抱怨的罗娜也马上缄口，顺着莲弥的视线看去。

    紫苑不仅跟不上两人突然改变的气氛，也不晓得两人注意到哪个方向，不知所措地游移视线。

    「有什么动了……体积相当大。」

    虽然看不清楚，但莲弥发觉，在自己视野前方有东西在动。

    罗娜似乎也一样。

    「感觉听到金属声。是人吗？」

    「咦？哪边？哪里？」

    见紫苑察觉不到，莲弥将掌心的光朝向自己好像看见有东西动了的方向，指点紫苑。

    在背后，罗娜手握拳消除光芒。

    「那边。看得出来吗？」

    紫苑定睛细看半晌，最后摇头。

    「……抱歉，看不出来。」

    「这不是一朝一夕就办得到的事情。」

    莲弥安慰垂下肩膀泄气的紫苑。

    「莲弥，那好像朝着这边来喔。」罗娜说。

    「你还真厉害啊。知道那是什么吗？」

    「很遗憾……我想大概是人，可是这么暗的状态下，要进一步确认有点困难。」

    莲弥犹豫起来。

    只要点灯，可能马上就会知道对方是什么，然而如果那是危险威胁，点灯这个行为将会引来其注意。

    既然如此，也可以不点灯等对方通过。只是假如对方的前进方向疑似朝着我方，而且其实可以不靠视觉察知周围情况，那么将会是己方单方面陷入不利。

    在犹豫的同时，对方似乎相当靠近莲弥他们了，莲弥听见踩过草的声音。

    「怎么办，莲弥？」罗娜问。

    「点灯吧。我们要确认对手。如果很危险就全力逃走，这样可以吗？」

    「好。」紫苑回答。

    「交给莲弥判断。点灯时机由莲弥指示吗？」

    「对，如果靠太近，逃走时会有麻烦。我会打暗号。」

    小声交谈后，莲弥在一片漆黑之中定睛凝视。

    若太远，即使点灯也看不见；若太近，则是逃跑时甩不掉的可能性上升。

    拿捏着距离，莲弥判断差不多就是现在，对背后的两人说：

    「准备随时逃走。我要点灯。用手遮着眼睛，避免直视光源，很刺眼喔。」

    确认两人都按照指示单手遮掩眼睛以后，莲弥挑了尽量远离己方的树枝，施展〈光明〉魔术。

    〈光明〉魔术设定为光量中等、持续时间普通，在夜晚的森林中明亮闪耀，清楚照亮周围。

    看到那个光照到的物体，紫苑倒抽一口气，罗娜则是捂住自己的嘴防止声音泄漏。

    起初，莲弥以为那是不死生物之类的东西。

    因为在阴暗夜色中，映着魔术光芒、显得格外分明的苍白肌肤，即使远看也能令人联想到病态、没有血色的尸体。

    但是肌肤上不断流出的红色液体，代表严重出血；剧烈上下摆动的肩膀，则是告诉观者这个人还有呼吸。

    不死生物连心脏都停止跳动，所以不会流血。

    更不可能会呼吸。

    然而，即使看到这些生命迹象，莲弥还是一点也不觉得一路倚靠树木、脚绊到草一跛一跛地走过来的那个是活人。

    莲弥隐约看得出，那大概是女性冒险者。

    只不过，究竟发生了什么事，让她变成那个样子，莲弥毫无头绪。

    长及肩胛骨、色泽黯淡的金发肮脏而凌乱不堪，沾黏着宛如油的东西，在灯光下散发湿滑光泽。

    不知道是否看着这边的蓝色眼眸空洞无神，也不像有聚焦的样子。

    疑似是皮铠的装备，已经变成只能称为残骸的状态，勉强挂在身上。

    底下的衣服也处处撕裂、垂下，不再发挥衣服的功用，露出其下的肌肤。

    女子一点一点地靠近。

    裸露的肌肤上划过的是咬伤和抓伤。

    右手从手腕到肩膀，布满了仿佛被用力握紧过的掌痕，已经变成瘀青。

    左手从肩膀以下消失。

    视线稍微往下移，她的腹部鼓胀得很大。

    看起来简直就像孕妇，但孕妇不可能持地武装，在夜晚的森林徘徊。

    再往下完全赤裸。

    双脚似乎被草割伤，布满无数浅浅割痕，从脚踩到膝盖的部分也同样布满掌痕，大腿那带甚至有仿佛被咬伤、或是被撕咬掉的血淋淋伤口。

    无法理解。

    莲弥掩护着背后的紫苑和罗娜两人，不自觉倒退一步。

    到底是什么将她伤成这样的呢？

    「是被哥布林之类的生物攻击了吗……？」

    「我想不是。」

    罗娜用双手握紧携带的锤矛摆出架式，否定莲弥的低语。

    「哥布林也好，半兽人也好，都不会将掳来当作苗床的女性虐待成那样。」

    罗娜的视线注视着女子失去左手的肩膀部分。

    那不是被锋利刀刃砍的伤，而是伤口仿佛脱皮一般，乱七八糟的缺口。

    「那条左手恐怕是被咬掉的……」

    「既然会吃人，是巨魔之类的吗？可是，这座森林有那种魔物吗……」

    听了罗娜的话，紫苑歪头疑惑。

    紫苑有些举棋不定的样子。

    如果可以，其实想逃，但是要抛弃眼前受苦的女子又觉得抗拒，就是这种感觉。

    「巨魔的特征是……？」

    莲弥紧盯着逐渐靠近的女子，左手伸向刀鞘这么问道。

    「身长三公尺以上，力大无穷、食量大、智能低。」

    罗娜简单扼要地挑出必要资讯说明，莲弥便摇头否定紫苑的预想。

    「看样子猜错了。那个女的身上的指痕瘀青，是人类尺寸。重点是既然食量大，一条手臂会满足吗？」

    「咬伤似乎是某种野兽造成的……只是不管怎样，都无法说明那个大肚子。」

    「不管怎样……」

    都没有方法救她。

    正要这么说的莲弥，却因为女子突然发出凄厉尖叫而打住。

    「叽咿……咿嘎……嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    女子仰天，屈膝跪地，用剩下的右手抱着膨胀起来的腹部大叫。

    眼看女子的腹部从内侧起伏波动，就连莲弥都感觉到自己脸上失去血色。

    「小心！她的肚子里面养了某个东西！」

    「不是吧，我想并不是她养的吧，莲弥？」

    「紫苑，为什么你在这种状况莫名冷静呢！」罗娜吐嘈。

    膨胀起来的腹部承受不住来自内部的压力，接连出现裂痕。

    从新伤口流出血和某种不是血的液体，那名女子仿佛要叫破喉咙般持续尖叫。

    「欸，那绝对会跑出什么不好的东西吧？」

    总觉得哭笑不得的莲弥一问，罗娜和紫苑都连连点头。

    「要不要打赌？我赌十枚金币会跑出来。」

    「我也赌十枚金币会。」

    紫苑边说边握紧拳头，莲弥发出略显疲惫的声音回应：

    「我也认为会，所以根本赌不成。倒是你们还真冷静啊？」

    「我等不及莲弥现在就说我们快逃吧……」

    「我虽然想救她……但大概是办不到的吧。」

    紫苑表情忧愁，不过莲弥和罗娜都没有余力关心她。

    女子的尖叫不曾停歇，至今按着膨胀腹部的右手，这次改成搔抓腹部表面。

    指甲刮破皮肤，导致伤口扩大，形成连锁反应。

    女子流出的液体在自己周围形成泥泞，开始发出恶臭。

    眼看这下真的不妙，莲弥正要下逃走指示时，发觉有几个影子从女子对面往这里跑来。

    看起来简直就像是要逃离某种东西一样，从更后面传来笨重物体压断树枝、踩烂草丛移动的声音。

    「莲弥，又有东西来了！」

    「连确认都不需要，要逃了，快跑！」

    莲弥一边转头看背后，一边拍了一下紫苑和罗娜的腰。

    两人接到信号拔腿就跑，在隔了一拍随后追上的莲弥背后，女子的惨叫戛然而止，传来撕开湿布的声音，以及拍打泥泞地面的声音。

    「呜哇！这是什么！」

    「笨蛋！别停下来……咿！过、过来了……什么，呃啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    背后传来男子的声音。

    一定是刚才从女子肚子跑出来的东西，和男子背后追过来的东西包夹了那群男子，然而莲弥完全无意转头或停下来确认。

    他就只是全力集中在注意前方是否有危险而已。

    「到底……发生什么事？」

    「别讲话，罗娜，会喘不过气！紫苑，直直跑！罗娜别离开紫苑！」

    背后冒出了潮湿物体被压烂的声音，或是骨头和肉一起断裂的声音。

    竖起耳朵一听，森林似乎到处都传出了惨叫声或求救声。

    现在已经没办法再管什么摸黑隐密行动，莲弥在跑最前面的紫苑左手掌心施展提高光量的〈光明〉魔术。

    「紫苑！用左手的灯光！」

    「我知道了！」

    紫苑举起左手张开手掌，靠着光不断地跑。

    接下来是罗娜，莲弥殿后。

    莲弥一边追着两人，一边在内心咂舌。

    本来要去外围的莲弥等人，为了逃走正朝着正后方奔跑。

    这样变成是前往森林中心。

    「紫苑，我们要转向。往左往右都无所谓，九十度转弯！」

    「了解！」

    紫苑扶着细细的树木，漂亮地转弯。

    后面的罗娜跟不上那么急剧的方向变化，差点踉跄，不过紧跟在后的莲弥及时抱住她的腰追上紫苑，并没有因此耽搁到时间。

    「抱歉，莲弥。没问题，我跑得动。」

    「麻烦了。我想尽量避免抱着一个人全力奔驰。」

    他稍微减速放开手，罗娜完全没摔跤地稳健着地，再度奔跑。

    僧服是长裙，照理说应该不适合奔跑才对，然而罗娜的速度完全不比紫苑逊色。

    莲弥不禁产生奇妙的感叹：原来裙子两侧的高衩并不是单纯为了好看而已啊。

    「莲弥，你之后到底打算怎么办？」

    罗娜一边拚命奔跑一边问道。

    「怎么办是指……？」

    「在这种异常事夺中，要采取怎样的行动。」

    「答案从一开始就确定了吧？」

    莲弥一副「事到如今还用说吗」的样子。

    跑在前面的紫苑，总觉得能够预料莲弥接下来的话而小口叹气。

    无法预料的罗娜，则是怀疑答案是否那么简单。

    「直接离开森林逃到城镇。」

    紫苑心想：啊啊，果然不出所料吗？

    现在周围的确发生异常状况，然而莲弥认为，根本没必要也没道义勉强战斗调查原因。

    如果情况允许，紫苑个人并不想选择见死不救逃走。

    只是她也稍微能理解莲弥的想法。

    他不打算为了非亲非故的人，让自己和同伴碰到丝毫危险，就只是这样而已。

    「莲弥……如果有伤患……」

    「你以为我们带得走吗？如果有载货马车还另当别论，但你说现在要怎么带伤患离开？」

    说起来，载货马车其实也无法在森林中行驶——莲弥这么补充。

    罗娜同意这个说法，可是紫苑没办法那么理性。

    她非常清楚，他们可能会说她想法太天真。

    而且以现状判断，莲弥的意见不但正确也是事实。

    「莲弥，我有事要拜托你。」

    跑在最前面的紫苑停下来。

    莲弥和罗娜跟着停下。

    紫苑转头看向莲弥这么说：

    「不能就这么逃走。我不要求救所有人，但至少想查明发生了什么事再走。这里离城镇不远，如果我们放着不管、自顾自逃走，搞不好或许会连城镇都受害。」

    紫苑逼近莲弥这么主张，莲弥用视线催促她继续说下去。

    紫苑强迫自己不因慑人的视线而语塞，继续说道：

    「拜托你，莲弥，希望你协助我。」

    哪怕凭感觉都可以想象莲弥的回答。

    尽管如此，紫苑还是不由得这么拜托。

    看着这样的紫苑，莲弥面不改色，伸出右手食指轻轻地搔了搔脸颊。

第三卷 第四章 看来自己也是笨蛋的样子

    「我姑且确认一下。」

    开口的莲弥语气很平静。

    紫苑总觉得那样反而恐怖，缩起身体。

    视线不知为何自然就紧盯着莲弥腰际的刀。

    发觉紫苑视线的莲弥小口吐气。

    「虽然我们认识不久，不过你懂我的个性或思考方式吧？」

    他的声音不带感情。

    口吻仿佛就只是淡淡地确认般。紫苑点头回应莲弥。

    「是啊，我自认了解。」

    「既然懂……还是不打算收回前言吗？」

    虽然程度轻微，但莲弥的视线压迫着紫苑。

    明明就只是眼睛稍微眯起，紫苑却不知为何陷入了仿佛从头到脚都浸在冷水的感觉。

    「对不起、骗你的、忘了吧」这些话已经来到喉咙，紫苑拚命克制住。

    「我不打算收回。希望你协助我，莲弥。」

    紫苑心想：没想到会有觉得自己的声音听起来这么空洞的一天。

    这番话是伪善者的说词，而且明明正急着逃命，自己却害莲弥和罗娜都停下脚步。

    紫苑也不是不明白，这在现状是多么危险的事情。

    尽管如此，她还是有不能退让的理由。

    虽然那并不是不能说的理由，可是紫苑无法判断该不该告诉莲弥。

    紫苑瞥向罗娜，罗娜面有难色地保持沉默。

    紫苑隐约懂得罗娜的想法：就一半心情和立场而言，罗娜不得不站在紫苑这边，但是就另一半心情和理性思考，罗娜并不想赞同这个会让紫苑涉险的提案。

    罗娜希望莲弥断然拒绝这个提议。

    这么一来紫苑就不得不听从莲弥了吧——罗娜应该是这么想的。

    明知道罗娜这么想，却想不到说服她的话，令紫苑懊恼焦急。

    当然紫苑也知道，就算表明自己的身份立场，莲弥会答应紫苑提案的几率几乎等于零。

    既然现状就是无法一吐为快，自己说的话会被当成单纯不懂事的苯蛋的傻话，也是无可奈何的事情。

    不知道是不甘心还是焦急，紫苑痛斥快要哭出来的自己「别开玩笑了」。

    如果哭出来，就会从单纯的笨蛋，再降级成诉诸眼泪攻势游说男人的笨女人。

    至少希望莲弥明白自己是认真的。

    紫苑就只是一心这么祈祷，凝视着莲弥。

    相对地，莲弥脑中则是思考着和紫苑的想象截然不同的事。

    坦白说，莲弥眼中的紫苑，就只是脑袋充满梦幻想象的天真大小姐。

    连判断状况也不会，不知为何排斥对他人见死不救。

    伪善并不是问题。

    从以前就有句话说，有作为的伪善胜过没有作为的善。而且紫苑好歹会采取行动，光是自己也肯动起来，就比那些只会高高在上，颐指气使命令别人的人，要让莲弥有好感多了。

    莲弥甚至觉得送自己来这个世界的幼女，或许应该要向紫苑看齐才对。

    因此，现在的状态在莲弥的预想范围内。

    所以莲弥这么思考——

    被发觉了吗？

    本来打算趁紫苑发觉调查的必要性与救援的可能性以前，顺着紧迫气氛逃走，结果失败了吗——这么心想的莲弥小声咂舌。

    既然被发觉了，莲弥能够采取的手段有二。

    一是毫不留情地拒绝、驳回。

    即使罗娜支持紫苑，就凭两个人根本无法救援或调查。

    最后只会凄惨地死去，就像刚才被某种东西从体内咬破身体丧命的女冒险者那样。

    二是同意紫苑的提案。

    莲弥虽然一点也不觉得自己厉害，不过还是有自信：只要这两个人有自己跟着，至少不会死。

    但莲弥总觉得那样很不像自己会做的事。

    首先，就算做得到，目前并不存在非那么做不可的理由。

    莲弥不禁叹气，感叹自己实在一点也不适合这种场面。

    如果是童话故事的主角，这时候想必会欣然奋勇拔剑，答应美丽公主的请求。然而莲弥觉得自己不可能做出这么愚蠢的事情，这点反倒让人有点落寞。

    不过想归想，办不到就是办不到，所以这种像是帅气主人翁的行动，还是交给办得到的人做就好，莲弥思考现在自己该采取什么行动。

    拒绝紫苑的请求这个选项，其实莲弥很早就删除了。

    理由要找多得是，但最大的理由在于一，莲弥自己也承认，就像紫苑依赖莲弥那样，莲弥也有依赖紫苑的部分。

    莲弥在这个世界无亲无故。

    他平日就觉得这是非常惨的事情。

    如果写成「异世界转生」或许很帅气，可是莲弥的处境说穿了，就只是孤单而已。

    虽然身体十八岁，但并不是在这个世界生活了十八年，也没有任何有血缘关系的人。

    尽管内在九十四岁，九十四年份的亲朋好友和记忆却全部留在之前的世界了。

    也就是说，不管走到哪，功刀莲弥这个人在这个世界就只是异物。

    可是因为有紫苑和罗娜这两个人在，多少纡解了这个想法。

    虽然后来慢慢结缘认识了其他友人和女仆，不过最初伸出援手邀请莲弥成为伙伴的，是这两个人。

    当然伸出援手的行为包含企图、盘算，这是人之常情。

    但要求陌生人无偿付出，这叫作贪得无厌。

    而且——莲弥玩味着有点苦涩的心思，思考接下来的问题。

    如果笑紫苑是明明没实力却只有想法天真过人的大笨蛋，那么自己又算什么？

    毕竟自己才是碍于幼女说「你不去，世界将会崩坏、很多人会死」，为了保护和自己毫无关系的世界和生命，不惜穿越过来的大笨蛋。

    虽然也可以解释成是因为不答应就会当场死掉、或是被美食吸引上钩，但最终就只是不能对「请帮忙」这句话坐视不管而已。

    因为这种理由变成迷途者的自己，尽管说不出理由，可是看紫苑主张不能就这么袖手旁观逃走，自己既无法嘲笑也无法拒绝。

    「莲弥……」

    紫苑凑近看陷入沉思的莲弥的脸，低声细语。

    埋首于思考的莲弥发觉她的视线，伤脑筋似地吐一口气，双手环胸仰望天空。

    莲弥总觉得不由自主地想抽烟。

    他不晓得前世是否抽过，也不晓得以这身体年龄在这个世界能否抽烟，重点是连这个世界是否有香烟都不晓得，但总觉得与其吐出叹息，吐烟还比较好。

    常言道香烟百害无一利，只是莲弥认为，既然香烟有安定精神的作用，好歹有一利吧。

    而现在，莲弥恳切想要那个安定精神的作用。

    「既然要我协助……」

    莲弥依然仰望着天空这么开口。

    虽然不是百分之百，可是莲弥实在不觉得自己有办法看着紫苑她们的脸，用平常的语气说话。

    即使不看，莲弥也能想象紫苑和罗娜现在是什么表情。

    罗娜的表情想必宛如走夜路撞鬼，紫苑的表情则是好比得到饲料的小狗，如果有尾巴就会使劲地摇吧。

    「对策就要听从我的意见。没有异议吧？」

    「莲弥……那恐怕……」

    紫苑的反应迥然一变，不满地提高嗓门。

    莲弥不是不懂她的心情。

    紫苑察觉，莲弥恐怕会提出折衷方案，不会完全采纳紫苑的意见。

    然而这是莲弥同样无法退让的部分。

    不能为了不认识的人，害认识的人陷入危险。

    「即刻起在森林中搜索——这个作法不可行。如果紫苑和罗娜像我这样擅长夜间行动或战斗还另当别论，但这是不可能的事。坦白说，你们两个只会碍事而已。因为关系到性命，这部分的衡量就容我严格一点。」

    「呜……」

    看紫苑无法反驳，莲弥乘胜追击。

    总之千万不能给紫苑思考或反驳的时间——莲弥有这种想法。

    「而且要在森林中挥舞武器很困难，行动也会受到阻碍。对手在森林中似乎可以行动自如，地形对我方压倒性不利。在不利的地形战斗，等于自杀行为。」

    「嗯……」

    「即使没有这些问题，紫苑你本来就弱。看你外表威风凛凛，本来还以为多少能够表现得像个剑士，不过果然是弱得无可救药。头脑简单，战斗表现很弱，不知道有什么优点能称赞，这就是你的定位：论性感远不及罗娜，论可爱又和芙劳有令人绝望的差距，连队伍的吉祥物都无法胜任。」

    「嗯？」

    「再加上不仅状况判断不周全，也没有提案能力。首先，就算要调查，这里只有外行人而已，连小孩子都知道根本做不到；再说到救援也一样，只有我们三个人根本不可能移动伤患或指引逃生者，你却连理解这点的脑袋也没有。所以我想紫苑你还是应该闭嘴，我说往右就乖乖往右，废话少说才对。」

    「那、那个……莲弥……？」

    「事情就是这样，所以闭嘴听我指示。在情况变得更复杂以前听我的话。」

    「啊、是……」

    被莲弥凑近脸这么断言，紫苑输给他的魄力，不自觉点头。

    取得承诺的莲弥一边在内心握拳庆祝，一边趁紫苑多嘴以前迅速下指示。

    「那么我们尽快离开森林。到时候再说接下来的打算。」

    莲弥拍了连连点头的紫苑和静观其变的罗娜的背，三人再度移动，目标是森林外。

    「莲弥！出了森林以后，接下来打算怎么办？」

    紫苑边跑边问。

    莲弥一边心想紫苑竟然还有余力思考那种事，一边回答：

    「你们两个直接移动，跑回城镇，一到城镇就直奔公会说明状况，就说出现了莫名其妙的魔物、接下讨伐委托去森林的队伍死了相当多人，要求公会组织讨伐队和调查队。」

    「公会会听吗？」

    紫苑不安地说。

    的确有这个疑虑。

    紫苑和罗娜只不过是一介会员，突然拜托公会组织讨伐队，公会干部也不太可能马上应对行动。

    只不过这是紫苑和罗娜真的只是普通冒险者的情况，莲弥不清楚紫苑的身分，但至少罗娜是骑士，莲弥猜测她应该有办法传达意见才对。

    「罗娜，你想办法。」

    「我知道了。」

    如同莲弥预想的那样，罗娜爽快点头。

    「莲弥，你刚才说了你们两个对吧？莲弥你呢？」

    莲弥暗中咒骂：脑筋偏偏在没用的地方转得快。

    「如果连我都去城镇，就跟三个人一起逃没两样吧？」

    「咦？不是吧，可是……」

    不能为了不认识的人，害认识的人陷入危险。

    可以因为自己的判断，为了不认识的人陷入危险的，就只有下判断的自己。

    「我在森林入口附近警戒。我想大概不要紧，但万一那些魔物想要离开森林前往城镇，就需要有人阻挡吧。」

    「莲弥！那怎么……」

    听了莲弥的话，紫苑惊讶地想要阻止，然而莲弥在途中打断她。

    「紫苑，你要记着。如果你想要不自量力地逞强，就会害自己以外的人逞强，最糟的结果甚至会害死那个人。我不懂你为什么执着于拯救他人，但如果你今后还要继续下那种判断，同样的事就会一再重演。」

    「莲弥……我……！」

    「不需要解释原委。我叫你听话时，你答应了吧。那么你就闭上嘴，照我的话做。」

    莲弥制止有话要说的紫苑，对跑在最前面看着自己的紫苑笑着说：

    「这次总有办法的。如果担心，就赶快回域镇带救兵来。」

    莲弥祈祷紫苑的思考方式会因此稍微改善，同时又觉得吓得太凶的话她也很可怜，于是稍微逗她一下。

    莲弥任风吹打，杵着不动，目不转睛地凝视森林。

    在没有其他声音来源的环境中，树叶沙沙声莫名刺耳，令人心浮气躁。

    不时传来的惨叫声，恐怕是还留在森林里的冒险者遇害的证据，但莲弥尽量不去思考他们的下场。

    风向改变了。

    从森林方向吹来的风，除了树木的味道以外，还混杂着腐臭与铁锈味。

    这是令人不舒服的味道，这么心想的莲弥皱眉蹙眼。

    正因为混在据说能够安定身心的树木味之中，导致讨厌的臭味更形强烈。

    莲弥仿佛在敷衍自己般心想着「只是不想闻讨厌的臭味而已」，跺了一下脚。

    用无咏唱将魔力扩大到最大而起动的〈送风〉魔术，从莲弥背后刮起，对抗来自森林的风，将臭味和风一起推回森林的方向。

    莲弥吐一口气，心想着这样就不会再被讨厌的臭味所扰。

    但实际意图并不是这样。

    紫苑似乎直到最后都没发觉：就凭莲弥一个人监视森林的一部分，不可能挡得住其他地方跑出来的魔物。

    正常应该会发觉才对，不过似乎是因为留下莲弥一个人而陷入罪恶感的关系，紫苑完全没有察觉这点的迹象。

    至于罗娜，莲弥就不清楚了。

    是发觉了却没说出口，还是罗娜觉得无关紧要，或是两者皆是，又或者以上皆非。

    再怎么想也不会有答案，所以莲弥停止思考。

    总之，一个人不可能包办广大范围。

    这是现实问题。

    既然如此，该怎么做，才能防止这座森林中的不明魔物群离开森林前往邻近城镇呢？

    答案在莲弥眼中很简单。

    将可能会想要离开森林的魔物，诱导到自己所在位置的方法——

    只要将自己的味道乘风送进森林中，告诉魔物「这里也有一个人类喔」就行了。

    在森林中遇到的魔物会寄生于人体、追赶逃走的人，积极地攻击人类。

    既然魔物具有攻击人类的习性，猎捕完森林中的冒险者之后，接下来的目标，几乎毫无疑问将会是最近的人类。

    而那名人类故意朝森林中宣传自己在这里。

    这也可以说是一种挑衅。

    「唉……我果然也是笨蛋。」

    莲弥低声自嘲。

    莲弥心想，紫苑她们一定是想要尽快赶回城镇，所以不停歇地奔跑或步行吧。

    带来的行李除了武装以外，全部因为嫌碍事而留下。

    因为觉得可惜，莲弥等两人的身影远去以后，将行李全部收进自己的清单里面。

    他没看里面装什么。

    因为一定也装了不能看的东西。

    莲弥预想：以那种状态移动，快则一个小时出头，再慢也会在两个小时内抵达城镇。

    接着冲进公会，叫醒职员呈报干部。因为调查队必须挑选适任的人，势必较晚出发，所以会先召集实力还算不错的冒险者组成讨伐队前往这里。

    一想到究竟要花多少时间，莲弥就觉得心情沉重。

    除非公会干部太蠢，不然正常会先派先遣队再说，因此凑齐人和物资出发就要三、四个小时。

    如果两人确实转达出情况刻不容缓，照理说公会的队伍会使用马或马车移动才对，这样从城镇出发到抵达这里为止大约要一个小时。

    再考虑到其他诸多杂项，多预估一些时间，大概只要持续监视八小时左右就可以功成身退了吧——这是莲弥的乐观预测。

    然而凡事总是不会顺利进行。

    可能会发生无谓冲突或互相推卸责任，也可能有死脑筋的干部不理会紫苑她们。

    因为现在天还没亮，也不难预料会发生找不到足够人手、或是无法取得物资的问题。

    说起来，有相当多冒险者在这座森林遭遇魔物受害，在这种情况下，还得担心留在城镇的人数是否足以组成讨伐队。

    「虽然没什么根据……总觉得讨伐队会很快就能组成。」

    莲弥忽然喃喃自语，仰望天空。

    本来就觉得「只要去森林随便狩猎魔物，狩猎多少回来就付多少钱喔」这种委托很不可思议。

    正常要发布委托，通常都是「哥布林好像繁殖太多了，去减少数量」或是「邻近村落发生多起半兽人绑架女性事件，去扑灭半兽人援救女性」才对。

    什么都好，总之去狩猎就对了——以委托而言，这种要求很可疑。

    虽然也有可能是魔石库存告急，或是因为这座森林没有强大魔物出没，所以发布这种委托当作新手救济措施，但莲弥并没有听到这类消息或风声。

    如果要用阴谋论解释，就会怀疑：这或许是大规模的钓鱼，是在利用没留意这类可疑委托的粗心冒险者撒饵。

    当然这只不过是推测，而且莲弥顾着捕森林章鱼，发觉这个可能性时，已经是在森林中遭到不明魔物攻击之后，因此正确地说这是马后炮。

    但假如这个推测正确，讨伐队和调查队可能已经组织完毕。

    顺便一提，还有一种情况是：公会在紫苑她们抵达前就已经先接获报告。

    因为既然要用饵钓鱼，饵当然会连着钓钩和线。

    「虽然看样子钓钩要连饵一起被吃了啊……」

    在扮演饵的冒险者之中，恐怕安插了真正目的——扮演钓钩的队伍。

    然而，从森林中传来的声音，随着时间过去逐渐减少，最后完全听不见，也没看到莲弥他们以外的队伍离开森林。

    「假使这个推测正确，还真不爽让企划者称心如意啊。」

    莲弥心中涌现强烈念头：想要来个让对方吓破胆的结局。

    换句话说，就是所谓的恶作剧心态吧。

    只不过，莲弥想不到该怎么做才能够引发那种结果。

    如果自己拥有的魔术是火或冰，就可以将据说多到过剩的魔力全部灌注下去，让整座森林化成灰或结成冰了。但自己适合的风却顶多只能把树木刮飞而已，虽然那样感觉也满痛快的，但不够壮观。这么心想的莲弥依然仰望着天空，忽然得到了一个想法。

    来这个世界之前听幼女说过，这个世界的状态宛如装在盘子上的盆景。

    盘子底下是虚无，什么也没有。

    那么，盘子上面是怎样呢？

    这个世界应该也有一、两座数千公尺级的高山才对。

    既然有山，大气层应该更厚才对。

    再说来到这个世界以后，并没有水煮沸得持别快之类的印象。

    也就是说，可以想见这个世界的气压和大气层，跟原本世界相似吧。

    而且大气层的构造和原本世界相同，都是高度愈高就愈稀薄吧。

    「献出我力量，充满大气吧……」

    关于风属性魔术，莲弥刚向卡莉儿买了网罗所有已知魔术的秘笈，而且全部看过了。

    使用限制也在解除初级限制以后，用和无属性魔术同样的方法解除至无限制。

    他咏唱的魔术是风系统的上级魔术。

    只不过，本来的效果是由下往上卷起，莲弥改编成由上往下反过来敲击的意象。

    顺便在自己周围展开风之防御壁，不然自己受到波及就不妙了。

    他预想接下来将发生的现象，重复数个术式并列起动，宛如要结成坚固厚实的茧般，展开多重防御壁。

    等防御壁展开以后，莲弥朝天空高举右手，仿佛要抓住天空般握紧拳头继续咏唱。

    「风啊，旋转肆虐，如我所望敲打大地吧！」

    本来的咒语是「如我所望贯穿天际吧」，但因为是反方向，所以咒语也跟着改编。

    反正魔力马上就会恢复，除了维持防御壁的魔力以外，几乎全部注入这个魔术。

    语言形成回路，流入魔力，魔术完成。

    那一瞬间，烟和巨响笼罩莲弥周围。

    在远处——

    如果从远高于莲弥的角度看到那个现象，看起来会像巨大漏斗吧。

    本来龙卷风是从大地往上吸起事物，吹向天空的现象，不过这道逆龙卷风是从天空吸入一切砸向地面。

    这玩意儿与其形容成龙卷风，应该描述成将海面物体拖入旋流、砸向海底的巨大漩涡比较正确。

    高达二十公里的巨大漩涡从高空抓取冷气团，途中卷入云之类的水分，将冷气和水分一起轰然注入莲弥眼前的森林。

    「失算了啊……」

    茫然看着不知道是白烟还是冰的物体发出巨响，通过罩住自己的防御壁外侧，莲弥嘀咕。

    他只想到要从高海拔上空拉下该处的冷气，却完全没想到之后如何处理。

    其实本来应该在下降气流外侧制造上升气流使之循环，才能限定魔术效果范围，但莲弥没制造外侧气流，结果撞击地面的冷气直接扩散，导致周围逐渐结冻。

    莲弥本来考虑马上解除魔术，不过随即转换心情告诉自己「既然都做了就算了」，缓缓地让风之漏朝森林中央前进。

    随着漏斗远离，周围的风势逐渐减弱。

    可是莲弥还是没解除防御壁。

    虽然不知道原本世界的知识通用到什么程度，不过假如计算正确，莲弥从高空拉下来的冷气温度，恐怕是摄氏零下七十度才对。

    就算在下降过程中多少升温，人类若是毫无装备置身其中，几乎能肯定会丧命。

    莲弥会没事，完全是因为多重风之防御壁形成好几道空气层团团围住他。他可以预测，一解除防御壁就会立刻冻死。

    「这个世界的人不知道下爆流吧。不过这么大规模且大灾害的下爆流，我想就算是原本世界也没有……」

    白烟掩映间的森林，化为白茫茫的世界。

    草木都同样结冻，里面的动物与魔物，应该都被关在一片雪白的世界之中了。

    「就坚称发生天地异变了。就这么办。」

    反正就算老实报告「是我干的」也没人相信吧。

    既然如此，不如干脆说是神一时兴起引发天地异变还比较可信。这么心想的莲弥，决定全部推给这个世界素未谋面的神。

    反正那些神根本没认真管理世界，只顾着玩抢地盘的游戏。

    在莲弥看来，都是因为那些神怠忽职守，自己才会被迫穿越，所以有点「那就帮我背黑锅吧」的心态在。

    「不过话说回来……」

    一解除魔术，巨大漏斗就以和出现时相同的速度，逐渐消散在大气之中。

    消散的气流吐出蕴藏的冷气和水分，让这一带下起雪来。

    看着大颗雪花绵绵不断地飘落，莲弥自言自语地嘀咕：

    「我果然没有魔术的才能啊……」

    即使正常使用时和魔术师相当，但全力使用时会造成大灾害，那就毫无用武之地了。

    看着放眼望去全部染成白色的世界，莲弥一边思考要等到什么时候才可以解除风之防禁壁，一边对着不小心引发的大规模灾害级状况，深深叹了一大口气。

    「哦呀？」

    我从嘴边移开茶杯，不经意抬起视线，就看到摆在桌上的小紫球裂开。

    「怎么了吗？」

    这么问我的，是隔着桌子坐在对面椅子上、笔墨难以形容的绷带团。

    虽然绷带团姑且呈现人形，但异常地胖，到底要包多少绷带才会形成那种宛如做坏的熊玩偶的轮廓，这个问题稍微勾起我的兴趣。

    「没有啦，经由树林迷宫送过去的核心好像遭到破坏了。」

    人族不知道，我们魔族已经穿越树林迷宫的事实。

    我们在魔族大陆出入口与人族大陆出入口设置了传送门。

    只不过，在另一边设置门时，没办法搬运太多资材过去，所以传送门一次只能送一个人，而且一天的使用次数有限制。

    再加上还有使用费过高的缺点，但既然是为了研究的必要开销，这也是是没办法的事，只能看开了。

    「在那边做什么？」

    「新魔物的实地测验。那是会吃人族、在人族体内繁殖、和人族身体融合的出色魔物。」

    我在控制用的一只魔物身上装了核心送过去，可是我这边的控制用核心破了，表示另一边的已经遭人破坏。

    没收集到什么资料，让我感到些微烦躁。

    然而所谓的实验，目的就是要一再重复，从众多失败与零星成功之中获取需要的资料。

    如果要比喻，就好像是从大量铭谢惠顾签中抽出一支中奖签那样，即使动辄抽到铭谢惠顾也不能因此发脾气，不然就不配当研究者了吧。

    「本来要实验纯粹战斗力和繁殖速度的……」

    「结果失败了吗？请节哀。」

    看绷带团在沙发上挥舞手脚摆出高傲姿态，就算我稍微起了杀机，又有谁能责备我呢？

    话说回来，这还真是不可思议的布团。

    不管是眼睛、嘴巴，或是相当于眼睛嘴巴的器官，明明一样都没有露出来，却好像看得见这边，讲话声也不模糊，听得很清楚。

    会让人想要解剖一次看看也是情有可原的事。

    应该说，希望务必让我剖开一次看看。

    肯定能够看到足以满足我好奇心的东西。

    我一边思考这种事，一边看向绷带团，发觉我视线的绷带团在沙发上抖了一下。

    「怎么了？」

    「刚才感到一阵寒意……感冒了吗？」

    「魔族会感冒吗？」

    「不会吗？虽然因为肌肉笨蛋很多，就算感冒好像也不会发觉吧。」

    绷带团发出哈哈大笑声。

    对方姑且是比我上位的魔族，也是研究者先进，但就是喜好这种轻浮举止，所以被贴上怪人的标签，是连我也不太想……不对，是尽可能不想扯上关系的人物之一。

    「那好笑吗？首先，说到实验失败，阁下在相同地区进行的实验，不也才刚遭人妨碍，以失败收场了吗？」

    我在语调中参杂些微挖苦之意直接反问，绷带团发出的笑声戛然而止。

    一瞬间担心自己惹对方生气了，但我瞥向那张脸，还是只见一团绷带，根本看不出表情。

    说起来，就连眼睛在哪都不晓得了，我连对方是不是看着这边都不清楚。

    「并不是失败。」

    片刻之后布团发出的声音，至少没有参杂着不快感之类的情绪。

    「需要的东西都回收了喔？只是被中途打断罢了。」

    「我听说连实验用的魔石都没了。既然成本造成赤字，就是失败吧。」

    「你的标准还真是严格啊。」

    做坏的熊玩偶张开双臂，在沙发上往后翻倒，仰望天花板。

    动作夸张滑稽。

    那莫名令人不爽。

    如果是同等或下位魔族，我就立刻收拾掉了。虽然厌恶地这么想，但实力和阶级都是对方居上位，一个不好是我会被杀掉。

    「不管怎样，实验要暂时中止了。」

    「哦呀？为何？」

    绷带团发出感到不可思议的声音。

    我感到疑惑：为什么这家伙连这种事都不知道呢？

    除了感兴趣的事以外，对其他事都完全不关心的研究者虽然很多，但至少应该要看一下上面传过来的通知事项吧？

    那可是稍有差错就可能毁掉自己未来的问题。

    难道说眼前的怪人，就连这种事都打算当成无关紧要的东西舍弃吗？

    「军部发了通知吧。据说要重新设置树林迷宫的传送门规模，改成能够运送某种程度的数量，在作业结束前，传送门都不能使用。」

    「有这种通知吗？」

    绷带玩偶发出宛如怀疑的语气，脖子稍微倾斜发抖。

    似乎是想要歪头，但是因为体型又矮又胖和绷带缠太厚的关系，没办法如愿。

    我不由自主地叹气。

    我想早点结束跟这种奇妙物体的对话，赶快回去研究。

    「就是有。如果觉得我说谎，回家查查看就知道了。」

    「我并没有说你说谎。」

    看绷带团又挥舞起手脚，我投以不以为然的视线，决定差不多该结束对话而开口：

    「如果阁下找我只有这件事，是不是差不多该回去了呢？」

    「啊，嗯，我办完事情就回去。」

    我正要问「还有什么事吗」，就因为胸膛一阵微弱冲击与不明灼热物体涌上喉咙而语塞。

    感觉到从半张开的嘴流出很黏的液体，我往下看自己的胸膛。

    在自己熟悉的胸膛上，刺着陌生的粗糙金属棒。

    从喉咙涌上来的是自己的血块，等我发觉这点时，疼痛才终于袭卷而来。

    「咳噗……这是……什么意思……」

    「你这样我很困扰啊，如果闹得太大，下次去那里时，对方会二话不说直接砍过来吧？」

    插进身体的，似乎是尖端具有螺旋状沟槽的铁棒。

    那是从绷带团的绷带缝隙间伸出来的。

    不知道是怎样的原理，那根棒子一旋转，刺进来的螺旋部分就更深入我体内。

    但一根还远不足以构成致命伤。

    我一边忍受着异物通过体内的不适感与疼痛，一边盘算如何逃走时，更多铁棒胡乱刺进身体，钻入体内。

    我忍不住惨叫，同时绷带团站在我眼前。

    「总之请你死吧。为了顺便警告他人，要请你尽量死得凄惨一点、无意义一点，请做好心理准备。啊啊，能用的部分我会挖走，就敬请配合啰。」

    我正要大声求救，棒子就刺进喉咙。

    连声音都发不出来，只能任由血与口水从嘴巴流下。我挣扎抵抗的同时，对方缓缓地俯身靠近。

    「那么，首先从眼珠挖起好吗？」

    ******************************************

    弗利兹在公会内的个人房间抱头苦恼。

    眼前桌上文件堆积如山。

    几乎都是报告书。

    死亡的冒险者共二十三支队伍，正好一百人。

    响应公会委托的冒险者几乎全部死亡。

    生还者只有一支队伍，三个人。

    只有莲弥·功刀当队长的那支队伍生还而已。

    在弗利兹眼中，上述结果比较无关紧要。

    虽然莲弥的队伍参加这次委托是出乎意料的事，得知此事时一度慌了手脚，但既然最后生还，那就不是问题。

    二十三支队伍全灭也无所谓。

    想当冒险者的人多的是。

    上至无法继承家业的贵族少爷，下至三餐不继的农家子弟，什么人都有，不愁无法补充。

    至于补充困难的冒险者老手，看到这次这种委托根本不会上钩。

    因为那就像是大叫着「委托方式有鬼喔——」的委托。

    弗利兹本来以为，如果是紫苑当队长有可能不小心上钩，但如果是莲弥就会游刃有余地避开，是否稍微错估他们了呢？

    可是这也不是让弗利兹抱头苦恼的事项。

    让他苦恼的问题，目前有三个。

    第一是调查队送来的调查纪录。

    这次在森林发现的新种魔物似乎不定形，有的像野兽，有的像人类，有的与龙相仿，总之形形色色。

    不管哪种都会吃人，吸收人，利用人体繁殖，生态非常恶心。

    为什么会知道这些资讯，一是调查队带回来的魔物尸体解剖结果，二是有几只个体发现时处于正在进行前述行为的状态。

    说到为什么会有以那种状态发现的个体，和第二个问题有关系。

    第二个问题是，那座森林几乎全毁。

    唯一目睹现场的莲弥说：才见天空落下宛如白线的东西，那东西就直接刺进森林。因为有不好的预感，他赶紧张开防御结界，眼前便顿时染成一片白，等到回过神来已经置身在银白世界之中。

    弗利兹本来想要用法术确认这番话的真伪，不过因为莲弥要求付钱，弗利兹就作罢了。

    实际上，不管莲弥的话是真是假，森林大范围结冻都是事实。

    调查结果显示，整座森林约有七至八成冰封，树木倒塌，想必无法恢复原状。

    根据和调查队同行的魔术师所言，如果人类要引发相同灾害，即使抱着消耗几百名魔术师的打算行使魔术，都还不知道能否勉强造成相同状况。

    当然，报告书也附上「因为上述理由，研判为突发性天灾」的书简。

    如果真的是天灾，弗利兹想诅咒神。

    冒险者遇害还另当别论，然而树木坏死或森林资源锐减，会严重影响城镇居民的生计。

    虽然那方面的对策是国家要思考的事情，弗利兹并不会直接受害。但想当然，国家会要求协助对策，工作量肯定会增加。

    第三个问题，现在就在弗利兹眼前。

    「你愿意说明这是怎么回事吧，弗利兹？」

    背后燃起黑色火焰，笑咪咪的表情带着绝对零度般的冰冷，以平静口气这么发问的人是罗娜。

    凹凸有致的身躯还是一样穿着僧服，但她右手使劲握紧了一把锤矛。

    因为她握得太用力而稍微抖动的锤矛，给予弗利兹沉重无比的无言压力。

    「这次的事的确是公会专断独行，但我以为那个男人会避开……」

    「遗言只有这样吗，弗利兹？」

    「咦，不，那个……咦？」

    「那么请你在那里坐好。至少让我一击送你上路，免于受苦。」

    「咦，等一下……咦咦咦咦咦！」

    听到响彻全公会的男子惨叫，职员们面面相觑，仿佛什么也没听见般继续做各自的工作。

第三卷 插曲 之二的样子

    身为妖精白绢，芙劳的一天很早就开始了。

    太阳还没升起芙劳就醒来，在床上坐起上半身，揉揉惺忪睡眼，环视周围一圈。

    这是一如往常，稍嫌空荡荡的莲弥房间。

    莲弥床边安置了小一号的床，芙劳就睡在那里。

    当初引发紫苑和罗娜争议：「妖精需要睡眠吗？」「在莲弥房间一起睡不好吧？」但芙劳最后微微一笑说「少啰嗦」让两人闭嘴了。

    让两人闭嘴时，她将魔力输入屋子所有东西里面，相当强烈地压迫两人。结果不仅她们脸色发青，就连受到池鱼之殃的莲弥都露出惊愕的表情；芙劳回想起当时的事情，稍微反省是否做得太失败。

    从床上轻手轻脚地下床站起来时，芙劳的装扮已经变成一如往常的女仆装。

    由于这装扮睡觉时只会妨碍睡眠，所以穿着白色不透光连身睡衣。该说真不愧是原本就长于衣服方面的妖精吗？换上女仆装只消一瞬间。

    芙劳对着稍微强求莲弥在墙壁设置的穿衣镜，确认自己的仪容没问题以后，悄悄地靠近还睡得很沉的莲弥。

    经过种种尝试，面对莲弥，芙劳得到一个结论。

    那就是——莲弥只要睡着，就不会随便醒来。

    只不过前提是「没有敌意的情况」。

    莲弥对敌意非常敏感。

    只要一点点杀气或威迫，即使半夜都会跳起来。

    这是睡同一间房间的芙劳也细心注意的部分。

    既然勉强主人睡同一间房间，就不能因为自己一个动作妨碍主人睡眠。

    不过只要留意那点，剩下的部分莲弥都非常迟钝。

    即使发出声响、摇晃都不容易醒来。

    芙劳听说，野营时每次被紫苑抱住莲弥也完全不会醒来。

    那也就是说，即使抱住也OK——这是芙劳的想法。

    因此，芙劳每天早上一起来就马上扑到莲弥睡的床上。

    虽然芙劳认为冲击还不小，只是莲弥从来不曾因为这个动作而清醒。

    她掀起棉被，整个人钻进去，然后抱住睡着的莲弥的手，享受幸福片刻。

    花了约十分钟充分享受过后，芙劳爬出莲弥的被窝，简单整理弄乱的女仆装以后离开房间。

    首先必须做的，是将个人房间以外的窗帘全部打开。

    这是要让室外光线照进屋内，如此一来，躲在走廊角落或阴暗处的东西，就会感叹本日工作结束而回到地下室。

    它们接到芙劳严格指示，绝对不能被屋子的人发现，一旦发现就立刻歼灭，要千万留意。

    本来妖精并没有这类能力。

    尽管连芙劳自己也不清楚，但隐约觉得，恐怕是因为在莲弥他们来之前吃了即将变成恶灵的东西，导致身为妖精的自己变了样。

    不过只要能帮上莲弥或紫苑她们，芙劳认为这并不是什么大问题。

    接着她去厨房准备早餐。

    午餐和晚餐有时会和莲弥轮流，但早餐通常都是芙劳做的。

    早餐菜单是松软的面包配荷包蛋，佐以煎得酥脆的培根。

    面包是自制品，芙劳从制造酵母学起，向莲弥请教了作法。

    因为街上一般卖的面包很硬，不合莲弥的喜好。

    再加上混合叶菜与晒干以后泡发切成薄片的森林章鱼脚，淋上以醋为主的酱汁调味的沙拉，以及莲弥说很像马铃薯的圆滚滚蔬菜蒸熟捣碎而成的薯泥，最后再将常煮的肉和蔬菜加盐炖的汤，混合牛奶煮成香滑浓汤，全套早餐就完成了。

    作法全是向莲弥学来的。

    虽然偶尔也会向紫苑她们请教食谱，但调理方式总是不脱烤或煮，调味也只有咸或甜两种选择，种类实在单调，芙劳并不喜欢。

    早餐完成之后，接着是叫屋里的人起床的工作。

    要叫莲弥起床很简单。

    只要稍微威迫，他就会猛然跳起来。

    「我说啊……每天早上这样还满难受的……」

    「对不起，可是这是最简单确实的叫醒方式。」

    看芙劳鞠躬道歉，莲弥也只能搔搔头小声说「真拿你没办法」。

    告诉莲弥已经可以吃早餐之后，芙劳在手中变出小冰块，接着打开紫苑的房门。

    在床上沉睡的紫苑，似乎是因为睡觉时会不舒服的关系，将平常总是绑成高马尾的头发解开，色泽宛如沾湿的乌鸦羽毛的秀发从床上披垂下来。

    紫苑也同样称不上是会自动起床的人。

    芙劳将棉被稍微掀开至紫苑的胸口处，将刚变出的冰块滑进睡衣胸口以后，不看结果就离开紫苑的房间。

    背后传出惊人惨叫，但这是每天早上都会发生的事，芙劳无视。

    最后是罗娜的房间，芙劳自己没来由地觉得抗拒。

    一开门进房，就看到床上躺着一个没盖棉被的肉感美女，穿着薄透无比的连身睡裙，睡得毫无防备。

    基本上屋内以魔术调整温度，即使不盖棉被睡觉也不会冷得发抖。

    管理温度也是芙劳的工作，但她偶尔会想要把罗娜的房间变成极寒。

    床上的罗娜虽然并不胖，不过傲人身材却令人莫名意识到「肉」这个词。

    芙劳认为这是因为她身体某部位非常惊人的关系，每次看到那个部位就会情不自禁地诅咒「断掉吧」。

    曾经有一次认真诅咒，结果地下室的东西当真跑出来要扯断，所以后来芙劳都小心注意不要太认真，但还是没办法完全不这么想：

    「罗娜姊姊，早上了！」

    罗娜和另外两人比起来相当自动起床。

    一呼唤就会醒来，对芙劳来说是很轻松。

    「嗯……哈……啊……」

    罗娜发出莫名性感撩人的叹息醒来。

    暗中咒骂「断掉吧、萎缩吧」的芙劳完全不形于色，微微一笑。

    「罗娜姊姊，早上了。」

    「嗯……早。芙劳。总觉得有股寒意，温度降低了吗？」

    「和平常一样。是罗娜姊姊穿太少了。」

    地下室的东西传来「要扯断吗？」「要弄萎缩吗？」的回应，虽然巴不得想这么做，可是是会被莲弥一刀砍死，所以芙劳还是说「不行」制止。

    「早餐可以吃了。」

    「谢谢，我马上过去。」

    总觉得背脊窜过异样感觉的罗娜歪头纳闷，芙劳放着罗娜不管，去做下一个工作。

    在浴室洗家里人的衣服。

    只不过，这对懂得〈操作〉魔术的芙劳而言是易如反掌的工作，可以几乎无意识地全自动完成。

    途中去收拾吃完的早餐，将餐具放回柜子时，衣服已经全部晾在庭院设置的晒衣架。

    从每个人房间床上拆下来的寝具也确实了起来。

    白天莲弥他们几乎都不在家。

    那是因为他们脚踏实地地接受公会委托，去采集附近素材或讨伐弱小魔物，不过没人在家的时段正是芙劳发挥本领的时候。

    首先是整理庭院。

    莲弥他们不知道：庭院生长的草木，虽然看似随处可见的普通植物，其实都接受芙劳的魔力供给，并以不能声张的东西为养分，已经半魔物化。

    芙劳一边说对不起，一边将某种长得太长的细长叶子拔起来，晒干以后仔细地敲打，这样就能取得牢固的细纤维。

    这和其他纤维混纺成纱，坚牢度就会提升好几倍，但芙劳也不晓得原理。

    顺便一提，那种草长满庭院，看似群生，但其实是地下茎相连的单一存在，茎末端的根具有猛毒。

    在其叶片上默默织网的漆黑蜘蛛，则是原本住在庭院的蜘蛛变成的魔物。

    大小约等同于拇指，比普通蜘蛛大一点，因此芙劳严格吩咐，紫苑和罗娜在时绝对不能出来。

    这蜘蛛吐的丝，颜色和身体一样漆黑，细柔而强韧。

    芙劳知道，这蜘蛛背着家里的人，以小鸟或小动物为主食。

    偶尔还会十来只联合起来吐丝捕获人类。

    蜘蛛会将溶解液注入猎物体内，溶化身躯再吸干，因此等到发觉时只剩骨头和皮。

    芙劳只好将之晒干磨成粉埋在庭院。

    用这蜘蛛丝和刚才的草纤维做成的，就是莲弥现在身上的衣服。

    不管是采集或运用纤维都非常困难，目前还无法量产，但芙劳希望有一天能够连紫苑或罗娜的份都做出来。

    除此之外，庭院还种植了其他数种树木或植物，不过就连芙劳也没办法一一记得哪个是哪种魔物。

    再说，有时候稍微一不留神就变成完全不同的魔物，要查清楚实在太麻烦。

    芙劳只觉得：只要记得常用的，其他的有需要时再查就好了。

    整理完庭院以后是稍事休息的时间。

    不用吃饭的芙劳，只要莲弥他们不在就不需要做饭。她在中意的莲弥床上坐下，休憩片刻。

    这个家的庭院明明不大，却不知为何经常倒着人。

    那些人都躲在树丛深处之类的地方避开莲弥他们的目光，通常都因为中毒之类的缘故，要不无法动弹、要不断气，或是昏迷睡着。

    只要放着不管，树木的根就会帮忙拖进土里，不过偶尔需要将还活着的人扔进地下室。

    潜藏在地下室的东西最喜欢生者的体温。

    被扔进地下室的可怜牺牲者，命运将会是被地下室潜藏的东西彻底玩弄，直到身体变得冰冷为止。

    虽然没有也没问题，可是有人的话它们就会非常高兴。

    究竟是谁这样一而再、再而三地派人来这个家，芙劳完全不感兴趣，但她觉得必须感谢这个行为。

    「应该要好好道谢一次才对。」

    问题是，没有办法查出对方是谁。

    要是知道就会好好道谢了。这么心想的芙劳一边叹气，一边默默地进行下午处理食材的工作。

    处理食材的工作包括准备各种高汤、准备做面包用的酵母、制作蔬菜糊、以及调配各种酱料。

    这些调理方式大部分也是跟莲弥学的。

    她一边做这些事，一边用〈操作〉魔术收衣服。

    收进来的衣服要摺好，寝具则是平整地铺回床上，不容一丝皱纹。

    之后是准备晚餐和洗澡水。

    今天的晚餐是绞肉与乳酪的辣味义大利面，搭配水煮鸡肉、水煮蛋与叶菜沙拉。

    再加上综合水果与便宜红酒，晚餐就大功告成了。

    只要收拾完晚餐，一天的工作就大致结束。

    虽然还剩下清扫使用后的浴室与准备明天早餐材料等零星工作，可是这些工作都不急，在睡前找时间做完就行了。

    在家里不知为何是罗娜最早睡。

    再来是紫苑，最后是莲弥。

    芙劳总觉得莲弥最后睡好像有什么理由，但不曾过问。

    因为总觉得那好像是非常无聊的理由，然而在本人眼中恐怕是非常重要的理由吧。

    等三人钻进被窝发出鼾声时，芙劳才终于就寝。

    以芙劳就寝为信号，无数影子从地下室悄然无声地爬出来。

    在隔天早上芙劳再度打开窗帘以前，它们都会沉默地负责警备屋内。

    明天早餐要煮什么好呢？

    芙劳思考着这个问题，闭上眼睛。

    于是芙劳的一天就这样落幕。

第三卷 第五章 要去精灵国的样子

    「我想去看看精灵国。」

    莲弥过于唐突的发言，吓得在场所有人瞠大眼睛。那是在某天午后，队伍所有成员聚集在客厅里享受芙劳泡的茶之时。

    芙劳泡的茶是红茶，是相当高级的东西。

    一般市面的茶都是称为黑茶的墨黑色的茶，无论是口味还是香味都相当糟糕。

    往上是列为中级的黄茶、绿茶，最高级品则是红茶。

    莲弥觉得绿茶已经十分好喝，但芙劳似乎秉持着「希望尽可能使用最好的东西」的原则，坚持要用红茶。

    尽管莲弥发牢骚说：「既然有钱，比较想先拿去还贷款。」然而芙劳若无其事地表明早就开始慢慢还款了。

    似乎是魔石产业靠着莲弥供给魔力已经上了轨道，不断有不少现金收入进帐。

    莲弥不是很确定，借钱买来的房子帮忙还钱这种异常事态真的没关系吗？但芙劳说：既然赚钱的资源是来自莲弥的魔力，就算是间接地用莲弥赚的钱在还钱，所以没关系吧。

    先不谈这件事，紫苑被莲弥突如其来的一句话吓得快要喷出嘴里的红茶，不过总算忍了下来，把红茶杯子放回桌上后看向莲弥。

    「你怎么又突然提案啊？」

    「的确是唐突了点……总之既然能去了，不就会想要去一次看看吗？而且我也没见过精灵。」

    「我觉得那些可不是供人参观的有趣生物……」

    罗娜两手抓紧杯子这么说道。

    「有那么无趣吗？」

    「对，首先他们心高气傲。」

    罗娜把杯子放回桌上，一边扳指头计算，一边口无遮拦地说：

    「脸蛋虽然漂亮，但是既中性又没真实感。至于身材，男女精灵几乎没有区别。也就是说男的好像很小，女的一片平坦。」

    「是什么，是什么很小！」

    莲弥慌张地吐嘈，然而罗娜脸不红气不喘地回答：

    「当然就是指『那个』，不过我没真的见过，也不好说。精灵很长寿，似乎是因为时间太多了，个性悠哉的精灵很多。而且他们性情乖僻，一旦惹恼了精灵，记恨是以好几年为单位，堪称是麻烦种族。精灵喜好自然，对工艺品不太有兴趣，建筑物也是利用自然的树木建造。」

    「虽然觉得你太主观了……不过你懂得还真多啊，罗娜。」

    「你可以再多夸我一点喔？」

    罗娜微微一笑，紫苑略显不满地瞪着她。

    一副「这种程度的小事我也知道」的样子。

    「不过为什么突然这么急着想去精灵国呢？」

    「是因为自从上次那场大骚动之后，公会的监视就愈来愈烦人了……」

    莲弥感觉到，自从上次在近郊森林超过二十支队伍全灭以后，公会对莲弥的关注好像莫名提高了。

    虽然以往也察觉到不时有可疑人影在房子范围外徘徊，但总觉得出现频率好像更高了。

    幸好还没有歹徒直接冲进家里来。这么心想的莲弥，发觉芙劳不知为何目不转睛地凝视着自己。

    「怎么啦？」

    「啊，没什么。更重要的是，如果大家要去精灵国，芙劳要留下来看家吗？」

    听芙劳有点哀伤地问道，莲弥犹豫。

    芙劳只要紧跟着自己就可以外出，但能不能穿过传送门是个疑问。

    根据亚兹的说明，设置在学校的门一次只能勉强传送一个人。

    假如把芙劳算进人头里，就没办法和莲弥一起穿过传送门。

    「如果你能穿过传送门，要带你去也行。」

    不过这件事只能去问问亚兹了——莲弥暗自这么想。

    「莲弥要去的话，我们也要跟去，只是传送费用要自掏腰包吧？」

    紫苑说。

    莲弥点头表示肯定，但针对这个问题，他早就想好回答。

    「如果能用芙劳制作的魔石，大概就可以用便宜的价钱去成了。更何况亚兹说过，会帮我们争取使用费打折。」

    「话是这样说没错……要游山玩水吗？」

    罗娜百思不解地问道。

    像旅行这种去一次就要花上一大笔资金的行为，在这个世界并不普遍。

    顶多只有贵族或大商人才能偶一为之。

    为了做生意而四处游走的旅行商人还另当别论，一般市民大概有一大半都是生于斯，长于斯，死于斯。

    顺道一提，一般市民这个分类并不包括冒险者。

    「游山玩水不行吗？」

    「也不是，偶尔一次很好。」

    尽管罗娜还是一脸无法释怀的表情，可是莲弥并不想每次移动都只是为了工作。

    偶尔也会想去游山玩水或享受温泉。

    虽然不知道精灵国有没有温泉就是了。

    「既然决定了，总之我先去拜托亚兹帮忙申请传送门使用许可，顺便问问传送门的使用规格吧。」

    「我和紫苑负责准备行李。武器装备也姑且带去吧。」

    「咦？游山玩水还要带武器去吗？」

    紫苑不仅表情愣怔，吐出来的台词更蠢，莲弥和罗娜的拳头一齐向她的头上落下。

    「每次运送上限是一百五十公斤。在此限之下就算是两个人也可以一起运送，虽然说过使用费会帮你争取算便宜点，但要是你自己准备魔石，只要付设备使用费一人一枚银币就好。如果要去的是精灵国，在出发前必须先跟对方连络有哪些人会去，还要调整门的目的地，所以出发日会在两天之后。还有什么其他问题吗？」

    以上就是莲弥拜访亚兹，表示想要使用传送门后得到的回答。

    亚兹在分配给教师用的房间里，手肘拄着办公桌，十指交握地答道。

    他的回答实在简洁易懂，令人想质问「难不成你有千里眼吗」，莲弥低声呻吟。

    「怎么了吗？」

    「你怎么会认为我们要自己准备魔石呢？」

    「那边那位……」

    亚兹指着芙劳。芙劳将准备行李的工作交给紫苑和罗娜，跟着莲弥一起来

    「你是叫芙劳吧。最近有妖精将为数不少的魔石流入市场，虽然目前还不至于导致价格崩盘，不过学校这里也已经开始注意，到底魔石是从哪里，如何弄来的。」

    「呿……真麻烦。」

    「芙劳……小姐？」

    「没事的。那部分我会和接洽的商人再商量，没问题的。」

    总觉得听到非常邪恶的低语，莲弥看向芙劳，但芙劳笑咪咪地露出笑容迎视莲弥。

    换作是紫苑和罗娜早就别开视线不敢看人了吧。莲弥佩服芙劳在这方面还真是相当有胆识。

    大概是准备利用房子附设的店面开店，芙劳透过罗娜与亚兹的介绍，和几个商人保持连系。

    魔石应该也是经由那些商人流入市场的，不过详细情形莲弥也不清楚。

    「如果太高调，会被各方面关注，所以都是一点一点地流入，控制在不刺激市场的程度……学校的反应比预想要早了一点……」

    「只要没有不能落入别人手中的把柄，就没问题吧？」

    看芙劳咬牙切齿，亚兹说得好像没什么大不了的一样。

    「我没有不能落入别人手中的把柄，不过我是源头这件事曝露得太早了。」

    「因为学校收集情报的能力也是很强的。」

    由于学校学生包含贵族子女，关于周围的情报，学校不仅细心注意，还贪婪地收集。

    毕竟学校收的学生身分特殊，很多事可不是一句不知道就能了事的。

    芙劳的事似乎是被学校平时布下的情报收集网发现的。

    「这部分我是都无所谓啦……」

    莲弥有所顾虑地插嘴。

    总觉得芙劳和亚兹好像变成了遥远世界的人。

    收集情报或情报战之类的事，是莲弥无法理解的另一个世界。

    「魔石大概需要几个？」

    「启动一次需要价值约一枚金币量的魔石，每次启动可以传送二组人马。」

    「我和芙劳算一组，再加上紫苑和罗娜……行李大概算二组吧？全部是五组，也就是要启动三次吗……你能准备魔石吗，芙劳？」

    既然传送限制是一百五十公斤，成人一人加上装备就差不多了，加上第二人可能就会超过限制，不过若是莲弥加上芙劳两个人就低于数值，一次传送过去似乎没问题。

    可是，需要价值约三枚金币量的魔石，跟之前莲弥在开拓村回收的哥布林魔石一样多了。

    莲弥担心他们拿不出这么大量的魔石，然而芙劳轻松点头应允。

    「小事一桩，马上就能准备好。」

    「你也太厉害了吧。」

    「都是托主人的福。」

    除非有事，不然莲弥的魔力都会持续供给。

    尽管芙劳将那些魔力压缩储存，但可想而知无论再怎么压缩，储存量总有上限。

    自从得到了将魔力结晶化的能力以后，似乎就不必再担心魔力会满出来，只是随着莲弥魔力容量日渐增加，结果就是供给芙劳的量也以同样的比例增加。

    「我现在的魔力量大概有多少呢？」

    第一次正式测量的结果是少得绝望，第二次造访卡莉儿的店时被说成怪物。

    虽然还没正式量过，但目前不仅能够将魔术变成大规模的版本，还可以长时间同时发动复数魔术，想必增加了不少吧——这是莲弥的想法。

    「我看调查魔力量的那颗球会伴随闪光爆炸，把整个城镇都炸了吧？」

    「不，再怎么说那……」

    莲弥本来要一笑置之地说「玩笑也开得太过火」，不过看到亚兹认真的表情就打住话语。

    莲弥花了一点时间思考以后，问亚兹：

    「难道你是说真的？」

    「对，真的是说真的。」

    亚兹不仅即问即答，而且还重重地点了一下头，害莲弥伤脑筋地笑。

    「我好歹是人类喔？」

    「我知道。不过这样可无法说明，你为什么能够在这么短的期间增加那么多魔力容量。」

    毕竟那并不是靠后天努力就能够大幅增加的东西——亚兹接着这么说。

    思考该怎么回答以后，莲弥说：

    「这是我努力的结果，就这样。」

    「要是努力就能有这种结果，就表示我修行时都在摸鱼啰？」

    亚兹说得颇不以为然，但马上就转换想法。

    「算了，那都不重要。有才能就是有才能，就只是这样而已。」

    「主人真厉害。」

    芙劳当成自己的事一样挺胸自豪。

    莲弥总觉得难为情地笑了笑，亚兹就像是看到什么莞尔的事般浮现微笑。

    「是啊，芙劳的主人是很厉害的人。」

    「不·要·闹·了。居然假称赞真挖苦，你是什么居心？」

    「不不不，我是真心尊敬你喔，莲弥老师？」

    「你因为前些日子的事被莉雅丽丝老师骂，还怀恨在心是不是……？」

    莲弥半眯起眼瞪人，亚兹摆出「不知道你在说什么」的样子装傻。

    「穿过传送门后的长长隧道便是精灵国。」

    「主人，那是什么？」

    和莲弥手牵着手并排走在一起的芙劳，露出百思不解的表情仰望着莲弥。

    总不能老实地回答说，自己盗用了之前那个世界※某作家的作品内容，莲弥思考半晌以后说：（译注：川端康成的《雪国》。）

    「凭感觉说明现状。」

    一个不会出错的答案。

    从向亚兹申请使用传送门算起，不多不少地过了两天后，亚兹通知可以使用传送门。

    将整理好的行李塞进莲弥的清单，莲弥一行四人几乎是空着手来到学校，在亚兹带领下来到传送门所在的房间。

    他们几乎是到最后一刻才发觉，只要把行李塞进清单就能少传送一组。

    既然这样就能够省下一组传送量，没道理不这样做。

    那个房间就只有一扇门镶嵌在墙壁里，刚好是一个成人可以站着通过的高度，实在是非常单调。

    门的旁边有一个洞，亚兹随手将魔石倒进去，镶嵌在墙里的门就打开，出现一个黑漆漆的空间。

    「来，去吧。」

    亚兹表现出非常随便的态度指向那个漆黑的空间，莲弥不由自主地回他：

    「不不不，先等一下，这是什么？就这么走进去很可怕耶。」

    「有什么可怕的？不就是一个洞而已吗？」

    「什么也看不见啊！就这样进去不会有问题吗？」

    「如果进去会有问题，就不是门了吧？」

    亚兹一脸「这家伙在说什么鬼话」的表情，可是要莲弥走进完全看不见东西的一片漆黑之中，还是感到有点可怕，这恐怕是一种本能。

    如果这是黑夜，莲弥还能找些办法多少看穿黑暗中的情况，但门里那片漆黑，却没有给予莲弥的感觉任何资讯。

    「主人。」

    芙劳拉了拉莲弥的袖子。

    「芙劳先走进去，主人牵着我的手，跟在我后面就好了。」

    「人家这样说了喔，莲弥。你看这么小的孩子都不怕，你却……」

    「不然，要不要我们走前面好了？」

    芙劳自告奋勇要领队。

    亚兹乐得笑歪嘴。

    似乎看不下去莲弥犹豫不前，罗娜提议要先进去。

    莲弥总觉得好像渐渐被逼得走投无路，深呼吸一次后说：

    「不，我先走。」

    「主人，我们一起走。」

    莲弥说完就走，芙劳似乎还是很担心，握上莲弥的手。

    开头那一段话，就是莲弥总算走进传送门时说的。

    顺便说一下，长长的隧道并不存在。

    莲弥一走进门里，眼前景象就从一片漆黑变为不知何处的木造房间。

    那里和来时的房间一样，墙里镶嵌着一道门，门的旁边有一个可以投入魔石的洞，就再也没有别的了，同样非常单调。

    门的前方，站着一个精灵。

    金发及腰，细长的眼睛有着明亮的碧绿色眼珠。

    又细又长的耳朵强烈彰显精灵身分。

    五官细致端正，称作美形的确是一点也不奇怪。

    在染成草绿色的皮革胸甲下，是草绿色的上衣和黑色裙子。

    再配上和胸甲同样是草绿色的靴子，懂的人一看就知道这是非常标准的精灵装扮，不过莲弥在这方面的知识是零。

    只是单纯感叹，原来精灵就是这样子。

    「是来迎接我们的精灵吗？」

    芙劳牵着莲弥的手这么一问，精灵就微微地弯了一下腰。

    「我是隶属冒险者育成学校的克罗瓦尔。负责担任你们在这里的向导。」

    「向导？」

    莲弥不记得自己申请过什么向导。

    在他的背后，先是罗娜，接着是紫苑从门里现身。

    「是的。要是人类随意走来走去，我们会很困扰。」

    「要我们跟在你后面走？」

    「如果愿意配合，就可以避开一些不必要的混乱。」

    那名自称克罗瓦尔的精灵，看也不看莲弥眼睛地这么说。

    其态度也可以视为表面恭维，惹得莲弥皱眉头。芙劳一脸不高兴，紫苑还搞不清楚状况，依然表情愣怔，至于罗娜则是突然挑衅。

    「这里又没有什么了不起的建筑，也敢叫我们不要随意走来走去吗？明明这座都市和森林又没什么两样。」

    「……总觉得刚才有囤积多余脂肪的野兽说了人话，是宠物之类的生物吗？」

    总觉得房间里的空气好像冻结了一样，莲弥火速从罗娜和克罗瓦尔之间的直线范围退开。

    「居然说这种天杀的麻烦语言是人话，真会开玩笑。」

    「嫌麻烦还讲得那么好，是该夸奖一下。还真是有学问的禽兽，是什么新品种吗？」

    「欸……莲弥……？」

    因为芙劳仍然抓着莲弥的袖子，紫苑只好拉拉莲弥肩膀部分的衣服，和莲弥咬耳朵。

    「怎样，紫苑？总之，你看看现在的状况，可不是能够说些无关紧要的事情的时候。」

    「不是啦……虽然我多多少少能猜到一点，不过那两个人在说些什么啊？」

    「什么在说些什么……？」

    莲弥正要回一句「就是你听到的那样啊」，便发现还抓着他袖子的芙劳也是满脸疑惑的样子。

    为什么两个人都……想到这里，莲弥随即得到一个推论。

    「难不成她们两个是用精灵语对话？」

    「是不是精灵语我是不知道，总之我听不懂罗娜在讲什么，莲弥你听得懂吗？」

    被这么一问，莲弥本人也不知道自己为什么能听懂精灵语。

    反复思索半晌之后，他得到一个结论：大概是从幼女那里得到的技能之一「异世界语言」，导致他连精灵语都能够理解。

    这技能看似方便，莲弥却认为或许会非常不方便。

    毕竟，莲弥自己明明不记得切换过语言，却听得懂人族和精灵族两方的语言。

    而且很有可能在口说方面也拥有同样的机能。

    也就是说，莲弥说的话，有可能这个世界的任何种族都能够理解。

    这样一来，就完全不能抱持语言可能不通的心态讲话了。

    发现被塞了一个相当不好用的技能，莲弥抱头懊恼的同时，罗娜和克罗瓦尔的对话随着时间升温，更加火爆。

    「我听说有人族要来，可没听说有脂肪禽兽要来？」

    「无法分辨是男是女的单薄精灵，连人和禽兽都不会分辨吗？」

    「哦呀哦呀，没想到脂肪块连眼力都不好，脑袋无法分辨男女，还真是可悲。」

    「不经过两百年左右就无法成年的精灵，能够笑人族的脑袋吗？」

    「啊，你们两个，虽然感情那么好是好事……」

    总觉得放着不管，两人会永远吵不完。莲弥这么插嘴，可是被两人一起用充满杀意的眼神一瞪，就说不出接下来的话。

    「呃，记得你是莲弥先生对吧？虽然我认可您是人族，但很遗憾您竟然说我和这个脂肪怪物感情很好。我从亚兹先生那边听说，您是还算不错的人族，还请您不要让我失望。」

    「莲弥，你居然说这个存在感和身体都稀薄无比、像牙签一样枯干瘦弱的精灵和我感情很好，你是有什么问题吗？」

    「别说了，罗娜，总之你跟我来一下。」

    眼看两人再度互瞪，莲弥抓住其中的罗娜肩膀拉走她。

    背对着一直瞪向这边的克罗瓦尔，莲弥悄声问罗娜：

    「你啊，为什么一副非吵不可的样子呢？」

    「……精灵就如同你看到的样子，整个种族都体型单薄……」

    罗娜显得有点难为情地压低声音，悄声回答莲弥的质问。

    「因此，在人族眼中身材很好的人，在他们眼中却是太胖，或者是评价为身上太多脂肪……」

    「所以？」

    「我不是第一次来精灵国，以前，因为工作也来过一次……」

    罗娜说，那时她还是骑士待遇，跟着特莱登公国的大人物来到精灵国。女骑士在精灵眼中似乎十分稀奇，很多人特别跑来看她。

    然后，以精灵的标准来看，罗娜身上肉太多了，应该说，更直接的说法是被当成胖子看待，结果她成了众人嘲笑「那个胖女人是怎么回事？」的笑柄。

    当然，因为罗娜是陪同前来进行国与国的对话，所以从未遇到突然上前当面嘲笑她的精灵。不过到处都有精灵故意把悄悄话讲到她都听得见，所以罗娜从此彻底讨厌精灵。

    「你会讲精灵语也是因为那次吗？」

    「说实话，我是不想讲的。不过精灵心高气傲，不愿意讲大陆的共通语。」

    罗娜摆臭脸表示：有一大半的精灵真心相信世界上最美、最优秀的语言就是精灵语。

    「依我之见，精灵语复数辞汇都指同一样东西，修饰语又多又长又无谓，我只觉得那实在是一种很没效率的语言。」

    「那不重要，不过罗娜想说的话我懂了。」

    莲弥拍拍罗娜的肩膀，指示她走到紫苑她们那里，然后换莲弥面对克罗瓦尔。

    克罗瓦尔不仅身材纤弱，个子也不高，在莲弥看来只是个国中生。

    尽管如此，似乎是岁月历练化为气质显露于外，从她整个人散发的感觉，就立刻知道她不如外表所见。

    「我的同伴冒犯你了，我很抱歉。」

    他先道个歉。

    因为讨厌就觉得讲话冲也没关系，并不是对待初次见面的对象该有的态度。

    「不，我也太激动了，非常抱歉。」

    意外的是，克罗瓦尔等莲弥道歉完抬起头以后，自己也低头道歉。

    因为听说精灵都很心高气傲，莲弥本来预想会听到几句讽刺，所以惊讶地看向克罗瓦尔。

    「您脸上写着『真意外』呢，虽然这也难怪。」

    「哦，对不起，因为我听说精灵心高气傲，所以有点惊讶……是有什么理由吗？」

    莲弥出于好奇发问，克罗瓦尔盯着莲弥看了半晌以后，招了招手示意，把莲弥带到远离罗娜她们的房间角落。

    「我接下来讲的话要保密，可以吗？」

    「……了解，我发誓不跟其他人说。」

    莲弥一承诺，克罗瓦尔就凑近莲弥耳边，悄悄地说：

    「其实……这几年，精灵国也兴起改革审美观的风潮……」

    「嗯？」

    「像您的同伴那样，身上很多肉的女性，也有她们独特的美……或是性方面能力凌驾于普通精灵，其实很优秀才对。像这样的想法逐渐抬头……」

    「嗯嗯？」

    总觉得话题走向好像愈来愈奇怪，莲弥皱起眉头。

    「换句话说，你的意思是……？」

    「……老实说，我想这叫作嫉妒。」

    听到表情不悦、两颊微微染红的克罗瓦尔这么坦承，莲弥甚至不知道该回她什么，就只是看着这名精灵的脸。

    精灵的都市，据说大都建在森林之中。

    莲弥一行人穿过传送门到访的城市也不例外，就在森林中。

    就如同精灵有森林之民的称呼，精灵爱树木更胜于岩石或砂，是喜好傍木而居的种族。似乎是因为这个缘故，精灵的都市建筑物很多都是直接用自然的树木作为梁柱，也有很多建筑物是莲弥根本看不出构造的。

    莲弥他们穿过传送门所到的房间，是位于精灵国都市格兰凯恩的冒险者育成学校之中。

    自称担任向导的克罗瓦尔是这间学校的学生之一。

    「为什么派学校的学生？」

    莲弥本来就认为不需要向导，就算要找向导，既然是学校，通常会指派教师才对，不太可能会指名一个学生。

    克罗瓦尔在前头带领莲弥他们从传送门所在房间走出学校，转过头来越过肩膀爽快地回答：

    「我想是因为我优秀吧？」

    克罗瓦尔轻轻地挺胸回答，可惜没有的东西就算再怎么挺也不会因此变成有。

    「总觉得优秀人才的正确用途好像不是这样喔？」

    「从防范麻烦于未然的任务考量，无能是无法胜任的。」

    莲弥本来有一点挑衅意图，然而听到她冷冷地回应就知道没有效果。

    仔细想想，莲弥连前世加起来应该已经活了九十四年以上才对，但眼前的精灵说不定比自己还活得更久。

    如果真是那样，莲弥就是来到这个世界以后第一次遇上比自己年长的人。

    「精灵都很长寿对吧？」

    「虽然总觉得对话太唐突，不过的确如此。」

    「克罗瓦尔今年几岁了？从外表完全没办法判断。」

    「今年满七十岁。」

    「……七十？」

    没想到竟然比莲弥小。

    刚才听罗娜说精灵要两百岁左右算成人，因此莲弥预测，精灵的年龄大概可以想成是人类的十倍左右。从外表看来，克罗瓦尔就算不到两百岁，也差不多有一百四十到一百五十岁左右，不过看样子这个想法错了。

    想到这里，莲弥重新看向走在前头的克罗瓦尔的背影。

    才刚认为精灵年龄是人类十倍的想法错了，却又觉得说不定这个想法其实是正确的，眼前的精灵相当于人类的七岁也不无可能。

    「有什么事？」

    克罗瓦尔似乎发觉莲弥的目光，转头看着莲弥这么问。

    莲弥有点担心：走路不看向前面没问题吗？

    「不用您挂心，我就算不看着前面也不会撞到墙壁的。」

    「那还真是高性能……刚刚你说的年纪，在精灵之中是多大？」

    莲弥一问，克罗瓦尔就露出「你在说什么」的表情。

    「主人是迷途者，不太清楚这个世界的知识。」

    芙劳握着莲弥的手走在他身边，向克罗瓦尔这么说明。

    本来以为莲弥的队伍里会精灵语的人，就只有罗娜和受惠于技能的莲弥而已，没想到连芙劳都能讲一口非常流利的精灵语。

    这样一来只剩下紫苑不会讲，她露出死心的表情放弃和精灵对话。

    问芙劳为什么会讲精灵语，她回答是因为精灵和妖精很相似。

    据芙劳所言，精灵算得上是半个妖精。

    「迷途者吗……？那还真是非常稀奇。」

    「如果你能不要把我当奇珍异兽看待，我会很感谢你。」

    看克罗瓦尔似乎有点惊讶，莲弥露出受够了的表情回应。

    「既然是迷途者，我就能接受了。如果是普通人族，我就会断定您是个没有知识的笨蛋。」

    话中动不动就带刺。

    莲弥不禁认为这个精灵是不是相当讨厌人族。

    「精灵从诞生以后约四十年会在外表上成人。这四十年称作成长期。接下来约到两百岁之间的一百六十年称作成熟期，经过成熟期的精灵才会认可为成人。」

    「哦？那就是说克罗瓦尔现在正值成熟期啰？」

    「正是如此。我们精灵在成熟期要累积知识和经验。我以人族的年龄来说大概是十四、五岁吧。顺便一提，精灵的寿命虽然因人而异，但大概能活到一千岁。」

    「精灵的外表几乎不会变这点也是很出名的。」

    走在莲弥身后的罗娜插嘴。

    莲弥无法分辨罗娜讲的是人族的语言还是精灵语，不过看克罗瓦尔没反应，似乎是讲了人族的语言。

    顺便一提，后来莲弥找了既会人族语也会精灵语的罗娜帮忙做实验，发现莲弥想讲人族语时，听起来就会是人族语，想讲精灵语时，听起来就会是精灵语。

    书写的情况似乎也一样，莲弥这才感叹这是非常好用的技能。

    「成长完毕的精灵，直到死为止，外表都不会再改变。不仅没有老人存在，而且维持年轻外表的时间非常长，所以过去人们以为精灵是长生不老的种族。」

    罗娜又说：实际上精灵也会变老，不过就只是比孩提时更成熟，不会满脸皱纹而已，但确实会老。

    「莲弥……虽然我听不懂肥肉在讲什么，不过人族私下讲悄悄话可不讨人喜欢。」

    「要是不甘心就去学人族话，如何？」

    挑衅的罗娜，让克罗瓦尔稍微变了脸色。

    看她的反应，莲弥察觉罗娜似乎故意切换成精灵语招惹她。

    「先不管那件事……」

    罗娜的视线变得严肃起来。

    「到处都感觉到视线。」

    莲弥对此也隐约察觉到了。

    在克罗瓦尔带领下，离开房间以后走在学校建筑物内时，从窗户或阴影处一直有气息持续投以无所顾忌的视线，本人恐怕自以为神不知鬼不觉，数量还不只一个。

    那些视线不是看着莲弥、芙劳或紫苑，而是全都往罗娜一个人身上投去，所以莲弥不是很在意，可是罗娜似乎也发觉了。

    莲弥心想，是因为女性都对被注视这件事非常敏感吗？

    不然，那根本是微弱到不会发觉的气息。

    「在精灵国，人族不可能多到形成这么密集的视线，所以这些都是精灵的视线吧……又要把我当作胖子嘲笑一番了吧……好呀，就让我将他们一个不留地全部驱逐，教育成只会说大胸部是充满母性的证明，大屁股是很会生的证明吧。」

    莲弥当场肩膀陡然一沉做出滑跤动作。

    万一有精灵被教育成那样的事曝光，有发展成种族间重大问题的疑虑，莲弥马上指示罗娜背后的紫苑。

    「紫苑，阻止她。」

    「了解，莲弥。」

    罗娜一边发出阴沉的低笑声，一边正要从行李拿出相当粗犷的锤矛，紫苑点头以后动手阻止。

    莲弥一边看着紫苑从腋下架住大喊「放——开——我……」的罗娜，一边小声地问克罗瓦尔：

    「这些视线的主人就是审美观改革的结果？」

    「……说来丢脸……」

    虽然努力不表现在表情上，克罗瓦尔还是微微低着头地点头。

    看样子在学校的精灵之中，已经明白什么是肉感魅力的精灵，因为想看罗娜而忍不住躲在阴影等处，不断投以炽热目光。

    在他们眼中，罗娜不但是难得一见的人族，而且还拥有人族之中傲视群伦的完美比例。

    由此不难想象，他们只是想趁此机会大饱眼福。

    看的人或许觉得很棒，但被看的人却要承受不客气的视线，是非常烦人的事情。

    「袭击的可能性是……？」

    莲弥询问精灵顺着强烈冲动发动特攻的可能性。

    「没办法说没有……但这种状况无论怎么迎击都不会问罪。」

    克罗瓦尔面无表情地断言。

    她的回答内容，如果直接照字面解读，也可以理解成：最坏的情况就算杀了也没问题。

    「不，不如说是鼓励杀害。如果能够帮忙根除这类精灵，说不定其他精灵会很感谢。」

    「他们是少数派吗？那些觉得身材火辣也很棒的精灵……」

    「我实在不想这么说……虽然现在是少数派，不过急速成长中。」

    克罗瓦尔发出咬牙切齿声，莲弥耸耸肩。

    他瞥了还想要闹事的的罗娜一眼以后，又问：

    「放任她将那些精灵驱逐出去也没关系？」

    「是无所谓……」

    克罗瓦尔也把视线转向罗娜，再转回莲弥的脸说：

    「那位小姐相当强吗？强到能在森林中与精灵对战？」

    「很难说，我本身没有和精灵战斗过，所以也不能说什么。」

    「若是只有半调子的实力，再加上那具完美身材，遭到制伏以后带去某处为所欲为的可能性我无法否定，请有心理准备。」

    「在我的印象里，精灵是既长寿又淡泊的种族……但是听你这么说，怎么像是肉食系的种族……」

    莲弥心想：哪怕出差错也千万不要放开罗娜。

    万一回过神来罗娜已经变成激进派精灵的玩具，那就麻烦了。

    到时候会连同森林整个烧掉就是了——莲弥一边隐藏这种骇人想法，一边等待克罗瓦尔的回答。

    「以年轻精灵为中心，想法慢慢地改变中，如果您能够这样理解，我会很高兴。」

    言语间完全不带感情，克罗瓦尔用平淡的语气说道，但听起来实在不像打从心里讲出来的话，所以莲弥继续问：

    「真心话是……？」

    「受人族想法影响、下半身和头分开运作的精灵逐渐增加，这是不可否认的事实。」

    「为了人族的名誉，我姑且反驳一下，人族并不全是那种人喔？虽然那种人很多也是事实……」

    「算了，从种族整体考量，不管是人族还是同族，只要能留下后代就怎样都无所谓。」

    克罗瓦尔一边叹气一边不屑地说。

    「那样不是只会增加混血而已吗？」

    莲弥歪头纳闷，以为克罗瓦尔是不是不在意血统混合的问题。

    「混血？」

    「主人，人族和精灵之间生的孩子会固定为男方的种族。」

    克罗瓦尔一副不懂莲弥在说什么的样子反问。

    换莲弥歪头想不通自己是否说了什么奇怪的话，最后芙劳帮忙说明。

    「所以，如果精灵掳走罗娜姊姊，生出来的孩子全部都会是精灵。」

    莲弥一边觉得这个假设还真过分，一边试着问别种情况。

    「我和克罗瓦尔之间生的孩子呢？」

    「会是人族。」

    「您在胡说什么呀！」

    克罗瓦尔红着脸颊大声抗议。

    「没有啦，就是举例……举例而已。」

    「那当然。我为什么要和人族生……」

    念念有词的克罗瓦尔讲到后面已经模糊得听不清楚。

    眼看话题转往相当下流的方向，莲弥苦笑。

    不知道克罗瓦尔是怎么解读他的苦笑的，只见她别过脸去又专心地往前走。

    一边追着克罗瓦尔的背影走去，一边听到罗娜仍在背后叫嚷、而紫苑正试图安抚罗娜，莲弥事到如今才后悔，当初是否不该带她们来。

第三卷 尾声 斩获，以及情势不对的样子

    「那么，我听说几位这次的目的是游山玩水。」

    先暂且带莲弥一行人到类似休息室的地方以后，克罗瓦尔在房间设置的圆桌周围准备符合人数的凳子，在其中之一坐下。

    桌上摆着符合人数的杯子，里面装满某种白浊液体。

    那杯东西看起来有点黏稠，罗娜露出露骨的厌恶表情。

    想不通罗娜在想什么的莲弥在凳子坐下，克罗瓦尔便推荐那杯饮料。

    「那是叫作※优合的饮料，添加了少许蜂蜜。对身体很好，请用。」（译注：土耳其语，优格的语源。）

    莲弥顺着她的话，一拿起杯子便直接就口。

    看莲弥毫无警戒，紫苑和罗娜都露出感到意外的神情，克罗瓦尔则是表情变得有点惊讶。

    莲弥不理会她们，将饮料灌进喉咙。

    液体的确是有点黏稠，但并不会难以下咽，些微酸味与应该是源自蜂蜜的甜味在舌头扩散开来。

    「有点意外呢。」

    克罗瓦尔拿起自己的那杯，边喝边说：

    「我还以为你会更警戒一点。」

    「我想精灵不至于那么没礼貌，突然让客人吃奇怪的东西吧？」

    口感虽然清爽，但好像不适合搭配料理——莲弥抱持这种感想，将杯子放回桌上。

    似乎是因为看莲弥喝下去了，紫苑她们也终于伸手拿杯子。

    「那么，回到最初的话题。」

    「嗯？」

    「具体来说，几位想看怎样的东西？我身为精灵说这种话或许很奇怪，不过这里并没有人族看了会觉得有趣的东西喔？」

    「这个嘛……」

    莲弥稍微思考以后继续说：

    「本来就是出于好奇来的，如果有稀奇的美食，或是人族城镇看不到的东西，还希望你帮忙介绍一下。」

    虽然本来并没有请向导，然而从现状来思考，就这样请克罗瓦尔当向导，麻烦似乎会比较少——这是莲弥的想法。

    从罗娜浑身不自在的样子看来，精灵包围网似乎还健在，在这种情况下无法选择各自行动。

    几乎可以确定回去时会发生少一个人的情况——这是莲弥的感觉。

    「关于风景，我不认为能够满足几位的期待。」

    克罗瓦尔在凳子上端庄地跷脚抱膝，对着空无一物的虚空游移视线，边思考边说：

    「至于食物……我们不喜欢肉类，能够介绍的就是使用精灵豆的调味料和料理了吧。」

    克罗瓦尔说，精灵虽然并不是吃素，但基本上很少吃肉。

    相对地，运用植物的料理和调味料非常发达。

    「我想这些都是人族很陌生的东西，将精灵豆磨碎加盐发酵而成的调味料，或是进一步压榨而成的调味料，都很值得推荐。青色的精灵豆加盐煮熟直接食用相当美味，全熟的精灵豆磨成的粉也是和甜点非常搭的味道。」

    「……总觉得听起来很像大豆……」

    莲弥觉得克罗瓦尔后半部分提到的东西可能是毛豆和黄豆粉。

    假使想象属实，调味料就是味噌和酱油。

    如果能够在这里找齐味噌和酱油，料理基本的「糖、盐、醋、酱油、味噌」就能够全部弄到手，料理的变化将会一口气增加。

    虽然莲弥并不讨厌洋风料理，但他相信，果然还是海鲜高汤配酱油或味噌，最能够直接打动日本人的味蕾。

    看莲弥顿时露出闪闪发亮的眼神追问，克罗瓦尔一副无可奈何的样子浮现苦笑。

    「看样子那部分似乎很符合您的期望。那就一边去市场一边参观城镇吧。」

    去市场的路上，克罗瓦尔介绍的街景是莲弥的初次体验。

    精灵的居住区全部在森林中，建筑物或是围绕树木、或是依偎树木，或是树木的一部分，形态丰富，和人族的石造街道大异其趣。

    人类运用树木，会依照需求削切砍断。然而精灵似乎活用其长寿的优势，将树木当成街道的一部分，慢慢地修正树木的伸展方向或生长位置，并利用那些部位。

    感觉和盆栽似乎有异曲同工之妙，但规模截然不同的光景，让莲弥觉得一时兴起地跑来真是来对了。

    紫苑也是第一次看到精灵国的街景，一脸茫然自失的表情跟在莲弥背后，芙劳则是似乎不怎么感兴趣，抓着莲弥的袖子，漫不经心地走着。

    只有罗娜完全没有心思欣赏周围风景，感受着不知从何处射来的不客气视线，浑身不自在地走着。

    擦身而过的居民并没有对罗娜投以那种视线。

    这么一来，凶手就是躲在某处的精灵，只是即使靠莲弥的眼力也顶多隐约知道有而已，至于在哪里有多少人就毫无头绪。

    「我说……」

    「什么事？」

    克罗瓦尔的声音很僵硬，似乎凭感觉也察觉到莲弥指什么。

    但莲弥还是觉得非说不可，继续说：

    「就我所知，人族把这称为视奸，是非常下流的行为……」

    「『感谢指教』，您以为我会这么说吗？」

    克罗瓦尔握得拳头快发出劈啪声，努力保持平静地说：

    「关于这件事，我要再三致上歉意。」

    「不，我无所谓，问题是她啊……不能想想办法吗？」

    「我是精灵，但对方也是精灵，而且恐怕对方比我年长。」

    克罗瓦尔的语气夹杂着不甘心。

    「在森林中，要找出他们很困难。」

    「呣。」

    莲弥低声咕哝。

    如果是敌意或杀气，莲弥有自信立刻察知，然而现在不仅目标不是莲弥而是罗娜，也不是包含像敌意这种强烈感情的视线。

    再加上那些缠人视线虽然的确带给罗娜恶寒与不快感，但反过来说，就仅止于这样而已。

    而且总不能在街上施展〈探查〉法术，即使敢那么做、也确定了对方身分，只要对方厚脸皮承认「只是看而已」就无法继续追究。

    莲弥叹气，心想这种对手真是棘手。

    就在莲弥开始觉得对方干脆绑架罗娜就可以马上解决时，克罗瓦尔告知已经抵达市场。

    精灵国的市场气氛，果然和人族国家大不相同。

    蔬菜水果类非常丰富，但几乎没有肉类。

    鱼还勉强有几样，似乎没有像肉类那么受到排斥。

    可以说有人潮的地方就必定存在的摊贩也一样，如果是人族市场通常会充满烤肉味，然而精灵的摊贩以炖煮或汤为主，几乎没有烧烤。

    「这就是莲弥先生感兴趣的调味料店。」

    克罗瓦尔指示的店家，的确是密密麻麻地排放着装满茶色糊的桶子、或是同样装着茶色液体的瓶子。

    暂时将视线问题摆到一边，莲弥埋头检视起店家陈列的商品。

    外观和气味几乎毫无疑问是莲弥所知的味噌和酱油。

    但问题在于味道。

    既然是异世界，很难断言不会发生「外观是味噌但味道是巧克力」这种惊人事态。

    「我想试一下味道，可以吗？」

    一听到试味道，店员就露出嫌恶的表情。

    尽管不是不能理解店员的心情，但莲弥还是觉得，对客人露出那种表情是不行的吧。

    可是，这是想试味道的莲弥不能强求的事情。

    尤其酱油是一旦开封就需要尽快使用完毕的调味料。

    因为光是接触空气就会劣化、丧失风味，所以莲弥也知道不方便供应试吃。

    「只有这边这个茶色的糊也好，能不能帮帮忙？」

    只要味噌的味道没错，酱油就可以说八九不离十。

    虽然材料多少不一样，但也不至于发生超出想象太多的情况才对——这是莲弥的想法。尽管如此店员还是面有难色，克罗瓦尔忽然对店员小声说了一句话。

    声音实在很小，就连在近处的莲弥都听不见。不过店员似乎听见了，打量完莲弥的脸就进去后场一趟，取出宛如纯白小棒子的物体，沾取茶色糊递给莲弥。

    莲弥接过，发觉那根白色小棒子是切成条状的某种蔬菜。

    推测这可能是要直接吃，莲弥放进嘴里。

    起初是清脆的口感，接着蔬菜的水分在嘴里扩散开来，再和咸味与豆香味混合在一起。

    虽然觉得咸味好像重了点，但可能是属于放比较多盐加长熟成时间的种类。

    味道几乎毫无疑问就是味噌。

    尝到从前世就熟悉的味道，让莲弥不禁差点兴奋到脚软，但考虑到外人眼光还是强忍住，向店员道谢。

    「谢谢，我想买这个，请问这叫作什么呢？」

    「这是味噌喔。是迷途者传授给精灵的调味料。」

    莲弥正要惊讶味噌在异世界也叫味噌，听到接下来的话更惊讶。

    看样子似乎是先驱者传授精灵味噌和酱油的作法。

    本来精灵豆的吃法就只有以青豆状态煮熟食用而已，不过流落到精灵大陆的迷途者传授散播了各式各样的加工方法，受到精灵长久喜爱——店员这么对莲弥说明。

    「因为那边的小姐说你是迷途者，所以才答应试吃的喔。」

    店员笑着这么说。

    莲弥感谢先驱者的伟大功绩，一边计算自己现在能用的金额有多少。芙劳见状，插嘴问：

    「一枚金币可以买多少呢？」

    「你们是外地人吧？因为要保留一些给常客，酿造又很花时间，所以没办法卖太多给你们……如果是三桶味噌和两桶酱油，可以算你们一枚金币。」

    就莲弥所见，一桶的容量大约是十公升。

    虽然觉得价钱有点太贵，但这毕竟是异世界的食物，也只能接受这样的差距。

    只不过，一枚金币实在不是小数目。就在莲弥这么犹豫时，芙劳迅速从围裙洋装口袋取出一枚金币，交给店员。

    「用这个付。」

    「喂，芙劳……」

    「主人想吃这个。既然这样就毫不犹豫地买下来。」

    芙劳抬头挺胸主张，只要多做一些魔石卖掉就没问题。

    在资金筹措管理方面，芙劳能力过人，莲弥根本望尘莫及。

    于是店员把芙劳的金币换来的桶子，从店内架上很吃力地搬过来。

    将这些桶子收进清单，一边自叹不如的莲弥，忽然听到和街上人潮喧闹声不一样的声音。

    一转头面向声音方向，就听到道路另一端传来沉重物体奔跑声，好像还有人的惨叫声。

    听力很好的精灵似乎也马上就察觉那点，所有人都不安地看向那边，不晓得状况的紫苑和罗娜靠到莲弥身旁。

    「莲弥，究竟怎么了？」

    「总觉得……那边好像发生骚动。」

    「这是马蹄声……」

    几乎与克罗瓦尔低语的同时，莲弥冲过去。

    紫苑也慢一拍跟上。

    一跑过去，很快就看到引发骚动的马匹。

    马背上似乎骑着一名精灵，但样子不对劲。

    应该要握住缰绳的双手无力地垂在两侧，身体倚靠着马背，看起来一动也不动。

    最后精灵的身体似乎承受不住马奔跑的振动，一点一点地滑落，却始终没有重新坐稳，就这么从马背上掉下来。

    「莲弥！落马了！」

    在紫苑大喊前，莲弥奋力踏出一步。

    将反作用力转换为前进的力量猛烈加速，莲弥在精灵从马背掉下来撞到地面前，擦过马的侧边冲过去抱住。

    失去骑士的马失控突进，但紫苑站上马的行进方向阻挡。

    「紫苑！」

    莲弥以为紫苑打算直接正面阻止突进，不过从体重差距考量，那种作法实在不切实际。

    只见紫苑微微避开冲过来的马，用左手单手抓住随着马奔驰而晃动的缰绳，撑起身体跃身跨坐到马背上。

    「莲弥，这匹马情况很糟。」

    紫苑轻而易举地操作缰绳制止失控的马，对着抱住落马的精灵靠过来的莲弥说：

    「浑身是伤。不知道是从哪里跑来的，伤得相当重喔。」

    那匹马浑身可见相当深的伤口，再加上激烈运动而血流不止，沾得紫苑的衣服到处都是，然而紫苑似乎不以为意。

    「喔，这边也是类似的感觉。」

    这么回答的莲弥往下看着怀里没有意识的精灵。

    姣好的五官即使这么近看还是难以分辨男女，但体格摸起来还满结实的，因此莲弥判断可能是男性。

    身穿绿色套装、装备皮铠，背上背着弓，腰际挂着箭筒，装扮显然是弓手。

    只是装备到处被割破、贯穿而染血，箭筒是空的。

    背上的弓则是断了弦失去效用。

    「喂，振作点，发生了什么事？」

    莲弥轻轻摇晃失去意识的精灵，这么呼唤，精灵微微睁开眼睛仰望莲弥。

    龟裂的嘴唇稍微翕动，发出嘶哑的声音。

    「连络……行政府……」

    不知道是因为意识混浊，还是眼睛无法聚焦。

    莲弥抱着的精灵似乎不晓得他是人族。

    「等一下，还是别说了，会短命。这里有会治愈法术的僧侣，先治疗再说……」

    「拜托……东边的守备要塞沦陷……」

    似乎已经听不见莲弥讲话，精灵不肯停止说话。

    他仿佛是要掐住般紧紧抓住莲弥抱住自己的手，绞尽力气挤出话语。

    「树林迷宫……溢出来……了！」

    这么说完，精灵的眼阵逐渐变得空洞。

    紧抓不放的手松开，头无力地垂下，莲弥就只能默默看着而已。

第三卷 插曲 之三 那群可怜人的下场的样子

    卡莉儿·瓦利埃尔是魔术师。

    在特莱登公国的都市——库库里卡的魔术师之中，这名女魔术师被认为实力最强的呼声很高，不仅年轻还相当漂亮，知名程度即使不到国家规模，至少在街坊间可是名人。

    同时，妆很浓、服装很俗气等不名誉风评也同样知名，这是只有本人不知道的事实。

    先不管好坏，既然这么出名，自然有不少顾客上门请教魔术，或是委托鉴定、制造魔术物品。不必拚命工作，收入就足以过中上水准的生活。

    生活过得这样悠然自得的她，如今是她至今人生中第一次这样拚命工作。

    而且地点不是她当作工作室的自家，而是库库里卡的某间施术院：甚至还不是病房，而是附设的作业室。

    「真是的……到底是怎么搞成这样的……」

    在只有工作台和几个炉子的单调房间，她一边抱怨一边拚命进行制药。

    锅中加热着冒出小泡泡的茶色液体，她将某种东西刨成的细屑撒入，用木棒随便搅拌，同时缓缓地将魔力稳定注入液体中，转眼间白烟和刺激喉咙的臭味就弥漫四周。

    卡莉儿不自觉想咳嗽，但若咳嗽导致飞沫掉进锅里或吹掉桌上的材料就功亏一篑了。

    虽然那并非失败，而是正常反应，但不管经历几次都无法习惯。卡莉儿将脸转离锅子，一边确认手没沾到锅中液体，一边谨慎小心地擦拭泛起眼泪的眼睛。

    说到调药，虽然也有专门的技术者，不过擅长运用魔力的魔术师有时也会当成副业，卡莉儿为了赚外快也学了这项技术。

    只不过她当初的考量，不过是想学会做点恢复活力或容易吸引异性那类的药就好。

    卡莉儿作梦也没想到，竟然会有全力以赴使用这项技术的一天。

    「卡莉儿小姐！追加的药还没好吗！」

    正沉浸在思绪中的卡莉儿，被发出剧烈脚步声冲进房间、身穿白袍的年轻女子的大叫拉回意识。

    那名女子用包住整颗头的纯白帽子将短发藏起来以免碍事，因为紧张和疲劳而绷着脸，乒乒乓乓地将装满空瓶的托盘有些粗鲁地放到卡莉儿正在进行作业的工作台空位。

    「有患者病况危急！急需镇静剂和回复药！」

    「病况危急……伤害不是减低到不会死的程度了吗！」

    卡莉儿即使一边反驳女子的话，还是不忘俐落地将做好的药按照一定量分装至摆在工作台上的空瓶。

    就卡莉儿所知，她不曾听过设置型魔术设备运作不良的案例。

    和术者个人使用的魔术不一样，确实经过设定与运转测试的魔术设备除非遭到破坏，不然一律会发挥设定好的效果。

    而那名绷着脸提高嗓门的女子所说的伤患，是在魔术设备内部受害的伤者。那具魔术设备会将内部受到伤害的人救助至死不了的程度，因此「病况危急」这句话怎么想都很可疑。

    「物理伤害的确是勉强减低到不会死的程度，但那具魔术设备并不会减缓精神伤害呀！」

    绝对有问题——卡莉儿一边搅拌锅中液体，一边这么思考。

    这次委托卡莉儿制药的，是和冒险者育成学校签定专属契约的施术院。

    那间学校会进行粗暴训练，伤患络绎不绝。

    卡莉儿至今也在这间施术院打工应付那类伤患好几次，只是这次情况和之前略有不同。

    平常伤患都是两、三名。

    至多数名。

    可是这次送进施术院的伤患多达十几名。

    显然太多了。

    结果导致人手不足，整间施术院充斥着杀伐之气，但本来并不会演变成像现在这样的紧迫状况。

    说起来，像伤患病况恶化这种事，正常不可能发生。

    「到底是怎么回事！魔王在学校作乱吗！」

    「好像有近似的东西。」

    女护士冷静地回答卡莉儿接近尖叫的疑问。

    没想到会获得肯定答案，卡莉儿一瞬间露出愣怔表情。

    「嗄？」

    「就说了有近似的东西！虽然不是魔王，可是好像有冒险者在训练中蹂躏了学生！从物理和精神两方面！」

    「明知道不会死还遭到精神蹂躏，这些人精神到底多脆弱呀……」

    卡莉儿不以为然地低语。

    话还没说完，走廊就响起护士的大喊声。

    「有学生离开病房了！快带回去！」

    卡莉儿宛如反射动作般将房间里的女护士推开，冲出走廊。

    虽然期间很短，但卡莉儿有冒险者经验，比护士要习惯打斗，万一逃离病房的病人动粗也有能力应付。

    因此，听到通知病人逃走的呼喊声，卡莉儿就瞬间觉得非帮忙不可而冲出去，然而她马上后悔不该冲出来走廊。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一名魁梧的男学生发出震耳欲聋的大叫、摆动着双手双脚、以想不通为什么那种动作能跑得那么快的跑法，从走廊另一端迎面而来。

    卡莉儿不知道，那名学生叫作欧朗。

    欧朗将眼睛瞪大到极限，似乎是自己把头发抓得到处卷曲断裂，甚至还有东一块西一块秃掉的部分。他使劲甩着头，身体一路碰撞摩擦走廊的左右墙壁，拚命想要找地方逃。

    「不要啊！那个男人要来了……又会被杀！我再也不想要尝到那种苦头啊啊啊啊啊啊！」

    卡莉儿暗自吐嘈「什么又会被杀，人又不能死两次」，很在意话中「那个男人」的部分，但在思考那部分以前还有必须做的事。

    「随我力量听从指引，光之道啊，化为雷电，攻击我敌吧！」

    她发动的魔术虽然减弱威力，不过还是相当强大的〈雷击〉。

    一直线穿过走廊的〈雷击〉，直接命中那名以令人难以直视的状态冲过来的高大男学生。被命中的男学生跳起舞来，动作比奔跑时还要更匪夷所思。

    就这样乱动了一段时间，男学生最后在〈雷击〉魔术效力终止的同时，浑身发出焦味与袅袅白烟，以脸着地倒在地上。

    看男学生应声倒下，护士脸色发青地靠过去，担心男学生或许死了。

    卡莉儿以为这样就能歇口气，才刚放下心来，随即从倒下的男学生跑过来的方向，出现更多类似状态的男女学生，发出惨叫声或哭声而来。

    看到那幅景象，就连卡莉儿也不由得感到诡异与恐怖。

    「够了！我可以瞄准头吧！」

    「不、不行，卡莉儿小姐！他们是病患！」

    就算再怎么减弱威力，头部中了〈雷击〉魔术，还是可能会造成脑损伤，即使幸运也会留下运动能力受损等后遗症，不幸的话甚至会直接死亡。

    卡莉儿会那么说，是从诡异景象与人数判断一一应付会没完没了，却立刻被其中一名护士制止。

    「请想办法在不会死的范围内制伏他们！」

    「啊——够了！学校到底发生了什么事呀！」

    卡莉儿一气之下使出的无咏唱〈雷击〉，以大幅减弱威力的状态袭卷走廊，仓皇退避的护士们虽然勉强逃过一劫，但倒下的魁梧学生，与追随魁梧学生出现的伤患统统遭殃。

    电击肆虐后留下满地学生尸骸……更正，是很接近尸骸的东西。千钧一发躲过卡莉儿魔术的护士赶紧将学生扛起来送回原本的病房。卡莉儿见状，晓悟刚才一连串魔术导致自己得做更多药，深深叹气回去继续作业了。

    在库库里卡的冒险者育成学校，一个班级被一名男冒险者歼灭的故事，后来被人加油添醋地传开，但故事通常都是以相同叙述作结。

    也就是：他们再也没有回到学校。

    一部分原因，要归咎于有库库里卡实力最强之呼声的女魔术师身上。但除了当事人以外，几乎无人知晓这件事。

第三卷 后记

    各位幸会，或是好久不见。

    我叫作まいん，在Web上的「成为小说家吧」连载本作，各位手中的这本书相当于第三集，如果有幸，还请务必与第一集、第二集一同拿到柜台结帐。

    因为这次后记超赶，首先请容我向读完前两集给予支持肯定的各位读者，竭尽所能致上最大感谢。

    Hobby Japan编辑部的各位编辑，以及校阅、业务、美编——

    延续上集继续为本书绘制精美插图的かぽちゃ老师，还有在电话中陪我聊类似抱怨的话题的责任编辑K，真的非常谢谢大家。

    最后作为结语，我想请各位读者今后也继续支持爱护本作。

    まいん
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)