★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<龙王的工作！>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：千里朱音

    录入：千里朱音

    修图：撸管娘

    「师傅的*玉……好硬……」  （编注：玉很硬即为玉将的防守很坚固，先手使用玉将，后手使用王将；日文中『玉』也有男性生殖器的意思。）

    十六岁的我取得龙王头衔三个月后，第一个收的弟子是小学女生。由于种种原因，我们现在同住在一个屋檐下。

    「唔……真的好硬喔……」

    九岁的弟子坐在面前，滑嫩的脸颊染上樱桃色。她把身体往前倾，脸庞贴近师傅的玉，像只小狗一样哀号。

    是个天使般可爱的女孩子。

    面对纯洁且天真无邪，说是女童也不为过的小女孩，这么硬的自己让我心中的罪恶感油然而生，但是我始终没有退缩的意思。

    这种坚持甚至称得上是一种暴力行为。

    「嗯……」

    我的第一个弟子——雏鹤爱呼出温热的气息，将自己的最深处曝露在我眼前，引诱着我。

    她使出不像小学女生会用的大胆招式。不过，这样的举动实在是……

    「……这样真的好吗，爱？」

    见到年幼弟子这样的决定，我再次向她确认。

    爱她——

    「……」

    默默地点了个头，身体微微发抖……

    我有些踌躇，但最后还是下定决心，接受她的引诱。

    「我要上了……」

    「好、好的……！」

    我往弟子最深处的要害伸出手，就在我的手指碰触到那里的瞬间——

    「啊！果、果然还是不行！」

    爱大喊，身体不由自主颤抖。

    容人把手伸向意料之外的地方，让她相当惊慌失措。这样的反应让我更是兴奋。

    「师傅，那里…………等一下……」

    「不行。」

    我残酷地阻止了她，这种事情绝不能等。

    「职业将棋里面没有『等一下』这种事。」

    「呜……！」爱简直快哭出来了。

    让人使出*王手飞车，也难怪她会有这样的反应。棋盘上没有爱存在的余地。（编注：同时攻击王将与飞车。）

    四月，大阪——

    大阪城公园里，樱花过了盛开的时节，已经开始飘散。每当和煦的春风吹来，便有无数的花瓣如雪花飘落大地。

    四周前来赏花的游客纷纷露出诧异的神情。

    「……那是在做什么？」

    「……将棋？在这种地方下将棋吗？」

    「那么娇小可爱的女孩子也会下将棋啊……」

    「话说回来，他们是特地从家里搬过来的吗？那个将棋盘看起来好像很重……」

    「欸，那不是职业棋士九头龙八一吗？」

    其中也有察觉我身分的将棋爱好者，把手机对准了我。

    在赏樱胜地大阪城西之丸庭园最壮观的一株樱花树下，我和爱在这里下将棋。因为我们一早就来这里占位置，下将棋，所以爱飘逸的发丝上头也沾染了几片樱花花瓣。

    我一边用扇子挥去飘落在棋盘上的花瓣，一边指向将棋盘边的棋钟（将两个闹钟组合在一起充当将棋用的定时器，具读秒功能），督促弟子行动。

    「喏，再不快点时间就要到啰。」

    「唔咿～……！」

    接着爱展现出有别于一般小学生的死缠烂打攻势，但始终无法从压倒性的劣势承受龙王的攻击，最后只能认输。

    「……我输了。」

    她全身冒出不甘心的氛围说道。然后，她指向我的玉和固守在周围的大量守将。

    「师傅太过分，太残暴了！把王防守得这么牢固，叫人家怎么进攻嘛！」

    「我不是早就告诉过你了吗？要是我不让子，你是赢不了我的。」

    小学生以不让子的方式挑战职业棋士，输得灰头土脸也是正常的。

    话说回来，这孩子并不是一般的小学生。

    我因为看好她的才能，所以才会坐在这里拿出真本事与她对局，收她为弟子。这个小女孩拥有棋士最重要的才能，那就是——

    「再一次！我们再下一局！」

    「还要下？这都不知道是第几十局了……」

    她从一早下棋下到现在还是不满足，虽然我也不是不能理解她的心情。棋士这种生物的特征是到了KTV之后一首歌都不唱，反而把棋子和棋盘带去下个几十局将棋，我也是这种人。

    我还记得在海水浴场的时候，棋子被大浪卷走；爬山时，在山顶进行快棋联赛，结果缺氧搞得头昏脑胀……

    「师姐和桂香姐不会太慢了吗？小澪她们也是……」

    「就是说啊。啊，既然她们还没来，不如我们边下将棋边等她们吧！可以吗？可以吗！？」

    听见这句话，我灵光一闪。

    「爱……你有告诉其他人今天要来赏花吗？」

    「有啊！」

    「你没讲吧？」

    「我有说！只是……告诉她们的时间晚了一点。」

    「喂！？」

    「不要紧的，四个小时后大家就会来了。」

    居然还要等上四个小时。

    「也就是说开始的时间是晚上啰！你为什么要做这种事情！？」

    「因、因为……」

    爱垂下双眼，噘起双唇，咕哝着说：

    「……我想和师傅下很多很多局将棋嘛……」

    「唔……！！」

    这么做是犯规吧。

    宽敞的大阪城公园内，足以夺去众人目光的可爱女孩子浑圆的大眼睛泛起泪光，哭诉着想和我一起下将棋。

    而且在面前的是我第一个弟子——我的大弟子。

    做不到！这叫我怎么能不宠溺她！！

    「……持棋时间十分钟，用完后进入三十秒的读秒阶段。」

    「哇！我最喜欢师傅了～&#9825;」

    「好好好。」

    这么直接表达对我的好意，让我心里小鹿乱撞，可是我马上提醒自己对方可是小学生，而且我也不是萝莉控。只是真的好可爱，唔……

    我一边为不由自主宠溺起弟子的自己感到错愕，一边像传接球一样轮流重新排好棋子，在棋盘上发出清脆的声响。

    厚重的将棋盘前，坐着一个小女孩。

    某一天，有如天使出现在面前的这个女孩拯救了我。

    拯救了我的是她的纯真，还有『喜欢将棋』的心情。

    「请多指教！」

    爱排完棋子后，挺直了身体，以端正的坐姿跪坐，朝我深深一鞠躬，额头几乎贴在棋盘上。

    我们相互敬了个礼，抬起头后，她像是迫不及待般拿起棋子，小巧的手如飘落的樱花花瓣在棋盘上飞舞。

    「……嗯！」

    指尖一挥，伴随着高亢的落子声，爱在棋盘上下了一手。看见那比花朵更美丽且梦幻的动作，前来赏樱的游客不由得异口同声发出叹息。

    接着，爱稍微起身，奋力伸长娇小的身体，用力按下放在棋盘旁边的棋钟。

    轮到我了。

    看着开始走动的棋钟，我忽然想起——

    想起与爱相遇的那一天——两人的棋钟开始转动的那一天。

第一卷 第一谱

    棋士介绍

    ◎ 九头龙八一  龙王

    棋士编号    333

    出生生年月日  2000年8月1日

    出生地        福井县大野市

    师傅          清泷钢介九段

    龙王战        第29期龙王（1组以上-1期）    

    排名战        C级2组

    升段记录      2009年9月 6级

    2015年10月1日  四段

    2016年9月8日  七段

    2016年12月25日  八段

    头衔记录      龙王           1期（第29期-2016年度）

    登场次数总计   1次  龙王：1次    

    获得次数总计   1期    

    〇  废物的报恩

    「我要尿尿——————！！」

    男人的嘶吼声响遍整条*难波筋。（编注：大阪市路名。）

    这里是大阪，一栋墙上大大写着『将棋会馆』的奇妙大楼。

    五楼有个男人往窗户外面采出身体，解开皮带后一口气把长裤脱到膝盖，露出里面的条纹内裤，朝外面叫喊。

    「我要尿尿！我要尿尿！」他这么大叫着。

    「清泷老师！太危险了，请快下来！！」

    「你是九段的资深大前辈吧！？五十岁的人了，这副模样成何体统！？」

    「尿尿！！我要尿尿——！！」

    将棋联盟关西本部的职员与同僚的职业棋士一拥而上，打算阻止他。但是这个男人——清泷钢介九段（50）不只挡也挡不住，甚至闹得更厉害。

    大楼下方可以看见路过的上班族停下脚步，「跳楼自杀吗！？」、「咦？他露出内裤来了！？」众人纷纷拿起手机打算拍下照片。

    「师傅！！别做蠢事了！！」

    我——九头龙八一抱住师傅清拢九段的腰，冒着摔下大楼的危险，拼了死命把他拉住。

    「还不快放开我，八一！！我……我要在这里尿尿啊啊啊啊！！」

    露出内裤抓住窗框的师傅嘶吼、咆哮。

    「我要尿尿————————————！！」

    为什么我的师傅会做出这种脱序行为？

    为什么五十岁的男人会做出『从职场窗户洒尿』的蛮横行为？

    事情的起源得追溯回数小时前——

    那一天，我和师传在这栋关西将棋会馆举行纪念性的对局。那就是『师徒对决』，弟子成为职业棋士后首次挑战自己的师傅。

    「我希望可以让师傅见证我的成长，向他『报恩』。」

    对局前，我向聚集在这里的记者这么表示。

    前年十月，以十五岁的年龄成为职业棋士的我，是史上第四位『国中生棋士』，同时也是将棋史上最年轻的头衔保持者，引起了将棋界的关注。

    师傅清泷九段没有获得过头衔，不过他是两度成为名人挑战者的大师。棋风稳健，积极求胜，可谓关西棋界的重量级人物。

    「虽然是弟子，但对手毕竟是头衔保持者。我会以谦虚求教的心态面对这场对局，希望能解放自己年轻的一面，下一场自由的将棋。」

    坐在下位的师傅朝我咧嘴笑着，向记者们这么宣称。他穿着一身新西装，全身散发出强烈的斗志。

    对局前，我们应记者要求在棋盘前握手合照。在严肃又不失温馨的气氛中，第一次的师徒对决开始了——

    而这时，师傅不只解放自己年轻的一面，也解放了下半身，打算在关西将棋界的圣地——

    将棋会馆五楼洒下火热的圣水。

    「我要尿出来啦————————————！！」

    「「别尿啊——————————！！」」

    日本将棋联盟关西本部全体总动员，阻止洒尿行为。

    对了，对局是我赢了。

    将棋界里，将弟子赢过师傅的行为称为『报恩』。

    『感谢您的栽培，让我能有今天的实力。』不是以言语，而是透过赢棋表达感谢之意。

    但就算对手是自己疼爱的弟子，输棋照样不甘心得要死，这就是将棋的世界。

    直到数年前，就算让子也能轻易获胜，像亲生儿子一样的对手，如今即使不让子也败得落花流水。这样的事实仿佛道出棋士的凋零，说不定比平常输棋还要更让人觉得懊悔。

    「你也别因为这样在这种地方尿尿啊师傅！」

    「尿尿————————！！我要尿尿——————————！！」

    抓住窗框的师傅（50）像个在玩具卖场闹脾气的小孩子，他未免懊悔过头了吧。

    记者们聚集在这里，理应期待能见到「你变强了啊，八一。」、「师、师傅……」这类感人肺腑的场面，没想到居然演变成了洒尿摄影大会。这种事情根本不可能写成新闻报导。

    老实说，我也很失望。

    虽然不觉得可以得到师傅的夸奖，但我原本期待他至少能展现棋士的风范，摆出令人尊敬的一面。

    然而现实是当众洒尿，与理想完全相反。

    师傅把自己的棋子砸在棋盘上，以最恶劣的行径表示认输，接着因为不甘心说不出话来。

    他低着头微微发抖。他全身颤抖，懊悔得不得了。

    我也因尴尬不晓得要怎么开口。「啊……我搞砸了。」我带着这样的心情跪坐在棋盘前。

    一般来说，这时候应该要分析刚才那一局棋，可是现场明显不是那样的气氛，记者们也像守灵一样默默低着头。

    整整十五分钟，师傅一声不吭，只是身体不停发抖。

    然后他缓慢地站起，冲向窗边这么大叫。

    「我要尿尿————————————！！」

    「吵死人了——————————！！」

    受不了！我受不了了！

    虽然不想对师傅这么做……但我决定搬出自己的地位。

    「我以『龙王』命令你！！马上到洗手间去！！」

    「唔……！！」

    师傅的身体抖了一下，正要脱下内裤的手停了下来。

    将棋始于礼，终于礼，是重视传统与礼仪的脑力竞赛。

    如同今天身为弟子的我坐在上位，即使是长者与师傅，对于『地位较高』的头衔保持者还是必须表示敬意。尤其在将棋界的七个头衔之中，与『名人』并列最高位的龙王更不用说。

    「师傅，不对，是清泷九段，请把你的裤子穿好。」

    「………………………………废物龙王。」

    「你说什么？」

    「什么鬼龙王嘛，你这个废物！不过是个走狗屎运捡到头衔的废物龙王！」

    这、这个臭老头……居然乱骂一通……！

    「我不是废物龙王，是九头龙龙王！再说刚才那一盘是你输了吧！！」

    「这种不过是杂志安排好的对局！！不是正式比赛不算数！！」

    「这可是将棋杂志里，发行量全世界第一的《将棋世界》企划的对局喔！？和正式比赛有一样的份量！！」

    「其他将棋杂志也只有《NHK将棋讲座》跟《诘将棋天堂》而已吧！」

    「世界第一就是世界第一！《将棋世界》发行量有二十万本，别小看人家了！！」

    范围囊括职业与业余棋士，能彻底了解将棋界的高格调将棋综合杂志——正是《将棋世界》。

    「你要是不甘心输给弟子，老实说出来不就得了！用不着找那么多借口！」

    「不甘心——————！我居然输给胜率只有三成的废物龙王——！！」

    「你再说一次试试看，死老头！！」

    「要我说几遍都行，废物废物废物废物废物，废～～～～～物～～～～～～！！」

    「我要跟你断绝师徒关系！离开师门！！」

    我们之间再也不是师徒关系！我要揍扁这个大叔！！然后把他带到洗手间去。这个时候——

    「八一。」

    「啊，师姐！！」

    身穿水手服，白银之雪般美丽的少女悄无声息地站在我背后。

    是空银子。

    她拜师的时间比我早，因此虽然年纪较小，我还是得称呼她为『师姐』。她是清泷门下的大弟子。

    「师姐！快拿个……快拿个东西来遮！快拿东西来遮师傅的那个！！」

    「这给你。」

    「不愧是师姐！这么快就准备——」

    看见手里拿到的东西，我不禁全身僵硬。

    她拿给我的是棋盒的盖子。

    「太小了！这太小了啦！！」

    「要把《金和玉收起来绰绰有余吧？」  （编注：金、玉指将棋中的金将、玉将，也可指男性生殖器。）

    「你只想讲黄色笑话啊！！」

    至少也拿个坐垫来吧，这个女人居然在这种紧急状况下玩双关语！

    「师姐！现在不是开玩笑的时候！？拜托你也想办法解决这个问题吧！！」

    「干脆八一你也一起尿如何？」

    「我也一起！？为什么！？」

    「这么一来就可以成为师徒间的佳话啦。」

    「才不会咧！！」

    我和师姐像讲相声一样，你一言我一语的时候，师傅趁机拉下内裤。

    「唔嘘——————————————————！」在诡异的吶喊声中洒尿。

    「喔喔！」「尿出来了！」

    在稍远处安全场所观望的职业棋士们放声欢呼。快阻止他！别再看热闹了，快点阻止他！

    「师傅！总之快把你那个脏东西遮起来！师傅喔喔喔！！」

    「尿尿———————————— ！！」

    「危险！快逃！」

    「呀啊——！！喷到脸上啦！我的脸被喷到啦！」

    我的叫喊声与师傅像动物一样的叫声，再加上大楼底下凑热闹的围观群众的惨叫声，在午后的难波筋造成严重混乱……

    ●  长裤上的皱褶

    后来，师傅的女儿来到将棋会馆，好不容易成功让师傅穿上内裤，将他塞进出租车里，强行把他送回家。

    「总算回去了。」

    「……就是说啊。」

    我与师姐两人目送着出租车离去。

    正当我终于放下心来时，将棋联盟的职员跑来搭话，一副很过意不去的样子。

    「九头龙老师、空老师，辛苦两位了。接下来的事情我们会处理……」

    「不，由我们来把这件事情处理完。」

    师姐斩钉截铁地说。现场还剩下清洗飞溅的尿液这件苦差事。

    「可、可是……怎么能让两位做这种事。」

    「师傅丢的脸要由弟子来承担。」

    「不过……」

    这位职员迟迟不肯答应，但是后来似乎发生其他问题，使得他最后只得同意让我和师姐帮忙善后，自己回到将棋会馆。将棋界今天可真是忙翻天了。

    师姐从职员那里拿到拖把和水桶，接着一把塞给师弟——也就是我。

    「为什么只有我！？」

    「责任分配，我来向那些被害者道歉。」

    「啊，这种对外的行为最好由头衔保持者——」

    「头衔的话我也有。」

    师姐确实有头衔，而且还有两个。可恶……！

    制服裙襬飘扬，师姐转身背对着我。

    「各位路过这里的行人，抱歉造成大家的困扰。如果遭受任何损害，请联络日本将棋联盟关西本部——」

    看见说完后低头鞠躬的师姐，路人们七嘴八舌讨论了起来。

    「奇怪？你……该、该不会是《浪速白雪姬》吧！？」

    「……」

    「我在电视上看过你！请帮我签名！！」

    师姐转眼问就被人群包围，真受欢迎啊。

    「呀啊！太可爱了！」「白雪姬的皮肤真的好白喔！」女孩子也很喜欢她。喂，我说你们——龙王也在这里喔？我摘下眼镜，试图向大家强调这件事情，可是压根儿没有人注意到我。

    《浪速白雪姬》是师姐的外号。

    我不记得这外号一开始是出自将棋杂志还是什么地方，但大约在一年前接受电视节目采访的时候忽然爆红。国中生棋士和史上最年轻的龙王也让我出过一阵风头，可是师姐的名声实在太响亮，导致我完全成了她的影子。可恶……！

    顺带一提，师姐并不喜欢这个外号。

    如今在大阪这个地方，《浪速白雪姬》名声甚至比*《浪速洛基》或是《浪速的莫扎特》还要响亮，现役JC的师姐却一口回绝说：「我不需要这种外号。」看来真的非常厌恶。（编注：前者为《第一种拳》的千堂武士：后者为关西出身的作曲家。）

    话说回来，这实在是很奢侈的烦恼。

    将棋界中，外号可说是人气与实力的证明。只有真正的知名棋士会有外号，至于这些外号如《一秒读出一亿零三步的男人》、《序盘的引擎》、《终盘的魔术师》、《青春守护者》、《进攻的大和抚子》、《夺棋和尚》、《定迹传道士》、《砍柴大五郎》之类，每个都帅得让人起鸡皮疙瘩。或许有人会质疑《砍柴大五郎》和将棋根本八竿子打不着边，有关系的是柴吧，不过这又是另一种格调，只要是将棋迷肯定会激动不已。

    「唉……好麻烦。」

    终于结束临时签名会的师姐打开阳伞，叹了口气。

    「拿到头衔之后，这种琐事也增加了，好烦……」

    「真是奢侈的烦恼呢，公主。」

    「别那么叫我，小心我杀了你。」

    师姐的头衔为『女流棋战』中女性限定的头衔，头衔总共有六个，其中『女王』和『女流玉座』为师姐保有的头衔。她明明是公主，拿到的头衔却是女王（笑）。

    凭师姐的实力，要制霸全部头衔也不是梦想，不过这在制度上是不可能的事，至于理由之后会提到，敬请期待。

    「八一，你拖拖拉拉的在做什么，还不快把这里清理干净！」

    「可是师傅洒尿的范围这么广……」

    「棋士动手不动口。」

    是是……我勤奋地拖着地。

    「真是的，那个洒尿师傅……！居然尿得到处都是！他是尿了几十公升吗！？」

    「没办法啊，他在对局的时候喝了那么多水。」

    据说脑袋在全速运转时会想吃甜食，但在下将棋的时候身体会无意识地更渴望某个东西。

    那就是水分。

    有棋士在对局中带五瓶两公升的宝特瓶，尤其到了终盘的局面，也有棋士每下一步就喝光一杯水，导致需要常跑厕所。

    与尿意的战斗对棋士来说是非常严重的问题，在跑厕所时因为时间到而输棋这种丢脸的事情，实际上也有可能发生——我怎么一提起尿尿的事情就讲个没完没了。

    「围棋在对局时，有让大家上洗手间的休息时间，真希望将棋界也可以导入这种制度。」

    「太散漫了……」

    「散漫？师姐，你要是想上厕所的时候怎么办？」

    「直接尿出来。」

    「……？」

    「和输棋比起来，尿出来根本不算什么吧？」

    这人是认真的吗？

    「将棋可是赌上性命的战斗，在对战途中有余力在乎会不会尿出来这种事才奇怪。」

    「师姐和师傅很像呢。」

    「我杀了你喔。」

    不过真是让人尊敬啊，简直和战国大名一样，难怪能称霸女流棋界。

    在师姐说清理到这里就可以的时候，太阳已经西斜，暮色笼罩大地。漫长的尿尿之旅在这时候总算落幕，我一点也不觉得寂寞。

    「八一。」

    我正打算把水桶和拖把拿回去还的时候，师姐叫住我——用手抱住我的脖子。

    「给你……一个奖品。」

    「咦！？师、师姐……奖、奖品是什——」

    「就是这个。」

    师姐把一个硬邦邦的东西绕在我的脖子上，那是师傅的长裤。

    「我不需要这种东西！！我把这东西拿回去做什么！？」

    「闻？」

    「我闻这种东西干么啊！！把师傅的裤子带回家闻，那是变态做的事吧！？」

    「可以当成很好的纪念品啊。」

    「纪念什么！？要我随时看着这条长裤想起今天的噩梦吗！？」

    「膝盖。」

    听见她这么说，我心头一惊，摊开师傅的长裤。

    只有右脚膝盖的地方皱巴巴的，左边则是没有一点皱褶。

    「就算想到一步好棋也不能马上下，为了强忍住这样的冲动用力握紧长裤，所以棋士的长裤只有惯用手那一边的膝盖会皱巴巴的……对吧？」

    师姐这一说，我看向自己的膝盖。和师傅的长裤一样，只有一边充满了皱褶。

    棋士的直觉有七成正确，率先想到的棋步通常是最好的一招。然而，剩下的三成经常隐藏危机。尤其是自认『妙招！』没有细想就下的棋往往是最糟的一手，因为这样而输棋的情形也很常见。

    所以必须忍住，忍住马上出招的冲动，握紧膝盖仔细思索。

    长裤上的皱褶证明了师傅在与我对局的过程中一次也没有松懈，他始终严肃面对与弟子的对局，这正是最有力的证据。

    「……我们也常模仿这个皱褶呢。」

    「……就是说啊。」

    「为了像师傅一样弄出皱褶，没有下棋的时候也会用力握住右脚膝盖。」

    「结果马上就把裤子弄烂，挨了一顿骂。」

    想起就算只是形式上，也希望能和师傅一样的孩提时光，我们不禁相对苦笑。

    师姐用阳伞遮住脸，对着我说：

    「……师傅应该也很高兴可以和八一下棋，而且他可能从很早以前就开始准备……准备得和正式比赛一样认真，干劲十足，下定决心全力应战。所以说——」

    「……嗯，我知道。」

    我握住师傅的长裤点点头，看见上面的皱褶也知道师傅是带着什么样的念头与我对战，又是以什么样的心情做出那种事情。

    今天，将棋圣地落下了一泓圣水。

    那说不定是师傅火热的泪水……

    〇  废物龙王

    「我要回去了，那个脏……师傅重要的长裤就由八一你带回去。」

    「你刚才想说脏东西对吧！？你把师傅重要的长裤当成脏东西对吧！？」

    「我没有。」

    「不然你本来想说什么！」

    「脏……*Obrigada。」（谢谢）  （编注：日文中，脏的读音为OBL。）

    葡萄牙语！？

    「我看还是猜拳决定这条长裤由谁带回去吧？膝盖上的皱褶也就算了，但胯下好像有奇悸的污渍——」

    「八一，你明天有空吗？」

    「明天？后天有对局，所以明天没排事情。」

    「这样的话明天早上在你家VS。」

    『VS』指的是一对一的练习对局，看来师姐打算彻底无视长裤的事。

    「可是明天是平日吧？师姐你学校那边怎么办？逃课吗？」

    「公立学校今天是结业式，明天开始放春假，虽然这和无业游民的八一没有关系。」

    「无业游民……我可是职业棋士哦。」

    虽然我没上高中就是了。

    近来有不少棋士选择上高中或是大学，实际上是大部分都会上高中，不过在国三那年秋千成为职业棋士的我，早早就放弃学业，选择走上将棋这条路。

    如果选择升学……下个月我就是高中二年级了。

    我这人除了将棋以外没有可取之处，对于当初没有选择升学这件事不曾感到后悔。不过要说一天到晚下棋的生活是不是快乐，其实也是有很多痛苦的时候……

    「先不说这件事了。师姐，这条长裤——」

    「敢忘记明天早上的VS，我就杀了你。」

    师姐提醒之后，撑着阳伞往车站优雅地走了过去，只留下我和师傅的长裤（上有污渍）。

    「唉……………………回家吧。」

    我折好长裤，放进公文包里面，接着拿出手机，打开电源。

    连上网络之后，我马上打开大型广告牌里的『将棋·西洋棋板』，找寻上面提到自己名字的讨论串。我的名字出现在最前面的讨论串！真的很有人气。

    【废物龙王】为相信九头龙八一将失去龙王头衔折纸鹤讨论串108【胜率三成】

    「……又增加了。」

    对局中规定必须关闭电子用品电源，所以没办法确认，不过我记得今天早上数字还不到100，真有人气啊……

    最近的对局会放上网络，或许是热情的将棋迷（？），从平日白天就边观看对局边发表许多意见吧。让我来瞧瞧这些意见内容。

    『大家一起来讨论史上第四位国中生棋士，也是将棋史上最年轻的头衔保持者，以十六岁又四个月——史上最快速度君临将棋界顶点的九头龙八一龙王！』

    『获得龙王头衔后耗尽才能的废物。 』

    『只顾着研究高额奖金的龙王战，其他对局随便下的废物。』

    『和其他棋士下棋的时候敷衍输棋，对付师傅完全不手下留情，废物中的废物。』

    『我刚到。今天他下了怎么样的一盘棋？报恩成功了吗？』

    『他朝师傅使出*穴熊，用固守盘面的方式虐杀对方。』  （编注：将王将围在角落。）

    『真的假的……果真是废物。』

    『今天虽然赢了，但因为不是正式比赛，所以连败记录没有中断！』

    『这家伙拿到头衔之后，下棋内容变得很无聊。』

    『就是说啊，老是很快放弃，而且只顾着防守，完全不主动进攻。』

    『只会依赖定迹的制式将棋，不只无聊还输棋，简直是最差劲的废物龙王。』

    『如果他一路连败到十月，最后直接失去龙王头衔，说不定可以成为传说。』

    『继最年轻的头衔保持者之后，是最年轻失去头衔记录保持者吗……实在是天才。』

    『失去头衔之后会怎么样？ 』

    『因为在获得龙王头衔后成为八段，他之后会变成九头龙八一八段。』

    『818段www』

    『感觉比龙王还要伟大w』

    『为了祈祷他升向818段，大家继续来折纸鹤吧。』

    ……读到这里，我默默把手机收回口袋里面。肚子好痛……

    挑战龙王之后开始急远增加的讨论串，在我获得龙王头衔的那一瞬间，秒远变成讨厌我的人聚集的巢窟。

    只要我一输棋，上面会骂我『不符合龙王头衔』；要是我赢了，上面又会骂『无聊的一局』。这些人为什么这么讨厌我，我实在搞不懂。

    【可爱兼具】空银子应援讨论串【史上最强】——然而师姐深受将棋迷的欢迎，甚至有人帮她开了这样的讨论串。可恨啊……好嫉妒……

    我——九头龙八一是一位『职业棋士』。

    所谓的职业棋士是指『公益社团法人日本将棋联盟』的正式会员……简单来说就是『靠下将棋维生的人』，绝对不是什么无业游民。

    不管男女老幼，就算有轻微的沟通障碍，只要将棋实力坚强，都能成为职业棋士。而且只要实力够强就能获得名誉与金钱，要是实力太弱，最短十年就会引退。

    活在实力决定一切的单纯世界里，这就是职业棋士。

    为了成为这样的职业棋士，除了将棋实力外，还有一个必要条件——就是『师傅』。

    为了成为职业棋士，必须师事已经成为职业棋士的人。

    这样的『师徒制度』正是形成将棋界的根基……其他世界如何我不知道，但在将棋界里，收弟子对师傅来说一点好处也没有。

    无偿无给培育弟子可谓将棋界的传统。

    我和师姐从小就进入清泷师傅门下，接受他指导不下数千局。为了我们，师傅总是不惜牺牲自己的时间与劳力。

    「结果最后在对局输了啊……」

    即使对将棋界的维持与发展来说是必要的，不过我总觉得收弟子只是百害而无一利。将来有一天我也会因为输给弟子，从对局场的窗户洒尿吗……

    「不……不过，我要收弟子还早得很！」

    十来岁取得头衔的例子除我以外还有别人，但十来岁收弟子这种事可就真的从来没听过。

    收弟子大概也要等到二十岁以后，而且我自认不是愿意牺牲自己培育弟子的那种人，再说

    网络上可能也会攻击我『居然还有余力照顾别人』……

    在我胡思乱想的时候，抵达家门口。

    我一个人住在关西将棋会馆附近的商店街里面，走路用不着十分钟。

    没有自动上锁也没有电梯的老旧公寓二楼，为了排解独居的寂寞，我大喊着打开房门。

    「我回来了～！家里根本就没人在嘛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    有人。

    理应空无一人的房间里有人。

    陌生的女孩子——不管怎么看都只有小学年纪的女孩在我家。她看着我，精神奕奕地说：

    「欢迎回来！师傅！！」

    …………什么？

    ●  登门拜师

    先来整理一下状况。

    照理说空荡荡的房间里面出现一个小女孩，她睁着闪闪发亮的大眼睛看着我。

    那是个很可爱的女孩子。

    年纪……大概是小学，她还背着小学生的书包。

    纤细的手脚摆出端正的姿势跪坐，像只小狗抬头仰望杵在玄关的我。她的旁边放了一个大大的手提袋。

    我……没见过这个小女孩。

    陌生的JS（小学女生）在我家里，为什么在我家里？

    顺带一提，我在国中毕业后租的这间房子是两房一厅。

    其实我只需要一间房间就够了，可是找房子的时候不知道为什么一起跟来的师姐自作主张，决定租下这个地方。为什么师姐可以擅自代替我做出这种决定，这里是我家吧？

    暂时不追究这件事了，现在最要紧的是眼前的JS。

    话说回来，这个小女孩刚才好像说了什么奇怪的事……

    「唔……你是谁？为什么在我家里？」

    「是！那个，九豆龙龙八一！」

    她咬到舌头了！

    「不、不要紧吧？讲那么快……」

    「…………速吗……」

    看起来好痛。

    泪眼汪汪的女孩子等舌头不那么痛之后，一再反复练习讲出我的名字：「九豆……九头龙……」加油啊！

    然后——

    「请问您是九都……九……九豆……老师是吗！？」

    居然放弃了！！

    「我就是……」

    要是纠正她，这件事恐怕永远别想有进展，也就是永远的0，所以我姑且点头应和。

    不过我真的有点惊讶。

    因为是史上最年轻的头衔保持者，所以我的照片常出现在媒体版面上，现在偶尔也会有人跟我搭话，对我说「小哥你是下将棋的人吗？看起来真阴沉！」之类的话。开什么玩笑。不过让这么小的小女孩叫出我的全名，还加上『老师』这个称号（虽然讲不好），在将棋会馆外这还是头一遭。

    这个陌生JS接下来说的话——带给我超乎想象的强烈冲击。

    「我依照约定来了，请收我为徒弟！！」

    ……什么？

    「什么……徒弟？弟子吗？」

    「对！就是……没错！！」

    「我吗？我答应要收你当弟子吗？」

    「对！！」

    「什么时候？」

    「什么时候？就、就是……去年……龙王战的最终局……」

    「……？」

    「……您不记得了吗？」

    听见她不安的询问，我回想起约三个月前举行的那场头衔战——

    〇  龙王战第七局

    三胜三败，胜负的关键。龙王战第七战最终局，在石川县和仓温泉的一间高级旅馆举行。

    掷棋的结果，我这位挑战者获得第四次先手的机会，我决定使出*定迹尚未固定的战型。对手龙王表示同意，选择正面对决的战术。从序盘开始，就成了没有前例可循，战况激烈的一场对局。（编注：经过棋手们长久以来的经验累积，而形成在某些情况下双方都会依循的固定下法。）

    碰巧的是，对局时间是十二月二十四日与二十五日——也就是圣诞节。

    在各地对战的龙王战采取一局进行两天的『两日制』，并设在对局场旁的解说会，一般约聚集两百人左右前来观战，不过这个日期恐怕不会有人来吧……原本有这样的疑虑。

    最后事实证明，这不过是杞人忧天。

    男性比例99%，眼镜比例97%，为了解说进入会场的师姐脱口说出「这地方全是男人和眼镜」。尽管下着大雪，全国各地还是有不理会圣诞节的将棋爱好者，陆续赶来人口分布极端的这间旅馆。

    不惜抛妻弃子，把恋人摆在一旁，只要有将棋就能满足，约八百名永远的将棋少年齐聚一堂。仿佛是将棋之神赐与的耶诞礼物，白色圣诞节的这场对局成了史上罕见的激战。

    在休息室里检讨对局的职业棋士断定先手占有优势！后手随即逆转局势！战况始终不见明朗。

    接着迎来最终盘。

    持棋时间接近结束，这时我发现*即诘对方玉的棋步，全身忍不住发抖。（编注：将死。）

    再一手。

    只要再下一手，这盘棋就是我赢了。我再三确认棋步，判断绝对不会有错。

    ——赢了吗？

    就在我这么想的瞬间，这一手却下不下去。

    手发着抖，没办法拿起棋子。

    「……！？」

    这种事情我还是第一次过上，以前我也有过几次紧张发抖的经验，可是发抖到拿不起棋子

    这种事……

    既然没办法用手下棋，还是可以用嘴巴说出棋步，但就连这样我也做不到。

    「……………………！！」

    声音发不出来。

    我勉强动着喉咙，结果紧张让我忽然一阵恶心。我想润润喉咙，于是把手伸向水杯，又因为止不住颤抖，打翻了杯子。

    ——冷静点。再下一手就赢了。

    我尽可能故作平静地从位子上站起来，慢慢走出对局室。离开对局室后，我立刻冲向洗手间，在洗手台不停干呕。因为午餐吃得不多，所以吐出来的只有胃酸。等到再也吐不出胃酸后，那种恶心的感觉还是没有消失。

    「……嗯！唔……唔唔唔…………」

    持棋时间剩不到几分钟，我得赶紧回去下棋……

    然而我愈焦急，愈是头昏眼花，膝盖使不上力，最后甚至连站也站不起。

    ——再一手。

    —只要再一手，就能成为龙王……

    四二〇〇万日圆的奖金与将棋界最高名誉，晋升八段，名留棋史。

    这样的念头一掠过脑海，就让我恶心想吐，头脑发昏。

    我丧失平衡感，如字面上的意思，从洗手间爬了出去。

    如果用走的，不到三十秒就能走到对局室，但笔直的走廊在那时候感觉起来遥远得有如与

    月球之间的距离，吸满汗水的和服沉重得像铅块一样。

    ——……难道我会因为时间结束输了这场对局吗……？

    正当我这么担心的时候，有人叫住了我。

    「那个……」

    声音的主人跪在趴倒在地的我面前，又接着说：

    「请喝水。」

    「！！」

    我爬向递到面前的水杯，把脸凑了上去。接着那个人用手扶住我的脸颊，慢慢地让杯子倾斜，喂我喝水。冰凉的水霎时渗透全身。

    「啊啊……」

    不知不觉间，颤抖和晕眩的感觉消失，简直像魔法一样。

    我和声音的主人好像又讲了两三句话，因为持棋时间接近结束，我满脑子只有将棋。

    「……谢谢。」

    最后我向那个人道谢，走回对局室——

    接着，我成为龙王。

    ●  入门测验

    「……难不成你是那个时候倒水给我的人吗？」

    「对、对的！就是我！」

    小女孩紧握着拳头放在膝盖上，用力向我点头。

    「原来是你啊……」

    ……完全没印象。

    嗯，我隐隐约约记得那时候和人讲过话，可是我完全想不起来那个人长什么样子，也不太记得对话内容。

    「所以，我说过要收你当弟子吗？」

    「唔……这个嘛……」

    「嗯？」

    「正确来说……有一点不一样……」

    少女讲起话来欲言又止。

    说不定她擅自扩大解释了我话里的意思，其实我说的是：「哈啰，我来教你下将棋！」这类草率的口头约定吗？

    「我那个时候说了什么话？」

    「你说『等拿到头衔之后，不管什么要求我都答应你。』」

    我居然做出了更不得了的约定。

    我真的说了这种话吗……我想是真的说过吧。在棋士心中，头衔胜于一切，甚至不惜把灵魂出卖给恶魔也想获得头衔，只是答应小孩子这种事情根本是小事一件。如果将棋之神说：

    「你想当上名人的话就把大便吃下去。」我也会毫不犹豫吃下大便。

    可是……怎么偏偏是想成为我的弟子这种事……

    我才刚下定决心，绝对不收弟子的说……

    「……好，我会遵守约定。」

    「真的吗！？」

    「可是要先经过测验。」

    「测验……？」

    「我得先确认你的实力。」

    我说完，便走到里面的和室。

    将棋会馆附近的这栋公寓因为常有年轻棋士和师姐出入，举办研究会或VS，因此和室为此成了将棋室。

    「请进，虽然不是什么干净的地方。」

    「打……打扰了……」

    「嗯？」

    她怎么好像说起话来忽然变得支支吾吾的……

    主动邀请棋士、举办头衔战，可见她的双亲也是热烈的将棋爱好者。让她一个人来，说不定是基于『小孩总是要到外面见见世面』的教育方针。

    「既然要来，怎么不先通知一声，这么忽然闯过来真是吓了我一跳。」

    「那个…………我、我有写信过来，希望您能收我当弟子，可是一直没收到回信……」

    「……」

    我尴尬地望向门上的信箱，里面塞满大量的传单和信封。

    我只是嫌麻烦，后来就懒得看了……再说联盟最近都是用手机联络……

    「这、这样啊，真对不起，嗯。」

    假设这孩子说谎也无所谓。

    ——反正我也没有收她当弟子的意思。

    十来岁的我要培育弟子简直是天方夜谭，再说我现在也没有多余的心力照料别人。况且我也不想因为输给弟子，到处乱洒尿。

    这下我只能用另一种形式答应约定，让她放弃当弟子这件事。

    「好啦……」

    我从壁橱里拿出将棋盘，摆到雏鹤爱小妹妹面前。

    「好、好壮观的将棋盘……！」

    「别弄坏喔，我贷款还没缴完。」

    棋盘和棋子加起来整整是一辆新车的价格。

    因为是厚七寸（约二十一公分）又有盘脚的棋盘，一放在跪坐的JS面前，几乎挡住她半个身体。

    在小爱承受着物理性压迫感的同时，我又从精神层面继续压迫她。

    「我是职业棋士，只会收同样能成为职业棋士的人当弟子。」

    事实上没这回事，我只是打算吓唬吓唬她。

    「所以我必须确认你有没有这样的才能，知道了吗？」

    这不过是借口罢了。

    尽管在公式战十一连败中，年度胜率不到三成，状态绝糟，我也不可能输给小学生。虽然可怜，但我打算让她在输棋后哭着回家，从此放弃成为弟子这件事。

    「我想确认你的将棋的天分，所以这一局不让子。」

    「好！麻烦您了！！」

    我心头一惊，受到我这样百般威吓，她依旧挺直背脊，精神十足地回应我。

    ——她的胆量和坐姿算合格了。

    窗户紧闭的屋内，仿佛吹进了一阵凉爽的微风。

    〇  相挂

    我们从棋盒里拿出黄褐色的棋子，一个个摆在棋盘上。

    只要从一个人摆放棋子的手势，就能大致看出他有多少下棋经验。

    至于眼前的JS——雏鹤爱小妹妹的手势……

    「嘿咻……嘿咻……」

    ……老实说，非常随便。

    她像是不知道棋子的排法，只是急忙把棋子摆在棋盘上面。也许是紧张的缘故，她光是要把棋子摆在格子里面都很困难，看来这下我可以赢得不费吹灰之力。

    排好棋子后，我这么说：

    「由你先下。」

    「是！请、请多指教！！」

    「请多指教。」

    我们彼此向对方鞠躬致意，接着对局开始。

    这就让我来看看她的将棋本领吧。

    「呼、哈…………………………嗯！」

    小爱深深呼吸，接着板起脸用力抿唇，把手放在飞车前面的步上，往前推进一格。

    「嗯，原来是居飞车党啊……」

    将棋的下法大致可分为『居飞车』和『振飞车』。

    简单来说，『居飞车』既细心又讲求理论，以血型来说就像A型，『振飞车』则是重视感觉的B型。顺带一提，我和师姐都是居飞车党，真要说起来我们的师傅也是居飞车党。别看他那个样子，其实他是个很纤细的人。

    既然她下这一手，我也同样回敬飞车前面的步。

    第三手——小爱几乎马上和刚才一样把手放在飞车前面的步，并使力将步往前推进一格。

    这是——

    「……相挂？」

    龙王战第七局——和我在小爱家下的是一样的棋步。

    彼此让飞车前面的步缠斗，可说是最单纯、最没有定迹可循，也是最激烈的战型，犹如双方全裸挥舞着斧头向前冲刺。

    这就是『相挂』。

    这个小学女生打算正面挑战龙王……吗？

    「…………居然敢小看我……」

    我几乎是下意识这么沉吟，同样让飞车前面的步前进一格。

    有句话说『下棋就是对话』，将棋不只是移动棋子，只要实力达到一定程度，棋盘上的对话就能成立。

    『我对自己的实力有自信！请您使出全力，不需要手下留情！！』

    『这个不知轻重的自大小鬼……很好，我就如你所愿，来吧！』

    前面四手带有这样的意思。

    相挂几乎不存在定迹，很快迎来了未知的局面。

    想当然耳，我从序盘就取得大幅领先的优势。我运用一些手段，以职业棋士巧妙的技巧让少女的阵形大乱，没有挽回的余地，将她的玉逼上死路。

    「啊……唔唔……」

    轻易落居下风的小爱脸上浮现泫然欲泣的表情，接着盘势进入中盘，眼见就要来到决定胜负的终盘。相挂常见到这样的局面。

    「……就是这样了吧。」

    我认为下到这里已经足以判断出对方的实力，为了早点结束这盘棋，我刻意采取强行攻击的攻势，击出*大驹将玉逼至下段，再击出银追击。（编注：强而有力之棋。）

    面对这样的攻势，小爱理应会选择固守城池。

    但是——

    「…………………………这样……这样…………这样……」

    「嗯？」

    「……这样、这样、这样、这样、这样、这样，这样、这样、这样、这样……………………」

    看见我下这一手的瞬间——少女泫然欲泣的双眼怱而一亮。

    「这样、这样、这样、这样、这样、这样、这样、这样、这样、这样、这样、这样、这样、这样、这样、这样、这样、这样、这样、这样、这样、这样、这样、这样、这样、这样、这样、这样、这样、这样、这样、这样、这样、这样、这样、这样、这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样————————————」

    原本速度飞快的指尖猛然停了下来，她让脸靠近棋盘，鼻子差点没贴在棋子上，身体微微晃动，接着咕哝着自言自语了起来。

    ——在这里停下来吗？难不成……

    她察觉我这一手是强行进攻吗？不过依她的技巧，不可能承受得住职业棋士的攻击，这一盘棋胜负已决。

    「这样这样这样这样这样这样这样……………………嗯！！」

    她气势十足地挺起上半身，娇小的女孩子犹如将身体覆在巨大的将棋盘上，奋力伸长手臂，移动棋子。棋子响起高亢的声响。

    「……咦？」

    看见小爱下的这一手，我不由自主惊呼。她这一手不是防御。

    她下的这一手——目的在攻击。

    这一手落在棋盘上，冲击力道之大宛如往我疏忽大意的脸上殴了一拳。

    「……！？」

    乍看之下是一手坏棋。

    以攻势应付攻势，看起来和自杀式攻击没有两样。

    然而这样的攻势看穿了我的攻击不过是虚晃一招，如同一记让人全身发寒的斩击。

    「……唔！？不可能吧……！？」

    我愈是思考，愈觉得在下之前认为『不可能』的这个攻击以利刃般的魄力，逼向我的咽喉。

    「打算牺牲桂制造出王手银的局面吗？可是如果在6一让玉逃掉，就必须下4七飞接着6二银……*同玉的话即诘！？如果同金，只要在8三下角，就会演变成王手*成银！？这、这个女孩……」  （编注：当对方前一手棋移动或进攻后，我方直接吃掉对方该棋子时，以『同』+『驹名』注记。文句中『成银』为『银』升变后名称。）

    ——她到底预测了多少手！？

    我不由自主抬起视线，望着坐在眼前的少女。

    她完全没有注意到我的视线，宛如跑完短程距离后向前弯着身体，观察盘面，全身微微摇晃。

    「…………这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样………………………………」

    她发出不成言语的低吟，眼线在棋盘上面高速盘旋，看得出正以惊人的速度，处理几千万 庞大且复杂的棋步。

    盘上无我。

    固守防御或是讨我欢心这种事情，她完全没有放在心上。

    「这孩子……！」

    ——雏鹤爱是打定主意要杀了我！！

    想到这里，我不禁打了个哆嗦。

    我不是害怕自己有可能输给小学女生，情形正好相反。看见未知的局面出现在盘上，身为探索盘上真理的棋士，我发自本能感到喜悦。

    另外还有——强敌当前，身为竞技者的喜悦。

    「……有一套。」

    我舔了下嘴唇，戴上对局用的眼镜，重新提振起精神，接着同样展开进攻。

    我一步也不退缩，绝不退缩。

    爱也没有退缩的意思，以倔强又强硬的手段贯彻自己的信念，从那副可爱的模样实在难以想象。

    「…………这样、这样、这样这样这样这样这样——————嗯！！」

    娇小的杀手稍微站了起来，尽可能伸长手臂，往我的玉击出角的子弹。当然我也予以反击。杀或被杀，只要试图防守就死定了。

    不思防御的乱打战。

    下棋声自然而然愈来愈响亮，彼此的想法激烈冲撞，持续展开浴血的斗殴。

    不知不觉间，我忘记坐在眼前的是小学女生，卯足全力捏碎她的心脏。

    ●  感想战

    「…………我输了。」

    我茫然听着这句话。

    爱的终盘远比我料想得还要难缠。

    最重要的是——我在刚才那段时间感到无比的欢乐。

    自从向超顶尖棋士使出相挂的龙王战之后，我就不曾度过如此甜美又刺激的时光。

    不消说，一个人没办法下将棋，所以要是对局者的实力压倒性的强大或弱小，绝对不可能产生一般所谓的『名局』。

    双方的想法紧咬住对方，基于壮大的大局观持续下出最好的一手，以些微的差距赢得胜利，败者直到最后一刻仍保持最美丽的姿态。

    这就是名局产生的条件。

    现在这场对局称不上名局，要这么称呼未免过于拙劣而且粗陋。

    但是不管再高明的棋士——即使是运用最新研究的职业将棋——也会有无聊的对局，让人心不自觉冷却下来。

    反而是从一开始就不管什么最新研究，大幅脱离定迹的变态将棋，或是双方不停犯下失误的激战，更能振奋人心。

    不管讲得再怎么头头是道，没有发自内心的话语便无法打动人心，没有投入真心的将棋同样无法让人感动。

    如果在棋盘上投注勇气斗志与自尊，以及胆怯畏惧执念志气热情希望绝望与坚持——棋手的『想法』——将棋必能炒热人心，让人热血沸腾。

    爱的将棋唤醒了我这样的念头，想起下将棋是这么热血、愉快的一件事。

    因为害怕龙王这地位带来的沉重压力，恐惧输棋，在意网络上的批评和他人的目光，在与师傅的对局上也回避斩杀，尽可能选择安全的棋路，这样的我，已经很久没有这种热血与欢乐的感觉。

    因为十一连败而冷却的内心此时只觉得亢奋不已，胸口好像点燃了什么东西。

    「请、请问……」

    终局后，在我茫然想着这些事情时，爱一脸不安地向我搭话。

    「老……老师，那个——」

    「这里。」

    「什么？」

    「我下在这里之后，你怎么下？」

    「啊，唔，那个………这样。」

    我稍微回推一下局面，让双方揭晓自己的判读。

    这种做法称为『感想战』，是将棋独特的学习方式，说起来就像反省会一样。

    即使是职业棋士，也不是每一手都是最好的一手。

    时间有限，体力也有限，失误愈少愈容易获得胜利，毕竟大家都是人类。

    有句话说得好：『所谓的将棋，就是一旦在最后失误就全盘皆输的比赛。』

    不过感想战上，可以以轻松的状态追求最完善的局面，可以在不受限制的情况下追求将棋的真理，是下将棋最快乐的时光，虽然输了会很生气。

    「……原来是这样，满强的嘛。」

    确认过爱的想法后，我再次为她在终盘展现出的实力深受感动。

    「序盘和中盘马马虎虎，终盘的表现的确很精彩，在胜负关键深入读出盘势的直觉也很敏锐。」

    「我、我没那么…………谢、谢谢您的称赞……嘿嘿&#9825;」

    「你常下相挂吗？」

    「很常……吗，该怎么说呢……」

    爱低着头，一副很不好意思的样子，用细若蚊鸣的嗓音道出冲击的事实。

    「我…………只知道这种下法…………」

    「什么！？」

    看见我惊讶得说不出话来，爱把身体往前探，涨红了脸为自己辩解。

    「我是在亲眼目睹老师的龙王战，觉得『好厉害！』之后，开始学下将棋的！我想成为和老师一样的棋士，所以一直在模仿老师的棋路——」

    「停！……咦？先等一下……？」

    这爆炸性发言听得我脑子里乱成一团。

    ……关于序盘战法，她只知道相挂？也就是说，她只知道移动飞车前面的步这种序盘吗？

    难道她只是个外行人吗？万一遇上振飞车，她打算怎么应付？

    尤其——她是在亲眼目睹我那次的龙王战后开始下将棋……的吗？

    「所以说……你从开始下将棋到现在，只有三个月……？」

    「那、那个……就是这样。对不起……」

    也许是误以为我生气了，只见爱意志消沉地向我道歉。

    不不不不不，这可是……大事一件啊。

    将棋资历三个月的JS痛殴龙王虽然是大事一件，但更重要的是这个JS（初学者程度）

    拥有逼得龙王差点走投无路的终盘实力。

    「那个……老师？」

    「嗯？什么事？」

    「我、我那个……测验…………那个……」

    爱的双眼水汪汪的，一再重复说着「那个、那个……」。

    「测验？」

    「那个……决定要不要收弟子的……」

    「啊！」

    这么说来确实有这一回事，这是入门测验。对了、对了。

    原本我打算把这拿来当成拒绝她的借口，结果完全忘了这回事。

    「嗯，我想想……」

    我装出反复思量的样子，收弟子这种事在我看来已经变得完全不重要。

    我想和这个女孩子再多下几盘棋。

    「我还不是很清楚你的实力，不如我们再下一盘吧？」

    「是、是的！！」

    她顿时整张脸都亮了起来，急急忙忙把棋子重新排好。

    之后，我们下棋下到忘记时间，连饭也没吃，两个人只是埋头下着将棋。

    我们就这样下到深夜，无止尽地下着棋。

第一卷 第二谱

    棋士介绍

    雏鹤  爱

    生日        10月7日（9岁）

    血型        AB

    出生地      石川县七尾市

    班级        3年2班

    特技        料理（尤其是咖喱！）。

    家事

    喜欢的东西  螃蟹。奶油炒饭。

    〇  第一天早上

    「……嗯…………嗯……？」

    叩叩叩、咚咚咚，我在这样的声音中醒来。

    「味噌汤的……香味？」

    家的味道传了过来，让刚起床的我陷入混乱。

    奇怪？这里是……什么地方？

    「……我借住在师傅家吗？是桂香姐在准备早餐吗……？」

    难不成是我做梦梦到以前修业时的生活吗？我这么怀疑，但事实并非如此。

    张眼一瞧，这里是我租下的两房一厅公寓卧室，放在枕头边的手机显示时间接近中午。

    「啊…………这么说来，昨天下棋下到半夜……」

    虽说是半夜，但正确说来是将近凌晨。下到这个时候对方终究耐不住睡意，一副昏昏欲睡的样子，于是我们结束对局，各自就寝。

    至于那个对手，我记得的确是——

    「啊！师傅早安！」

    一走出卧室，马上就有活力充沛的嗓音向我问好。

    厨房里，一个穿着围裙的小学女生就站在那里。

    「……」

    这件事很重要，所以我要再说一遍。

    厨房里！有个穿着围裙的！！小学女生！！！站在那里！！！！

    「……唔……」

    「我是爱！雏鹤爱！昨天您答应收我当弟子！」

    「什么？我一句话也没说过要收你——」

    「早餐马上就好了！师傅您先入浴吧！」

    「入、入浴？」

    我让小学生推着进入浴室，浴缸里已经放好热水。

    自从我一个人住以后，洗澡都是淋浴，所以这说不定是我第一次在自己家里悠闲泡澡，而且——

    「浴缸里好像有股香气……」

    「是！我在水里放了从家里带来的『和仓温泉粉』！那是浓缩了我们那里温泉乡温泉成分的入浴剂！可以消除疲劳，放松身心喔&#9834;」

    对了，这孩子家里是开温泉旅馆……

    虽然说是旅馆，不过那地方感觉就像一间豪华饭店。那里连续几年得到日本第一的大奖，而且天皇陛下也入住过，前夜祭的时候好像有听到这些讨论……

    奇怪？

    这个女孩子……不就是是名门千金吗？

    「换下来的衣服请放到那边的洗衣篮里面，我等一下再洗。衣服和毛巾我放在这里啰？」

    「啊，嗯。」

    不知不觉间，JS连衣服和毛巾放置的位置也掌握得一清二楚。这事态明显很不寻常，不过因为刚起床，我的头脑还是昏昏沉沉的。

    好像到了旅馆喔～好像在进行头衔战喔～我悠哉地泡着澡，泡完澡后，我依然继续享受着这种无微不至的照料。

    「师傅！早餐准备好了！」

    「啊，嗯。」

    「我马上端到桌上喔。」

    一早就舒舒服服泡了个澡，我心旷神恰地坐在和式矮桌前时，一道道朴素但精致的料理热腾腾端了出来。异常高超的家事能力看得我目瞪口呆。

    爱像个日式旅馆服务人员跪坐着帮我在碗里盛饭，一边这么说：

    「对不起，我擅自动用了冰箱里面的食物。」

    「没关系……」

    眼前丰盛的料理让我头昏眼花，我接过碗，碗里的白饭成了一座小山。

    「太厉害了，这些全部都是你自己做的吗？」

    「对！冰箱里有很多食材，我不小心就做了这么多出来。」

    「这个黑黑的东西是什么？」

    「是海苔！这是海苔佃煮！」

    「为什么这里有海苔佃煮？」

    「我自己做的，因为这里有干海苔跟调味料。」

    「什么！？佃煮有办法在家里做吗！？」

    「用平底锅就可以啰！」

    「这、这样啊…………我开动了……」

    「抱歉只是些粗食淡饭。」

    在跪坐着鞠躬的小学生凝视下，我往菜肴伸出了筷子。

    让我来尝尝味道究竟——

    「嗯！很好吃！你真是太厉害了！？」

    「嘿嘿&#9825;」

    听见我这么称赞，爱喜孜孜地露出像小狗一样的笑容，和昨天惶恐不安的样子截然不同。

    大概这才是她的本性吧。将棋可以看出一个人真正的个性，而这个女孩子的个性非常倔强，对于自己的主张绝不屈服的类型。攻击性百分之百。女性棋士大多是这种个性，像是师姐、师姐或师姐。

    「嗯？小爱你不吃吗？」

    「是！我要服侍师傅！因为我是弟子！」

    「别管那么多了，一起来吃吧。你肚子也饿了吧？」

    她这样的服侍反而让我觉得过意不去，另外我也还没答应要收她当弟子。

    我要她在矮桌对面坐下，两个人面对面一起吃饭。

    「那么……我开动了……」

    「嗯。」

    「……」

    「……」

    ……总觉得好尴尬。

    像这样面对面一起吃饭，有种奇怪的感觉……我可不是对小学女生起了歹念喔？我的心情是紧张，各位懂吧？

    下棋的时候还不打紧，除此以外的场合只要面对异性就会紧张万分，这可以说是棋士的通病。就算对方是小学生也……

    「那个……师傅，冰箱里面有很多食材，您都是自己打理三餐的吗？」

    「嗯？啊啊，那不是我，是我师姐……」

    「师姐？师傅您有姐姐吗？」

    「其实也不是姐姐……嗯，类似就是了。」

    师姐表示『为了将来一个人生活做练习』，每次到我家来都会做一些料理（大概是料理的东西）。她做出的（谜）料理实在难以下咽，可是不吃又会遭到七寸棋盘的盘角攻击，我只好硬着头皮吃下去。要是让七寸棋盘揍下去，头骨可是会碎裂的啊，何况我贷款还没缴清啊。

    「先不管这些事情了……我记得你开始下将棋已经三个月了吗？你都怎么学的？」

    「啊，是！」

    爱把筷子放下，端正好坐姿。

    「在旅馆里面，死去的爷……外公喜欢将棋，留下很多和将棋有关的书，我就是读那些书学习的。虽然汉字一多就读不懂……」

    「你只靠这种方法吗？」

    「另外在家帮忙的时候，我会试着解×诘将棋。我家因为是温泉旅馆，有很多事需要帮忙，所以我花在解诘将棋的时间也最长。」（编注：将棋的排局，过程中必须不断王手。）

    原来如此、原来如此，诘将棋啊，难怪终盘可以展现出那样的实力。

    不是只要解诘将棋，将棋实力就会变强。诘将棋作家里面也有人不下将棋，不过这种练习方式也许很适合她吧。

    「话说回来，你在帮忙的时候不忘学习将棋，真让人佩服。」

    一般在帮忙的时候下将棋肯定会惹人生气的吧，不过我这是依棋士的价值观给予的评价。

    有空念书不如多练习将棋——这就是棋士的世界。

    「嘿嘿，一开始要把问题背起来很难，不过现在我已经可以轻松背起来了！」

    嗯？把问题……背起来？

    「……等一下，你把问题背起来了吗？不是把书或复印件带在身上？」

    「对，本来我偷偷把书带在身上，结果被妈妈发现……不过我只要记住就不会忘记，所以书被没收也没关系！」

    「我、我问你……你一次可以记住几题？」

    「三十题左右吧？长的话最多只能记住十题。」

    喂喂喂喂喂……

    虽然记住盘面后在脑中解题让人吃惊，但她居然能一次背三十题？而且只要记住就不会忘记，这记忆力到底是什么构造……

    「你……你解过什么样的问题？啊，*三手诘之类的吗！？」（编注：三手棋将死。）

    「我最近解开的是这个。」

    爱从放在房间角落的书包拿出一本旧书，书上面写着『将棋图巧』。

    「最后一题我本来一直解不开，不过在坐电车来到这里的路上终于解开了！真的好难。」

    「那……那一题………………你真的解开……了吗……？」

    「是，六一一手对吧？」

    ……答对了。不会吧……

    《将棋图巧》是江户时代一位名为伊藤看寿的棋士所著作的超难解诘将棋集，全部共有一百题，每一题都是名作，尤其最后三题『裸玉』、『烟诘』、『寿』更被誉为诘将棋史上最高杰作，艺术性高，难度也非同小可，绝对不是小学生解开后说句『好难喔，结束』的程度。

    ←顺带一提，这是一般的诘将棋（三手诘）。

    ←个这是《将棋图巧》最后一题『寿』  。

    很恐怖的盘面对吧？

    让人难以置信对吧？

    这可是诘将棋喔，然后……

    她没有使用棋盘，而是在脑中用六一一手解开了……

    「解开这一本花了我两星期，不过解完的时候真的很开心！让我也想自己创作诘将棋&#9834;」

    看见小学生那张天真无邪喜悦的脸庞，我不禁感到背脊窜起一阵寒意。

    这小孩……太异常了。

    她的才能明显很不寻常，职业棋士要解开《图巧》也需要花上好几个月的时间。以前甚至有种说法，只要解开这本《图巧》和另一本超难解诘将棋集《将棋无双》，就能成为职业棋土。

    开始下将棋三个月的小女孩，一边帮忙家里的事情，只花了两个星期就……，

    因为实在太震惊了，我只是不发一语搅拌着海苔佃煮。也许是对我的态度感到不安，爱惶恐地开了口：

    「请问……师傅？两个星期太久了吗？」

    正好相反。

    「这、这个嘛……就一个业余人士来说算是很了不起了，不过一般职业棋士只要看一眼就能解开这种题目。」

    「……我想也是。」

    「这个『寿』虽然是六一一手，但终究是江户时代的作品，现代诘将棋还有手数更长的。」

    「像是什么样的？」

    「『小宇宙』，一五二五手。」

    「什么？」

    「一五二五手。」

    「一…………一……！」

    「职业棋士都解得开喔。」

    如果我是小木偶，我的鼻子现在肯定比阿倍野HARUKAS大楼还要高。（编注：日本最高的摩天大楼，高300公尺。）

    我尽可能回避JS看着我、说着『职业棋士好厉害！』的闪闪发亮大眼睛，又继续问：

    「……然后呢？还有其他学习方式吗？」

    「另外就是在学校下网络将棋吧。」

    「网络将棋？」

    「像是『24』还有『wars』。」

    将棋俱乐部24和将棋wars吗？还算是基本的地方。

    「如果有朋友带手机或是平板来学校，我会向他们借来在下课时间下将棋，上课的时候再反省对局的时候哪一手下得不好。」

    喔喔，在学校用平板玩网络将棋啊……

    时代真的变了……这种说法听起来或许会让人觉得十几岁的小毛头居然像个老头子一样，不过我在国中毕业后没有继续升学，离开校园生活有足足一年的时间，每一件事情都让我觉得很怀念……

    「……我吃饱了。」

    「是！我吃饱了！啊，我现在就帮您泡茶。」

    她一边收拾餐具一边泡茶，实在是个面面俱到的女孩子。

    爱动作熟练地帮我泡了杯茶后，超快速地清洗餐具，接着问我：

    「不好意思，师傅，我也可以借用一下浴室吗……？」

    「啊啊，好啊，你慢慢来……还有，我不是你的师傅。」

    「是！师傅！！」

    浴室里传来洪亮的嗓音，而我垂下了肩膀，只觉得欲振乏力。

    ●  VERSUS

    我啜饮着热茶，重新思考起爱入门这件事。

    「她……的确有才能。」

    诘将棋能提升将棋实力，是因为可以藉此了解『*诘』的类型。（编注：将死。）

    『这个形式……是之前在诘将棋解过的形式！』

    这种像在补习班上课的感觉对下棋很有帮助，如果可以靠直觉判断是否能走到诘的局面，就能在迎向胜利时把手伸得比对手更长，也伸得更快。

    这就是终盘力。

    一般来说，诘的类型只是用感觉来体会，但爱以异于常人的记忆力，累积起了正确而且庞大的数据。

    「也就是说她……下愈多盘棋，解愈多题诘将棋，实力就会变得更强。」

    如果问我她有没有办法成为女流棋士，我的答案是『一定没问题』。

    而且如果用心栽培，要取得头衔也不是问题。拥有如此才能的女流棋士，在我认识的人里面也寥寥可数。

    而且——

    「她开始下将棋只有三个月啊……」

    爱现在九岁，要以顶尖棋士为目标，她起步太晚了一点。

    「一般是在进小学之前把规则背熟，这时候已经开始正式修业了。」

    和我的师姐空银子·女流二冠九岁时相比，双方的棋力有天壤之别。

    不过师姐是在两岁时，就把将棋规则背得滚瓜烂熟的恶魔之子，从潜质看来，不能否定以短短三个月的时间，进步到这种程度的爱，很可能拥有超越师姐的才能，再说女流也有比男性职业棋士更晚起步的倾向。

    假如问我想不想栽培她，我的答案是『当然想』。

    才能优越，性格虽然率直，但不服输的个性非常适合成为棋士。擅长料理，从浴室里传来的哼歌声听来，歌艺也很不错。

    再加上那张天使般的脸孔，确实非常有成为将棋界新偶像的素质，说不定可以让将棋人口增加个上百万人。

    而且我单纯只是——想见识那样的才能会下出什么样的将棋。

    「……那么就不能由我当她的师傅。」

    没错。

    连照顾自己都有问题的《废物龙王》，怎么可能照顾好小学生，尤其还是女孩子。

    我不可能收她当弟子，这么做也是为她着想。

    「也就是说，要把她交给别人照顾……嗯，交给谁好呢？和北陆有关的人——」

    当我正在苦恼的时候——

    叮咚&#9834;

    玄关的门钤响了。

    「来了！是谁？」

    『我。』

    「谁？」

    『我。』

    师……姐……！？

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    快点！我得赶快冲过去！！

    我全力冲到门边，用双手紧握住门把。

    师姐有这里的备份钥匙，平常要是我没有回应或是不在家，她就会擅自进门来下棋。我是无所谓，反正我已经放弃说服她了，可是现在的情况不妙到了极点！有个小学女生正在我家里洗澡！！

    「你、你怎么来了，师姐！？有有有、有、有什么事吗！？」

    『VS。』

    「确实是有这一回事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    昨天我们在回家前约好了！我忘得一干二净！因为后来发生太多事情！！因为有个小学生闯进我家里来！！

    『快开门，外面很热。』

    师姐催促着我，语气听起来很不耐烦。皮肤白皙，无法在阳光底下曝晒太久的《浪远白雪姬》最讨厌在户外等待。

    「不是啦，那个…………我现在有点……有点事在忙……」

    『什么？』

    师姐的语气里听得出不高兴，以及怀疑。

    「就、就是那个啊，我最近状态不是很不好吗！？虽然我不想这么说！」

    『所以呢？』

    「所以我打算在今天和师姐的VS上，尝试平常没用过的战法！结果应该说准备花了太多时间吗……」

    『你要尝试*强势中（强势中飞车）还是*KKS（角交换四间飞车）都无所谓，可是为什么我需要因为这样在外面等？』 （编注：以上两种棋步皆为振飞车，和主角平时使用的居飞车不同。）

    「呃……因为要准备……」

    我总不能说「因为有小学生在洗澡，拜托你在外面等一下！」这种话吧，结果就是愈来愈无法招架。

    听见我说不出话来，师姐问我：『……八一，你在洗澡吗？』

    她疑似听见淋浴的声音，误以为是我在洗澡。浴室的窗户就在玄关旁边。

    「对、对！所、所、所以！我没办法帮你开门！！」

    万一让她看见不认识的小学生在洗澡，到时候不管我找什么借口，恐怕师姐只会不由分说把我杀了。要不是用七寸棋盘砸死我，就是用将棋的棋子塞住我的嘴巴、眼睛、耳朵和屁眼，再沉入堂岛川……

    『这样啊，原来你在洗澡。』

    「对、对……」

    『那我就放心了。』

    「什么？」

    『……我还以为八一讨厌我了。』

    「师姐……」

    要是让她知道有个九岁的女孩子住在我家里，而且现在在洗澡的正是那个女孩子，她不可能放心。一无所知的师姐讲这话真是可爱。

    不过……其实我说的话有一半是事实。

    前年十月一日成为职业棋士的我，从龙王战最底层——第六组的排名战一路过关斩将进入本战，并且在那里陆续击倒本事高强的豪杰，成为挑战者。等我注意到的时候，我已经从棋界底层以最短的距离冲上顶点。

    如同以十六岁四个月的年纪获得头衔是将棋史上最年轻的记录，当上职业棋士后一年两个月就获得头衔也是史上最快的速度。成为龙王赛的挑战者让我从四段升至七段，两个月后因为获得龙王头衔，更让我晋升至八段，当然这同样是史上最年轻也是最快的速度。大部分的棋士会在棋界奋斗三十年左右，以七段的身分退休。我只用一年就追上别人三十年的努力，简直是龙王战美梦。吃着泡面也有龙王的味道，联盟门口隔个一条马路对面的『山木蔷麦面』外送也有龙王的味道，耶。

    接着，地狱来了

    获得龙王头衔后的三个月，我在正式比赛上一场也没赢过。我吞下十一连败，连败记录现在还在持续，胜率掉到三成，美梦变成了噩梦。

    「然后我终于发现，我能赢得龙王战是因为我太弱了。」

    『八一……』

    「因为刚成为职业棋士，关于我的资料不多。再说没有人认为我会赢棋，所以在对上我的时候总是掉以轻心。反倒是我深入分析对手的数据，拟定对策，而且因为段位比别人低，可以不顾形式，再怎么卑劣的手段也敢出。事实上，每一局我都是死缠烂打到让对手烦不胜烦的程度，最后逆转获得胜利……」

    但在成为龙王之后，情况完全改变了。

    我的将棋技巧受到彻底的分析，曝露在众人面前，没有一个人不是毫不留情地攻击我摊在阳光底下的弱点。

    不只是这样，站上棋界最高的地位，获得世人的关注之后，将棋迷也会跟着要求与地位相符的高格调将棋。

    「所以我必须钻研各种战法，下出让人认同的将棋——符合龙王地位，不会受到别人批评，完全没有缺陷的……」

    『八一。』

    「什么？」

    『八一会连败不是因为太弱，八一一点都不弱。问题不是出在这里——』

    师姐正讲到一半的时候，爱在绝佳的时机怱然从浴室里走了出来。

    「师傅，请给我一条毛巾。」

    湿答答的头发滴着水，她脸上笑眯眯的，身上一件衣服也没有。因为是温泉旅馆的小孩，所以对光裸着身体不太排斥呢少我很困扰啊！

    「等！？真是的！你怎么没穿衣服就跑出来了！？」

    「对不起㈠」

    我忘记带毛巾进去了——爱悠哉地这么说。怎么一点都不慌张啊！你可是全身光溜溜的欸！！

    『……刚才是不是有女生的声音？』

    「没没没没有那种声音！？应、应该是电视吧？」

    『八一房里没有电视吧。』

    「师傅？外面有人吗？」

    「没有！一个人也没有——！！」

    我大喊着，声音大到外面的师姐和屋里的爱都听得见。然后——

    『……』

    门外传来窸窸窣窣的声音。

    糟糕！师姐正在找钥匙！？

    「没有！里面没有其他人在！」

    我用力握住门把，声嘶力竭地叫喊。

    「话说回来，师傅，您在那里做什么？」

    觉得我一个人在玄关很奇怪的爱向我问道，身上依然是一丝不挂。

    「别、别在意！你赶快去拿毛巾，把衣服穿上！」

    「可是地板会弄湿喔？」

    「没关系！弄湿也没关系！穿上衣服之后，把你的东西带着一起躲到壁橱里头去！」

    「咦？为什么我要躲起来？」

    喀嚓喀嚓喀嚓！叩！！

    『八一，你握住门把了吧！？你不是说自己在洗澡吗！！快开门！！』

    「咿咿咿咿咿咿咿咿！！」

    「师傅？有人来吗？」

    「呃，这个……」

    「…………是女人吗？」

    爱的嗓音忽然变得低沉。呃，听起来好可怕。

    「师傅！外面那个人是谁！？那是哪里来的女人！？你好好看着我说啊！！」

    「不要！你没穿衣服！！」

    『没穿衣服！？有个全裸的女生在那里吗！？』

    终局突如其来到访。

    「看我这里！」我被爱拉着摔到地上，师姐也在同一时间开门——

    形成了这样的构图。这就是诘。

    「八一…………是谁？这个小女孩是谁……？」

    「师傅！？这个女人是谁！？」

    如果这是将棋，投降就能结束，遗憾的是人生这种游戏没有投降机能，也没有重来键。什么嘛，这游戏真是烂毙了。

    〇  将棋盘的背后

    「……我刚才解释过了吧？这是不幸的意外，我一点错也没有，也没有做出见不得人的事！」

    被迫跪坐在和室（没有坐垫）的我拼了死命为自己辩解。

    「然后呢？」师姐说。

    「什么叫『然后呢？』。师姐，你真的有把我的解释听进去吗？不是我叫她来这里，是她自己跑来我家的—目作主张！一个人！从北陆跑来这里！」

    「然后呢？」

    「而且！因为是邀请我们过去、举行头衔战的旅馆女儿，要是有什么怠慢的地方，对将棋联盟也不太好吧？总之暂时由我来保护她，也可以说是确保她的安全。」

    「然后呢？」

    「而、而且，师姐，刚才你不是说要试强势中或KKS都可以吗？所以——」

    「所以你也想试试小女孩吗？」

    「不是那样的！！」

    师姐用看垃圾的眼神看着我，诋毁我的名誉，我提出严正的抗议。

    「我没有要收她当弟子，只是觉得教她下下将棋也不是不行！」

    「哦？八一，你什么时候这么热衷推广将棋了？」

    「取……取得头衔后，感觉多了一份责任感……」

    爱现在正跪坐着，把自己藏在我背后，当然已经穿好衣服了。

    「……噗！」

    让人伤脑筋的是，她完全不怕师姐，而且两个人看起来甚至颇有较量的意思。JS真是初生之犊不畏虎啊……

    「八一。」

    师姐叫着我的名字，用扇子指向房间角落。

    「把那里的七寸棋盘拿来。」

    「是……」

    「翻过来。」

    「这样吗？」

    我把将棋盘四脚朝天翻了过来。翻过来后，可以看见四根盘脚和中央的奇怪凹槽，但看不出师姐的意图。躲在我背后的爱也纳闷地伸长脖子，看向棋盘的背面。

    「八一，你知道将棋盘的这四只脚是什么形状吗？」

    「脚吗？嗯……我记得好像是什么果实……」

    「栀子。」

    「*无嘴？」  （编注：日文发音与栀子相同。）

    「也就是说不要在将棋盘前找借口！」

    我低头咬紧了唇。

    爱来到家里，在这里住下来，还有洗澡全裸都不是我的错，属于不可抗力之因素。可是……找借口确实不像棋士做的事。棋士不容许『等等』这种行为。

    比起爱住在家里或是全裸这些事情，师姐更生气的是我狡辩的态度，于是搬出将棋盘教训我这个师弟。

    许多重要的事情都是将棋教了我……

    「还有这里，这中间有个凹下去的地方吧？」

    「有。」

    「你知道这是什么吗？」

    「不知道。」

    「这叫做『血槽』，在把对局中恶意犯规的人首级砍下来，放在盘上的时候，这样的构造可以让血流进那里面，就不用怕弄脏地板了。所以你可以无后顾之忧地让人斩下自己的首级，我会把你的头放在那里。」

    超乎想象的要求从她嘴里说了出来。

    「这……这是开玩笑……的吧？」

    「厨房里有菜刀吧？」

    「快说你是开玩笑的啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    这个人是怎么一回事！？她想拿菜刀砍下师弟的头吗！？太恐怖了！！

    「请住手！」

    师姐正要站起来去拿菜刀的时候，爱从我背后冲出来，制止了她。

    「我不知道您和师傅是什么关系！可是我认为您没有这种权力！！」

    JS张开双手，像只食蚁兽威吓出现在自己面前的敌人。师姐睥睨着她，脸上浮现『这家伙是什么生物？』的表情后，慢条斯理地张口问道：

    「……既然你有下将棋的话，你不知道我是谁吗？」

    「不知道！！」

    听见爱一口否定，我急忙向她解释。

    「爱、爱，她是我的师姐……也就是像姐姐一样的人。」

    「姐姐……？」

    「而且她还是『女王』和『女流玉座』，这两个女流棋战最高头衔保持者——」

    「女王……？」

    「对对，就是女王大人。她的地位很高，你明白了吗？」

    「我、我明白了！」

    爱因为恐惧『颤抖着』伸出食指指向师姐。

    「你是……SM的人吧！？」

    那一瞬间，我像塞满空气的纸袋爆开来，爆出一阵大笑。

    师姐把扇子往我砸了过来，以光芒消失的灰色瞳孔望向师弟，平静地询问：

    「……哪里好笑了？」

    「不、不好笑！对……对不呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？别这样，快住手！好痛！！不要用扇子揍我啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「果、果然没错！」

    「错得离谱，白痴！！」

    师姐斥责着爱，很少见到她对我以外的人展现出这么激动的情绪。

    这样的魄力让爱一时畏怯，然而——

    「请不要打师傅！暴力是不对的行为！反对体罚！」

    「这不是体罚。」

    「不然是什么！？」

    「奖赏？」

    师姐的言行举止果真像极了SM。

    「总之就是不行！师傅要成为爱的师傅，教我下将棋！」

    「小鬼闭嘴。」

    「我不是小鬼！我的名字是雏鹤爱！！」

    「这样啊，小鬼。你吵死了，可以安静一点吗？」

    师姐『去去』地挥着扇子，像赶苍蝇一样。

    「唔～！」爱的脸颊宛如麻糬般鼓了起来，但她忽然笑了出来，用天使般可爱的脸庞与嗓音对着师姐这么说：

    「憨子。」

    「什么？」

    「憨人斯咧。」

    「……八一，这小鬼在说什么？」

    「谁知道……？」

    可能是石川县的方言吧？完全听不懂。

    师姐轻吁了一口气，在坐垫上重新坐好。

    我知道她的心情没有好转，也没有原谅我。尤其只要爱称呼我「师傅」，她的心情就会变得格外恶劣，从刚才她就拗着手指在算爱这么称呼我的次数。我可是都看在眼里喔。

    「我说爱啊，小爱……」

    「什么事，师傅？」

    「你可以不要再叫我师傅了吗？」

    「咦？不然我要怎么称呼您呢？」

    「……这种事情你可以自己想吧。」

    师姐对小学生的态度简直尖酸刻薄到不行，我赶紧出面缓颊。

    「你高兴叫老师或是龙王都可以，不要叫我师傅就行了。」

    「我高兴怎么叫……？」

    爱用手支住脸颊，双眼闪闪发亮，像是站在摆满蛋糕的蛋糕柜前，露出『好多蛋糕，不知道要选哪一个！』似的表情。

    难得安静下来，我慢条斯理地再次啜饮起热茶。师姐挥开写着『百折不挠』的扇子，在脸边摄着。

    接着，爱抬起视线望着我，忐忑不安地说：

    「不、不然…………八一哥～哥&#9825;」

    嘴里的茶喷了出来。

    「为、为什么要叫我哥哥！？」

    「因为我从以前就很想要一个哥哥！」

    「……我明白了。叫我师傅就好，你就叫我师傅吧。」

    「可以吗！？哇～哇～！」

    啪嚓啪嚓。

    怪声传来，我正觉得纳闷，往声音传来的方向一瞧……师姐把扇子拦腰折断，『百折不挠』一折就断。

    「……走吧。」

    「师、师姐？要去哪里……？」

    「这还用说吗？」

    把竹子和纸屑残骸丢到榻榻米上面后，《浪速白雪姬》摆出发誓要向欺骗自己吃下毒苹果的继母报仇的表情，这么宣告：

    「当然是师傅家。」

    ●  将棋之家

    「师傅的师傅……吗？」

    「对，清泷钢介九段。」

    三人搭着电车移动的路上，我向爱解释起师傅的事情。

    「他说自己去过好几次爱家的旅馆喔，我那次的龙王战他也有到。」

    「那个……除了师傅，其他人我没什么印象……」

    坐在我左边的爱惭愧地低着头，坐在我右边的师姐把扇子（备用）拍得啪啪作响，一脸无趣地瞪着垂挂在车厢里的广告。这个人啊，其实在我的头衔战也有露面。

    「师傅的师傅……该怎么称呼呢？」

    「嗯……师公吗？」

    「叫『清泷老师』就可以了吧。那个小鬼又不是八一的弟子。」

    「……憨人斯咧。」

    「我说你这句话到底是什么意思？绝对不是夸奖人的话吧？」

    拜托别夹着我演变成这种险恶的气氛啊。

    「可是师姐，把她带到师傅家的用意是——」

    「……总不能抛下小学生不管吧。」

    口气虽然差，但她心里姑且还是有为爱着想。或许是赞许她一个人从北陆到这里来的胆量吧，因为师姐最爱的就是气魄与毅力了。

    我也认为交给师傅这个做法最妥当，对这样的安排没有异议。异议是来自别的地方。

    「师傅……？什么意思……？」

    「简单来说，就是请我的师傅代替我成为爱的师傅——」

    「我、我不要！爱只要师傅当我的师傅！！师傅不是说可以称您师傅吗！」

    「师傅来师傅去的吵死人了，小鬼！都听不懂你在说什么了！」

    我们就这样一路吵吵闹闹地抵达师傅家，因为距离只有一站，马上就到了。

    自家与将棋教室合一的古老日式屋宅——就是清灌师傅家。

    「「我回来了！」」

    我和师姐异口同声喊着，从玄关走进屋里。

    不管是我还是师姐，来到这个家的时候，都不是说『打扰了』，而是『我回来了』，师傅也要求我们这么说。

    我们以内弟子的身分，约有十年的时间住在这里修业。在我和师姐心中，比自己家里住得还久的这个地方，是有相当特殊意义的场所。

    「你们回来啦。」

    以理所当然的语气这么说，从厨房露出脸来的是师傅的独生女桂香。

    那是位二十来岁的美丽女性，温柔慈祥，擅长料理，长得漂亮又是隐乳，是我心目中的女神。小时候，我因为宣告「长大后我要娶桂香姐当老婆！」，常遭到师姐拳打脚踢。我们都在争夺桂香姐。

    「我回来了，桂香姐！」

    「你回来啦，八一。抱歉昨天家父给你添麻烦了。」

    「虽然不想对桂香姐说这种话，但要是不好好教他上厕所的规矩……」

    「我重新教育过他了。银子也是，欢迎回来。」

    「……嗯。」

    师姐朝桂香姐露出笑容，然后像只小猫一样用额头磨蹭桂香姐的肩膀。桂香姐可说是师姐在这世界上唯一敞开心胸的存在，是她心目中的女神。

    「那边那位可爱的小女孩也不用拘束，把这里当作自己家里。」

    「是、是的！打扰了！！」

    爱深深一鞠躬，身体像只虾子往下弯曲。即使师姐立刻反射性地动怒，不过她似乎打算顺从桂香姐身上包容的温柔气息。不愧是女神！

    师姐向大家的桂香姐问道：

    「……师傅呢？」

    「应该在电话那边吧？他刚才好像在和人讲电话——」

    「银子、八一，你们回来啦。」

    把地板踩得咚咚响，一身轻便的清泷师傅出现在我们面前。

    看见爱之后，师傅没听我和师姐的解释，就兀自「嗯」地点了下头。

    「来得正好，那孩子也一起到里面来。桂香，帮忙准备晚饭，大家一起在里面吃。」

    「好。」

    总觉得事情好像进展得飞快。

    「……怎么回事？」

    「这到底是怎么一回事？」

    师姐和我面面相觎，我催促着因为紧张而全身僵硬的爱，追上师傅的脚步。

    〇  憧憬的力量

    「其实我刚才接到联盟的通知。」

    六坪大的和室里，我们隔着一张桌子对坐，师傅看着爱这么说道。

    「你叫做雏鹤爱，对吧？」

    「我、我就是！」

    「你记得我吗？我们以前见过面。」

    「在……上次的龙王战吗……？」

    「不只那一次，在那之前我们也见过几次面。」

    「咦？」

    「大概在小爱两岁的时候吧？那次我为了担任头衔战的见证人造访过『雏鹤』，也见过当时年纪还很小的你喔。」

    「是……是吗……」

    爱似乎完全没印象，戒慎恐惧地缩着身子。那时候她才两岁，不记得这种事情也是无可奈何，要是她记得反而恐怖。两岁就开始下将棋的师姐只能以异类形容。

    「你外公过世的时候，我也去参加过丧礼。言归正传——」

    师傅端正起坐姿。

    「小爱，就算你再怎么想下将棋，也不能就这样离家出走。」

    什么！？离家出走！？

    「…………………………」

    爱铁青着脸，低下头，膝盖上紧握的拳头不停颤抖……看来师傅说得没错。

    「八一，她怎么跟你解释的？」

    「这个……开明的父母答应她来拜师。」

    「想也知道不可能有这种事情，你脑子坏掉了吗？你没看出来哪里有问题吗？」

    师姐立刻臭骂了我一顿，不过仔细想想，天底下确实没有父母会把九岁的女儿一个人送到男人家里，事前至少会透过联盟打电话来通知一声。

    「再说那个小鬼不是背着书包吗？你都不觉得奇怪吗？」

    ……我无言以对。

    「昨天小学的结业式结束，开始放春假后，小爱就没有回家，直接从学校跑到这里来。听她父母说，之前她就把换洗衣物之类的偷偷带去学校，东西都准备好了……是这样的吗？」

    「……」

    爱像是放弃辩驳般，点了下头。

    「可是为什么联盟会收到通知？」

    「小爱的父母也知道，龙王战后她莫名热衷将棋，所以抱着姑且一试的心情……听说是这样。」

    可是没想到她居然会去找八一啊，小爱真是有眼光——师傅说着哈哈大笑了起来，虽然我并不觉得这是什么好笑的事情……

    「小爱，为什么你不先跟父母商量呢？」

    「…………因为他们绝对不会同意……」

    「不同意你学将棋吗？还是来大阪这件事？」

    「…………我想……都有……」

    爱说过，她是趁在家里帮忙的时候偷偷学将棋。

    她的爷爷是位将棋爱好者，不过她的父母对将棋并不热衷。或许是被想逃离父母监视、尽情下将棋的热情冲昏头，促使她离家出走。如果真是这样，也不是没有值得同情的地方。我们 这种人没有将棋活不下去，维持性命的优先级分别是①空气②将棋③水。

    「师傅。」

    我端正坐姿，开始解释事情的来龙去脉。

    「这孩子……爱确实有将棋方面的天分。我希望能让她继续下将棋，可以请您说服她的父母吗？如果有什么我能帮忙的地方，我会尽力提供协助，况且我也答应过她……」

    「这样啊，我可以联络金泽的分部，介绍那边的道场——」

    「我不要！！」

    爱眼睛红通通地大喊。

    「我、我……我想成为九豆龙八一老师的弟子！！我不要当其他人的弟子！！」

    「……为什么你坚持指定要八一？」

    师姐揪住我的耳朵，用「这种家伙」来称呼我。爱马上回答：

    「因为师傅很帅啊！！」

    「你的脑袋有问题吗？」

    喂，银子，这话太过分啰。

    「龙王战是我第一次见识到将棋，还有棋士……那么认真而且战到遍体麟伤的身影……还有坐在棋盘前的模样、移动棋子的动作、拍响扇子，或是在走廊上痛苦爬行的样子，这些全部全部！都很帅气！！」

    爱说着这些话，让我忍不住羞得全身发烫。

    「所以我也想下将棋！想象师傅一样……成为棋士。这是我第一次这么想达成一个目标，而且是非常非常想……！」

    爱抓住胸口，用力握紧身上的衣服。

    我……在觉得不好意思的同时也很高兴，非常高兴。

    因为她看着这样的我，看着我这种家伙的对局，能这么喜爱将棋。

    另一方面，我也很惊讶。爱开始下将棋的动机简直就像……

    「所以说，你想成为职业棋士吗？」

    师姐用那双灰色的眼瞳笔直盯着爱的眼睛，向她问道。

    「……？」

    爱看起来很疑惑，表情像颗棉花糖一样。

    「你想象八一那样，是希望可以成为职业棋士，获得头衔吗？还是成为女流棋士？是哪个？」

    「？？？」

    「天啊……难不成你连职业棋士和女流棋士哪里不同也不知道吗……？」

    「当、当然知道，这是基本常识嘛。」

    从她的反应看来，她绝对不知道。

    「唔……女、女流？是指女生的棋士，职业棋士是指男生的棋士，对吧？」

    「师傅。」

    师姐打断爱的话说道：

    「这个小鬼不是想下将棋，只是个崇拜偶像的小学生而已。她不可能耐得住修业，没有必要收她当弟子，应该马上把她送回家。」

    「崇拜有错吗？」

    「「什么？」」

    听见师傅这出乎意料的发言，不只我和师姐，连爱也愣住了。

    清泷师傅饶富趣味地看着我们脸上的表情说：

    「八一，你告诉小爱，为什么你会成为我的弟子。」

    「这……要在这种场合说吗？」

    「现在时机正好吧。」

    「……」

    「师傅……？」

    在师傅的催促以及爱的凝视下，我终于下定决心，谈起当初的动机。

    「……在将棋大会时帮忙指导对局的师傅——清泷钢介老师让我很崇拜。」

    爱睁大了红通通的眼睛。

    「是这种原因吗……？」

    「呃……是啊。」

    谈起这件事让我有些不好意思，所以我不是很想说出口。可是……

    「将棋是爸爸和哥哥教我的，之后我不时会参加大会——」

    当时师傅和我下了一场指导对局，他的实力立刻征服了我。

    「那时候我才六岁，不过我现在还是记得很清楚。小时候的我在地方上的道场或大会上面对那些大人每一战都赢棋，大家都称赞我是『天才』，那个时候的我简直不可一世，以为不需要让子也可以赢过职业棋士。师傅提议*『二枚落如何？』的时候，我居然用*角落挑战他……」  （编注：二枚落为先手不使用飞车和角行；角落为先手不使用角行。）

    「结果输得很惨吗……？」

    「不，只差一手。」

    「所以是不相上下啰！？不愧是师傅！」

    「不是那样的。」

    回忆起那时候的事情，让我露出苦笑，继续说：

    「是师傅让我只差一手，他怕我输得太难看，受不了打击。」

    然而，实际上我承受的打击比惨败还要严重。

    刻意差一手比压倒性的胜利更困难，他不只完全读出我的棋路，更制造出险胜的局面，这是只有职业棋士才能达到的技巧。

    师傅的棋路稳健，完全不同于我以往的棋路，这种事情就算是我这个不经世事的小毛头也能理解。当时的那个场合，有着在路上的道场和业余大会上绝对体会不到的兴奋与感动。那一局夺走我的心，内心强烈地想成为像他这样的棋士。

    「后来……和师傅那场指导对局之后，比起参加大会，我更热衷于请前来大会的师傅，和我进行指导对局。」

    只要听说要举行将棋大会，不管日本的哪个地方我都会跑去。

    「去到会场后，我会先找师傅在不在。师傅在的话，我会马上申请指导对局，如果师傅不在，我就会不甘不愿出场，让大家吓一跳，觉得现场怎么冒出一个奇怪的小孩子。」

    「因为实在太热情了，我也是又惊又喜。」

    师傅苦笑着，看上去也有些不好意思。

    「后来我问他，要不要来我这里下将棋。」

    「然后我就成为他的弟子了。」

    那时候我只有六岁，是进小学以前的事情。

    当时的我完全不明白什么职业棋士。我只是很高兴可以接近憧憬的清拢老师，觉得下将棋很快乐，就照师傅说的跟随着他了。

    对将棋界一无所知，只是因为崇拜和喜欢将棋的心情就离家出走到这里，这样的爱和我实在像极了。

    所以我很惊讶，也能理解她的心情，而且是有很深的体会。

    「那时候真是吓了我一跳呢。」

    为了准备晚餐进房间里来的桂香姐说：「担任将棋大会评审的父亲带着小男孩回来，说『他今天开始要和我们住在一起』，可是他在两个星期前才刚带了一个女孩子回家呢。」

    「对不起……」

    师傅立刻低头道歉，至于那位在我来到这里的前两个星期成为弟子的女孩子，她正摆出吃了饲料还是一样不肯与人类亲近的猫咪脸孔。

    相对于我的入门动机是『懂憬』，师姐的动机则是『复仇』。

    在指导对局中输给师傅，当时年仅四岁的师姐利用网络查出师傅家里地址，天天一个人搭着电车来到这里挑战复仇战。甚至留下了——因为她的手构不到售票机，站员还特地为了她在售票机前面摆了个台子的传说。

    只是因为这种行为实在太危险了，于是师傅和她的双亲讨论，把她收为自己的弟子。

    「当时我会收八一这个弟子，一方面也是怕银子一个人无聊。结果和我想得一样，他们很决就打成一片，一天到晚泡在将棋里。」

    听见师傅把我与师姐那地狱般的相会描迤为『很快打成一片』，当成美好的回忆，我实在有很多想要反驳的地方，不过最后还是勉强忍住了。

    「然后八一成为职业棋士，获得头衔，今天还带了弟子过来……时间过得真快啊。」

    师傅仰望天花板，感慨万千地说，眼角甚至泛着泪光。

    「八一，她的父母由我来说服。你就收小爱为弟子，好好训练她通过『研修会测验』。」

    研修会……也就是说要让爱成为女流棋士吗？

    不过更重要的问题是——

    「要我收她当弟子吗！？不是师傅您的弟子！？」

    「对，你收她当内弟子。」

    「内——」

    「『内弟子』是什么意思？」

    「就是住在师傅家里修业的弟子。」

    我一时说不出话来，师傅便代替我回答。

    「小爱，你有办法离开自己家里，和八一住在一起吗？在你这年纪进行内弟子修业可是很辛苦的喔？」

    「我办得到！！绝、绝对没问题！！」

    「噢，真可靠的回答啊，你可要加油喔。」

    「是！！」

    「等、等一下！」

    见两人擅自做出这种决定，我连忙介入。

    「我只有十六岁喔！？在这种年纪收弟子未免太早了吧！？再说我成为职业棋士只有两年，尤其一个大男人的家里收内弟子——」

    「只要有头衔就算是有足够的经历，况且也有人在成为职业棋士的第一年就收弟子。」

    师傅始终坚持己见。

    「小爱因为崇拜你，一个人离开家里到你这里来啰。接受她的决心是棋士的责任吧。难道你想让这么坚强的小女孩一个人流落在大阪街头吗？难怪大家叫你废物龙王。」

    「收小学女生当内弟子才会被骂废物吧！……而且我现在十一连败中……实在没有照顾小孩子的余力……」

    「八一，你知道什么是对师傅的『报恩』吗？」

    「在对局中获胜对吧？像昨天那样。」

    「那不是正式比赛，不算数。」

    师傅始终坚持己见。

    「真正的报恩不是指赢过师傅，只有赢过师傅根本算不上什么报恩。师传真正期望弟子做到的是获得头衔，以及栽培新的弟子。」

    「！……栽培弟子……」

    将棋界的师徒关系非常奇妙，师傅完全得不到弟子的回报，栽培弟子甚至可能演变成为牺牲自己，培育未来的敌人这种事情。

    棋士们持续投入这种高风险的行为，理由只有一个。

    因为自己也是同样受到某人的栽培。

    所以如果师傅坚决要我收弟子，我无法拒绝，当然师姐也没有反对的余地。虽然没有强制力，但这句话比任何一条法律或规则都更加郑重。

    「…………」

    我再次看向可能成为自己弟子的少女，试图看出对我的崇拜和对将棋的热爱，促使她离家出走的这些话与决心究竟是真是假。

    这时，我不经意地看向爱的裙襬。

    只有右边——只有手拿棋子的那一边出现皱褶。

    看见她裙襬上的皱褶，我做出了决定。

    「…………好，我会收她当弟子，申请参加研修会测验。」

    「「！！」」

    爱的脸色顿时亮了起来，师姐朝我的脖子射出利刃般的视线。

    「可是只有春假这段期间。春假的时候我可以把你当成内弟子训练，但等春假结束后，你就要回到家里或是住在这个地方，总之就是不能和我住在一起，知道了吗！？」

    「也就是内弟子（暂）对吧。」（编注：在舰队Collection的游戏中，和舰娘结婚的系统为——结婚（暂）。）

    师傅……最近手机玩太凶了吧。正当我这么想的时候……

    「不许乱课金。」桂香姐这么咕哝。问题不在这里吧。

    「不过，这样啊……我终于也有徒孙（暂）啦…………桂香！今天晚上要大肆庆祝！快煮红豆饭来！！」    

    「晚餐是大阪烧喔。」

    已经准备好晚餐的桂香姐彻底无视父亲的话，确认铁板的温度。「这样啊。」师傅起先看起来很落寞，然而他马上提振起精神。「不过既然有小孩子在，大阪烧也不错。」看来他不服输的个性只表现在下将棋的时候。

    「太好了呢，小爱。大家以后要和平相处喔。」

    桂香姐笑着把猪肉和蛋放在铁盘上，接着长长叹了口气。

    「可是这下我和银子就变成阿姨啦……心情有点复杂……」

    「阿姨？」

    「同门的关系和亲戚一样，帅傅和弟子是父子，弟子之间是手足，对我来说银子是师姐，桂香姐是师妹，也就是爱的阿姨。」

    「……我可不承认我跟那个小鬼同门。」

    铁板冒出热气，师姐的身影在另一头摇晃，看起来非常恐怖。

    「如何啊，小爱？大阪的滋味吃起来怎么样？」

    「超豪粗！」

    爱吃着烫舌的大阪烧，嘴边沾着酱料，露出灿烂的笑容，真是可爱到了极点。

    另一方面，师姐一声不吭地吃着涂满漆黑酱汁的大阪烧……这个人不管吃什么都非得把漆黑的酱汁涂满食物，而且今天的量比往常还要夸张，真是恐怖到了极点……

    我夹在互成对比的两个人中间，心中对于今后会演变成什么情形无比不安，完全没有食欲，只是夹些柴鱼片送进嘴里，吃起来有种哀伤的滋味。

    桂香姐一边烤着第二片大阪烧，一边说：

    「大家今天晚上会住在这里吧？用完晚餐后就轮流去洗澡吧。」

    「我明天还有对局……」

    「反正还不是会输，恭喜十二连败达成，输得一蹋涂地。」

    「师傅不会输！阿姨你别乱说话！」

    「谁是阿姨，死小鬼！？」

    「小爱啊，你可以叫我『爷爷』喔？」

    前途堪忧啊……

第一卷 第三谱

    棋士介绍

    ◎空  银子  女王·女流玉座

    生生年月日    2002年9月9日

    出生地        大阪府

    师傅          清泷钢介九段

    头衔记录

    女王          3期（第7期-2013年度～9期）

    女流玉座      3期（第4期-2014年度～6期）

    登场次数统计  6次

    女王：3次（第7期-2013年度～9期）

    女流玉座：3次（第4期-2014年度～6期）

    获得次数总计  6期

    ●   前往联盟

    「这、这里就是……将棋会馆……！」

    抵达关西将棋会馆时，爱深感佩服地说。

    「很那个……很好认！」

    「因为墙壁上把『将棋会馆』几个字写得很大吧。」

    从大阪车站搭乘环状线到距离一站的福岛，再从福岛车站徒步两分钟，就能抵达这栋五层楼高的建筑物。

    这里就是日本将棋联盟关西本部的据点，关西将棋会馆——通称『联盟』。

    今天来到这里，是为了申请爱的研修会测验，以及我参加正式比赛的对局。

    昨天师姐气得回家去了，我和爱则住在师傅家里。在享用过桂香姐准备的热腾腾的早餐后，我们先回到我家稍作准备，然后来到这个地方。

    「这、这里真的……谁都能进去吗？」

    「一楼是餐厅和商店，二楼是道场，三楼以上非相关人员禁止进入。好啦，进去吧。」

    「是……是！」在我的催促下，爱雄纠纠地跨出了脚步。

    门一打开——

    师姐就站在我们面前。

    「……」

    「……」

    「……」

    尴尬的气氛在现场弥漫开来。

    「……萝莉王。」

    经过她身边时，她在我耳边不屑地说，接着打开阳伞匆忙走向某处。这新外号是怎样……

    虽然是受师傅的命令收爱当弟子（暂），但《浪速白雪姬》朝我和爱投来的视线仍如冰雪般冷淡，简直是爱与冰雪的女王。

    而且由于获得师傅许可，她的态度似乎甚至更加顽固。

    看着师姐的背影消失在晨间的喧嚣中，爱显得很纳闷。

    「……阿姨来这里做什么？」

    「可能是来在签名板或扇子上面签名吧，因为她是很受欢迎的棋士……还有，你在师姐面前绝对不能叫她阿姨。」

    不然我的生命恐怕会有危险。

    进入建筑物里面后，爱看着走廊右边的商店发出了欢呼声。

    「好多喔！这些全部都是将棋的书吗！？」

    楼层的其中一个角落设置了商店，里面摆满将棋相关书籍和各种将棋相关商品，甚至连签名书也有。各式商品一应俱全，请务必前来参观选购。

    「哇，棋盘和棋子都好豪华……咦！？将棋盘要个、十、百、千、万……一、一百万吗！？」

    哇！哇！爱兴奋不已地用额头抵住玻璃展示柜，宛如凝视橱窗里面小号的那个阿尔卑斯山上的男孩。收款机前打工的阿姨瞇着眼睛，像是看着一幅和乐融融的景象。

    其中最让爱兴奋的是——

    「师傅！师傅！这里有卖扇子欸！」

    「当然有啰。」

    印有人气棋士签名的扇子是畅销商品，因为只要拿在手上，就感觉好像有超强的实力！

    「呜哇……有好多好难的汉字！（> <）」

    爱打开样品，确认扇子上面挥毫的文字。扇子上面写满对小学生三年级生来说还有点难的汉字，只见她「唔唔唔？」地歪着头。

    「这个字怎么念？」

    「『一步千金』，意思是有时候一枚步比干枚的金还要贵重，是将棋的格言。」

    「这个呢？飞……？」

    「这是『飞跃』，应该是期许自己可以有飞天般的成长吧。」

    「这个呢？」

    「『混沌』。」

    「这是什么意思？」

    「唔……乱七八糟……之类的吧？」

    「为什么要写这种字在扇子上面？」

    「……天晓得？」

    挥毫的文字是由棋士自行选择，偶尔上面会写着只有本人才懂的意思。顺带一提，师傅在扇子上面写的是『我的全盛期在明天』，太帅了。

    「……不是这个……这个也不是……」

    「你在找什么？」

    「所有棋士都有签名的扇子吧？」。

    「不是全部，只有人气棋士才有。」

    「人气棋士？」

    「像是以前的棋士大师，或是A级棋士……另外头衔保持者基本上也会制作签名扇。」

    爱的神情霎时亮了起来。

    「所以也有师傅的扇子啰！？」

    「唿？是、是啊……」

    为了不让爱发现，我偷偷把自己的签名扇样品藏到柜子的隙缝里。

    因为我的字体实在太有个性。

    『废物龙王连写字也很废wwwd』

    『这恐怕会丢脸丢到后世子孙……』

    『要是我就赶紧归还头衔了。』

    网络上造成各种轰动的极品扇子绝对不能让爱看见。

    ……我也很无奈啊，因为连我也没想到自己能取得头衔……要是早知道，我就多练习写字了……

    「这……这个嘛～之前还有放在这里的啊。嗯，可能是卖完了吧！」

    「不愧是师傅！真受欢迎！！」

    「哈哈哈，我们到楼上去吧？」

    我干笑着，离开了商店。

    之后得记得把扇子摆回原位才行……

    〇  新弟子登记

    我们沿着楼梯往上爬，走到二楼。

    看见眼前出现『将棋道场』这四个字，爱用力拉扯我的袖子。

    「那里！！那里！！」她望着我的脸上闪耀着充满期待的光芒。

    我苦笑着说：

    「在那之前，我们得先去楼上的事务所申请研修会测验，也得介绍你给其他职员认识。」

    「嗯～～～！」

    「你马上就能在这里下棋啰。」

    我推着像是按捺不住、唔唔呢喃着的爱，从道场前面离开。

    我以前也是这个样子啊……我沉浸在怀念之中，走上三楼。

    事务局在这一层楼，有许多将棋联盟的职员聚集在这里。

    「打扰了。」

    「啊，八一……不对，是九头龙老师，早安。」

    熟悉的职员——老实说，我到这里已经有十年以上的时间，不认识的职员一个也没有，但还是由其中资历较深的职员出来招呼我。

    小时候我常惹他生气，所以在我心中他就像学校老师一样，可是成为职业棋士后，反而是他称呼我『老师』，感觉实在很奇妙。

    职员负责联盟营运方面的实务，就某种意义上来说，比棋士还要贵重。棋士少个五人十人也不打紧，可是这些人只要少一个人，就有可能无法对局。

    我露出自己最有诚意的笑容，介绍起爱。

    「今天我是为了她来的……这里有收到联络吗？」

    「有，这件事我听说了。」

    职员瞥向缩着身子站在我旁边的爱说：「刚才空老师来过这里一趟，说：『有个试图把小学生监禁在自己家里的变态等一下会到这里来，请你们看见他之后立刻报警。』」

    银子那个臭女人……

    「师、师姐真爱开玩笑！我监禁小学生？怎么可能有这种事嘛！」

    「我也是这么想的。」

    「这不是当然的嘛。」

    哈哈哈——我们爽朗大笑着。

    「所以呢？这位可爱的小女孩是哪位？」

    「我是内弟子！」

    我还来不及开口，爱就精神饱满又自信十足地回答了这个问题，杀得我措手不及。

    「「什么？」」这层楼所有人异口同声惊呼。

    他们看起来漠不关心，原来每个人都竖起了耳朵啊……欸欸，居然有人把手伸向电话。这反应是怎么一回事？闹剧吗？

    「内……内弟子是吗，九头龙老师？在这种时代？收小学女生当内弟子？」

    「不是啦，呃，这个……」

    既然事情演变成这种局面，看来只能硬着头皮坚持到底了。「没错就是这样，你们有意见吗？」我摆出这样的态度，悠然点头。

    「是，这是我们门下的方针。」

    「这、这样啊……清泷一门的……」

    我和师姐从小在清泷家以内弟子的身分修业这件事情相当有名，清泷门下的我收小孩子当内弟子也不是什么稀奇的事情——完全不是！

    「我这里有师傅的信。」

    「是……」

    「研修会测验结束前，她会暂住在我家。」

    我一边确认测验日程，一边解释爱从北陆到这里来、为了成为女流棋士希望进入研修会，以及师傅已经和她的双亲谈妥的这些事情。

    「现在不是正好在放春假吗？在大阪集中精神修业对她比较有帮助，等合格之后，她应该会从北陆的家往返这个地方。」

    「啊啊，原来是这样——」

    职员看起来总算松了口气，就在这个时候——

    「什么！？我想一直住在师傅家里！」

    惊恐的气氛再度在事务局蔓延开来，我焦急不已。

    「呃，那个小爱，你先别……」

    「我愿意做任何事情！我会煮饭！也会打扫还有洗衣服！如、如果师傅希望……要做色色事情也……」

    叽叽喳喳、叽叽喳喳……

    「喂——别说那种容易让人误解的话！？我根本没说过那种话！？知道没！？」

    「可、可是……您说『也想试试看小女孩』……」

    「九头龙老师……」

    「不是不是不是！那是师姐故意找碴！！」

    我拼了死命，真的是拼上了自己的性命解释。我可不是自愿收这个J 当内弟子！！我是说真的！！

    「再说，我喜欢的是像桂香姐那种成熟的女性，对小孩子一点兴趣也没有！你也知道吧！？我们都认识那么久了！！」

    「…………我知道了，我相信老师。」

    职员似乎终于愿意相信我的话，用十年以上的时间累积的信用终究获得了胜利。棋士最重要的就是信用了。

    之后我们开心笑着，一边闲聊一边办理弟子的登记手续，以及申请研修会测验。职员脸上始终挂着笑容，尽可能不对上我的眼睛，让我留下了深刻的印象。

    所有事情都处理完，我正打算离开事务局的时候，职员露出非常严肃——而且是这十年来我从没见过的严肃表情对着我说：

    「九头龙老师。」

    「有什么事吗？」

    「……真的没问题吧？」

    他根本不相信我嘛——

    ●  联盟道场

    离开事务局后，爱深深吁了口气：「呼……好紧张喔。」

    「我也是……」

    万一走错一步，就有可能毁掉社会上的地位，害我紧张得要命，不过我也不是没有跨错步的感觉。

    在奇怪的谣言传开来前先出手反制，这一手接下来会演变成什么情况……

    算了，反正烦恼也无济于事。

    棋士是读出棋路走向的工作，可是职业棋士的对局常读错棋路，到最后甚至生出『等对方下定后再来思考』的想法，只能尽人事听天命了。

    「对了，师傅。」

    「嗯？」

    「研修会是什么？」

    我险些没踩空楼梯。

    「我、我说你啊……昨天我解释过很多、很多次了吧！」

    「那、那个…………因为大阪烧太好吃，所以……所以…………」

    爱用指头磨蹭着楼梯扶手，讲起这种借口。桂香姐做的大阪烧的确好吃，这小女孩一个人就吃了三片。她以为是松饼啊。

    「……研修会就像培育女流棋士的学校，在那里和同样以成为棋士为目标的人下将棋，赢棋就能提升等级。」

    「赢棋就能提升等级……好像玩游戏喔！」

    「将棋本身就是一种游戏啊。」

    发源自千年以上，世上最高难度的桌上游戏，那就是SHOGI。

    「一开始进入的时候是F级，接着是E2、E1、D2、D1、C2，等升上C1之后，就能获得成为女流棋士的权利。」

    「成为女流棋士之后，就能和师傅一样把将棋当成工作吗？」

    「虽然对局没有职业棋士多，但简单来说是这样没错。」

    「职业棋士和女流棋士有什么不一样的地方吗？」

    「说来话长，改天再向你解释吧。」

    我用拇指指向二楼的道场入口说：「你现在最在意的应该是这个地方吧？」

    「是！！」

    我打开道场的门，和弟子（暂）一起踏了进去。

    道场里面到处都是小孩子。

    平常这个时间出没在这里的大多是老人家，可是因为昨天公立学校开始放春假，平日一大早就聚集了许多热爱将棋的少年少女，精神奕奕的下棋声听来格外悦耳。

    放眼望去都是小学生，难道是儿童教室的学生吗？

    「我想帮她申请一张『对局记录卡』——」

    我正想向坐在道场柜台的职员介绍爱时，一群小孩先发现了我。他们不约而同看着我说：

    「D。」

    D？

    「「Dragon King来了——————！」」

    这种叫法未免太直译了吧，小鬼头们。

    「签名！」「请帮我签名！」「签名签名！」「Drage Kin，一起来下将棋。」

    小孩子蜂拥而上，没有一个人称呼我龙王。他们又是拉扯，又是撞击，又是戳我推我踢我。这些小孩子对待我的态度没有一点顾虑或是尊敬，只是尽情蹂躏着我，用毫不客气的语气提出各种要求。

    因为爱太乖巧，让我忘记小学生的本性是这个样子。但别乱叫什么？Drage Kin！（编注：日本乐团SEKAI NO OWARI的Dragon Night曲中，Dragon Night听起来很像Drage nai。作者运用此梗，将Dragon King写成Drage Kin。 )

    「我知道了，大家排好！在这里排成一排……不，排成三排！！」

    我让那些孩子整队排成三排，接着把桌子对面的爱拉到自己旁边。桌上摆着三个将棋盘。

    一个人应付三个对手——三方将棋。

    「只要你们赢过她，就可以得到我的签名。」

    「谁？」「那个女孩子是谁？」

    「她是我的弟子（暂）。」

    「弟子？」「小龙！」「小龙很强吗？」

    「超强的喔。」

    「赢了小龙就可以拿到签名吗？」「要怎么下？」

    「怎么下啊？嗯，我想想……所有人都不让子。」

    我搬来附有滚轮的椅子，让爱坐下。

    「爱，我要你同时和三个人下棋，做得到吗？」

    「没、没问题！」

    爱像是受到惊吓，不过随即说句「看我的！」，卷起袖子，马上进入备战状态。

    第一批的三个人急忙排起棋子，爱一个人得排好三张棋盘的棋子，看起来非常忙碌。

    「「请多指教！」」

    棋子排好后，对局立刻开始。

    我确认着孩子们放在棋盘和棋台中间的对局记录卡。类似道场的会员卡，是一张上面记录名字、道场段位与最近对战结果的绿色卡片。

    「上有二段，下有级位者啊……不晓得能赢几场？」

    同时对局因为无法集中精神对付同一个对手，就算有相当的实力差距也很难胜过所有人。

    然而，爱可以说是打遍天下无敌手。

    一般小孩子几乎是想到什么棋步就马上下，结果错误百出，一手致死的情形也很多。

    另一方面，爱今天也是用右手握紧裙襬，比任何人都更深入且快速地读出棋步，尤其是她非常小心谨慎，简直是天生的棋士。

    和这里的孩子们相比，她的才能属于另一个次元。

    「小龙好强！」「根本赢不了……」

    四十分钟内，她共虐杀了十二人。

    本来以为她会输个一、两场，没想到居然能大获全胜…一

    「呼……呼…………谢、谢谢指教……！」

    爱赢过最后一个人后，气喘吁吁地向对方低头致意。她汗流浃背，因为高速左右转动着椅子与人对局，似乎消耗了她不少体力，说起来这么做就像一边反复横跳一边下将棋。

    「老、老师，她的段位是……？」

    道场课的职员拿着空白的对局记录卡跑来问我，脸色不免显得铁青。

    「二……不，麻烦登记初段。啊，这是使用费，今天她会在这里下一天的棋。」

    凭她的实力，登记二或三段也不是问题，不过我希望她可以尽情品尝战胜后升段的喜悦，登记这样的段位也是我父母心的表现。

    虽然就一般的角度看来，开始下将棋三个月就有业余初段的实力，也是非常不寻常。

    「爱！」

    从职员那里拿到记录卡后，我把卡片交给没注意到白色小裤裤露了出来，翻飞着裙襬跑过来的爱。

    「这是你的对局记录卡，你可要让上面填满白星喔。」

    「……是！！」

    初段，雏鹤爱——我的第一个弟子（暂）把写下这些文字的绿色卡片当宝物一样用双手高举起来，露出兴奋的笑容。

    〇  登场！白银圣骑士

    「来，喝吧。」

    「是！我不客气了&#9825;」

    我在道场的自动贩卖机买了一盒纸盒装的柳橙汁，爱道完谢后马上用吸管大喝特喝了起来。下将棋特别容易口渴呢。

    「噗哈……师傅今天有对局吧？几点开始呢？」

    「开始时间是十点。」

    「咦！？您还在这里闲晃好吗！？」

    「什么闲晃不闲晃的……还有十五分钟吧？」

    对局前几乎没有需要事先准备的事情，太早坐在棋盘前又很尴尬。再说今天是持棋时间四小时的帝位战循环赛，是必须一路比到晚上才会结束的持久赛。要是一开始就卯足全力应战，恐怕中途就累倒了。

    「对局场在这上面，等时间快到的时候再过去就行了。」

    「不、不行啦！要在五分钟前抵达！」

    爱使力推着我的背，想把我赶到楼上去。我就说还有十五分钟啊。

    「啊，不然你要参观对局场吗？」

    「可以吗！？」

    「和我一起就可以啰。」

    四楼以上的对局室原则上不对外公开……不过，关西将棋会馆提供道场利用者参观正式比 赛的服务，并未严禁参观。而且只要提前预约，不管是谁都能借用对局室（需收费）。

    「这是『对局板』，上面用名牌磁铁贴着对局室的名称，还有当天对局棋士的名字。」

    我们走到五楼，我在门口向爱解释各种事项。

    「对局结束后，输的人要把写着自己名字的名牌移到下面一点的位置，用这样的方式表示对局结果。」

    「喔……」

    原本畏畏缩缩的爱果然对这些事很有兴趣，看得出她的双眼闪闪发亮。

    「师傅您今天在……玉上段之间对局吗？」

    「是『御上段之间』。」

    「对手是……神、神……唔，这个名字要怎么念？」

    「神锅步梦六段，是关东的年轻棋士。」

    就在我为了带她参观对局室，正要脱下鞋子的时候——

    「呵呵呵……那是我为藏身在这世上的假名，并非我真正的名字……！」

    「你、你是——！」

    转过头后，站在我们面前的是一位纯白人物。他刻意用手遮住贵族般端正的脸庞，装模作样地摆出架式。手指缝间稍微露出戴着彩色隐形眼镜的右眼，他不可一世地报上自己的名号。

    「既是棋士也是骑士！我正是《白银圣骑士》——GOD CAULDRON步梦！」

    这时正好有联盟职员路过，向他打了声招呼。

    「啊，神锅老师早。」

    「我是GOD CAULDRON！！」

    他疑似非常坚持这个名字，简直称得上震怒的GOD CAULDRON八段（18）。

    职员像是习以为常，完全没放在心上。要是没办法和这种程度的怪人来往，很难担任将棋联盟的职员。

    「真是的……关西人（Western）就是这么伤脑筋，一点也不优雅……」

    步梦说着，擅自把板子上的名牌从『神锅』换成『GOD  CAULDRON』。他自己制作带来的吗，这家伙手真巧……

    看见步梦这个样子，爱（只有她）顿时变了脸色。

    「师傅！那、那个人……他身上穿着披风欸！？」

    「……嗯，的确是披风。」

    「我第一次看见有人穿披风！」

    我也是第一次看见有人在将棋的正式比赛上穿着披风……

    「呵……小女孩！你会注意到这件披风，可见你有相当优异的棋才（品味），我也不是不能答应让你加入我们关东骑士团的军门。」

    GOD CAULDRON步梦优雅地举起右臂，敞开纯白披风。

    那副模样——简直就是贵族！

    将棋界分为步梦所属的『关东』，以及我们所属的『关西』。

    关东的将棋会馆位于年轻人的天堂·原宿附近，所属棋士也是关西的三倍以上。头衔保持者几乎都是关东的棋士，因此新手和定迹也大多是发自关东。

    相较于时髦且华丽的关东，喜欢跳脱定迹、采取力战型的关西将棋被评为粗鄙又难缠，得到山贼般的对待。

    「我们关东棋士的将棋风格既纤细又鲜明！小女孩，你如果要修业，最好选择我们以研究之名再三磨练的关东棋风！」

    「我、我是九豆龙龙王的弟子！绝对不会屈服你这种人！」

    弟子连我的名字都说不好。

    「呵呵呵……哈哈哈！那位龙王的命就到今晚为止！趁现在好好享受你们短暂的师徒关系吧！」

    「你说什么！？」

    GOD CAULDRON老师瞬间就与九岁儿童意气相投，实在是推广儿童将棋的最佳人选。和那些小鬼们把Drage Kin这个称号传开来的人，原来就是你这家伙啊。

    我与陷入对决气氛的两人在物理与感情层面上稍微保持距离，开口问道：

    「步梦，你那件披风在哪里买的？」

    「Blue Mountain啊。」

    拜托你直接说*青山就可以了，又不是咖啡。话说回来，东京真的什么都有卖啊……（编注：青山洋服，日本西装专卖店。）

    「另外还有同款的黑色披风，我也可以帮你买一件。」

    「师傅！有黑色披风欸！？」

    「谢谢不用麻烦了。」

    我一表达出「No，Thank you．」的意思，步梦便看上去有些落寞地道「不用啊……」，爱也很消沉。难不成他们想要我穿上披风吗……

    「哼……算了。」

    步梦用力掀起完全没有必要翻动的披风。

    「我在玉座之间等你！」

    「是『御上段之间』。」

    哇哈哈哈……等装腔作势的大笑声消失后，爱看向我。

    「师傅！您和那个怪人很熟吗！？」

    「该说熟吗……我们从以前就常遇到。」

    将棋界非常狭小。其中以职业棋士为目标的人从小就常在大会对局，等正式修业开始后，更是经常在东西的将棋会馆见到对方。

    一旦成为职业棋士，一辈子都必须与相同的对手奋战，这是身为棋士的宿命。

    「步梦在学年上比我大两届，不过因为我们以职业棋士为目标展开修业的时间差不多，所以感觉上就像同学一样。」

    「我懂了！是宿敌吧！？」

    「宿敌啊，这种想法是我的荣幸……」

    步梦在关东，我在关西，据点虽然不同，但我们确实从小就强烈意识到彼此的存在，也常有人提及前世的宿缘之类的设定。

    步梦的对抗心在我成为龙王的时候到达了顶点。

    让同世代的宿敌超前了一步…………原因并非如此。

    自称圣骑士的步梦认为『龙王』是邪恶的象征，是必须打倒的魔王。也就是说——

    龙王  =  魔物  =  我

    骑士  =  圣人  =  自己  →  我要打倒他！

    这就是他的定义，实在非常了不起。

    「原本他就是个有不知道该说贵族倾向还是中二病的家伙，在成为职业棋士，手边多了笔闲钱可以花用之后，他好像变本加厉了。」

    「所以买了那件披风吗？」

    「最近他连战连胜，钱也不停进入口袋里面。今年的连胜赏和胜率第一位赏已经笃定由他获得，只要拿下今天这一战，挑战头衔的机率也会大增……十一连败中的我实在不敢说是他的宿敌……龙王要被打倒啦……」

    「没这回事！师傅是最强的！！」

    ——最强的是吗？

    每个棋士心中或多或少都有这样的想法，否则无法在职业棋士的世界持续奋战下去。由于连战连败、在网络遭到挞伐，我内心的自信正在动摇。

    然而，被这个小女孩誉为『最强』，让我心中竟莫名涌起自信，棋士实在很单纯。

    「师傅！祝您旗开得胜！！」

    「哈哈……我会努力的。」

    受到弟子（暂）的激励，我不禁苦笑，走向《白银圣骑士》等待的对局场。

    ●  对局开始

    关西将棋会馆五楼——『御黑书院』里有三间对局场。

    这一层楼仿制江户城的黑书院（据说是实际存在的地方），共分为『御上段之间』、『御下段之间』与『芙蓉之间』。其中『御上段之间』的地位较其他对局场高，是只有上位者可以使用、关西将棋会馆中最神圣的场所，也是我的师傅从窗户洒尿的地方。

    『人法地』。

    『地法天』。

    『天法道』。

    壁龛上摆着三幅历代永世名人的书法，在『御上段之间』里唯一一个将棋盘*下座，步梦竖起披风领口跪坐在那里，正举着茶杯与盘子优雅啜饮着红茶。不愧是贵族。（编注：和室分上下座，在将棋中通常是头衔保持者、段位较高之人等坐上座；反之则坐下座。）

    「呵……不怕死的家伙来了。」

    「当然要来，这可是对局。」

    我走到上座，在薄薄的座垫上跪坐，一边确认坐起来的舒适度，一边脱下手表，放在榻榻米上面，接着从包包里拿出扇子、手帕、眼镜和水。

    如果是那种松松软软的昂贵坐垫，坐起来脚容易麻，很不舒服。像这种老旧的坐垫坐起来反而舒适，也有棋士在其他地方对局的时候，特地请人送来联盟的坐垫。

    至于对局前的准备，每个棋士各有各的习惯。

    有人擦拭眼镜，有人闭目养神，也有人像步梦这样带来自己钟爱的茶具组和茶叶冲泡红茶。啊，还有棋士带来自己专用的空气清净机（具负离子生成功能），基本上只要别发出太大噪音，就不会遭到警告。

    将棋盘旁边摆着一张长桌，『记录员』负责在那里计时，以及抄写对局的棋谱。棋组与坐垫也是由记录员准备。

    眼见时间快到了，我说：

    「来排吧。」

    「嗯。」

    戴上对局用的眼镜后，我把手伸向放在棋盘上面的棋盒，取出绢绸里的棋子。拿出棋子和分发棋子是上位者的工作。

    之后，我们依照排法排列棋子。

    排列棋子的排法大致上分为『*伊藤流』与『*大桥流』两种，主流是大桥流。顺带一提，我是大桥流，步梦当然是自我风格的独特排法。（编注：伊藤流为——从玉开始，接着摆放金银桂，步从左至右排放，最后是香、角行、飞车—大桥流——从玉开始，接着摆放金银桂香、角行、飞车，最后摆放步，但步的排法为第一个置于中央，其他则照先左后右顺序。）

    看见我们排完棋子后，记录员这么告知：

    「先手神锅老师。」

    「请叫我GOD CAULDRON。」

    他与记录员进行着熟悉的对话（理所当然遭到无视），在对局开始前的数分钟，我们合上双眼调整呼吸，脑中已经开始高速运转。

    「十点整，对局开始。」

    「「请多指教！」」

    对局者朝对方低头致意，由步梦下第一手。他慢吞吞地脱下披风，在下第一手前没有脱下披风，表示这样的打扮在步梦心中是正式装扮，藉此表现对对手的敬意。老实说，真希望他别这么做，害我内心都动摇了。

    我马上下了第二手。

    今天的对局因为是事先决定先手和后手，因此我在家里拟定了作战计划。我们下得飞快，盘面上直接演变成某种战型。

    接着，这战型终于出现在盘面上。

    步梦移动棋子，看着我露出狂妄的笑容。

    「呵呵呵……我的铁壁『城塞』，你有办法攻破吗！？」

    这只是*矢仓围而已吧。（编注：通常是用二金一银将玉将围起，保护玉。）

    「神锅六段，战型为矢仓……」

    相对于情绪沸腾到最高点的步梦，坐在记录员旁边的观战记者平静地记录，那幅景象看来实在很不真实。

    没错，观战记者。

    本局是循环赛中决定七大头衔之一——『帝位』挑战者的重要一局。不只是专门报导将棋的报章杂志，主办报社也会刊载观战记。报纸上有个将棋专栏对吧？就是刊载在那个地方。

    步梦到目前为止每战皆胜，只要赢了这场对局，就能为他开启前往挑战者决定战的道路。

    相对的，我到目前为止每战皆败，已经确定无法参加下一期的循环赛，也就是说，我只是来把规定的赛程比完而已。

    但在将棋界里，『只要对方视作重要的一局，即使对自己来说无关紧要，也要尽全力打倒对方！』——有这样至尊的哲学存在。

    如果我赢了，步梦的头衔挑战就成了大阪梦一场，现在正是需要遵从这样的哲学击垮他的局面。再说——

    「……我不想再让人说是废物龙王了。」

    我喃喃说道，同样让自玉进入矢仓。

    〇    鬼手！种锅流1五香

    对局开始三十分钟，我们已经下了四十六手。

    相矢仓（『双方都是矢仓』的意思）战型在定迹整理得很详细，对局因此进行非常快速。没有用上持棋时间下个二十手左右是家常便饭，也可以依循定迹下到九十一手左右。真是深啊，矢仓。

    「看我的——————！ 守势从『矢仓』升级成『穴熊』！防御力十2000！！」

    步梦宛如*先导●般用手指夹住棋子，让防御阵型进一步强化，将玉固守在棋盘左侧。这是称为『矢仓穴熊』的阵型，防御力是不是十2000不知道，总之阵仗非常坚固。（编注：《卡片斗争！！先导者》卡牌对战游戏。）

    当然，我也不是单纯只有挨打的份。

    双方阵营各自巩固防御与攻击阵仗，接着展开盛大的战斗场面，是相矢仓这个战型的特征。巩固再巩固，然后一口气爆发开来！就像这样的感觉。

    「那么……那么、那么、那么……」

    敞开的扇子遮住嘴边，我咕哝着。阵型基本上呈现饱和状态，我一边注意别让阵型瓦解，一边把可远距离攻击的角推上最前线，试图找出对方的破绽。

    「呵！耍这种小手段！」

    步梦随即做出反应，让步兵前进，压制角的行动。

    我配合他的步调撤回角，这些行动当然全在我的计划之中。引诱步梦攻击，在最佳时机承受攻击是我的最终目的，也就是诱敌。

    「很好……」

    步梦再次宛如先导●般拿起棋子。（难道这是他的招牌动作吗？）

    「听从我的召唤，跳跃吧，天马！」

    诱敌奏效，他让右侧的桂马跳跃到最前线，双方正式宣告开战。

    理想的局势让我不自觉笑了出来。

    「『桂马三级跳，牺牲步脚下』……有句话这么说喔。」

    「请正名『天马的跳跃』可以吗？」

    攻势一旦开始就停不下来，步梦的步兵如海啸蜂拥而至，我也同样发动步兵迎击。人称『将棋皮肤』的步剥落，曝露在外的肉与肉激烈碰撞。

    「白银之剑！这就让你尝尝我的刀锋有多锐利！」

    步梦发动银将斩了过来。

    我以刃攻刃——用银斩了上去，将他的银将变成自己的棋子。我得到银将啦！

    一般来说，步梦同样会用飞车拿下我的银将，但是——

    「呼………………………………！！」

    步梦吁了口气，接着拿起来的棋子是……香车！！

    「睁大你的眼睛吧！！这就是我的奥义——『Rightwing Holylance』！！」

    「唔！？这、这是……！」

    看见从棋盘右侧如长枪猛烈进攻的香车，我不禁战栗。

    不惜牺牲银发动猛攻！在白银之剑后使出锐利长枪的自杀式连环攻击！

    「即使牺牲棋子也要从角落攻破吗……」

    步梦会使出这一手，在事前研究的时候我就料想到了。

    可是！实际遭到这样的攻击，实在让人备感压力！

    「这、这就是……『神锅流1五香』……！」

    「是『Rightwing Holylance』 ！」！

    步梦否定得非常激动，名称是什么都好啦。

    「神锅六段，备受关注的下一手是神锅流l五香……」

    观战记者也完全无视步梦的抗议，但笔触中明显流露出满腔热血。

    神锅流1五香这一手正如同棋步名称，是步梦思考出来『新手』。以这一招为动力，步梦一路冲上帝位之路，和全败的我简直是天壤之别！（哭）

    由于自称骑士，步梦使用香的方式相当独特。这家伙出动香的时候需要严加戒备。此外，香车在英文里面是Lance，所以他并不是随便命名——我想应该不是吧。

    「嗯……」

    要拿下这个香车很简单，虽然简单……

    这一手出现在正式比赛的瞬间，我们关西棋士便立即开始研究对策。诱导出现这样的局面，也是出于对研究的自信。

    关西将棋粗鄙难缠已经是过去的事情，论研究量绝不输给关东！

    不过，步梦所属的关东理应有更深入的研究。除非有十足的自信，否则他不可能在正式比赛上一再采用相同的招式。

    对策有是有……但在这里有必要深入判读棋路，再一次确认准备的棋步没有破绽。

    「呼…………………………好，那么……」

    我大吁一口气，松开跪坐的姿势，摘下眼镜后倚在肘垫上，进入长考的状态。

    扇子一张一合，响起啪哒啪哒的声响，为判读制造出一定的步调。

    读。

    读。

    读、读、读……

    「…………好。」

    我恢复跪坐姿势，接着下了一手。记录员与观战记者纷纷惊呼出声，把身体往前探。

    我——没有拿下步梦的香车。

    尖锐的长枪刺中腹侧，我没有理会，没试着拔出来。

    相反的，我拿下了步梦一开始跳跃的天马——桂马。这想必是相当出人意表的一手。

    如何啊，步梦！？我抬起视线看向对手——

    「呼……不论颜色或是香气都高雅迷人，红茶真不愧是英国贵族的嗜好……」

    你这家伙是路边豆腐店的儿子吧。

    看见对方优雅啜饮着红茶，惹人厌地自称贵族，不安霎时袭来。是故作镇定吗？还是早料想到这样的局面……？

    算了，不管是哪种情形都无所谓。我很期待看见他看出这一手真正的目的时，脸色铁青的模样！

    「……请给我棋谱。」

    「在这里。」

    一确认记录员递来的棋谱，因这一手居然用了四十分钟而脸色铁青的人是我。

    「呃！」

    我感觉自己只用了不到十分钟的时间，看来时间在我深入判读的时候迅速消逝，怪不得步梦会喝起红茶。

    帝位循环赛的持棋时间是四小时，能用在这一手的时间顶多只有二十分钟，四十分钟明显太长，在持棋时间上与对方拉大了差距……

    「打扰了。」

    因为接近中午休息时间，负责职员从对局者开始询问午餐要用什么餐点，之后会帮忙叫外送过来。

    「神锅老师，请问您午餐要点什么？」

    「嗯……这个嘛，就『凤凰与圣蛋的混沌』吧。」

    「亲子井对吧。」

    步梦的午餐大多点一样的东西，就算是这样的名称职员也听得懂。

    「九头龙老师您呢？」

    「啊，我不用了。」

    步梦一脸意外。

    「你不吃吗？」

    「我到外面吃。」

    「这样啊……」

    步梦看着我，眼神就像宠物店里没人要的吉娃娃。在客场的关西将棋会馆一个人用餐，说不定他其实很不安。

    可是我不能因为这样抛下弟子（暂）。抱歉啦，步梦。

    ●  午憩

    一走到二楼道场，爱正精神十足地在下将棋。

    「喔！在下棋啊。」

    对局记录卡放在棋盘与棋台之间，棋盘旁边放着一个棋钟。看来是有人在她下棋的时候把棋钟拿过来，教她记住用法了吧。

    她的对手是道场里常见到的女孩子。大大的眼睛和棕色的短发让人印象深刻，看起来是个很不服输的孩子。年龄与爱差不多，由于同龄的缘故，两个人都很认真。

    「我来看看……」

    为了不妨碍两位对局者集中精神，我悄悄走了过去，观察盘面。

    对局接近终盘，盘上局势混乱，道出这是一场激烈热战。

    「……啊，搞不懂了啦！喝！」

    对手的女孩子因为时间不够，决定不再判读，下了一手，看来是个干脆的女孩子。接着轮到爱。

    「…………这样、这样、这样这样这样这样……」

    她低吟着制造出自己的节奏，试图高速读出能让自己战胜的棋步，全身轻微晃动。

    ——……虽然手数多，但有可以即诘对方玉的棋步。

    职业棋士只消一眼就能看出来，不过对局中有时候也会疏忽可以迅速即诘的棋步。

    实战中的爱有办法看出正确的棋步吗？

    「……这里！！」

    爱伸出拿着棋子的手，一边利落地吁一口气，一边把棋子按在棋盘上，发动王手攻势。

    「咦！？……呃……」

    对方因为意料之外的这一手惊慌失措，在持棋时间将结束时，犹疑不决地把玉移动到旁边

    可惜这个王已经回天乏术了。

    爱读出这一手，没有花费持棋时间继续前进。下到再三手就要赢的时候，对方也察觉大势已去，宣告认输。

    「……我输了。」

    「谢、谢谢指教！」

    深深一呼吸后，女孩子露出开朗的笑容向爱搭话。

    「你的名字是雏鹤爱吗？你很强呢，从哪里来的？不加入研修会吗？」

    「那个……我、我接下来要接受测验……」

    「真的吗！？那么以后我们就能一起下棋了！」

    对局一结束，她们马上从小选手变回普通的小学生。这种快速转变可真是小孩子的特技。

    「爱。」

    「啊，师傅！」

    女孩子聊起天来兴高采烈，看起来很欢乐，不过要是再等下去，我的午休时间就要结束了。

    「辛苦了，真亏你能看出刚才的诘。」

    我把手放在弟子（暂）头上，称赞着她，结果她的模样像只小狗一样，「呵呵呵&#9825;」看起来很开心。

    「肚子饿了吧？我们去吃饭吧。」

    「好！」

    「记得请人在对局记录卡上登记，还有那个女孩子的——」

    胜者必须带着败者的记录卡请人登记对局结果，是这间道场的规矩。我看向爱的对局对手——

    「……！！」

    女孩子紧握着绿色的对局记录卡，全身僵硬地看着我。

    「那个，你的对局记录卡——」

    「请……请问您是九豆龙龙龙王……吗？」

    难道小学生念不出我的名字吗？

    「对，我就是九头龙。」

    「！！」

    小女孩摔下椅子，接着跌跌撞撞地站起来，往我走过来。

    「我、我我我……我是那个，我的名字是水欸林。」

    水欸林啊……

    我收下对局记录卡，找到她的名字。

    「……水越澪妹妹吗？嗯，你下得很好。」

    我像个老师称赞着她。「哇噢！」结果小澪发出怪声，发着抖伸出小小的手。

    「可、可以和您握手吗！！」

    「好，加油喔。」

    「是哇哇……哇哇哇哇……」

    宛如体温急远升高，小澪整张脸瞬间变得红通通的。

    成为龙王后，我遇过不少次要求握手的情形，不过还是第一次有人这么感动。好高兴……

    不过也有点不好意思，而且其他客人都在笑了。

    「我、我……我决定这一辈子不洗手了！」

    「这、这样啊……」

    「我等下要去上厕所，可是我绝对不洗手！！」

    「上厕所最好还是洗一下手吧。」

    我把做上记号的对局记录卡还给频频向我恭敬点头的小澪。「和爱要好好相处喔。」这么拜托她之后，我们离开了道场。

    「真是个有趣的孩子，将棋的资质也不错，说不定你们可以成为好朋友。」

    「……」

    「嗯？怎么啦，爱？」

    刚才还开心摇着尾巴的弟子（暂）不知不觉间噘起了嘴，嘴里念念有词。

    「……爱连师傅的手都没牵过……明明我才是弟子……太奸诈了……」

    「奇怪？呃……小爱？」

    「师傅！」

    「什、什么事？」

    「那个……那个………………………嘿！！」

    爱忽然用双手抓住我的右手，接着用拇指在我的掌心按来按去。

    这孩子在做什么？

    「呃……你满意了吗？」

    「嗯&#9834;」

    小学生真难捉摸啊……

    走出幽暗的建筑物后，春天的阳光简直是耀眼夺目。「嗯～！」我伸了个懒腰，问向一旁的弟子（暂）。

    「好啦，你想吃什么？」

    「那个……师傅您有想吃的东西吗？」

    「嗯，这附近的店我大多都吃过了。」

    「那、那么……那么……」

    「怎么啦？」

    「便、便当！我做便当……带来了……」

    「咦？也有我的吗？」

    「当然有¨这是我为了师傅特地早起准备的便当呢¨」

    「噢噢……！」

    贴心弟子（暂）的用心让师傅感激涕零。冢

    小学三年级的小孩子居然设想得这么周到……不像师姐只会叫我去联盟对面的便利店（全家）买午餐，现在也是一样。

    「既然这样，我们就在外面吃吧，反正天气也很好。」

    「好！」

    就这样，我们手牵着手，走到附近的公园。

    稍远处的上福岛东公园一片绿意盎然……正确来说，是隔壁的出租车公司种的树木侵占了大半个公园，很有大阪人随意风格的一个独具特色的小公园。

    我们并肩坐在树荫底下的长椅上，打开爱做的便当。

    「饭团还有煎蛋啊。」

    「您不喜欢吗……？」

    「不会，我很高兴。我在对局中吃得不多。」

    「太好了！」

    爱双手捧着饭团，「啊嗯」大口咬了下去。虽然嘴巴张得很大，不过她的嘴巴本来就小，一颗饭团吃再久也没有减少的迹象，看上去和啮齿类动物一样可爱，真的很可爱。

    爱一口口咬着饭团，一会儿过后她抬起头看着我，战战兢兢地问我说：

    「师傅，那个…………形、形势如何……？」

    「嗯，还不算太差。」

    我轮流吃着煎蛋和饭团，回答她的问题。不论是煎蛋还是饭团都很好吃，饭团里面的馅是我最喜欢的鲑鱼。难道她问过桂香姐吗？

    「我是矢仓，步梦是矢仓穴熊……啊，你知道矢仓跟穴熊是什么吗？」

    「不知道（> <）」

    「我想也是。」

    比起战型名称，用谱号解释说不定她比较容易理解。可是虽然是小学生，要是描述出具体的盘面，彼此交换意见，也有可能构成『求助行为』，遭到斩首。

    「总之就是坚固的阵型对上超坚固阵型，超坚固阵型十分坚固，还试图展开攻击，就是这样的状况。」

    「师傅是超坚固那一边吧？」

    「不，我是坚固的那一边。」

    「咦？」

    爱的表情超级僵硬，饭团馅料（鲑鱼）掉到了地上。

    她显然认为盘势『对步梦有利』，这也怪不得她，毕竟对方是超坚固阵型。

    「确实玉是步梦的比较坚固，况且也是由他发动攻击。」

    「那样下起来比较有意思呢……」

    「可是步梦为了强行发动攻击，损失了不少棋子。一旦攻势停下来，形势将一口气逆转。」

    「会停下来吗？」

    「依照我们的研究，应该会。」

    「研究？」

    我大口咬着饭团，一边向爱解释起职业将棋。

    「说到棋士没有对局的时候在做些什么，那就是为了应付下一场对局，研究对方的弱点和战术。天才棋士灵光一闪，使出一记妙招获得胜利！在现在的将棋界，根本不可能发生这种事情。」

    话说回来，也是有像神一样实际做出这种事情的人，像是现在的名人。那个人简直是神的化身。

    「接下来的那一手是我和其他同伴研究发现的答案。这一手将阻挡步梦的攻势……不过这不算凭实力获胜，其实是赢在研究的精准度。」

    「……」

    爱默默低下了头。

    难不成是理想破灭了吗？我这么以为，但当她再抬起头的时候——

    「好帅喔！！」

    「帅……吗？」

    「这是师傅您的必杀技对！？经过严格的修行后，想出一手扭转劣势的秘密必杀技……不愧是师傅！最强的DFag……龙王！」

    她差点说出Dragon King对吧？

    「可是……这样啊，原来你是这么想的啊……」

    「嗯？我说了什么奇怪的话吗？」

    「没有……」

    为了不让弟子（暂）发现，我偷偷拭去眼角的泪水。

    在将近九十手的定迹走完后，以仅有一手的研究决定胜负，这种职业将棋常遭到将棋迷责备是研究发表会，或是制式将棋，网络上也会引来严厉的批评声浪。他们说得也没错，我也不是自愿这么下棋，可是现在已经不是不靠研究，就能取得胜利的那种轻松下棋的时代了。

    现在几乎每个棋士都会组成『研究会』，运用计算机展开研究战。依战型不同，甚至有的会研究到最后一手。

    出现在正式比赛上的一手。

    支持这一手的，是成千上万没有出现在盘上的一手……

    「所以说，师傅，下一手就能让对手投降啰！？」

    「没有，顶多只是平分秋色，或是让局势变得稍微对我方有利一点。」

    「什么嘛！不是必杀技吗！？」

    这世界可没那么顺遂。

    「不过对手是步梦，我又是后手，能平分秋色也算是骁勇善战了吧？」

    「那个人叫做Go……神锅老师对吧？他有那么强吗？」

    「因为他是棋士啊。」

    「……总觉得那个老师是个怪人呢。」

    「因为他是棋士啰。」

    大多数情形用这句话都能解释得通。

    「如果问其他棋士步梦的实力如何，十个里面有十个会这么回答——『神锅？很强啊，从序盘、中盘到终盘，完全找不到破绽。』」

    「没有破绽吗？」

    「虽然也不是没有弱点……但现在的我还没办法攻击。」

    「唔？」

    「好啦！差不多该回去了。」

    讲得太多了。我舔了舔黏着饭粒的指头，站了起来。

    「谢谢你的便当，很好吃喔。」

    「嘿嘿。」

    我摸了摸爱的头顶，她又开心地瞇起了眼睛，嘻嘻笑着。好可爱。

    「傍晚桂香姐会来接你，今天你就住在师傅家，明天我再去接你回来。」

    「……好！」

    虽然稍微迟疑了一下，但爱最后还是乖巧地点头答应。

    〇  失算

    「再补一刀————————！！」    

    对局重新开始后，步梦将刺中我侧腹的香车又更深地刺了进去。

    「接着变身！从Normal Lance升级成Golden Lance！！」 

    成香……他是这个意思吧？他把棋子翻了过来，应该没错。

    背部遭长枪刺穿，让敌军在玉的背后制造出攻击据点。对局重新开始没多久，我就面临了相当险峻的局面。

    「呵……逮到你了！龙王！！」

    「谁逮到谁还不知道。」

    「唔！？」

    我看穿这波攻击只是虚张声势，特地不理会玉背后的成香，从棋台拿起我手中的步，下在盘面上攻击另一个棋子。至于遭到攻击的棋子，那就是——

    「飞车……吗！？」

    「没错！」

    香车从角落发动的攻击只是牵制，也就是※刺拳。（编注：拳击运动中，用以牵制、刺探对手的拳术。

    「步梦！你真正的目的在用刺拳动摇盘势，趁我展开防御的时候挥出直拳攻击！你的直拳攻击就是这个飞车！也就是说，只要封住飞车，你就没办法出击！」

    「呵呵，原来如此，不愧是龙王，观察力果然敏锐！不过！你那薄弱的战力有办法封住我最强的棋子吗！？」

    「你忘记了吗，步梦？我在中午休息前拿下的棋子——」

    「！？啊……啊啊————！！」

    「出来吧，天马！从*棋台召唤出桂马，目标飞车！！」  （编注：将棋中，可将对手被吃掉之棋子，重新放回棋面，此动作称为打入。）

    由于盘面上占有优势，因此我的情绪也很亢奋，完全不把记录员的冷眼放在心上！

    「怎么样，贵族？优雅的表情都垮下来啰？」

    「唔唔唔……！！」

    不消说，飞车是最强的棋子。飞车遭到夺取，不但己方的攻击力大幅削弱，同时也等于将最强的武器拱手让给敌人。

    终盘姑且不论，在中盘将飞车让给敌人，这一局也就大势已去，所以步梦应该会选择让飞车逃走。

    我认为他应该会这么做。

    「呵……呵呵呵…………哇哈哈哈哈！！我等的……就是这一刻！」

    「唔！？…………你说…………什么……？」

    步梦移动的不是飞车，是另一个重要的棋子——『角』。

    「角！？」

    抛弃飞车！？他是认真的吗！？

    我不由自主盯着步梦的脸。

    自爆……感觉不是那样。他的表情看起来很轻松，而且他还在喝红茶。

    直觉告诉我，我应该要在这一手拿下飞车。

    只要拿下飞车，步梦就没办法继续进攻，我应该勉强撑得过去。我的棋台上剩下步和银各

    一枚，防守不成问题！

    为了确认我的直觉没错，我用右手紧握住长裤膝盖的地方，进行判读。

    读、读、读……

    「…………嗯！」

    经过一个小时以上的长考，我终于下了结论，决定用桂马拿下飞车。这一手如何，步梦！

    「不出我所料！！」

    「什么！？」

    「看看你脸色铁青的『马』吧……！」

    步梦再次以先导●姿势拿起角然后翻过来，下在盘面。

    「骑在那匹马上的人，他的名字是——死！」

    步梦的角*升变为『龙马』逼近，试图践踏我的防御阵营。不过！（编注：将棋中有升变制度，除王、玉、金，与已升变棋子外均可升级。当可升变棋子移进或移出敌营时，棋手可以选择将旗子翻面升变。若棋子刚打入敌营，则须再移动一步，才可升变。已升变棋子不可再翻回。）

    「太天真了，步梦！我早就看穿你的攻势了！」

    我让玉往旁边移动，轻巧避开马的攻击。

    将棋格言『王速逃，可保无后顾之忧』发动！使攻击失效！！

    「如何！？这下你没办法再进攻了吧？」

    原本我以为会再度回到双方整理盘面的中盘战——

    步梦的手伸向棋台，而不是棋盘。看见他那动作的瞬间，我感觉全身窜起寒意，宛如冰柱刺上背脊。

    「接我这招！我隐藏的另一根长枪！！」

    钢琴家般的指部动作拿起放在棋台的香车，投入盘面。啊啊！？

    「龙杀！Georgi——————os！」

    「糟糕……！！」

    在各种意义上让我打起寒颤的一手使了出来。

    在我为了攻击飞车使出步时，步梦从后方派出香。这下会形成*二步（犯规）的局面，我不能用步接下这一击！防御不能……！！（编注：将两个未升变的步至于同一纵路。）

    「神锅六段，在这里使出惊愕的新手『神锅流3六香』……」

    「我刚刚不是说过了，是『龙杀！Georgios』！！」

    步梦这么纠正观战记者，然后用扇子指着我说：

    「如何啊，龙王陛下？我的新奥义『龙杀！Georgios』的滋味？」

    「呃……！！」

    我紧咬着唇，观察起局面。

    我想要情报。步梦接下来的目的是什么？形势有多恶劣？*入玉的话逃掉的机率有多高？接下来还有反击的可能性吗——（编注：让己方的玉或王进入敌阵。）

    「顺便解释一下，这个招式的名称由来，是以屠龙的殉道者闻名的圣骑士Georgios，他往吐出毒气的龙嘴里刺出长枪，用公主赐与的腰带系住龙的脖子，像条狗一样拖行着龙，最后把龙杀死。」

    我不需要这种情报……

    步梦向观战记者要求：「不对！『龙杀』的后面要加入惊叹号！」让观战记者烦不胜烦。

    大概就像『极速！●3七银战法』这种感觉吧？

    明显是锁定攻击目标的战术组合。明显是苦思许久的中二战法名称。

    换句话说……十三手前，在我打出步的时候，他就在等这一刻了吗？

    不对，更早以前……七十手前开始组成矢仓的瞬间，他就料想到盘势变化，诱使我走向这个局面。

    如果是这样——步梦已经研究到了最后一手。

    ●  力挽颓势

    「九头龙老师，因为持棋时间结束，接下来必须进行『一分将棋』。」

    记录员以平淡的语气告知冷酷的事实。

    「……是。」

    回答『是』的嗓音变得嘶哑。

    接下来每一手必须在一分钟内下完，否则便视为超过持棋时间，以犯规结束比赛。

    「三十秒…………四十秒…………」

    记录员读着秒数，发音中带有独特的抑扬顿挫。

    时间是晚上九点。

    从早上十点开始的对局，包括约一个小时的中午休息时间在内，已经进行将近十一个钟头。

    步梦剩下的持棋时间有一个小时。

    我剩下的时间是——零。

    「五十秒，一、二、三——」

    「……！」

    记录员读到『七』的时候，我出手了。

    在甚至没有多余时间上厕所的危急状态中，我咬紧牙关，战到遍体鳞伤还是继续下着棋。

    我陷在单方面防御的苦战中，没有希望的消耗战不停耗损我的神经。

    相对的，步梦仍顺利地持续进攻。「看我的攻击！」

    形势从步梦的优势转变为胜势。

    「呵呵，是时候该截断你的命脉，前往赴晚宴了……」

    帝位循环赛没有晚餐的休息时间，我们不眠不休持续思考了八个小时以上。

    紧绷的神经到达极限，在必须进行一分将棋的时候，精神却逐渐无法集中。

    ——哪一手下错了？

    ——那时候不该拿下飞车吗？

    ——不，真要说起来，当初不应该让步梦使出矢仓吗……？

    在记录员读秒的催促声中，我只是不停懊悔。

    我也可以就这么拖拖拉拉地下到最后，只是……身为头衔保持者，身为龙王，我不想做出这种难堪的举动。

    ——这样继续下下去真的好吗？

    ——可是如果在这时候投降，网络上又要骂我太快放弃了……

    脑子里尽想着这些事，比起判读盘面，我更专心在思考『如何输得漂亮』这种事情。

    在这个时间点，我完全丧失战意——胜负已定。

    这一点看在其他人眼里似乎也是再清楚不过的事实，原本待在休息室的观战记者不知何时

    又回到棋盘旁边，打算记录我投降的瞬间。

    ——……至少要留下完美的棋谱……

    对棋士来说，棋谱是唯一能向后世展示自己存在的东西，如同乐谱对音乐家的重要性。

    输也无所谓，我忍受得住。

    可是万一得永远让后世嘲笑「程度真差」，这种事情我绝对忍耐不了。

    尤其这一局将在报纸上注销观战记，也就是得让差劲的棋谱流传到全国各地。

    输棋已经是无可避免的局面，如果避免不了成为败者，在众人面前丢脸……至少我还可以留下稍微象样的棋谱。

    『力挽颓势』这种行为，和武士的*介错是相同的意义。（编注：日本古时，为切腹自杀者砍头。）

    配合对手的步调，形成最后犹如仅有一手之差的激战。

    这不是耍诈。爽快投降是职业棋士的美学，漂亮落幕也是职业棋士的技巧之一。

    我下定决心后，朝步梦的玉展开王手攻势。

    「唔？」

    剎那间，步梦露出意外的表情。

    「呵……这样啊，你已经有觉悟了吗……」

    他有些落寞地咕哝着，接下我的攻势。

    透过将棋联盟网络转播收看这场赛局的网络界将棋迷们，恐怕这一瞬间正兴高采烈大喊着：「美好回忆的王手出现啦！」

    没错，这正是回忆之王手。

    这么做就能留下『发动王手的惊险胜负』的棋谱，制造出力挽颓势的假象。

    接下来只要把头献上去就结束了。我只需要回到自己的阵营，尽可能选择以漂亮且迅速结束的手法移动棋子。步梦应该可以痛快结束这一局。

    ——别让我死得太痛苦。拜托你了，步梦……

    就在我这么想，要献上自己头颅的时候——

    「嗯？」

    我在拿起棋子的同时稍微抬起头，一个不可能出现在这里的东西窜进我的视线。

    「……唔欸？」

    我不自觉怀疑起自己是不是看错了，忍不住发出怪声。

    我看见了爱。

    应该让桂香姐带回师傅家里的弟子（暂）出现在对局室里，与记录员以及观战记者一同在棋盘旁关注盘势变化。

    奇怪？对局室里面冒出了一个JS？

    是因为盯着将棋盘看太久，看到眼花了吗？

    「五十秒，一、二、三、四、五、六、七、八、九——」

    「喝！」

    记录员的读秒声让我回过神来，急忙下了一手。    

    我原本想制造出力挽颓势的假象，却因为慌张下了另一手。『还要继续下啊？』记录员与观战记者纷纷露出伤脑筋的表情，不过现在不是在乎这种事情的时候。

    为什么？

    为什么爱在这里？

    我确认了一下时钟，时间已经是晚上十点过后。她早该回师傅家里，准备刷牙睡觉了。

    然而，爱在对局室里面。小小的脚踏进御上段之间，乖巧地坐在记录员与观战记者中间的小学生正双眼闪闪发亮，从长桌探出身体，凝视着盘面。

    「什么……咦咦咦？欸、欸……」

    我看向爱。欸，我说你啊，看我这里。

    爱没注意到我的视线，她的双眼紧盯着别的地方。

    爱的视线——正凝视着步梦的玉。

    看见那轻微摇晃的身体，我马上察觉她的脑中在想些什么。

    她正在判读盘面。

    用上她的全身，还有她的全副注意力。

    「………这样、这样、这样、这样、这样、这样、这样、这样……………………」

    她看起来完全没有注意到我的视线，只是鼓起脸颊，连耳朵也红通通的，聚精会神地持续寻找着什么东西。

    她在找什么东西？那还用说吗？

    当然是我能获胜的棋步。

    她全绅贯注判读，只希望能从这绝望的盘面找出致胜的手法。

    「……这样、这样、这样这样这……不行！不然……这样、这样这样这样这样这样这样这样……太慢了！要再更……再更快一点的棋步——————」

    爱没有看向我的理由很单纯。

    我的眼里只有自己的玉，甚至没有考虑过发动攻击。我只是低着头，像只乌龟一样缩着身体，一味防御，满脑子只想要守住龙王的尊严与颜面。沉重的地位把我压垮，让我只会垂着头不停后悔。

    然而，爱不一样。

    她高抬着头，笔直看向步梦的玉。她的脑中只有攻击，没有防守。

    她坚信有获胜的机会，坚信师傅会获得胜利。

    「……我想也是。」

    这么小的一个女孩子从遥远的北陆孤身一人离家出走，跑来毛遂自荐要当我的弟子。在她心目中，我是最强最厉害也是世界上最帅气无敌龙王（Dragom King），如同清拢师傅当初在我心中的地位。

    正因为如此，我不能在这种时候低下头来！我不能认输！！

    「好啦……来为你演奏一曲镇魂曲吧？」

    步梦以钢琴家般的手指动作拿起棋子，发出格外响亮的棋声，下了犹如催我赶快投降的一手。『现在我还可以配合你的棋步』——这一手带有这样的意思。

    「……抱歉，步梦，我的心情变了。」

    「什么？」

    我没有理会他的质疑，判读局势到计时结束的前一刻，下出让盘面陷入胶着的一手，形成国王抛下手下独自一个人逃出去，死缠烂打的局面。

    职业棋士死也不会走的一手，必定会遭到其他棋士轻蔑，可耻到了极点的一手——我选择了这样的下法，选择继续死缠烂打下去。

    不出我所料，记录员冷冷地瞥了我一眼，写着棋谱的模样看起来很厌烦。观战记者也因增加了不必要的工作轻叹着气，像是我给他们找麻烦似的。

    至于坐在棋盘对面的步梦——

    「你打算抵抗命运吗……愚蠢的家伙…………呵！」

    他用手使力按住戴着彩色隐形眼镜的右眼。

    「……呵呵呵，哈哈哈哈哈！很好！太好了！这样才配当我永世最强的敌人！这样才称得上是邪恶的化身，Drage Kin！！」

    《白银圣骑士》GOD CAULDRON步梦大笑着，以响亮的棋声下出他所能想到最具攻击性的一手。接着他用发夹夹起长浏海，往棋盘探出身体。

    他应该有更安全获胜的方法，可是他放弃那样的权利，直接往我杀了过来。太帅气了吧，

    你这个贵族！

    「来吧！让我们继续这场从前世延续至今，圣与魔的永恒之战！！」

    「会不会持续到永恒我不知道——」

    我立刻回敬他一手，同样露出最有自信的笑容说：

    「不过我会陪你下到天亮。」

    第60期

    帝位战  

    红白循环赛  先●六  段  神锅  步梦（3胜）

    〇龙  王  九头龙八一（3败）

    赛前有谁料想得到这竟会是如此激烈的一场对战？

    御上段之间——在关西将棋界最神圣的场所，两人的手始终没有停下。如同心跳加速，他们走的每一手愈来愈快，也愈来愈火热而且激烈。

    一旦九头龙没有用持棋时间，神锅也不使用持棋时间反击。无法用道理解释，同世代的棋士绝不肯退让的自尊，夺去了他们的理智。

    「好激烈。」

    负责记录的奖励会员不由自主地这么呢喃，这场激战在最终盘神锅焦急中下的一手成为战败关键，迎向了终局。

    「……老实说，本来我一直在思考什么时候投降。」

    赛局结束后，九头龙嘶哑的嗓音这么告诉我们。他这句话应该不是谎言。

    那么后来是什么改变了他的想法？

    「我原本想挣扎到最后，身为头衔保持者……身为龙王，我不想留下差劲的棋谱。所以就算破坏形势，我也不想再继续纠缠下去，只是在寻求投降的机会。可是……」

    九头龙抬起低垂的头，面向前方，斩钉截铁地宣告：

    「就算留下死缠烂打的棋谱，也比输棋来得好。我不想再输了，就是这样的想法改变了我的心情。」

    据说在对局前，九头龙收了一个弟子。

    本局进行时，在棋盘旁边观战的这位弟子是个就读小学的女生。

    或许就是她一直跪坐到最后，始终相信师傅会赢得胜利的身影改变了九头龙的心意。

    「也许是这样吧，我不想让弟子看见自己输棋的样子。」

    年仅十六岁的龙王如此宣称，朝九岁的弟子露出了木讷的微笑。

    只凭这一局做出判断也许言之过早，但记者还是要在这里大胆断言。

    年轻龙王完全复活，不对，他今后还会成长得更茁壮，而且更强大。

    （鹄）

    〇  归途

    「哇啊！好冷！」

    走出联盟的时候，我忍不住这么大叫，身体打了个哆嗦。白天里人潮汹涌的难波筋上空无一人，时间已经是凌晨五点过后，几乎可以说是隔天早上了。

    终局时间是凌晨三点四十八分，总手数为目四〇二手。

    在为了投降低下头的瞬间，步梦身子一瘫，一头撞在棋盘上。于是我只好和记录员两个人抬起步梦，搬到三楼的留宿室，把他安置在床上，之后我再回去接受观战记者的访问，结果就拖到了这个时间。

    「……真是个到最后都要麻烦人的贵族啊。」

    「师傅，您辛苦了！」

    跟着我走出联盟的爱恭敬地朝我敬了个礼。

    这小家伙的情绪真亢奋，简直是生龙活虎。

    「爱……你不困吗？」

    「平常我都是九点睡！可是今天很清醒！」

    「在头脑因为对局高速运转后，身体虽然累，但还是会兴奋得睡不着呢。」．

    我们一起走在回家路上，我也莫名多话了起来。

    「所以有人在下到深夜的对局结束后会去喝杯酒镇定心情，或是跑去打麻将发泄。」

    「师傅，您还不能喝酒吧？」

    「而且我也不懂麻将的规则。」

    「那么您要怎么镇定情绪呢？」

    「就像……这个样子，在夜晚的难波筋街道上走来走去……」

    「这样看起来更像危险分子！」

    她说得确实没错。

    我们一路走着，我问起爱为什么留在联盟。

    情形大致上和我料想得一样。爱向桂香姐要求希望可以看完我的对局，桂香姐和清泷师傅商量后，师傅答应了爱的要求，甚至非常赞赏爱的热忱。让爱在棋盘旁观战，当然也是师傅的安排。

    我没有生气。

    因为多亏爱在场，我才能获得胜利。

    「怎么样？职业棋士的对局有让你学到什么吗？」

    「实在太厉害了！在那样的状况下逆转……不愧是师傅！！」

    「哈哈哈，虽然是一场超级☆缠斗！」

    一般一局只会用上一张棋谱专用纸，这一局却用了高达三张。相信从这件事也可以理解， 我是多么死缠烂打地坚持到最后一刻。听说这是二战结束后，正式比赛中手数最多的一局。

    「将棋是随时有可能逆转的赛局，在最后走错棋步的就是输家。」

    「可是在那里走错……对方有很多获胜的机会吧。」

    「就是这样才会走错步。」

    「唔……？为、为什么？」

    「如果只有一种获胜的可能，而且双方胜负差距很小的话，下的时候不会迟疑。但是假如双方胜负差距很大，又有很多种获胜的可能，就容易为了要用哪一种方式获胜犹豫不决。」

    「啊……！」

    「只要一犹豫，攸关胜负的『转折』或『变动』就有趁虚而入的机会。所以我故意出坏棋，将一个破绽增加到两个。是故意的喔！」

    「好、好厉害，师傅！！制造破绽，引诱敌人出错……真的很像竞赛选手呢！！」

    「冷静想想，要是两个破绽都让对方攻破就没救了（笑）。」

    「这样不行啦（>_<）」

    「反正我最后还是赢了，就别计较那么多。还是赢了！」

    若是平常的步梦，这种小花招根本不可能应付得了他。

    所以我用上封印的另一个战术，攻击步梦的弱点，让他容易犯下错误。

    「不过职业棋士的对局真的好厉害喔！一局居然可以花上那么长的时间！」

    「因为这一局从早上开始一直下到隔天嘛。下得这么久，你应该很惊讶吧？」

    「是！而且忽然大叫起来，互相讲一些帅气的台词也很厉害！」

    「呃，平常是不会讲那么多话的喔？」

    都是因为步梦大呼小叫的，那家伙实在是个彻头彻尾的怪人。

    是要在对局中激励对手吗？真是个……奇怪的家伙。

    「对了，师傅。」

    「嗯？」

    「您中午提到GOD老师的弱点，那是什么？」

    还GOD老师哩。

    「……他家在葛饰开豆腐店，一直到上个月都是高中生，现在已经毕业了。」

    「所以呢？」

    「豆腐店早上要很早起吧？因为要上学，生活步调也必须调整得很规律。」

    「嗯？」

    「所以只要时间一晚，他就会想睡觉。若能让棋局持续到半夜，他犯错的机会也会大增。」

    「那……那就是他的弱点吗！？」

    「他的确是犯下错误，让局势逆转了吧？」

    不只是步梦，学生棋士大多有这样的弱点。

    顺带一提，我因为国中毕业加上独居，生活作息不正常，早就克服这个弱点了！

    「棋士在成为职业棋士之后，通常会调整为夜行性生活。以前师傅甚至用通宵打麻将的方式，训练成为职业棋士的弟子。」

    有一说认为这只是表面话，其实目的只是要凑满一桌的人数。   

    不过为了攻击这个弱点，刻意让棋局持续到半夜，老实说实在不是什么值得夸奖的行为。

    『他想赢想疯了吗？』

    『头衔保持者耍这种贱招真是太差劲了，果真是废物。』

    网络上想必是批评声浪四起，实际上我也觉得这是一场很差劲的棋局……

    「………我不敢看*2ch名人』了……我也不敢看『*棒银君』了……」  （编注：日本交流将棋信息的网站。）

    「师傅？您在发抖呢，很冷吗？」

    「没、没事……我没事……」

    明知道看了之后又会胃痛，我还是按捺不住开启手机电源，搜寻起自己的名字。难道这是一种病吗？

    不出所料，网络上讨论得非常热烈，以前所未有的速度出现对我的各种嘲讽辱骂。

    出现是出现了——————可是……

    『今天的这一局满有意思的。』

    出乎意料的文字让我往下滑到一半停了下来。

    『一直到结束都很刺激。』『很有趣。』『终于能洗澡啦w』『两边都辛苦了！』

    ……我明明下得比平常还要差劲啊。

    可是为什么会出现比平常还要温暖的留言？

    不会让头衔保持者……让龙王丢脸的将棋是什么样的将棋，我还不知道。我没办法下连自己也搞不懂的将棋。

    我决定停止烦恼，以死缠烂打的方式下属于我自己的将棋。只要持续获胜下去，相信总有一天会出现认同我的人，就像今天这样。一定会的。

    我停下脚步，想着这种事情的时候！

    「师傅！」

    先走到马路对面的爱如展翅敞开双臂，转过头唤着我。

    「我也想快点下那样的将棋！」

    「……就是啊。」

    看见她那天使般纯洁的模样，我记起了遗忘许久的心情。

    父亲教我下将棋的那一天。

    师傅第一次和我进行指导对局的那一天。

    在师傅家遇见师姐，下棋下到指甲裂开的那一天。

    让师傅牵着手，进入关西将棋会馆的那一天。

    因为想继续在道场下棋，和师姐两个人耍赖着说「不想回家！」的那一天。

    因为连胜欢笑的那一天。

    因为连败哭泣的那一天。

    因为总是下棋下得忘记时间，我和师姐也曾牵着手走在夜晚的回家路上。

    这些单纯喜欢将棋的日子，从爱的身影接连涌了出来。

    如果能重新唤起这样的心情——

    「……收弟子也不是什么坏事嘛。」

    爱蹦蹦跳跳地走在前面，她转过头，手抵在耳朵旁边。

    「师傅？您说什么？」

    「没事！」

    我把手盘放在脖子后面，仰望着逐渐明亮的天际。

    公寓就快到了。

    自从成为职业棋士，一个人搬出来住后，每次对局结束，我常不想回到那间空旷又冷清的屋子。

    屡战屡败的时候，我甚至希望自己可以就这么融入夜晚的黑暗里，害怕迎接天明，害怕迎接下一场对局，也曾经因为不想看见屋里的将棋盘，把棋盘藏到壁橱里面。

    可是不晓得为什么，现在我只想早点回家。

    回家后吃点东西，然后洗个澡睡觉。

    接着再继续下将棋。

第一卷 第四谱

    棋士介绍

    ◎GOD CAULDRON步美  子爵

    骑士编号    339

    别名        《白银圣骑士》

    出生地      Deep Riber

    秘技        『Rightwing·Holyla』

    只有圣骑士能够习得的招式。

    籍由挥舞神枪杀死敌人。

    奥义       『龙杀！Georgios』

    为打倒龙王想出的奥义。籍由挥舞屠龙的长枪杀死敌人。

    ●  与弟子的日常生活

    「对不起，师傅！您等很久了吗！？」

    「没有，我也是刚到。」

    我站在联盟一楼的商店前读着棋书，笑盈盈地迎接从二楼道场冲下楼的爱。

    爱来到这里一个星期，与弟子度过的日子成了我的日常生活。

    早上，我们带着便当到联盟，爱前往二楼道场为了研修会测验进行修业，我则是在三楼的棋士室参加研究会。中午如果我们刚好都有空，会相偕到公园一起吃便当。傍晚的时候在这里会合再一起回家，这就是我们一天的『行程』。

    「哎呀哎呀，简直就像情侣约会呢。」

    跟在爱背后下楼的美丽女性看见我们碰面后，脸上浮现出女神般的微笑。

    她正是我的师傅，清泷钢介九段的女儿，清泷桂香（隐性巨乳）。

    桂香姐是现任研修会员，为了爱的测验竭尽了心力。

    「对不起，桂香姐。你还要帮忙师傅教室那边，有那么多事情要忙……」

    「没关系、没关系。」

    桂香姐豪爽地挥着手。

    「不像这样偶尔到外面来修业，永远不可能升上C1。」

    研修会分成几个级别。

    从F到A，最高等级是S，最下级的F也有业余二段的实力。

    要成为女流棋士，等级必须升上C1。

    桂香姐目前的等级是Cl，长年来始终无法打破最后一堵墙。

    「我也二十五岁了，就快要达到限制的年龄……和像小爱这种才能优异的孩子下棋可以当成一种刺激。」

    桂香姐正式开始下将棋是高中三年级；目标成为女流棋士，进入研修会则是高中毕业以后，进入师傅门下的时间比我和师姐都要晚。因此桂香姐等于是我的师妹，我们这一门的师徒关系复杂，简直可比海螺太太一家。

    「对了对了，小爱今天在道场升段啰。对吧？」

    「是！我升上业余三段了！！」

    「噢噢，很厉害呢。」

    我摸了摸兴奋地让我看对战记录卡的爱头顶。「嘿嘿&#9825;」她把眼睛瞇成了一条线，看起来很开心。弟子这么努力，我得好好奖励她才行！

    「对了，为了庆祝升段，你挑个东西，我送给你吧。」

    「可以吗！？太棒了！！」

    「不能太贵喔，要五百圆以内的东西。」

    看见爱高兴跳起怪舞，冲进商店的模样，连我也跟着高兴了起来。

    真奇妙。

    不久前我还会嫉妒他人获胜和升段，爱升段我却高兴得像是自己的事。我由衷为她感到高兴，也就是说我变成熟了吗？

    「小爱她正在成长呢。」

    站在我旁边的桂香姐悄声说着，不让爱听见。

    「你和她下棋的感觉如何？」

    「每一局……不对，是每一手都能感觉到她变得更强。虽然也是因为她有才能——」

    说到这里，桂香姐的神情有些阴郁。

    「……如果我也在那个年纪开始下将棋……」

    「……」

    我无言以对。

    将棋的世界讲求才能，而且年纪愈小，这样的才能成长愈快。

    从高中开始下将棋，后来成为职业棋士的人当然也有。不过包括我在内，绝大多数是在上小学之前决定成为职业棋士，开始修业，在与日本全国各地的天才少年激烈对战的过程中提升能力。

    「师傅、师傅！这个！我可以买这个吗！？」

    爱选的是将棋吊饰（四百圆+税）。

    「好是好，你要选飞车吗？那边的左马比较吉利喔？」

    「啊啊！好难选喔（>_<）」

    双手拿着吊饰的弟子心花怒放地惨叫。实在太可爱了。

    看见她那个样子，桂香姐脸上挂着柔美的笑容，对我说：

    「八一，你要买个东西给银子吗？」

    「什么？」

    这人在胡说八道什么？

    「为什么我要买东西给师姐？应该是她要买东西送我这个师弟吧。」

    「……我说啊，八一。」

    桂香姐深深「唉……」地叹了口气，语气忽然变得严肃。

    「你如果买东西给小爱，就要买个同等价值的东西送银子。要是不像这样维持平衡的局面，以后可是会很惨的喔？」

    「是这样吗？」

    「就是这样。」

    真的是这样吗？

    「小爱来到这里，已经惹银子暴跳如雷，让她从白雪姬变成离家出走的冰雪女王……要是在序盘失误，恐怕会造成无法挽回的后果喔？」

    「只要在终盘逆转……」

    「这种情形不适用在现代将棋。」

    女人心和将棋一样难懂，永远也无法理解。

    「真是的……为什么你们对将棋那么有兴趣，对异性就漠不关心……」

    「我喜欢桂香姐喔？」

    「是是是。」

    居然当成耳边风！

    本来我约她一起用晚餐，但是她说：「我还要照顾父亲。」一个人匆忙赶回家去了。恐怕是怕自己一个不注意，师傅就会在在线游戏乱花钱。

    「师傅？您还要再买一个吗？」

    「……没有。」

    我把拿在手上的『银将』吊饰放回架上。

    我很清楚师姐这个人的个性，所以不需要做这种事情。嗯。

    〇  咖哩名人

    「5四步。」

    走在回公寓的路上，我和爱仍在为了研修会测验进行练习。

    「4六步！」

    「5二银。」

    「4五步。」

    「3二金。」

    「3六步。」

    「3二玉。」

    「3五步！」

    我们边走边下『盲棋』。

    路过行人听见我和爱的对话，纷纷露出纳闷或是讶异的神情。不过只要实力到达一定程度，要做到这种事情并不困难，尤其对脑中内建将棋盘的爱来说，更是不费吹灰之力。而且我们现在进行的不过是依照序盘的定迹下棋，说起来就像记忆力测验一样。

    「2二银呢？」

    「4八银！」

    「6二金。」

    「4七银。」

    「6四步。下一手要怎么下？」

    「3八飞车！」

    「没错！使出*袖飞车，以3*筋与4筋为中心进攻是『二步突切定迹』。」（编注：将棋棋盘列称为筋，从右边开始为1筋、2筋，以此类推。袖飞车归类为居飞车，先手将飞车置于3筋；后手将飞车置于7筋。）

    上位者取下飞车与角两位大将，为『*驹落将棋』。（编注：让子。）

    遇上这种情形，最基本的就是『二步突切』和『银多传』。

    相较于使出*中飞车、固守防御后进攻的『银多传』，这种埋头进攻的『二步突切』更适合爱的棋风。（编注：将飞车移至中央。）

    话虽如此，防御一样非常重要。

    「接着背出从这一手之后包围玉的顺序。」

    「6八银、6五步、7八金、6四金、6九玉、工二桂、5八金！」

    「这个围的名称是什么？」

    「蟹蟹围攻！！」

    是螃蟹包围网。

    「很好，驹落定迹你差不多都背起来了吧？」

    「是！记住序盘之后，获胜就很容易了！」

    「嗯嗯。」

    弟子的成长是师傅的喜悦。

    而且我的对局也进行得很顺利。最近这几战都赢了，连胜！

    身为头衔保持者，连胜不是什么特别值得高兴的事情，但是因为之前经历过泥泞般的连败，这个世界现在看起来简直无比灿烂。

    「爱，今天的晚餐是什么？」

    「我想煮咖哩……师傅，您喜欢咖哩吗？」

    「喔！不错啊，那么我们买食材回去吧。」

    「好！我来招待您真正的金泽咖哩！」

    我们在位于商店街入口的超市买了些食材，接着回家一起料理。

    『因为您答应让我住在这里，所以家事全部由我包办！家事请交给我！！』爱这么坚持，可是这样实在让我觉得很尴尬。由小学生包办全部家事，我可没那么鬼畜。

    最后我们达成协议，共同分担家事。

    「好！来准备晚餐吧！！」

    「来准备晚餐！」

    我们一起站在厨房里面。爱因为身高的关系站在台子上料理，不过她不愧是受过家里旅馆的训练，用起菜刀得心应手，比我和师姐还要利落。真要说起来，师姐做的菜根本不叫料理。

    爱在煮咖哩时完全发挥了她的料理技巧。

    她削红萝卜皮的速度是我的五倍，马钤薯准备完成后，她开始以惊人的速度切着高丽菜。

    嗯？

    「……高丽菜？」

    「在金泽咖哩里面，是用高丽菜来当成配菜。」

    咖哩配上高丽菜……好像也行得通？吃起来应该很爽口。

    将切得细小的食材炒过之后，丢进锅里炖煮。咕嘟咕嘟。

    我们一边解诘将棋，一边等食材炖煮到一定的时间（偶尔会在这段期间烧焦）。

    最后再放进咖哩块就完成了！

    我以为完成了，但——

    「嗯……」爱蹙起眉间、瞇起双眼，观察着茶褐色的锅子里面，神情比解诘将棋的时候还要凝重。

    「……市售咖哩块的颜色果然还是太淡了。」

    「咦？本来就该是这种颜色吧？」

    「不行，要更黑一点。」

    ……黑？

    「师傅，您这里有酱汁吗？」

    「咦？有、有啊……毕竟是大阪嘛，酱汁是家中必备的酱料。」

    「好。」

    「等一下！？你怎么把酱汁倒进咖哩里面了！？」

    爱将令人难以置信的大量酱汁倒进咖哩里面，接着搅拌。

    原本黄褐色的咖哩瞬间变成了黑褐色。

    「很好很好&#9834;就是要这种颜色才能引起食欲呢。」

    「……」

    真的吗？真的是这样吗？

    接着爱把火候调成小火，不停搅拌着咖哩。用汤匙搅拌以免锅底烧焦——她做的不是这种程度的事情，她其实是用捣棒把所有食材捣烂。小小的额头上面浮出汗珠，这种咖哩做法我还是第一次见识到……

    「差……差不多可以了吧？」

    「不行，炖得还不够烂……」

    「炖、炖烂吗？」

    「要把食材炖进咖哩酱汁里面，炖得黏糊糊的，完全看不出原来的形状……果然不是压力锅就炖得不够烂哩……而且不是银制的盘子也粉不对味……」

    「？？？」

    哩？粉？

    怎么办？弟子说起话来怪怪的……

    喃喃自语进行着个人感想战的爱在一会儿过后，似乎是觉得可以接受了，「嗯！」地笑嘻

    嘻点了下头。

    「看来这已经是极限了！可以开饭啰！」

    「噢、噢噢！开饭、开饭。」

    爱把白饭盛在盘子上，在上面淋上咖哩酱汁，接着再摆上超市买来的猪排以及高丽菜，最后用酱汁调整味道。为替棋士祈求好运，特地准备猪排（胜利）咖哩，实在是弟子再贴心不过的表现，可以说是天生的竞技者。

    至于我手上拿着的——当然是叉子。

    「咦？用叉子吃咖哩吗？」

    「对啊！」

    「一般不是用汤匙吗？」

    「您是开玩笑的吧，师傅，咖哩就要用叉子吃啊！」

    「是……吗？」

    「是啊。」

    嗯，这样啊，啊哈哈哈哈，总觉得好像哪里怪怪的，不过我还是和弟子一起笑着合掌开动！

    本来我很怀疑叉子能不能捞起咖哩，可是因为咖哩酱汁异样浓稠，完全不成问题。

    接着我直接把咖哩送往嘴里——

    「师傅。」

    「嗯？」

    「您别失神啰？」

    什么？

    我心想她这话真是奇怪，停下来的手继续把叉子送进口中。咖哩的味道在嘴里蔓延开来，吃起来意外甘甜。

    接着慢慢地，辣味  追

    赶

    了

    上

    来

    「……………………啊…………咦……？」

    叉子掉在桌上的声音让我惊醒了过来。

    照这情形看来，我还没把叉子拿出嘴里就昏了过去。原本散发出热气的咖哩已经变得温热，表面上张起一层薄膜。

    「我……我这个样子……多久了……？」

    「呵呵。」

    爱已经吃完咖哩，用手肘顶在桌上、双手支着脸颊的姿势看着我，脸上浮现出与这盘咖哩一样深不可测的微笑……

    然后，我像是被什么东西附身似地埋头猛吃咖哩。我没有再像第一口那样失去意识，握着叉子的手却停不下来。我吃了一口，接着马不停蹄又吃一口，一直吃到酱料漆黑的颜色从盘底消失。

    吃完了。

    充满愉悦、前所未有的迷幻感笼罩我全身。

    这是什么……和我以前吃过的咖哩完全不同……

    「这、这是…………难……难不成加了大麻在里面吗……？」

    「讨厌啦，我才没放那种东西进去。呵呵呵。」

    「明天……我明天也想吃…………后天也…………我每天都要吃…………」

    「没问题！明天我会煮得更好吃&#9834;」

    尝过这种东西的滋味后，我会不会再也改不回原来的口味……？

    「道……道场那边怎么样？有交到朋友吗？」

    用完咖哩后，我喝着水抑制内心的动摇，关心起弟子的近况。吃咖哩吃到动摇是怎么一回事……

    浮现如同弥勒菩萨雕像般微笑的爱听见我这么问之后，忽然愁眉苦脸垂下了头。

    「…………」

    「怎么啦？」

    「……师傅。」

    「嗯？发生什么事了？」

    难不成在道场遭到欺负了吗？所有人集结起来攻击超强新人这种事情常发生，以前也有人针对师姐组成『打倒空银子会』。

    为了预防这种情形发生，我还特地请桂香姐陪在她身边……

    「那个……那个……」

    爱像是下定决心般，双眼凝视着我，道出出乎我意料的事情。

    「研、研究会！可以在这里举行吗！？」

    「……研究会？」

    「对！」

    她再次低下头，一副难以启齿的样子，支支吾吾地讲出原因。

    「其……其实是……那个…………我把在师傅家里叨扰的事情讲了出来…………然后大家就……」

    想去看看龙王（Dragon King）住在什么地方！大概是演变成这种情形了吧。

    什么嘛，原来是这么回事啊。

    「当然可以！用不着顾虑这种事情。」

    「师、师傅……谢谢！！」

    「哈哈哈，不管是棋盘、棋子还是棋钟，需要什么东西尽管开口。」

    咚！

    我拍着胸脯，向可爱的弟子保证。

    这时候，邀请小学女生到家里来举办研究会会演变成什么样的事态，我一点也不明白。

    这个时候的我还无法理解。

    ●  JS研

    「（紧张、紧张）」

    「师傅，大家还有一个小时才会到喔。」

    「嗅，这……这样啊。」

    研究会当天。

    由于弟子的朋友要到家里来，我一早醒来就紧张得要命。

    这次总共有三个人会来，其中两个人和爱同学年，听说已经进入研修会。

    爱为大家准备了三明治当午餐，她看着坐在和室七寸棋盘前的我，纳闷地问道：

    「师傅……您为什么在家里穿着西装呢？」

    「啊，我应该穿和服吗？」

    「平常的打扮就可以啰……」

    「大家会不会太慢了？难不成是迷路了吗？」

    「时间还没到呢。」

    「我看还是去车站接——」

    我这么说着，正要站起来的时候——

    叮咚&#9834;

    「啊！一定是大家来了！」

    爱赶紧脱下围裙，往玄关跑了过去。

    我则是急忙在坐垫上坐好，面对厚重的七寸棋盘摆起棋谱，做出『平常我都是这样进行研究的，有意见吗？』的样子，虽然平常我使用的其实是不会发出声音的布盘。

    「「打扰了！」」

    活力十足的招呼声传来。

    两个女孩子跟在爱背后走了进来。

    「好、好几不见，我是水越澪！感感、感谢您今天的招待！！」

    「您好，我的名字是贞任绫乃，今天请多指教。」

    其中一个是之前在道场见过的运动型女孩——小澪。

    另一个则是第一次见面。小绫乃是个身高很高，像个千金小姐的女孩子。

    「爱受你们的照顾了。」

    我跪坐着向她们寒暄。「呀！！」、「他直接叫爱的名字呢！」两人显得异常兴奋。「因、因为我是弟子嘛，这样很普通啊！真是的！！」爱满脸通红。这是什么情形？

    小学生的步调我追不上……正当我心生不安的时候——

    蹦！

    一个金发碧眼，长得很可爱的小孩子从小绫乃背后钻出来，一把抱住了我。

    「我是夏夏弟伊呀尔唷～」

    ……什么？

    「她的名字是夏绿蒂·伊索亚尔。」

    小绫乃帮忙解释。

    「她是就读京都法侨学校的一年级生，也是我们师傅教室的学生。」

    「我是协生唷。」

    这种超可爱的感觉是怎么一回事？我怎么觉得心跳好像变快了。

    我让小夏抱着，尽量压抑内心的动摇，接着问道：

    「小……小澪和小绫乃你们是研修生吧？师傅是哪一位？」

    「暮坂老师！」

    「加悦奥。」

    因为师傅是家人，所以礼貌上向他人介绍的时候不需要加上称谓。小澪还没有养成这样的习惯，小绫乃已经训练到礼数非常周到。从这里也可以看出她们的个性，很有意思。

    「加悦奥老师……所以小绫乃你认识供御饭吗？」

    「是，我是她的师妹。万智师姐常提起九头龙老师您的事情，今天她也要我带这个过来。」

    小绫乃交给我一个京叶子的纸袋。

    「另外这是我家人要我带来的。」

    「啊！澪、澪家人也要我代替他们向老师问好！！」

    「夏夏也有喔？」

    除了京叶子，我又收到了饼干和贝壳蛋糕。小夏带来的礼物是上面用魔术笔画着脸孔的大颗橡果，据本人表示这是「夏夏的宝物！」。

    收到的点心等下午茶时间再端出来，当务之急是下将棋。

    研究会有各种形式。

    像是专门针对某种战型进行深入研究，或是不下将棋，只以口头讨论目前流行的局面，也有研究会专门研究与将棋无关的地产大亨——

    当然，其中最主流的形式是实战，研究会成员一天下个几局将棋，大家再聚集起来讨论意见。

    研究会的名字也是五花八门。

    有一门群聚的『一门研』，在阿倍野HARUKAS集合的『HARU研』，喜欢喝啤酒的『海尼根研』，以及成员全部都是栃木出身的『枥木研』等。

    成员全部是小学女生的这个研究会就是『JS研』啊，简直是神话等级……

    「所有用具都在这里，你们可以自由使用。」

    和室里事先摆好两张有盘脚的将棋盘，棋钟和笔记本（研究会里记录棋谱大多不是用棋谱专用纸，而是一般笔记本！）也准备好了，马上就能开始下棋——我这么以为……

    「那个，师傅……小夏她……」

    爱不好意思地往小夏看过去。

    ……因为她的身材太矮小，所以将棋盘把她整个人都挡住了。我特地准备较大的棋盘，结果反而弄巧成拙吗？

    「嗯……我看搬张椅子给她坐吧？」

    「把坐垫叠高一点呢？」

    小绫乃打算交出自己的坐垫，可是家里的坐垫很薄，叠起来也没什么意义。

    「她还没办法跪坐吧？不如拿爱煮饭用的台子当成椅子——」

    我正要站起来的时候，一只小手抓住了我的衣服。

    「斯斯。」

    「嗯？」

    「这泥，坐坐。」

    哇啊！

    「斯斯腿腿软软。」

    「哇啊啊啊…………！哇啊、哇哇哇………………」

    「坐坐下棋棋。」

    小夏爬到我跪坐的膝盖上，话里的意思似乎是『我要坐在这里下棋』。

    这个可爱的生物是怎么一回事？

    虽然真的超可爱，虽然她叫我『斯斯（师傅）』，但怎么搞的，难不成这孩子是天使吗？

    我当然不是萝莉控。

    我绝对不是萝莉控，何况我自认喜欢年长大姐姐，不可能是萝莉控。

    可是…………怎么回事！？这道贯穿胸口的甜蜜闪电是怎么一回事！？

    「好……好，那就…………和大、大大、大哥哥一起下、下棋吧……？」

    「下棋棋。」

    啪、啪，坐在我膝盖上的天使的小小手指在棋盘上排起棋子。

    像是为了盖过这可爱的声音般，旁边的棋盘传来「啪！啪！」气势十足的下棋声。

    「爱，小声一点，别吵到邻居。」

    「是！！」

    「啪——！！」我说下棋别那么大声啦。

    或许是师傅陪在旁边，爱对上小澪的时候面红耳赤鼓起了脸颊，展现出气势十足的攻势，下得比平常还要激烈。

    「小夏为什么会想下将棋？」

    「NARUTO！」

    「什么？」

    「漫画『火影忍者』里面有下将棋的画面，听说她就是看了那个开始对将棋感兴趣。」

    ……有这种画面吗？

    虽然心里不安，但除了手构不到棋盘角落以外，小夏下得倒是有模有样，看来有业余3级的程度。

    「斯斯，帮我拿棋棋。」

    「来，给你。」

    我帮小夏拿下一枚棋子，两人简直是合作无间。隔壁的下棋声愈来愈激烈，大概快接近终局了。

    第一局结束后，进行了短暂的感想战，接着交换成员继续下棋。

    组别分别是小澪X小绫乃，爱X小夏with我。

    「加油喔，小夏。」

    「好！」

    「……师傅这个憨仔。」

    又来了，我说又来啦，那句话到底是什么意思？

    爱比刚才下得更有气势，彻底击垮小夏。在我膝盖上的天使一副要哭要哭的样子，让我吓出一身冷汗……

    隔壁让小绫乃发动王手的小澪看着自己的棋台，抱住了头。

    「啊！船梨精了……」

    「船梨精？」

    「啊，步没了的意思。」

    小绫乃这么解释。

    步用完  →  步没了  →  步无（funashi）  →  船梨精（funasshii）

    最好有人懂。

    「欸欸，绫乃，所有吉祥物里面谁的将棋最强呢，应该是『SHO Chan』（日本将棋联盟官方吉祥物）吧？」

    「『熊本熊』有初段的资格喔。」

    ……她们两个聊得可真开心啊。

    〇  无尽的将棋

    欢乐的研究会转眼问就到了傍晚。

    「你们差不多该回家了吧？」

    我把小夏抱在膝盖上，依依不舍地问。

    「啊，没关系。」

    小澪把自己的背包拿过来，拉开拉链。

    「我有带睡衣和牙刷过来。」

    我不是问这种事情。

    「不不不不……这件事当然有关系，家里的人不会答应让你们住在外面的吧？」

    「爸妈说，如果是职业棋士的老师家里就没问题。」

    「能住在龙王家的机会不多要好好把握，万智师姐这么说。」

    「夏夏也要住住！」

    「…………爱。」

    「对不起对不起对不起对不起！！」

    弟子趴在地上鞠躬向我道歉，头差点没钻进地底下。

    照这个样子看来，她们打从一开始就打算在这里住下来了。

    「……算了，至少让我和你们的家人说一声，把电话号码告诉我。」

    「「万岁——！！」」

    我一个个打电话到她们家里，她们确实都事先征得了家人的同意。最近对将棋有高度理解的父母真是增加了不少。

    另外，我也顺便传了封简讯给桂香姐。

    「『救救我！爱有三个朋友来我这里说要住下来！我家变成小学生天国，怎么办！！』……以上。」

    呵呵呵，如果桂香姐来了，我们之间的关系肯定能有更进一步的发展！

    一旦桂香姐接触到小夏纯真无瑕的可爱模样——「啊啊……我也想要这么可爱的小孩……我的真命天子在什么地方……那个将棋实力坚强，疼爱我，将来大有可为又有社会地位，拥有七大头衔之一的人……」那就是我！！

    「对了，爱，不用准备晚餐吗？」

    「家里有咖哩。」

    不能让她们吃到那种东西。

    「我、我们叫外送吧！披萨好吗！？还是寿司！？鳗鱼饭！？要点什么都可以喔！？」

    「夏夏要吃章鱼消！」

    天使指名想吃章鱼烧。我叫好外送，为了买章鱼烧在外面奔走。

    四个小女生聚在一起，连吃晚餐也是一样闹哄哄的。

    「嚼嚼……我还是觉得那一手下2一飞成是正解。」

    「我的直觉也是那么认为，下了之后又不对，小爱你觉得呢？」

    「我也读到了那一手……如果改下3五马……」   

    「厉害！？」「轻而易举！？」

    「3五马接着是2四飞、同马、2八飞、在2五飞的同时展开同飞成、同马就用4四角……」

    「4四！」

    餐桌上听不见少女漫画或是流行这类JS的话题，取而代之的是满天飞的谱号。在这里可以尽情地聊无法和学校朋友或是家人聊的将棋话题，所以怎么聊也聊不完。

    用完晚餐后，大家又马上下起将棋。

    从早到晚，她们只是不厌其烦地下着将棋。要是不阻止她们，恐怕会永远下个不停。

    我看准差不多是时候该停下来，这么建议进行感想战的JS。

    「别下将棋了，轮流去洗澡吧。」

    「「好！！」」

    四人应和后，又排好棋子下起将棋。

    欸欸，你们在做什么——我这么问。

    「「我们在决定洗澡顺序！」」

    后来她们又下了两局，这才终于心甘情愿去洗澡。

    洗完澡，换好睡衣后，她们又继续下将棋，下个没完没了。

    「差不多该停下来，上床睡觉啰。」

    「「好！！」」

    JS精神饱满地应和，又重新开始对局。

    我问她们在做什么——

    「我们在决定刷牙顺序！」「我们在决定使用吹风机的顺序！」「我们在决定铺棉被的地方！」

    真的是没完没了。

    ……不过这种事情我也做过，实在没资格斥责别人。我和师姐也是像这样，生活中的大小事都用将棋决定。

    可是要是再不让她们睡觉……正当我这么想的时候——

    「老师，可以拜托您一件事吗？」

    「嗯？什么事，小绫乃？」

    「难得有这个机会，我们希望可以与龙王进行指导对局。」

    「好是好……可是下完一局就要睡啰？」

    我也想验收她们这一天的成果，这个要求来得正是时候。

    我们先在和室里铺好棉被，在棉被上以扇状摆放棋盘，进行一对四的指导对局。小夏乖巧地坐在布盘前面，模样可爱极了。

    「怎么让子？」

    「四……不！二枚落！」「二枚。」「我、我也是！」

    最后决定对局方式为小澪、小绫乃和爱是飞车角的二枚落，小夏是只有玉和金银步的六枚落。

    指导对局可以看出每个人的个性。

    有绝对不肯放水的职业棋士，也有棋士选择故意输棋，为对方建立自信，甚至也有棋士遇上依循定迹下棋就输给对方，如果是前来挑战就全力击垮。

    有平时温柔，遇上指导就变了个人的热血棋士，看在像我这种冷静的无欲世代棋士眼里，只觉得『有必要那么热血吗？』。

    姑且不论小夏这样的级位者，与有段者对局时我从没有刻意输过，只是会特别在感想战的时候表现得体贴一点。

    二枚落的三人一败涂地，我也实践了自己的方针。

    「小澪的攻击很有气势，只是如果能改掉不顾己方阵形的协调性，横冲直撞的攻击方式更好。主动进攻是很好，可是千万别让棋子落单，明白吗？」

    「是……是！感谢您的指导！」

    「小绫乃的资质也不错，不过还能下得更大胆一点。你很有天分，可以相信自己的感觉尝试各种棋步，加油！」

    「我、我会努力的！」

    「爱，你下得太敷衍了，再一局！」

    「是！我不会再犯了！！」

    「你要是再犯，我就把你逐出师门。」

    看见我和爱重新排起棋子，小澪一脸惊讶地问：

    「请、请问……不是说下完一局就要睡了吗……？」

    「要睡自己去睡！！」

    「咿！」

    「想变强就要多和强劲的对手对局。爱，你想变强吗？」

    「我想变强！！请多指教！！」

    看见爱低头鞠躬，其他JS也重排起棋子。

    「澪……澪也想变强！」「我也是！」「夏夏要必强！」

    「很好！现在开始进行彻夜指导对局，来啰啰啰——！！」

    「「噢嗅——！！」」

    在这之后，我们一直下棋下得忘记了时间。

    ●  早晨的惨剧

    喀嚓、喀嚓。

    这样的声响唤醒了我。

    「………嗯？已经……早上了吗………？」

    我们一直下将棋下到睡着，一群人就这么直接睡在和室里面。小夏纯洁的睡相在我眼前，小小的手紧抓住我上衣。

    我用手指触摸天使的脸颊，幸福的威受顿时充满全身。

    「………这就是爱吗……」

    在我将心里的幸福说出来的瞬间，又传来『喀嚓』的声音，于是我往声音传来的方向一瞧拿着手机的师姐就站在那里。

    「师………师姐？你……你在做………什么？」

    「拍照存证。」

    「等下。」

    等一下——这是误会——我还来不及找借口，师姐已经快速操作起手机。

    「将棋界新头衔『萝莉王』诞生……我要用LINE传给将棋界相关人士。」

    「住手啊啊啊啊啊啊！！拜托你别传出去啊啊啊啊啊啊！！」

    这一定会成为永世称号！大家会叫我萝莉王直到永远！！

    「这是研究会！我们在举行研究会！！」

    「幼女的研究？」

    「不是！！不是幼女的研究，是和幼女一起研究！这个区别很重要！！」

    「反正还不都是萝莉？」

    「其实我也是这么觉得！！」

    我无法否认自己身处在多么糟糕的状况，才会这么焦急不已。

    「可是为什么！？为什么师姐会来这里！？今天没有安排VS吧——」

    「桂香姐联络我的。她说八一传了封『三个小学生说要在我家里住下来，真伤脑筋』这种炫耀的简讯给她，要我过来看看情形，因为她闻到犯罪的气息。」

    「桂香姐————————————————！！」

    我趴在棉被上痛哭失声，小澪和小绫乃揉着眼睛爬起来，接着睁大了双眼。   

    「唔呣………咦！？哇哇！空、空老师吗！？」

    「是、是本人！真的是白雪姬！？」

    「……」

    师姐对小学生摆出一脸不耐烦的样子，但是没有破口大骂。其实她『超级』怕生，即使对方是小孩子也会不好意思。如果抽掉将棋，她的沟通力喇0，将棋界里这样的人随处可见。

    一早起床，崇拜的女流二冠就出现在面前，这种场景让小澪和小绫乃大为兴奋，热烈要求握手和签名，师姐也一声不吭地和她们握手。

    接着爱和小夏也醒了。还没睡醒的爱脱口叫着「啊！阿姨来了！！」，小夏则用师姐的衣服擦拭嘴角的口水，白雪姬的压力终于达到容忍极限。

    然后这股压力——

    「废物萝莉王……去死……」

    「……是。对不起，我马上去死，对不起。」

    师姐全部宣泄在我身上。是是，完了，一切都完了。

    师姐要求JS研究会立即解散，以及要我「重新锻炼毅力，明天起连续三天在联盟练习将棋」，小学生们的将棋集训就这么突如其来地结束了。

    小澪在回家前，用天真的笑容问我「我们还可以再来吗！？」，但我只能在脸上挂起模棱两可的笑容。

第一卷 第五谱

    棋士介绍

    ◎清泷桂香

    出生年月日    11月9日

    出生地        大阪府

    师傅          清泷钢介九段

    所属级别      研修会C2

    三围          B95  W62  H92

    擅长战型      居飞车党，喜爱堵住角道的沉稳棋风，可是相矢仓太复杂了好难懂（/_;）

    〇  测验前日

    「听说USJ推出了新的游乐设施。」

    联盟三楼的棋士室里面，只听见师姐的说话声和电子声。

    哔——……哔、哔、哔！

    「喔。」

    啪嚓、咚。我漫不经心地回应，移动棋子后按下棋钟的按钮。

    持棋时间各十五分钟，持棋时间超过后进行三十秒读秒的练习对局。

    「我听班上的女孩子讨论，说很好玩。」

    啪嚓、咚。师姐也是迅速移动棋子，按下棋钟。

    排名战刚结束的这个时期，在将棋界是漫长的春假，因为对局少，棋士室里面只有我和师姐。带有惩罚性质、课后辅导般的练习对局目前正进行到第三天。

    「嗯……」

    我沉吟着下了一手。虽然聊着天，但讲话的目的其实是为了调整步调，话里的内容完全没有进入脑中。

    话里提到USJ，不过比起去那种地方，我和师姐宁愿到街上的将棋道场或是KTV下将棋。KTV里不只有吃有喝，不管发出再大的声响也不会有人抗议，正是下将棋的最佳场所，就算要我彻夜在那里下将棋也不成问题。

    「关于明天……。」

    啪嚓、咚。

    「什么事？」

    啪嚓、咚。

    「八一，你有什么事吗？」

    「我是没事啦——」

    双方进入三十秒将棋，我读着对方的棋步，懒散地回答。

    「但明天是弟子的研修会测验喔。」

    啪嚓！！咚！！

    师姐下了一手，发出巨大声响，打得棋钟差点没坏掉。她真是拼劲十足啊。

    「……所以呢？」

    「我想最好是陪着她。」

    啪嚓、咚。

    「这样是过度保护了吧？」

    「这么说也是，我们家爱应该可以轻松进入研修会。」

    「……」

    师姐伸向棋盘的手忽然停下来，握紧了拳头。读秒计时开始。

    「可是我毕竟有照顾她的责任，反正在家里闲着没事，我也没有其他想去的地方，再说有，也找不到人陪（苦笑）。」

    「……」

    哔、哔、哔——

    「不过说到底，弟子这么可爱的东西，真的是看再久也不会腻。」

    哔————！！

    棋钟发出响亮的警告声。

    时间到。

    「那、那个……师姐？时间到啰……」

    「我知道。」

    因为犯规输棋的师姐若无其事地站了起来。

    这种情形我很清楚。

    这样的师姐是……动怒时的师姐。

    怎么回事？我说了什么惹她生气的事情吗？我只是在讲自己明天的行程吧……？

    「师姐？明天有什么事吗？」

    「工作。」

    冷冷地说完这话后，高傲的公主离开了房间。

    周日有工作？难道是女流棋士会的活动吗？我以为那个人总是把将棋的进修摆第一，不太参与这类活动……

    「算了，在意也没用。」

    收拾好棋子后，我也从房间离开。

    一走到二楼道场，就看到爱正在请人帮忙记录对战结果。

    「啊！师傅！」

    「今天战绩如何？」

    爱笑嘻嘻地竖起四根手指头。四连胜啊。

    让获胜的感觉持续到明天是最理想的情形。虽然离中午时间还早，但既然时机正好，我决定今天就下到这里结束。

    「我们到『Twelve』吃个猪排再回家吧。」

    「哇！在外面吃饭！」

    我打算到联盟一楼的餐厅用餐为她打气后再回家，结果一走下楼，就看见有人在进门处研究楼层介绍。

    那是中年……比中年更年轻一点，疑似是夫妻的一对男女。

    男女都是正式的打扮，这么说对将棋爱好者很不好意思，不过他们实在不像会在白天到道场来下将棋的人。

    「您好，请问有什么事吗？」

    棋士归类于服务业，于是我挂起绅士般的笑容，询问他们的需求。

    他们看着我，稍微睁大了眼睛。

    不过，看见在我背后下楼的弟子，他们的神情更是惊讶，异口同声大喊：

    「「爱！」」

    接着，被人呼喊自己名字的爱则是——

    「爸爸！？妈、妈妈！？」

    ……什么？

    ●  爱的双亲

    那是个具备古代武士风格的男性。

    「我是雏鹤隆。」

    联盟一楼餐厅『Twelve』——

    隔着一张桌子对峙的双亲与活力十足的女儿不同，散发出沉着稳重的气氛，简直到了让人害怕的地步……

    「……爸爸是家里旅馆的厨师。」

    「……喔。」

    坐在旁边的爱悄声向我解释。

    非常有『专业』风范的父亲与清泷师傅有些相似，当然不是指从职场窗户洒尿这一点，我指的是整个人散发出来的气氛。

    「九头龙老师，感谢您在龙王战的支持。」

    「没、没这回事，我才要向各位道谢……」

    「我因为在厨房，疏于招呼，非常抱歉。恭喜您成为史上最年少的龙王，此外这次小女给您添麻烦了，我实在不知道该如何向您致上歉意。」

    他深深鞠躬致歉，让我不禁畏缩，感觉就像让师傅向自己道歉，总觉得很尴尬……

    可是，真正尴尬的还在后面。

    「我叫雏鹤亚希奈。」

    接着是爱的母亲。

    「我是旅馆『雏鹤』的老板娘，龙王战受到九头龙老师以及将棋界各位人士的诸多关照。」

    与爱像用同一个模子刻出来的美女……只是从礼貌、气氛沉重的老板娘口中说出来的话字字带刺，寒意直窜上背脊。

    我夺下龙王头衔的那场龙王战最终局——

    举行的日期横跨耶诞夜与圣诞节两天，日本全国各地把圣诞节束之高阁的将棋相关者群聚在『雏鹤』，参与那一年最后一场头衔战。

    这种对局的庆功宴不可能不乱成一团。

    「我就是……将棋！」喝醉酒的师传说起莫名其妙的话，接下来更不知道为什么脱掉浴衣，全身赤裸，而且我也被人脱得精光，前来帮忙加油打气的关西年轻棋士们所有人光溜溜地冲出大厅，举办全裸将棋。前来转播的记者兴冲冲地把当时的情形放在网络上直播，结果掀起轩然大波。

    我不想记起来，旅馆的人更不愿意想起的可怕回忆……鲜明地阵阵涌上脑海。

    为了掩饰这难堪的回忆，我笑着说：

    「两、两位特地到这里来，要不要先吃饭？我个人推荐这道『珍豚美人』。」

    我打开菜单，向他们介绍这里的料理。

    珍豚美人是这里的店长自创的料理，在裹着薄面皮的猪肉上淋上酸甜酱汁，是相当美味的一道料理。名字奇怪，但是我很喜欢。其他还有像是『甘油炸药』这类的自创料理，可是因为名字太奇怪，我没有点过的印象。

    「我要点午间套餐的『一口里肌肉炸猪排定食』，你呢？」

    「一样。」

    「这、这样啊……爱你要吃什么？」

    「奶油炒饭！！」

    到头来，点珍豚美人的人只有我，很好吃的说……问题出在名字吗……

    之后料理来了，除了爱以外的人吃完后又再回到正题。爱埋头吃着奶油炒饭，只是不晓得是因为她的嘴巴小，还是奶油炒饭的量太多，她迟迟没有吃完。请慢慢享用……

    「关于收小女当弟子这件事……」

    父亲一边用餐巾擦拭着嘴角，一边说：「我们夫妻讨论、思考了很久，最后得出的结论是——反对。抱歉造成老师这么多困扰。」

    「嗯嗯！！呣呣呣呣！！」

    「爱，不要边吃东西边说话。」

    遭到父亲指责的爱狼吞虎咽了起来，把奶油炒饭塞进嘴里。加油。

    Twelve的猪肉料理尽管美味，似乎还不足以融解爱双亲的态度。

    「不、不过……现在这个时代住在陌生人家里修业，确实是很不寻常的一件事……两位会反对也很合理。」

    「不，这件事倒是无所谓。」

    什么！？无所谓吗！？

    「在我们的世界——旅馆经营也好，厨师也罢，住宿修业是理所当然的事情，听说将棋的世界也是如此。」

    「这是，呃……也是，唔……这样啊……」

    我答得非常暧昧。

    将棋的世界里，内弟子几乎已经绝种，四十岁以下的棋士里面，恐怕只有我和师姐有这样的经历，不过看来清灌师傅是用这样的理由说服对方。

    「不论在什么世界，都需要远离家人独自修业才能独当一面。在这一方面，我们实在不知道该如何感谢愿意栽培小女的九头龙老师。」

    「这……」，

    「可是，这对小女来说是不是最好的选择——」

    「简单来说，就是『女流棋士』这个职业是不是真能带给女儿幸福。」

    不等父亲说完，母亲便滔滔不绝地说了起来。

    「身为父母，我们调查了一下……女流棋士的地位非常不稳定，而且有许多人要不是休业中，就是提早退休吧？关于这一点，九头龙老师您认为呢？」

    「这个嘛……」

    我稍微思考了一下，然后点头。

    「女流棋士的将来确实说不上光明。」

    「师傅！？」

    终于吃完奶油炒饭的爱惊讶地抓住我的袖子，不过我用表情向她示意『不需要担心』，又接着说：

    「和男性的职业棋士相比，女流棋士的对局数非常少，每一局的对局费较低，其他工作能获得的谢礼也比男性便宜，经济方面吃紧的确是事实。只是……」

    我又继续说：

    「依令媛的实力，我想不需要担心这一点。」

    「为什么？」

    「她的才能非常优异。」

    我说得极有自信，解释的语气也自然愈来愈亢奋。

    「只要她再继续成长下去，假以时日必定能取得女流头衔。而且个性活泼又有活力的令媛，相信会有很多人抢着要她担任指导或是将棋节目的助理，经济上应该会比一般的上班族女性还要优渥。」

    「……」

    「把自己的兴趣当成工作，确实有辛苦的一面。」

    爱来到这里之前——我一边想起因为连败，差点让地位压垮的那些日子，一边说着。没有比在自己喜欢的事情上面遭到否定，更让人觉得痛苦的了。

    「可是这样总比没办法尽情去做自己喜欢的事情幸福，我是这么想的……」

    不是每个人都能成为棋士。

    放弃梦想的人占有压倒性的多数，有掌握梦想的才能却不把握机会，我认为这样更是罪孽深重。

    「原来如此……」

    爱的母亲微笑着说：

    「冒昧请问一下，九头龙老师过去有栽培弟子的经验吗？」

    「这……令媛是第一位……」

    「请问您如何判断爱真正的才能？而且您如何判断能将她栽培成有办法获得头衔的女流棋士？」

    「……」

    「您似乎很有自信，却没有明确的根据就介入别人小孩的人生，您真的认为这是正确的行为吗？」

    听见她完全把我当成小孩子对待，坐在旁边的父亲立即出声喝斥。

    「这种说法对老师太没礼貌了！」

    「你别插话。」

    「是。」

    爸爸！？您太快放弃了吧！？

    爱凑在我耳边解释。

    「……爸爸是入赘的女婿，在妈妈面前抬不起头来。」

    「……看得出来。」

    看来不能靠父亲了……

    「我再问您一次，九头龙老师，您保证能将小女栽培成为女流头衔保持者吗？」

    「这、这个——」

    「当然可以！！」

    这么说的人是爱不是我，只见她握紧汤匙，力劝父母。

    「师傅教得很好！他对我总是很温柔，偶尔又很激烈，不论技巧还是体力都高人一等……第一次的时候，我们一直持续到早上呢！」

    「「……」」

    「她、她说的是将棋喔！？我只教她将棋而已！？」

    不只爱的双亲，连Twelve的店长也用怀疑的眼神看着我。为什么？

    「……总而言之……」

    为了掩饰宛如一家人一起观赏戏剧时，播出床戏的尴尬气氛，爱的母亲清咳一声。

    「我要带女儿回去，可以吧？」

    「我不要！」

    我还没回答，爱就钻进桌子底下，抓住桌脚打算抗战到底。以将棋来说就是穴熊，防守得非常牢固。

    「我绝对不要回去！憨仔！！」

    「你居然敢说自己的父母是憨仔！」

    母女隔着一张桌子上下对骂，这状况到底是……

    我偷偷询问父亲：

    「请问一下，『憨仔』是什么意思？」

    「笨蛋或是混账，大概就是这样的意思。」

    Oh……

    也就是说，爱一直露出天使般的笑靥，骂师姐笨蛋或是混账。要是这件事情曝光肯定会被师姐杀死，而且死的那个人是我！

    这个事实绝对要保密……不过要是师姐在网络上搜寻的话就万事皆休。这么一来我的死因就是*网络们啰，网络果真是人类公敌，但是我又忍不住在意，难道这是一种病吗？（编注：美国前任总统·布什误将不可数的lnternet多加一个s。）

    我下定决心，这么规劝母亲：

    「确实只有我的指导可能还是不够，可是将棋界里有专门培育女流棋士的机构，她会在那里受到完整的培育。」

    「是这样的吗？」

    「那个机构叫做『研修会』，在那里修业并且达到一定程度的女性，就能成为女流棋士。也就是说，关西将棋界将动员整体的力量协助令媛提升实力。」

    「……」

    「我们已经申请参加入会测验，两位可以等测验结果出来后再判断也不迟吧？测验刚好就在明天。」

    「既然老师这么说……」

    父亲畏畏缩缩地说，紧张的气氛稍微和缓了一些，爱也像个寄居蟹从桌子底下探出半张脸来。好可爱。

    「那个叫什么……研修会吗？测验怎么举行？」

    「以职业棋士或是目标成为棋士的人为对手，进行让子将棋……总之就是由对方让步，对战三局，再视下棋时的表现决定是不是合格。」

    「我知道了。」

    母亲缓缓点头道：

    「如果爱在测验上全胜，我就允许她进入研修会。」

    「「全、全胜！？」」

    我和爱异口同声回问，父亲也站了起来抗议。

    「你这要求实在——」

    「你别插话。」

    「是。」

    父亲坐了下来。

    「如果小女真的像老师您说得那么有才能，要满分通过测验应该没有问题，不是吗？」

    「那个……这不是那种测验。研修会的测验没有必要赢过考官，就算三局都输了，只要表现好就算合格，所以说——」

    「我不管这么多。」

    母亲利落地打断我的话，我只好闭嘴。

    「不管对方是不是职业棋士，如果让步还赢不了，表示她只有这种程度的才能吧？成为棋士后就知道自己有几两重，如果真的有才能，三连胜应该不难才对，我有说错吗？」

    这要求太乱来了吧……

    外行人常有这样的误解，但是在将棋界中，就算有相当的实力差距，也不一定能够获胜。

    有个词叫做倍层或是三倍层，就算实力相去甚远的两个人在不让子的情形下对局，三次也会有一次由实力较差的人胜出。

    尽管爱才能优异，而且就算对手让再多子，也无法保证对上比自己经验更丰富的对手时，开始下将棋不满半年的小孩子可以赢得三连胜。

    我正打算开口解释的时候——

    「我不会输！」

    从桌子底下钻出来的爱和母亲一样倔强，接受了母亲的挑衅。她抓住我的手臂，滔滔不绝地讲出地方方言。

    「我和师傅练习哩很久！所以我绝对不会输哩！！」

    「那你就赢给我看吧。」

    母亲高傲地朝女儿放话。

    「如果你可以全胜，我就答应让你继续修业。可是只要你输了一局，就必须放弃将棋回家，知道了吗？」

    〇  最后一夜

    「……好，就练习到这里。」

    我向穿着睡衣的弟子告知，打算收拾棋子，这时坐在棋盘前的爱缠着我不放。

    「师傅！再下一局——」

    「不行。」

    「可是……」

    「正式比赛前要充分休息，这也是职业棋士重要的比赛技巧。」

    为了让爱放下心来，我摸了摸她的头。

    「明天的持棋时间是三十五分钟，持棋时间结束后是一分将棋，共下三局，而且还有必须获得全胜的压力，到时候体力会消耗得很剧烈喔。」

    「…………是。」

    「用不着担心，只要拿出平常的实力，一定可以轻松获胜。」

    爱从早就在下棋，与双亲告别后也在复习定迹，接着洗完澡又和我以让子的方式下了几局。

    如今爱已经能在二枚落上赢过我，相信就算以研修会员为对手，不让子也能赢得三连胜。

    让我不安的只有……爱还不习惯面对压力这一点。

    她没有参加大会的经验，唯一赌上重要大事与人决一胜负的，只有一开始为了入门与我下的那一局。

    所以说，最恐怖的就是让压力压垮这种事情。

    为了克服这个难关，只有累积经验这个方式。如果有可以排除压力的仙丹，我真想让她吃下去……

    「…………师傅。」

    「嗯？」

    我以为她早睡了，结果她抱着枕头，遮住半张脸看向我这里。

    而且她满脸通红，身体扭来扭去。

    满脸通红，身体扭来扭去……啊啊。

    「睡觉前就要上好厕所啦。」

    「不是啦！」

    爱的脸像爆炸一样红通通的。「呼……唔唔……」她的身体又扭得更厉害了，接着她像是下定决心，用力抱紧枕头这么喊：

    「那、那个…………请问可以给我能感觉师傅的东西吗！？」

    「……」

    ……感觉啊……欸，小学生。

    「像、像是师傅使用的手帕或是笔……什么都可以！我想拿来……当成对局时的护身符…………」

    「啊……嗯，护身符啊。」

    是是，嗯，原来是这么回事。

    我当然知道是这个意思啰？

    「……好，明天早上我会准备个东西给你。」

    「谢……谢谢师傅！」

    「好啦，快去睡吧。」

    「是！师傅晚安！！」

    她把手抵在榻榻米上面，恭敬地敬了个礼之后，穿着印上小猫脸的睡衣转过身去，小碎步走回卧室。

    啪哒，关门声传来。

    「嗯…………给她那个东西好了。」

    我从壁橱里面拿出书法用具和一把白色扇子。

    升上新四段与获得龙王挑战权，以及承袭龙王之后——我共有三次像这样在扇子上面挥毫的经验。『新鲜』、『活』、『*出世鱼』，排在一起活像鱼店的广告……（编注：一级一级晋升的鱼，名字会随晋升而改变。）

    这次我打算写下其他文字。

    虽然没有仙丹——

    为了透过文字，让她知道不管面对什么样的对局都绝对需要的心情，以及最重要的事情，我以最诚挚的心意写下这两个字——

    『勇气』。

    隔天早上，发现师傅亲笔签名扇放在枕头边的弟子发出「喵——！！」像猫一样的欢呼声，我醒了过来。

    ●  研修会测验

    「请进，在这里举行。」

    我和爱的双亲约在联盟入口碰面，接着带两人前往研修会测验举行的五楼对局室。

    虽然之前都用测验来称呼，其实研究会测验日本身并不存在。

    测验只是在称为『例会』的平时活动之中举行，如果表现得让人认为『有潜力！』，就能获得允许入会。

    「用不着太紧张，照平常那样下棋就行了。」

    为了让爱放松心情，研修会C2等级的桂香姐温柔地说，安抚她的情绪。

    爱紧张万分地跪坐在房间角落，手中握紧我放在枕边的扇子。

    关西研修会所属的会员共有男女三十九人，几乎全部都是中小学生。

    其中目标成为女流棋士的共有九人，而且年龄层稍高。

    二十五岁的桂香姐是其中最年长的一位，其他人的年龄平均是高中生的年纪，小学生只有之前来家里的小澪、小绫乃和爱。

    「嗯，大家早。」

    研修会干事，久留野义经七段向众人寒暄，接着点名。

    点完名后，他利用称为『大盘』的一块大板子（上面是将棋盘的图样，用棋子磁铁贴在上面）进行简单的战法讲座，以及畅谈身为研修会员的心态。

    这一天，他讲起了这种事情。

    「各位为了变强有做什么努力吗？」

    久留野老师看着在场所有研修会员，以温柔的语气这么询问。

    研修会员里的小学生们纷纷答道「进行实战」、「解很多诘将棋」。

    「嗯，多与人对战、解诘将棋，有很多种方法，不过其中最重要的是『累积经验』。」

    老师如此举例：

    「比方说，没办法跪坐太久的人，在今天试着只有第一局的时候跪坐，下一次例会持续到第二局的一半，再下一次跪坐完两局……只要像这样日积月累，不知不觉就能遇到比以前更好的自己，这就是努力。」

    让老师这么一说，几个小学生连忙端正跪坐的坐姿。这种单纯的地方实在非常可爱。

    「今天有新人要来接受入会测验，各位务必要展现出研修会和一般道场不一样的地方，以及一直以来的努力。」

    话题忽然提到自己，爱的身体一僵，桂香姐苦笑着摸了摸她的背。

    「接下来发表第一局的对手。」

    对战方式和对手公布后，研修会员马上接连坐到成排摆在室内的将棋盘前，排起棋子。每个人都兴奋得想早点下棋，受到这样的气氛影响，我的手也忍不住痒了起来。

    干事的老师对留到最后的爱说：

    「雏鹤你在道场是三段吧？」

    「是、是的！」

    「那么，你要和贞任以不让子的方式对局看看吗？」

    第一个指名的对手，是爱的研究会伙伴，贞任绫乃。

    她刚进入研修会，还停留在F1等级，不过从家里举办的JS研究会看来，她的资质相当不错。

    没有让子的对局，掷棋的结果由爱后下。

    「开始吧。」

    「「请多指教。」」

    干事宣布对局开始后，研修会员们向对方鞠了个躬后，所有人同时展开对局。现场只听见按下棋钟的电子声，以及下第一手的棋声。

    「喔……」

    爱的父亲发出叹息般的声音，母亲也惊讶地张大了眼睛。

    先前浮躁的气氛一扫而空，稚气从孩子们的脸上消失。看在第一次见到的人眼里，想必是相当异样的光景。在这里的是相互残杀对方玉的未来杀手。

    至于爱的对局——

    「喔，机会来了。」

    「「什么？」」

    听见我这么说，爱的双亲不约而同看了过来。

    「对方因为过于警戒爱的攻势，明明是先手却早早进入防守局面，结果反而让阵型出现破绽，虽然是不足以破坏阵型的小破绽……」

    不过，对爱来说已经是够大的破绽了。

    「……嗯！！」

    爱用角攻入破绽，没有花上持棋时间。

    「咦！？」

    忽然出现舍弃重要棋子，像敢死队一样的攻势，小绫乃的内心不禁动摇。

    『不、不拿可惜。』

    她没有经过深思熟虑就拿下角，使接下来的攻势呈现一面倒的局面。

    占有优势的爱接着展开快速的连环进攻，逼近小绫乃的玉。

    攻势有如奔流，以怒涛之势强行攻破小小的破绽。

    「没……没有…………我输了……」

    小绫乃无法理解发生了什么事情，茫然垂下了头认输。

    「谢谢指教。」

    爱也魄力十足地向对方低头鞠躬。头脑还在全速运转，她说话的速度飞快，兴奋得两颊都红了起来。

    听见对局结束，周围的孩子们无不议论纷纷。

    「真的吗？已经结束了？」

    「小龙好强……」

    手数是三十四。一般会下到一〇〇手左右，这样的手数可以说是少得异常。

    爱的父亲也不由自主惊呼。

    「赢、赢了吗！？爱赢了！？」

    「这是令媛的意志力获得了胜利。对方进入战斗状态之前，她趁对方稍有疏忽的时候展开了攻击。」

    「意志力？」

    母亲语中带刺地说：

    「将棋是桌上游戏吧？我以为和意志力没有关系。」

    「将棋确实只是游戏。」

    二十年前——

    现今依然持续君临将棋界的绝对王者，达成前所未见的七冠制霸时，记者问道：『您认为将棋是什么？』听见这个问题，他这么回答：

    『将棋——Just a game。』

    「可是既然对战的是人类，其中必然存在疏忽或是畏怯这些心理因素。」

    现在这场对局就是最好的例子，如果小绫乃没有因为爱的进攻动摇，沉着冷静地应战，不怕找不到扭转局势的方法。

    然而她受到爱迅速决定抛弃重要棋子的影响，没有考虑太多就下了坏棋，最后导致这一局以超少手数败北。

    况且既然不让子，小绫乃又抽到先手，率先攻击对她有利。在她选择不这么做的瞬间，意志力就输给了爱。

    「小爱好强……太强了……」

    「可、可是，我这边也很危险……差点要爆了……」

    小绫乃和爱进行感想战时，在后方观察的人发出了「喔……」的惊叹声。

    爱的进攻非常精采，从结束的盘势也能感受到她的才气。

    这样的才能又吸引了其他的才能。

    〇  职业棋士

    「嗯，下一局由我来当你的对手吧。」

    看见自告奋勇的那位人物，我不由自主睁大了眼睛。

    「久留野老师亲自……！？」

    他是研修会干事，久留野义经七段。

    爱的父亲悄声问我：

    「那位是……？」

    「研修会干事……令媛如果顺利进入研修会，将由他负责指导。排名战B级1组，是个实力坚强的职业棋士……」

    顺带一提，我是比他还要低三个阶级的C级2组。

    和不小心取得头衔的废物龙王不同，久留野老师的实力如假包换，以《久留野世界》闻名的独特感性令许多棋士望而生畏。

    「真的会和职业棋士的老师对局啊……」

    「是，不过当然会让子。」

    对战方式是二枚落，久留野老师让出飞车与角的一战。

    一般来说，将左右的香车也让出来的四枚落才是最合理的对战方式，他这么做大概有测试爱实力的意思。

    看见自己的女儿与职业棋士隔着棋盘对峙，爱的父母脸上似乎难掩惊讶。

    在双亲的视线注视下，爱紧握放在膝盖上的扇子，扯开嗓门向对方行礼致意。

    「请、请多指教！」

    「嗯，请多指教。」

    敬礼后，久留野老师脱下西装外套，露出底下的短袖衬衫。

    下棋前脱下西装是久留野老师的定迹，短袖衬衫也是定迹，同时也是认真应战的象征。

    房间入口处出现了一阵小骚动。

    「哪一个、哪一个？哪一个是龙王的弟子？」

    「噢，久留野老师要出马了！」

    「这下有意思了。」

    关西将棋会馆不大，『有个厉害的孩子』这样的谣言一下子就传了开来。为了亲眼见识爱的实力，会馆职员、奖励会员和观战记者，甚至连女流和职业棋士都接连往这里聚集。

    异样的气氛让父亲的嗓音忍不住嘶哑。

    「赢、赢得了吗……？」

    「一般来说很难……不过令媛的胜算很高！」

    只要依循定迹，始终保持优势并且持续进攻就有获胜机会……可是——

    「嗯……原来如此，你很用功啊。那么——」

    下了数手之后，久留野七段使出定迹上没有的变化。

    「…………唔！？」

    看见这乍看之下有如放弃前进的诡异一手，爱不自觉把手停了下来。

    唔唔唔——她把身体往前倾，手指在膝盖上一再弯曲。从序盘开始，她就谨慎地进行判读。不管对方使出什么招数，她只是卯足全力试图读出对方背后的企图，让才能展翅。

    「……这样、这样、这样这样这样这样这样…………………………嗯！」

    打着节拍似地发出低吟声后，爱用力把棋子往上推。强劲的一手！！

    「噢嗅，拼了！」

    「真有一套！」

    观众雀跃欢呼，这样的反应让爱的父亲不由得慌张。

    「怎、怎么了？」

    「令媛选择的是完全否定对方招式，与对方相互攻击最激烈的一手。面对职业棋士的挑战，她完全不害怕，实在是坚毅不屈的孩子。」

    「那孩子居然有这样的一面……」

    双亲望着自己的女儿，显得有些意外。

    久留野老师凝视着盘面，张开始终紧闭的嘴。

    「嗯嗯…………龙王。」

    「什么事？」

    「我有三个包包放在那里，帮我把中间那个拿过来。」

    「没、没问题！」

    我把放在房间角落的大运动包拿了起来。哇啊！？这包包好重！？

    「老、老师……！包包拿来了……！」

    「嗯，谢谢。」

    久留野老师从我的手中拿走包包，接着从里面取出一个圆筒状的机器，体积相当庞大。

    他把那个东西放在自己背后，接着打开电源。

    嗡嗡嗡嗡嗡嗡……低沉的声音静谧地在室内回响，众人一时间七嘴八舌了起来。

    「久留野老师搬出空气清净机……！」

    「他是认真的！这不是指导对局而已吗……职业棋士居然认真要击倒对方！」

    那、那是久留野老师的『对局七神器』之一，负离子生成装置！

    「……那种东西有效果吗？」

    爱的母亲蹙起眉间。这确实是非常合理的疑问。

    「放松心情……最重要的目的应该是这个，不过放松心情的确非常重要。」

    「什么意思？」

    「人类的大脑为了将注意力提升到极限，需要屏除所有的不安与杂音。如果有外界的干扰，人类就无法高度集中注意力。」

    因此，棋士在对局前尽量不安排其他工作，或是对局时使用耳塞，以各种方式集中注意力，也有棋士在头衔战时要求旅馆停下庭园里的瀑布。

    对久留野老师来说，『负离子让空气变得清新&#9834;』这样的状态，可以达到去除不安的效果——我想应该是这样。

    「排除所有杂音，制造出彻底集中注意力的状态，那是为了完成这样的仪式所需的装置。」

    「不过是下将棋而已，有必要做到这种地步吗？」

    「这里每个人都是将自己的人生赌在这小小的棋盘上，只要有帮助，不管是什么事情大家都愿意去尝试。」

    我也愈来愈习惯爱母亲的冷言冷语了。

    据爱昨天晚上告诉我的，这位老板娘原本就讨厌将棋，邀请进行龙王战是受到当地温泉工会的请托，本人则是认为将棋不过是一种休闲活动。原因出在她的父亲（爱的外组父）一天到晚沉迷于将棋，甚至不惜抛弃家业。

    然而在这里的我们心中，将棋就是生存的唯一意义，没有将棋恐怕真的会活不下去。我们这么坚信，持续在棋盘上奋战。

    「在围棋的世界里，听说中国有位职业棋士在头上插着针出场应赛。」

    「头、头上插针！？他对战的时候头上插着针吗！？」

    「可见他的求胜心非常强烈，因为赢棋才是最重要的事情。」

    战况迅速结束中盘，一口气进入难解的终盘。

    就算是职业棋士，也没办法像魔法一样从空无一物的场所变出棋子。为了赢得让出重要棋子的对局，必须扰乱对手，夺下敌人的棋子增强战力。

    职业棋士因此会在棋盘上设下数个陷阱，使盘上有如地雷区，将不小心踩进己方阵营的下手棋子轰飞，逐渐削弱对方战力。

    然而爱把脸凑向棋盘，全身微微晃动着判读局势，接着她大胆地让棋子往地雷区闯了进去。

    「嗯！？」

    她以凌厉的攻势逼进上手的玉，爱的攻击让久留野七段睁大了眼睛。

    有如跳着舞闯入敌方阵营的银，巧妙避开久留野老师的陷阱，大乱对方阵型，再以飞车与角发动总攻击，攻入因此产生的破绽。好激烈。旁观这场对局的人们兴奋不已，室内气温上升，竞技者们的血液一口气沸腾、骚动。

    「嗯嗯……」

    久留野老师盘着手臂沉吟，他肯定没料到对方竟会躲开自己设下的全部陷阱。爱的才能实在深不可测。

    耍小聪明设下的陷阱不适用，坐在面前的是野生而且锋芒毕露的才能。

    「嗯！！」

    经过漫长的思考后，老师使出决胜的一手。他没有选择保护自己的玉，而是反过来攻击爱的玉。

    看见这一手，我压低嗓音，以对局者听不见的声音说：

    「结束了。」

    「什么？」

    爱的父亲看着我，神情显得非常惊讶。

    「胜、胜负已定了吗？」

    「是，手数虽然多，但久留野老师的玉确实将死了。接下来就要看令媛有没有注意到这一点……」

    爱如果转攻为守，局势将出现逆转。这也是陷阱，招式运用的一种方式。

    职业棋士这称号常伴随着『信任』。

    『职业棋士应该比我强。』

    『职业棋士应该把局势读得很透彻。』

    人们很容易像这样『相信』职业棋士，职业棋士也会反过来利用这样的信任，攻击对手内心的弱点。

    『职业棋士只攻不守，表示对方的玉没有危险……我得保护好自己的玉才行！』

    如果爱相信职业棋士的名号胜于自己的判读，那一瞬间就是她输了。无法相信自己的棋士，没有胜利可言。

    爱会做出什么样的判断，我这么担心着——结果只是杞人忧天。

    「……嗯！」

    爱毫不迷惘地发动王手攻势，将死对方。她读出敌人的玉无路可退，而且只相信自己的判断。

    这一手下定之后，久留野七段把手放在棋台上。

    「嗯，我输了。」

    「谢……谢谢指教！」

    爱急忙低头致意。

    虽然让子，但战胜职业棋士似乎让她难掩兴奋。她的脸蛋红通通的，水润的瞳孔道出她判读到最后一刻的坚持，握紧扇子的左手仍发着抖。

    稍微进行过感想战后，久留野老师来到我身边，以别人听不见的嗓音悄声说：

    「这孩子很强，她的才能不只是研修会等级。」

    「久留野老师也这么认为吗？」

    「因为她光靠才能就打败我了啊。」

    老师苦笑着说，接着他板起脸孔，点了下头。

    「这孩子一定要获得栽培，能以二枚落赢过职业棋士，算两胜应该不会有人反对。」

    虽然爱在这个时间点已经算通过研修会的测验……

    老师没有注意到我脸上复杂的表情，看着站在一旁的雏鹤夫妻，向他们露出微笑。

    「两位是爱的双亲吗？令媛拥有非常优异的才能。」

    「真、真的吗？」

    爱的父亲看起来很喜悦。女儿受到夸奖，没有父母不会因此高兴。

    「是，她判读的正确性让人惊讶，不过更让人佩服的是她的内心很坚强，这一点非常好。」

    「内心……？这和将棋的才能有关系吗？」

    「「当然有。」」

    久留野老师和我异口同声说。

    「将棋几乎所有结束的情形都是『投降』，也就是自己承认输了这一局。面对艰困的局面也不放弃，始终相信自己持续奋战下去，如果没有坚强的内心做不到这一点。」

    「原来是这样……」

    「不过真正重要的是，输棋时重新站起来的坚强内心。」

    「输棋的时候吗？」

    输了不就结束了吗？面对以表情这么询问的母亲，老师又继续解释。

    「下棋总有输的时候，遇上比自己强的人一定会输，不过如果不和强者对局，永远别想有进步的一天。」

    进入研修会，目标成为女流棋士，表示今后她将可能输上成千上万次。

    一旦输棋的压力把她压垮，或是她放弃变得更强，这条路将不会再为她开启。

    「真正的败北是内心的受创，只要内心没有受创就不算输。所以说，真正需要的不是坚强的将棋实力，其实是坚强的内心，这才是最难能可贵的才能。」

    久留野老师极力说明，接着看着我微微一笑。

    「怪不得龙王会收她当弟子呢。」

    「这个……哈哈哈……」

    我笑着敷衍了过去，总不能说其实是对方擅自闯进我家里来的吧。

    「既然有这样的才能，八一，考虑让她进入奖励会如何？」

    「奖励会？」

    父亲回问。

    「那是研修会的上级组织，可以说是成为职业棋士的门径。最近女性入会者虽然只有少数，但也增加了不少。」

    「成为女流棋士必须进入奖励会吗？」

    「不是的，进入奖励会没办法成为女流棋士。」

    「好啦、好啦……」

    我赶紧介入两人之间。

    「这件事以后再来考虑……总之先进入研修会——」

    「不行。」

    啪！有如击出棋子的声响响起。

    反对的人是母亲。

    「让她继续下将棋的条件是三连胜，请接着进行第三局。」

    「……嗯，我知道了，那么就继续测验吧。」

    久留野老师一脸惊讶，但他马上就察觉事情缘由。

    将棋对人生没有帮助——许多人这么认为，在大多数场合这确实也是事实。

    所以父母——尤其是重视孩子的父母亲，通常都希望孩子及早放弃将棋，让孩子走上自己帮忙铺设的康庄大道，把将棋赶出孩子的人生。拥有才能的孩子也不得不远离将棋，这一切都是来自父母的爱。

    由于致力推动将棋的普及，久留野老师看过不少这样的例子，因此他很快就明白整件事的来龙去脉。

    「如果能赢过下一个对手，令媛一定能成为女流棋士。」

    「那个人很强吗？」

    「非常强——在将棋一千四百年的历史中，这一位无疑是最强的女性。」

    久留野老师这么介绍的同时，宛如纯白天使由空中降临，一位美丽的少女出现在棋盘前。

    「「啊——」」

    爱目瞪口呆，我则从因为大受打击而僵硬的声带挤出嘶哑的嗓音。

    「师…………姐……？」

    空银子女流二冠，慢条斯理地在盘前坐下。

    ●  奖励会员

    「「浪……《浪远白雪姬》……！？」」

    看见坐下的师姐，爱的双亲异口同声喊了出来。

    「二位也知道她吗……」

    「我们在调查女流棋士的时候得知有这么一位人物，可是为什么女流棋士……还是头衔保持者的她会出现在研修会的测验？」

    我犹豫着该从何解释起，试着为父亲的疑问提出回答。

    「师姐她……空银子不是女流棋士。」

    「什么！？可、可是——」

    「对，她有女流的头衔，可是其实她是奖励会员，因为这个原因她不能成为女流棋士。」

    「奖励会……干事的老师刚才提到的那个吗？」

    「那是为目标成为职业棋士的人设立的机构，她在那里的地位是二段。」

    不满三段的奖励会员将在研修会进行指导对局，输赢当然也会反映在研修会的成绩上面。

    我完全忘记这件事了……

    「研修会说起来就像为了考进奖励会的补习班，只要在研修会升上A2，就能编入奖励会6级。」

    「等、等一下！成为女流棋士是要在研修会升上C1对吧？这么说来——」

    「没错，就算是奖励会底部的6级，实力也比女流棋士还要坚强。」

    虽然常有人误会，不过职业棋士和女流棋士其实完全不同。

    至于哪里不一样，最大的不同点在于『棋力』。

    为了成为职业棋士，必须在奖励会升上四段，能达成这个规定的女性一个也没有。

    然而——

    「在奖励会入品——成为有段者，空是女性当中的第一位。久留野老师将她评为『史上最强的女性』，这是其中一个原因。」

    「可是……为什么奖励会员可以获得女流头衔？」

    「女流棋战里面有两个对外公开的棋战，不限定女流棋士，只要是女性谁都能参加。」

    这两个棋战分别是『Mynavi女子公开赛』和『女流玉座战』。

    因此身为奖励会员的师姐也能参加，她打倒所有聚集一地的女流强豪，夺下女流棋界最高位的『女王』与『女流玉座』这两个头衔。

    女流名迹·释迦堂里奈。

    女流帝位·祭神雷。

    女流玉将·月夜见圾燎。

    山城樱花·供御饭万智。

    直接痛宰当时的女王与女流玉座，奖励会员空银子就成为空银子女流二冠。

    当时师姐只有十一岁，还是个小学六年级生。

    自从第一次在女流棋战出赛后——她一次也没输给女流棋士。

    「对女流战绩是四十七战四十七胜，从未战败。《浪远白雪姬》的白，不是因为她的肤色或发色。」

    像积雪一样累积的白星。

    至今从未让败战玷污，那纯白的对战记录正是人称她为白雪姬的真正原因。

    「这……这种人要和我女儿……」

    「如果没有让子，令媛必然会遭到痛宰，不过这次是有让子的对局，令媛一定也有获胜的机会！」

    如同我所说，师姐在排完棋子后，从己方阵营拿下飞车与香车，收进棋台里面。

    飞香落，也就是俗称『一丁半』的让子方式。

    奖励会有段者以一丁半让子，对方的实力通常是相当于C～D级。

    以二枚落击败职业棋士的爱，实力至少在D级以上，所以她并不是毫无胜算。

    反过来说，如果以这样的对局方式无法赢过师姐，就算成为女流棋士，她也不可能获得头衔。

    因为如果要获得女流最高位的头衔，最终必须以不让子的方式击败这个怪物。

    「……………………」

    在对局开始前的短暂时间，师姐稍微低下头，闭目养神，提振自己的士气。

    若是一般的小学生，光是这样的气势就足以吓倒他们，甚至是放声大哭。

    虽然想帮忙加油打气，但在这样的状况下，和对局者交谈形同提供建议，视为犯规行为。

    爱必须以自己的力量对抗这股强大的压力——

    「……不会输…………我不会输……绝对不会……！」

    爱咕哝着，像在为自己打气。她打开紧握在手中的扇子，凝视着写在上面的文字。

    「因为师傅给了我『勇气』……！」

    「…………………………啧。」

    师姐往我瞪了过来……我有这样的感觉。再说，她是不是咂了下舌？

    「请开始。」

    「请多指教。」

    「请……请多——」

    啪！！

    爱还没抬起头来，师姐已经下了一手，朝对方施加极大的压力。

    而且第一手，就是没有遵循定迹的一手。

    这下爱不能再依赖定迹……在某种意义上，这反而是大好机会。

    所谓的『定迹』，是指对双方最有利的棋步。

    换句话说，不遵循定迹的一手，很有可能造成相当不利于己的局面。

    如果爱能找出正确的棋步，说不定反倒比依循定迹更加有利。

    「…………这样、这样、这样……」

    不晓得是不是理解到这一点，还是发自本能嗅到对自己有利的气息，爱从序盘就投注大量宝贵的时间，仔细判读，一开始就火力全开。

    「这样、这样、这样、这样、这样、这样、这样、这样、这样这样这样这样这样这样这样——」

    判读到极限后……出手！

    「厉害！！」

    「看来胜算满高的喔？」

    好棋连发，室内显得生气勃勃。

    摆脱定迹的全力搏斗，然而爱面对师姐的表现一点也不逊色，甚至展现出比对手技高一筹的技巧，连天才集团的奖励会员们也送上赞誉的视线。真的很强！

    「这…………确实有一套。」

    久留野老师轻声叹了长长的一口气。

    爱针对师姐的棋步积极进攻，扩大让子的优势。起先是八〇对二〇的战力差距，后来渐渐扩大到了九九对一。

    假如是职业棋士的对局，这已经是足以投降的差距了。但是——

    「…………」

    师姐不为所动，那张称得上冷酷的脸庞俯视着盘面。

    对局前白皙的肌肤染上朱红。

    我看着师姐打开扇子激动搧着自己的脖子说道：

    「师姐……空只要专心思考，身体就会发热。」

    「怎么可能有这种事？难不成你要说这是智慧热吗？」

    爱的母亲装模作样摇了摇头。

    「那是『刚开始学习事物的婴儿身体容易发热』的意思吧？」

    「在医学上似乎是不可能发生的现象，不过她的身体确实在发热。」

    而且，师姐一旦拿出真本事，眼睛也会变色。

    平常灰色的瞳孔会变成如同冬日天空般的淡蓝色。比任何人都常和师姐对局的我很清楚，师姐在拿出真本事的时候会变一个人。

    而师姐现在的瞳孔颜色——如冰一样湛蓝。

    「……好戏现在才要上场。」

    一旁传来观战的奖励会员压低嗓音的讨论声。

    『奖励会有两次终盘。』

    如同这句话所表示，这是指自觉局势对自己不利的奖励会员，为了让局面迎向第二次终盘，改变下棋方式。

    职业棋士都希望可以留下『完美的棋谱』，不垂死挣扎，一旦明白大势已去，自行伸出首级结束对局也是职业棋士的美学。

    然而，奖励会员不一样。

    在奖励会中，赢棋是唯一正解，没有『美』种暧昧概念介入的余地。升上四段就能成为职业棋士，为了达成这个目的，必须把自己以外的人全部踹下去，让共同钻研十年以上的伙伴人生陷入狂乱，这就是奖励会员被赋予的使命。

    输棋的奖励会员没有存在价值。

    「…………」

    啪唰！师姐用力合起扇子，以同样响亮的棋声下了一手。

    「角撤退了！」

    「她打算下到最后吗……」

    让只有一枚的重要棋子，角退回己方阵营，展开彻底的防御战。

    犹如落居下风的野兽压低身体，储备力量准备展开最后一击，师姐紧紧纠缠着对手，等待逆转的机会来临。

    「……唔！」

    另一方面，明白自己占有上风的爱，则是为了不丧失优势，每一手都更加慎重，下棋的手忽然停滞了下来。

    仿佛在往终点跑去的马拉松比赛中，在意着从背后逼近的脚步声。

    哪怕只是稍微转过头，差距就有可能缩小，让对方后来居上。

    将棋的终盘就是这种与恐惧的拉锯战。

    这时候，像是为了进一步打击爱，电子声响了起来。

    「咦！？时、时间已经……！？」

    爱吃惊地看向棋钟。她用完持棋时间，接着进入一分将棋。

    她在序盘时用掉过多时间。由于战局拖得太长，爱遭受到师姐的另一个攻击——

    『时间攻击』。

    尽管爱拥有超脱常轨的判读力，但没有时间的话，判读的量也会受到限制。爱无法深入判读的攻击缺乏力道，结果就是棋子遭到夺取。

    师姐下手毫不迟疑，把夺来的棋子用来增强己方阵营的战力。

    「……！」

    持续进攻的爱停下了攻势。

    她一而再、再而三进攻，却离对方的玉愈来愈遥远，只有自己的棋子不停遭到篡夺。然而她没有时间冷静下来应对，心里焦急不已。

    不只是时间。

    师姐甚至控制了爱的呼吸。

    「呼…………呃！唔唔……！！呼……呼……！」

    爱抓着头发，扯住胸口，发出苦闷的呻吟声。不知不觉间，她的额头上冒出大滴汗珠，脸色和纸一样苍白。

    看见女儿痛苦的模样，爱的父母不禁惊慌失措。

    「爱、爱她……居然那么难受……」

    「只是下将棋而已，为什么会痛苦成那个样子……？」

    「这是过度换气症候群。」

    「「什么？」」

    久留野老师解释道。

    「症状上和过度呼吸一样，因为呼吸速度加快，导致呼吸急促：心跳加速、晕眩，甚至是胸部产生压迫感或疼痛……当然令媛只是轻微的症状，不过恐怖的是，这样的症状是空二段刻意制造出来的。」

    「「怎么可能！？」」

    就是有可能。

    「空二段判断出令媛的呼吸频率，趁她正要吐气的瞬间出手。这么一来，令媛因为紧张反而把空气吸了进去，导致呼吸混乱。这就是造成引起过度换气症候群的原因。」

    在时间有限而且局势紧张的状况下，就算是职业棋士遇上这种手段，也会陷入轻微焦虑，稍微领先的优势更是立即不保。

    将棋为在有限的时间内由人类进行的棋艺。

    因此除了棋盘上的真理，从其他地方着手也能获得胜利。

    从棋谱中无法窥探得知的战况，计算机屏幕绝对无法映出的争战，就存在隔着棋盘厮杀的两人之间。

    爱靠着诘将棋或是网络习得将棋，对此事的认知远远不够。

    爱下的是将棋。

    师姐赌的是胜负。

    「……这对九岁的小孩子来说太严苛了。」

    甚至连让子的久留野老师也不禁哀号。

    真要说起来，这场对局宛如让小学生拿着枪与手中空无一物的杀手对决。就算才能相同，经验也有天壤之别。

    手数至今已经超过一五〇手，其他对局几乎都结束了。

    桂香姐、小澪和小绫乃都在棋盘旁关注这场激烈对战。

    她们的视线当中带着复杂的心情。

    她们当然支持爱……但又嫉妒她耀眼的才能。活在竞赛的世界里，会有这样的心情也是无可厚非。

    「呼……呼…………唔！！」

    爱苦闷地扭曲脸庞，在时间紧迫的状况中下了一手，这一手却下错了地方，也就是失误。师姐冷静进攻，将一度逼近投降的形势又逆转回对局的起始点。尽管如此，爱依然占有压倒性的优势。

    失误时最需要留意的是『忘记先前的失误』，否则——

    「……啊！」

    下一手下定后，爱轻轻惊呼了一声。

    这一手明显错了。

    刚才那一手只是险棋，不过这一手的确是坏棋，双方一口气缩小差距。

    「怎、怎么样了！？」

    「连续失误。」

    在父亲看着女儿痛苦的模样而惊慌的时候，我只能告诉他这残酷的事实。

    「棒球比赛里面也会出现这种情形吧？如果在恶劣的状态下投球，结果就是失分愈来愈多……将棋也是一样。一旦在意起失误，就会接连下出坏棋。」

    失误接二连三发生，局势加速倾向对师姐有利。

    然而，师姐并未转守为攻。

    「……！可恶……！！」

    爱内心的焦躁一览无遗。

    心理层面同样被逼上绝路的爱使出重要的棋子，大胆往敌方阵营靠近。

    只是这一手——

    「……蛮攻呢。」

    桂香姐叹息着说，我咬紧了唇。

    最坏的一手。

    师姐一直在等待这个攻势……等待爱的肉体与精神因为耐不住压力而失控的瞬间。

    「………………」

    师姐在这里第一次用上大量的时间。

    只是她使用持棋时间，不只是为了把握机会判读局势，也是为了让爱了解这是一着坏棋。

    「啊！啊啊、啊……啊啊…………！」

    明白自己犯下的失误后，爱用双手抱住头，发出绝望的哀号声。

    此时的局势一目了然。

    师姐逆转让子的战局，甚至筑起可以说是胜势的局面。

    不过就像师姐刚才的情形，这样的局势要继续纠缠下去也不是问题，只要内心没有受挫就不算输。

    所以，她准备全力打击爱的内心。

    「哇啊！她打算全驹吗……」

    「好残忍……」

    全驹——意指把对手的棋子全部吃下来，面对师姐屠杀般的进击，奖励会员们也不禁板起脸孔。

    当然，因为围观群众的批评声浪暂缓攻势——师姐并不是这种人。

    局势演变至此，师姐仍没有结束这一盘的意思，而是将爱进攻或是游离的棋子一个不剩全部夺走。

    甚至不给对方投降的机会，使力践踏对方勉强抓住悬崖的手指。看见这样的攻势，久留野老师嘟囔：

    「『失去朋友的一手』啊。」

    「她本来就没朋友了。」

    我唾骂说。师姐的朋友很少，说没有也不为过。

    这样的情形也显现出师姐的决心。

    将棋界很狭小，透过将棋认识的人，总有一天必定会在战场上相见。

    然而，如果双方有深厚的交情，在对局时容易手下留情，在攸关对方人生的对局上也很难使出全力。

    为了不让自己找这样的借口，师姐尽量不和别人深入往来。

    她不需要好朋友，也不需要情人。

    她唯一需要的只有将棋，只有敌人。

    将来在离开奖励会，成为职业棋士之后，她大概也会和我以及师傅保持距离吧。

    空银子就是这样的棋士，所以我很尊敬师姐。

    不过现在，只有现在——

    「……我恨你，师姐。」

    师姐此时对付爱的所有盘内盘外技巧，这些技术的基础，全部都是在与我的对局中训练出来的。

    我与师姐在十年前认识对方，从认识的当时就开始下将棋。不对，应该说我们是藉由将棋遇见彼此。我们之间唯一的联系是将棋，这样的羁绊随着下棋次数愈来愈坚固，也更加坚定。

    至于次数——约为五万局。

    如同小孩子以各种摔角招式互斗，我和师姐试过各式各样的战型与战术，使出了多不可数、游走在犯规边缘或是犯规的盘外战术。为了赢棋，我们不择手段。老实说，进入奖励会时，我甚至觉得这个地方过于温和。

    如今，折磨爱的是另一个我。

    这样的事实摆在我的眼前，让我感觉心如刀割。

    「如果我……」

    如果我更严厉地指导她。

    如果我能教她更多事情。

    如果我多和她下几盘棋。

    说不定她就能赢过师姐，也用不着这么痛苦……

    眼见这样的懊悔就要支配我，而这个时候——

    盘上出现异状。

    「小、小爱的下棋方式……和空老师好像……」

    「这……缩小了！双方的差距缩小了！！」

    小绫乃和小澪像是目睹难以置信的情景，屏住气息。

    师姐的进攻居然受挫。

    形势逆转，失去优势的爱反而没有余力思考多余的事情，只是全神贯注地追求最好的一手，因此取回了判读的能力。

    接着，她将剩余的战力固守在玉的周围，摆出抗战到底的阵仗。

    这样的棋步简直和师姐如出一辙。

    爱为了进入第三次的终盘，展现出可与奖励会有段者匹敌的缠功。

    「嗯！？这种时候还能继续进步吗……！」

    爱深不可测的才能也让久留野老师不禁敬佩。

    她的才能也就是——永不屈服的心。

    「……还没…………还没……！」

    爱不屈不挠，从她的右眼落下一滴斗大的泪水，滴在棋盘上。

    看见她这个样子，我后悔起自己先前的懊悔。

    比其他人判读更深入的爱比任何人都清楚，接下来的局面不管再怎么奋力挣扎，也没有逆转的机会。

    明知局势已经是无力回天，娇小的弟子却未弃守这一局、放弃胜利，依然继续下着棋。

    既然弟子没有放弃……身为师傅怎能不相信她？

    如同与步梦对局时，爱坚信我会获胜一样，我也一样相信她，相信她在最后的最后能够逆转。只要坚持下去，说不定师姐会出现致命的失误。

    爱的内心尚未屈服。

    她拼了死命振作摇摇欲坠的内心，绝不逃避绝望的局势，选择持续奋战——她的内心没有屈服！

    「……加油！加油……！」

    不知不觉中，爱的父亲像祈祷一样，嘴里不停喃喃说着。

    母亲一声不吭，脸色也很平静，却用力握紧了手，白皙的手背上冒出青筋。

    爱的内心还没有折服。

    坚毅的内心振奋了周围人们的心情，每个关注这场桌上游戏的人确实都受到了影响。现场状况火热极了！！

    ——然而，局面终究不从人愿。

    师姐一丝不苟的棋步不允许出现逆转的局面，局势稳固地迈向终局，最后终于往爱的玉发动王手。

    「……还早！」

    爱从棋台上拿起步，在盘上奋力抵抗。

    师姐从另一个角度再次发动王手。

    「还早！！」

    又是*合驹。爱接连打入棋台上剩下的棋子，阻止对方的王手攻势，同时将最后的希望放在入玉，让王自行闯进师姐的阵营。（编注：挡住对方的进攻路径，大多用于对付王手攻势时。）

    能成功吗！？逃得掉吗！？

    双方都已进入一分将棋，展开让人屏气凝神的攻防战。

    接着，就在师姐第七次发动王手时——

    「还——」

    爱把手伸向棋台——

    棋台上连一枚步也没有。

    ——诘。

    「……………………我…………」

    伸向棋台的手紧紧握住拳头，她竭力克制颤抖的嗓音。

    「……………………我……我、认输……了……………………！」

    爱挤出最后的力气，向对方投降。

    〇  终局

    「师姐！你为什么要用这么残忍的手段——」

    终局后——

    留下低着头，为了不让呜咽声流出而咬紧了唇的爱，师姐打算不进行感想战就兀自离开，这时候我抓住了她的肩膀。

    我吓了一跳。

    她在发抖。

    「………………………………没办法进攻。」

    「什么？」

    「……我本来想早点将死这一局，可是……」

    激战的余温残留在肌肤上，她微微发着抖，用只有我听得见的声音说。

    师姐——在害怕爱的敏锐。

    她心中始终抱持着万一与双方厮杀起来，局势恐怕会遭到逆转的恐惧。所以中途就算有诘的机会她也不行动，而是选择从远方赶尽杀绝。

    她不是不进攻。

    而是没办法进攻。

    人称史上最强的空银子，不败的白雪姬，居然害怕年仅九岁，三个月前才开始下将棋的小学女生。

    本来想在对方心理烙下阴影的人，反而产生了阴影……

    「……下一次我会用最快的方式杀了她。」

    她像在自言自语地喃喃说道，接着她挥开我的手走出对局室。

    下一次——

    这句话显示出师姐认同爱的才能。

    下次她再出现在自己面前的时候——也就是说，她判断爱有挑战女流最高位的才能，以迂回的讲法认同我成为爱的师傅。

    只是，『下一次』已经——

    「……看来是确定了。」

    爱的母亲语气平静，但说得非常直截了当。

    「……！」

    爱的背影发着抖。

    如同将棋盘盘脚上槴子花图样的象征，下棋者不能找借口，找借口是比败北更不堪的行为。

    所以爱什么话也没说。她知道一旦找起借口，自己就再也没有资格继续下棋。

    默不吭声，在棋盘前强忍着泪水与辩驳的小女孩，我再次观察起她来。

    这孩子救了我。

    她让没办法再以自己方式下棋的我再次回到将棋盘上。

    她让我险些折服的心再度振作起来。

    在一旁观战的奖励会员、研修会员、棋士、女流棋士、联盟职员以及研修会员的家人，每个人——只要是热爱将棋的人都会精神为之一振，都会马上想坐到棋盘前下棋，我在今天见识到了这样热血的对局。

    所以——我必须报答她。

    「爱。」

    「……？」

    听见我的呼唤声，爱睁着泪水盈眶的双眼往我看过来。

    ——你想继续下将棋吧？

    用不着问出口，用不着出声，只是看见她直到现在还是不肯放开棋子的小小手指，我就已经知道答案。

    「爱，站起来向老师道别，感谢老师在这段时间的照——」

    「请等一下。」

    我介入两人之间，爱的母亲像是早料到会发生这种情形，回应的语气非常沉着。

    「……当初的约定是只要输一场，我女儿就要放弃将棋吧？」

    「是，的确是这样没错。」

    「那么——」

    「可是那是你们一厢情愿吧？」

    「什么……？」

    「看见她现在这一局，我无论如何都想收令媛为弟子。所以——这次轮到我来拜托二位。」

    我这么宣告后，膝盖往地上一跪。

    双手抵在榻榻米上——

    「我会负起责任，将令媛栽培为女流棋士……有能力取得头衔的棋士！所以，请让令媛继续下将棋！」

    说完，我把额头也抵在榻榻米上面。

    我下跪了。

    冷静的母亲见状也不由得倒抽一口气，吓了一跳的爱更是松手，发出了棋子掉在棋盘上的声音。

    「确实，我只有十六岁，学历也只有国中毕业，是个没有考取任何资格或是社会经验的小鬼……可是！我有世界上最强的将棋实力！！」

    龙王？当然强啊。

    这可是将棋界最高头衔喔？而且是不论职业棋士、女流、业余都能参加，在有如天下第一武斗大会的循环战中连战连胜，站在一千万将棋人口顶端，最强的Dragon King喔？

    所以在将棋这方面，我说的话绝对正确！

    「而且今后还会变得更强！不只是我自己的实力，我绝对会成为可以让身边所有人都变强的棋士！」

    或许将棋真的只是桌上游戏。

    可是在这世上，我不知道还有其他可以如此撼动人心的事物。

    宛如爱和师姐下的那一局——让观赛者情绪激动的那一局。

    我下定决心也要下那样的将棋，下定决心绝对要变得更强，接着我再一次、接二连三磕头请求。

    「事情就是这样！请让令媛成为我的弟子！拜托二位！！」

    有些孩子虽有才能却遭到父母阻止继续下棋

    另一方面，棋士发掘有才能的孩子，说服双亲后收为弟子的情形也不是没发生过。

    过往这么做的前辈棋士们考虑到将棋界的将来，为了将棋界，即使牺牲自己也要培育弟子，这样的行为是出自使命感——我这么以为。

    不过我错了，这是天大的误会。

    他们只是单纯地想栽培弟子，想知道这孩子将来会下出什么样的将棋。

    ——我要牵起她与将棋之间的关系。

    我这么盼望。

    「我……我也是一样！」

    原本在旁边听着没有吭声的爱维持跪立单膝的姿势靠近我，小巧的手掌抵在榻榻米上，扯开了嗓门说：

    「我也想继续下将棋！我想当师傅的弟子，我想变得更强！我不想因为输了就结束一切！！」

    接着她把头抵在榻榻米上，向双亲下跪。

    「爸爸！妈妈！这是我这一生的唯一愿望！请让我……请让我继续下将棋！！」

    「我也在这里拜托二位！！」

    看见龙王与JS并肩下跪——

    「师、师徒都跪下了……」

    「双重下跪啊……」

    周围传来尴尬的气氛，以及这样的讨论声。

    不过那又如何？我们关西棋士最擅长的就是死缠烂打，我会一直纠缠到对方因为不耐烦认输为止，就算狼狈不堪浑身烂泥。要我下跪几次都没问题！！

    「「拜托了……！！」」

    我和爱低着头，等待母亲的回应。

    然而，最后开口的不是母亲。

    ●  人生的名人

    「别这样。」

    「老公你……？」

    父亲没有理会母亲的惊呼，走到我们面前，以第一次见面时那种稳重又充满威严的口气说：「别这样。」

    ——父亲也反对吗？

    老实说，我本来以为在对局时为爱加油的父亲，会和我们站在同一阵线，看来是我想得太美好了……

    在我的额头抵在杨杨米上面，在差点没让绝望压垮时，他接下来说出的话意外体贴。

    「九头龙老师，请把头抬起来。」

    这么说之后——父亲当场摆出端正跪坐的坐姿。

    然后，他接着说——

    「爱就拜托您照顾了。」

    「爸……爸……？」

    爱不由自主抬起头，用红通通的双眼看向父亲。

    跪坐的父亲面对我说：

    「我不会后悔把女儿交给老师，不管爱的将来变得如何……就算不能成为女流棋士，不管是老师的教诲，还是在将棋世界里全力奋战的经验，一定能成为她人生中无可取代的贵重体验——今天的对局让我这么坚信。」

    父亲把双手抵在榻榻米上面，深深地低头致意。

    「小女不才，请不吝收她为弟子。」

    看见父亲磕头，我和爱也连忙跟着磕头回应。

    那一瞬间，关西将棋会馆里掀起了一阵前所未有的冲击。

    「欸，又一个人下跪了……！」

    「啊……相跪……！」

    「相跪啊……！」

    将棋在敌对的双方采取相同战型时，会加上一个『相』字，比方说『相矢仓』或是『相穴熊』，所以我们的模样也依照这样的方式表现。这就是将棋脑……

    「爱。」

    短暂的下跪时间结束后，父亲缓缓抬起头，朝仍跪着的女儿娇小的后脑勺说：

    「用不着一定要赢棋，反而要成为输的时候能够坦率说出『我输了』的人。」

    他的语气虽然严厉，但接着神情稍微放松了一些，又继续说：

    「用不着一定要成为棋士，而要好好学习将棋，成为人生的名人。」

    「……是！」

    听见父亲严厉又温柔的开导，爱这才伸手抹去脸上的泪水。

    「呜呜……」「太感人了……」

    最重义理人情的中高年关西棋士们也不由得泪眼婆娑，原先怀疑我的职员更是嚎啕大哭。即使我很高兴，不过总觉得好像哪里怪怪的。

    事情看起来进展得很顺利……然而，这件事当然还没有结束。

    爸爸答应了，但是最后的大魔头还没有。

    「……九头龙老师。」

    「是……是！」

    大魔头——爱的母亲叫着我的名字，我赶紧端正姿势，决定不管她接下来说出什么话，我    绝不退缩。

    来吧！尽管放马过来！！

    「您有兄弟姐妹吗？」

    「……什么？」

    「另外可以请教您的年收吗？」

    她忽然问起了这种事情。兄、兄弟姐妹？年收？

    妻子突如其来的问题听得爱的父亲气愤地站了起来。

    「你这样对老师太没礼貌了！」

    「你别插话！！」

    「是。」

    父亲再度跪下。我早料到会是这种下场。

    「我们可是要将宝贵的女儿托付给别人，问清楚对方的家族成员和年收也是应该的。」

    是应该的吗？

    可能她说得也有道理吧，她肯定是担心女儿的将来，所以什么事情都想事先问个清楚。

    由于棋士是个人企业主，必须由自己申报所得税，因此关于年收和各种经费都掌握得非常清楚。对局费因为是对外公开，也没有什么需要隐瞒的地方。

    「我家是三兄弟，我有一个哥哥和一个弟弟。至于年收，唔，去年是……大概这样吧？」

    「嗯。」

    「今年因为有龙王战的优胜奖金，大概……这么多吧？」

    「……好，我了解了。」

    看见我用手比出的数字后，母亲低着头稍微思考了一会儿，然后她抬起头说——

    「九头龙老师，如果爱没办法成为女流头衔保持者，请您入赘到雏鹤家。」

    …………………………啥？

    我一时之间真的搞不懂她这话的意思。

    她说什么？如果爱没办法取得头衔，我就必须入赘？

    为什么？

    「哟，嫁入豪门啦！」「再怎么也是龙王嘛！」「十六岁定下婚约，这会是将棋界最年轻的记录吗？ 「史上第四位国中生棋士、史上最年轻的龙王、史上最年轻的入赘女婿……」「经历这么丰富，真让人羡慕的人生啊。」

    我深刻感受到关西将棋界的温情。

    「那个……什么？入赘？我、我吗……？」

    「当然，既然您要收『雏鹤』的独生女为弟子，就必须负起应当的责任。」

    「责任是……是要我入赘吗？」

    「本旅馆为日本第一的旅馆，受到许多客人的爱戴。维持『雏鹤』的传统与质量，是雏鹤家的责任与义务……本来为了担负起这样的重担，小女一秒也没有时间可以浪费。」

    『雏鹤』的老板娘滔滔不绝地说。

    「如果她不能在国中毕业前获得头衔，就算成为女流棋士也必须退出将棋界。退出之后，她将进入石川县的高中，为成为『雏鹤』的老板娘重新进行教育。为了赶上落后的进度，也请九头龙老师到旅馆来，帮忙协助爱。」

    「咦！？」

    我也要进入旅馆工作吗！？

    「这、这意思是……要我也辞掉棋士的工作吗……？」

    「您当然可以选择继续担任职业棋士，可是也要请您同时学习旅馆经营，以入赘女婿的身分协助爱的工作。」

    「师傅！我们一起加油！！」

    爱的双眼闪闪发亮，握住我的手。不愧是母女，强人所难的个性如出一辙。

    「伯、伯父！您也说点什么话吧！」

    「一起加油吧……」

    「您的表情看起来一点也没有加油的意思喔！？」

    简直是生无可恋的表情，我觉得好像看见了自己将来的模样。

    糟糕……太糟糕了……

    「办、办不到！我绝对办不到！」

    「什么事情办不到？」

    「这表示我也要住在北陆吧！？如果是一个月只要来联盟两次的研修会员也就算了，但棋士除了对局之外还有很多其他的工作！要离开大阪是不可能的事！！绝对不可能！！」

    「……是这样的吗？」

    「嗯，应该没问题。」

    久留野老师！？

    「棋士里面也有人住在新潟或是福冈，再加上北陆新干线开通，对于棋士的工作我想不至于造成太大的阻碍。」

    「就是说啊，小学生都可以自己到大阪来了。」

    连桂香姐也说起这种话，在旁边漏风点火。你不在乎我入赘吗！？

    「看吧。」

    老板娘一脸神气，高高挺起了胸膛。

    我的心情就像是不只外濠，连内蒙也被填起来的大阪城。爱的母亲接着板起严肃的神情，

    这么问我：

    「九头龙老师，您有为了爱赌上人生的觉悟吗？」

    「…………有。」

    这样的心情没有半点虚假。

    再说，我只要把爱栽培成有实力获得头衔的棋士，问题也就解决了。就算没办法把她栽培成那样的棋士，要是在这时候放弃，以后我肯定会后悔莫及。

    我端正坐姿，和对局时一样调整呼吸。

    接着，宛如下第一手——带着无法回头的步前进的觉悟，说出无法挽回的那句话。

    「请把令媛交给我！！」

    〇  终章

    「爱回到北陆一个星期啦……真快。」

    在联盟一楼的『Twelve』喝着午餐后咖啡时，桂香姐叹了长长一口气说。

    「虽然时间很短暂，但总觉得好像跟她在一起很久了呢……道场里面也像是开了一个大洞。」

    「……就是说啊。」

    「寂寞吗……这问题好像用不着问。」

    「……」

    我默默喝着咖啡，微温的苦味在嘴里扩散开来。

    因为是中午还早的时间带，U型柜台边只坐着我和桂香姐，沉默寡言的老板待在后面的厨房。

    那件事情过后一个星期——

    当时那起『龙王相跪事件』瞬间就在将棋相关者之间传了开来。甚至连人在东京的步梦也在当天传LINE过来给我。最近因为网络发达，智能型手机普及，关东和关西的情报简直零距离。

    网络上的将棋板也把事情描述得异常详细，而且这件事一登上头条，立即引起一阵哗然，也可以说是造成轰动。

    「大家一起来讨论将棋史上第四位国中生棋士、史上最年轻头衔保持者以及史上最年轻师傅——九头龙八一龙王！」

    「听说那是个九岁的女孩子←弟子。」

    「他好像说：『请把女儿交给我』，向对方父母下跪啰w女方家长应该吓到了吧。」

    「听说对方家长当场傻眼，把女儿带回去了！这也是当然的嘛！」

    「听说关西那边的棋士叫他萝莉王www超好笑www」

    「多冠达成啊……真是全盛期……」

    「据说他还在家里召集JS开研究会。」

    「那是在研究什么啦。」

    这绝对是相关人士写上去的吧？在『萝莉王』这个称号出现的时候，我就怀疑师姐牵涉在内了。

    「……我父亲也在发牢骚呢。」

    「师傅吗？」

    「对啊，他说：『我可爱的孙子居然在我不知道的时候回家了，好寂寞喔。』」

    桂香姐把喝完的咖啡杯放在盘子上。

    「所以父亲要小爱今天回来的时候一定要来家里住，说好久没有一门的所有人睡在一起。」

    「这主意不错，爱一定也会很高兴。」

    为了处理转学和搬家这类的手续，爱和父母回到家里，今天她为了正式修业将棋到大阪来。

    虽然知道马上就能见到面，但这一个星期实在格外漫长……

    「她是一个人来的吧？搭白天的电车？」   

    「对，自己一个人来。」

    我在收爱这个弟子的时候，她父母拜托我『严格训练她』。

    「因此爱来这里，应该也有不成为女流头衔保持者不回家的觉悟，我身为师傅，包括将棋在内，也打算针对她的生活大小事展开严厉的训练，绝不宠溺！」

    「这和把小狮子推下悬崖的意思是一样的吧？」

    「可是让她一个人走在外面实在太危险了，我想至少要到大阪车站去接她，只是她一直没联络我。」

    「接她……大阪车站到福岛这里不是只有一站吗？」

    「天真！太天真了，桂香姐！！那么可爱的女孩子走在大阪路上，星探不可能不会发现她的吧！？万一她想进演艺圈，对将棋的修业失去兴趣……我得保护弟子远离这些诱惑！？因为我是师傅！！」

    「…………所以呢？你们要从大阪车站直接过来清泷家吗？」

    「看爱带了多少行李过来吧？她的东西之前差不多都寄过来了，我想随身行李可能只有一个包包。」

    由于我的请求，因此今天傍晚在师傅家举行爱的欢迎会，JS研的大家也会过来。

    「对了，八一，今天举行欢迎会的事情，你告诉银子了吗？」

    「什么！？不是由桂香姐告诉她吗！？」

    「我没告诉她！？这是主办人的工作吧！？」

    「这、这种事情我想由桂香姐告诉她，她比较不会生气吧……？」

    「这可是弟子的欢迎会，身为师傅怎么能这么畏畏缩缩？」

    让她这么一说，我也没办法反驳，唔唔唔……

    「唔……打电话太恐怖了……就用简讯…………」

    「用不着那么麻烦。」

    「「！！」」

    「我全都听见了。」

    「师……师姐…………」

    不知道什么时候无声无息进入店里的师姐没有看向菜单。

    「我要一份甘油炸药，C餐。」

    她豪迈地点好餐，接着坐在我旁边的位子上。

    桂香姐急忙找起借口。

    「银、银子？我们没有故意排挤你的意思喔？只是因为那个，联络上出了差错，再加上主办人太不中用——」

    「桂香姐，这太过分了吧！？不中用这词不会太重了吗！？」

    「我还要准备餐点，待会儿见！」

    桂香姐把钱放在柜台上面，一个人匆匆忙忙赶回家。

    这下店里只剩下我和师姐。

    「……」

    「……」

    「……」

    「……师姐？今、今天的欢迎会——」

    「酱汁。」

    「什么？」

    「酱汁快没了，记得补充。」

    说完这句话后，师姐就没有再开口了。

    在这里向不熟悉师姐的人解释，这句话简单来说就是『参加』的意思。她会用上大量酱汁，所以要我事先把酱汁准备好。

    四岁的时候开始……从第一次下棋的时候开始，银子就是这样，一点也不坦率。

    师姐答应参加欢迎会后，我带着像是长出翅膀来的轻松心情离开了Twelve帮她结账的人是我，可是我一点也不在意。

    「话说回来，没想到甘油炸药原来是那种料理啊……实在太难想象了，连职业棋士也读不出来……」

    我正沉浸在长年来的谜团终于解开的余韵时，手机传来震动。

    『我到了。』

    只是这么一封简讯，就让我莫名加快了脚步。

    尽管里面没有写清楚到达什么地方。

    我有种预感。

    收到这封简讯之前，我已经在心里擅自决定爱与我重逢的场所就是那里，所以我连门也没锁上。

    我沿着难波筋往车站的方向走过去。

    穿越过马路。

    走进商店街，通过一间小超市门前。

    然后，在打开家门的瞬间——和那一天相同的招呼声迎接我的到来。

    「欢迎回来！师傅！！」

    「……我回来了。」

    我朝背着书包的爱露出灿烂的笑容，严厉管教这种事情等明天再说吧。 

    「雏鹤爱！小学四年级！」

    和第一次相遇时相比稍微成长了一点的女孩子，露出比第一次见面时更有活力的笑容。

    与第一次见面的时候一样，这么对我说——

    「我依照约定来了，请收我当徒弟！！」

第一卷 后记小事——『K君记』

    高中时，班上有个将棋很强，脸上总是笑眯眯的男孩子，他的名字叫K君。他的座位在我前面，我们因为这样有机会聊天。

    程度只有知道棋子移动方式的我说：「K君，你的将棋很强吗？我们来下一盘吧。」

    然后我拿出自制将棋盘（在小学美术课时用到的磁铁上面以麦克笔写下『步』或是『王』），与他一决胜负。

    结果，我被他秒杀。    （

    之后，K君甚至让子让到只留下『王』和『步』的十枚落，但是我还是输了。老实说，那时候我觉得我们根本不是在玩同一个等级的游戏。

    当时我是隶属田径社的运动男孩，从一年级就常在县大会上获得佳绩的活跃型宅男。每次只要有社团在县大会上拿到名次，我的母校就会在全校集会的时候当众表扬，实在是让人不知道该感谢还是觉得困扰的习惯。

    有一次，K君也和我一起站在台上，在其他人都是「县大会第三名」或是「演奏比赛金奖」的时候，K君受到这样的表彰——

    「恭喜K君成为『龙王』！」

    体育馆内顿时议论纷纷。

    现在回想起来，会将这部小说的主角设定为『龙王』，说不定是因为高中时有K君这位真正的龙王栖息在校内。

    K君获得的『龙王』头衔为高中生龙王，不是职业而是业余，而且是高中生限定头衔，说起来就像在高中联赛获得优胜，不过因为全国只有一个人可以获得这个头衔，在我们乡下地方的绵立高中可是轰动的一件大事。

    不久前，我有个机会和读过我作品的高中学长吃饭。    

    「这么说来，你那个年级出了个龙王，那个头衔实在很有冲击力……」

    连他也说起这种话来，看来龙王的存在对除了我以外的学生也是冲击力十足。

    然而，K君还是一样笑眯眯的，没有因为成为龙王变了个人，只是我再也不会想和他单挑将棋。

    高中毕业之后，我和K君就像和其他大多数同学一样失去联络，但是在选择以将棋作为创作题材，查阅数据的时候，我常看见K君的名字。

    大学时，他率领名门·立命馆大学二度获得全国优胜。

    他也曾获得朝日业余名人或业余龙王这些业余棋界的顶尖头衔，以业余强豪的身分名闻遐迩。

    而且因为他的名声，他也曾经与实力愈来愈坚强的计算机在公开场合对局。

    从业余转为职业棋士的濑川晶司写过一本书，书名是《泣き虫しょったんの奇迹》，书中描述我在就读高中时不曾见过的热血场面，让我读来觉得有些意外。

    高中时，因为《月下棋士》这部将棋漫画流行，稍微接触过将棋的我随口向K君问过这种问题——

    「你不进奖励会吗？」

    K君听见后，露出了一如往常但又有些不同的笑容。

    「因为我记得太慢了。」——他这么回答我。

    从他的笑容里面，我感觉到爽快放弃的心态。「你可以从现在开始挑战啊」——让我没办法对他说出这种话。

    那次是我第一次窥见职业棋士的世界有多么严厉。

    在此谨以此文献给K君——第十二代高中生龙王·加藤幸男先生。

    ……这篇随笔风格的后记，各位读来还满意吗？

    感谢各位读者阅读新系列《龙王的工作！》，我是白鸟士郎。

    本系列作是我的第四部作品，继『恋爱校园喜剧』→『帆船奇幻故事』→『农业高中恋爱喜剧』之后，本作品为『浪远将棋物语』，总之就是以将棋为题材的作品。

    为什么会选择将棋作为作品题材？

    关于这个问题，我的答案很简单。那就是『我想写出热血的故事』。

    我想描写年轻人认真且赌上人生奋战的身影，最符合这个想法的题材就是将棋界。

    虽然让我很担心这样的想法有没有成功传达给阅读本书的各位读者，但……我自认在本作品中投注了全力，欢迎各位提供意见与感想。

    接下来是谢辞。

    负责插画的しらび老师将每个人物角色描绘得栩栩如生，而且用心反映了我繁琐的意见和本文中的描写，甚至随处可见银子的发饰等让人惊喜的创意，真的非常感谢能しらび老师负责本书的插画！

    负责监修的西游棋是关西年轻棋士组成的团体。在向忙于对局以及推广活动的诸位职业棋士和女流棋士提出此项无理的要求后，获得了对方的慨然应允。

    ……这真的让我非常惊讶，简直是难以置信……

    这部作品会选择以关西为舞台，起因是将棋杂志《将棋世界》上刊登的『关西本部棋士室24小时』，这篇以关西将棋会馆为舞台的连载报导。

    文章里面登场的关西年轻棋士，展现出温馨又激昂的斗志，这样的日常生活让我十分憧憬。也就是说，由书中角色原型的各位为本书担任监修，实在让我既开心，又有点不好意思……

    西游棋的各位不只帮忙选定作品中登场的棋谱，也协助指出本文中的错误，甚至在舞台设定和人物造型提供许多宝贵的意见。竹内雄悟老师也留言热情鼓励我，身为将棋迷真的是感激涕零！

    话虽如此，但这毕竟是虚构的作品，难免有刻意变造事实的地方，还请各位谅解，此事已征得部分使用实际名称的日本将棋联盟及其他各单位同意。

    另外在采访时获得了Mynavi的大力协助，也藉此机会在这里致上谢意。

    小原责任编辑和热爱将棋的北村主编比平时更竭心尽力，放眼整个轻小说界，恐怕找不到另外一部准备工作更繁重的作品。非常抱歉，今后也要继续麻烦各位。

    此外，职业棋士和观战记者也协助在推特上将消息散布出去。

    将棋界的传奇人物加藤一二三老师提及本作品时，真的让我大吃一惊！让我忍不住大喊：

    「帅啊！」

    先前在岐阜观赏足球比赛的时候，碰巧遇见野月浩贵老师，那时候不只有幸获得他在著作以及「成金！」上面签名，他甚至将当时一起拍下的照片上传到网络上，让我感到无比的光荣。那一天野月老师支持的Consadole札幌大败我支持的FC岐阜……幸好那一天我有到现场加油！

    在《农林》或是更早以前就支持我的各位读者，以及常在球场见面的岐阜应援团的各位，还有比老家更常造访的美浓加茂市，新系列也受到了许多人的支持，真的、真的非常感谢大家。

    为了回应各位支持者的期待，为了写出超越各位期待的作品，今后我会持续精进，请不吝继续支持！

    接下来是宣传。

    在《农林》也受过照顾的YOUNG GANGAN上，将开始连载本作品的漫画版！负责本漫画的是写剧本的『カズキ』老师，和画漫画的『こぼたおこば』老师，请各位务必支持！

    *另外推出广播剧CD的计划也决定了！（编注：此处皆指日本。）

    八一的声优是内田雄马先生，爱的声优是日高里菜小姐，目前预定将以第二集精装版的方式推出。如果各位在书店看见本书，请踊跃支持，另外也接受订购喔！

    广播剧CD的剧本由我负责，标题预定是『师傅，王手飞车来了』。真的是随心所欲啊！

    希望不会招来抗议……

    第二集预定在明年一月发行！

    下一集会有另一个爱登场，展开比第一集更火热的对战，敬请期待！！

第一卷 感想战

    那一天，我走到联盟棋士室——看见女仆和兔女郎正在下棋。

    「……看什么看？再看小心我把你的眼睛挖出来！」

    「龙王，早安。」

    女仆怒斥，兔女郎则是优雅地向我点头致意。

    穿着女仆装的女性是月夜见坂燎『女流玉将』。

    据说快棋方面无人能出其右，是当代最强的女流棋士之一。

    如同重视速度的超攻击性棋风，个性也极具攻击性。在我心中，她是与师姐并列危险人物名单的头号人物。由于她隶属于关东，鲜少能碰到她，但是只要见面就免不了挨一顿骂，人称《强攻的大天使》，好恐怖。

    兔女郎模样的是供御饭万智『山城樱花』。

    极富魅力的瀑布般黑发和白雪般的白皙肌肤，是位温柔婉约的京都美人，可说是与山城樱花这风雅的头衔名称相互映衬的人物。

    然而说到她的棋风，是防御坚固到几近暴力程度的穴熊党，将玉守得无比坚固，把对手的进攻路线与希望全部斩断。从笑着使出这种狠毒的下棋方式看来，她也不是省油的灯，人称《虐杀的万智》，好恐怖。   

    这样的两人穿上了女仆和兔女郎的服装在对局。

    好恐怖。

    「两……两位是怎么了？为什么打扮成这个样子……？」

    我战战兢兢地这么问，月夜见坂（迷你裙女仆）的视线始终紧盯着盘面，不屑地说：

    「还不是工作，最好有人会自愿穿成这个样子。」

    「你在秋叶原还是日本桥打工吗？」

    「什么？你说谁是骗人的女仆按摩店了混账？」

    我没这么说啊。

    「这是『驹娘』的企划，下一次的女流棋士棋迷会活动如果举办扮装指导对局，说不定可以招揽更多客人——有这样的讨论。」

    「所以我提议可以扮成兔女郎。」

    供御饭迅速移动棋子，瞇细了眼睛。

    「可是燎说要扮成女仆。真受不了，女仆早就落伍了。对吧，龙王？」

    「少说蠢话了，万智。又不是色情酒店，扮什么兔女郎。对吧，废物？」

    「这……」

    两人下着棋子，讨论起奇怪的话题。这种话题拜托到别的地方讨论去。

    「请女流棋士做问卷也没有结论，所以我们才会像这样打算用下棋的结果决定。」

    供御饭住在京都，离这里还算近，可是月夜见坂是为了这件事情特地从东京过来这里的吗？这人还真闲。

    她们下着一手三十秒的快棋，棋子在棋盘上厮杀的激战，如果她们在秋叶原或日本桥的街上像这样下棋，不只粉丝增加，说不定还可以捞一笔钱。

    「你们身上的衣服是从哪里来的？自己的吗？」

    「怎么可能？」「小心我杀了你！」

    两个人都发飒了。好恐怖。

    「这是从『神户的师傅』那里借来的，那位老师收藏了很多呢。」

    「啊……」

    「说到这里，龙王，师傅要你过去一趟。听说你收了一个可爱的弟子吗？师傅说要你带去给他看看。」

    哇啊……已经传到他耳里啦……

    我不想带小学生去那个地方，真要说起来，是我绝对不要带小学生去那种地方，可是我从修业将棋的时候就受到那个人百般照顾，实在没办法拒绝。改天还是得找个时间过去……

    当我这么想时，月夜见坂惊讶似地停下了手。

    「什么？你收弟子了吗？」

    「是，我收了一个弟子。」

    「……哼。」

    女流玉将用鼻子哼了一声，判读到最后一刻后，使出攻击要将飞车。在一旁观战的我也不禁屏气凝神，实在是相当大胆的一手。

    下了决定性的一手后，月夜见坂像是为了稍事休息，抬头看向我。

    「然后呢？」

    「什么然后？」

    「那是什么样的弟子？还不把照片交出来！」

    「听说是内弟子，你那里还真热闹呢。」

    供御饭以妖艳的动作下了一手，像伏见稻荷的狐狸一样瞇细眼睛。好恐怖。

    「我……我这边没有照片。」

    「不然你就自己解释吧。是男生还是女生？几岁？」

    「九岁的女孩子。」

    「「…………」」

    奇怪？怎么不说话了？

    「萝……其实也没关系啦，收弟子也是顶尖棋士的工作嘛……控。」

    「说得也是，就算是萝……想成为顶尖棋士弟子的人肯定很多，这就叫做交换条件？适材适用……控。」

    「你们想说什么可以直接说出来没关系。」

    「「萝莉控。」」

    「才不是！！」

    再说，你们也是在差不多的年纪进入研修会的吧！？

    「让小女孩住进家里，培养成自己喜欢的类型……真有你的，龙王，实在很风雅呢。」

    《虐杀的万智》呵呵笑着，话里内容却很恐怖。不要杀我、不要杀我啊。

    「……恶心。」

    月夜见坂稍微把椅子搬得离我远一点，这样的态度真是太伤人了。

    对局进入佳境后，两人也安静了下来。

    虽然在穴熊来说是很罕见的局面，但双方都进入入玉状态。在彼此的玉闯入敌营形成不死（将棋界对于『绝对不可能将死状态』的简称）后，两人不约而同停了下来。

    「……持将棋啊。」

    「还是没办法决定呢。」

    一旦演变成持将棋的局面，原则上必须先后攻守交换，重下一局——

    「实在没时间再下一局了呢……怎么办？」

    「这个嘛……」

    两人一边收拾棋子，一边往我瞥了过来。

    接着，她们从椅子上站起来，摆出姿势（？），异口同声说：

    「「哪一个？」」

    ……什么？

    「我们想请见证人龙王帮忙选择，对吧，燎？」

    「是啊，这是见证人的工作。」

    「我什么时候变成见证人啦！？」

    「别啰哩叭嗦的了，快选一选。女仆比较好吧？嗯？」

    「龙王，直接说用不着顾虑，你其实喜欢兔女郎吧？」

    「……」

    好难……这实在是我人生中最难的抉择。

    月夜见坂的女仆装扮确实漂亮，不愧是大天使，非常美丽，完美展现出月夜见圾和模特儿一样修长的身材，而且内裤好像快露出来了。

    可是供御饭的兔女郎装扮简直和写真偶像一样厉害……尤其是胸部！尤其是胸部！！

    「那么……唔………………………………我选这个。」

    我选的是——兔女郎。

    「太棒了！我好高兴喔，龙王，最喜欢你了&#9825;」

    「……啧！」

    兔女郎高兴得跳来跳去，女仆则是在一旁唾骂。真是个正确的决定，因为兔女郎只要跳起来，就会上下晃啊晃的……

第一卷 特典小册子「幼女也想当龙王」

    ●  成为女流棋士的条件？

    「爱，你知道『职业棋士』和『女流棋士』哪里不一样吗？」

    「不知道！！」

    「回答得真有活力啊……我解释过好几次了，要成为职业棋士，必须进入关东和关西各自的培育机构『奖励会』修业，要成为女流棋士的话，基本上必须在『研修会』这个培育机构进行修业。」

    「爱进入的是关西的研修会。」

    「所谓的研修会也就是奖励会的下层组织，只要在研修会升上最高等级，就能编入奖励会最下面的层级。」

    「我还在研修会最下面的F2……（>_<）」

    「在业余的段位里面，研修会的F级大概相当于二段。你刚开始下将棋不到半年的时间吧，能有这样的成绩算是很优秀啰。」

    「必须在研修会升到C1才能成为女流棋士……唔……F1、E2、E1、D2、D1、C2、C1,还必须往上升六级！」

    「欸欸，这还算是小意思，如果想要成为职业棋士，还必须升上B2、B1、A2，然后编入奖励会六级，之后必须再连升九级成为四段。」

    「哇啊……」

    「关东和关西的奖励会员全部加起来大约一百五十人，其中一年只有四个人可以成为职业棋士。而且关东和关西的奖励会员平常是分开对战，等到升上三段之后，还得从关东关西两边的三段棋士齐众一堂、半年举行一次的地狱『三段循环赛』中胜出。三段循环赛中不管三段的人数增加多少，每一次比赛能够胜出的，固定只有两个人。所以奖励会里面有个说法，『升上三段只算成功了一半』——」

    「请问……师傅？」

    「嗯？」

    「刚才您提到『关东』和『关西』，请问这两个地方怎么区分呢？」

    「关东和关西怎么区分实在是个很难回答的问题，因为在哪里登记资料不是靠机械决定，是依自己的期望申请，变量有很多。不过一般来说，区分的界线在——」

    「岐阜？」

    「不，岐阜在关西境内，将棋界里应该也把爱知划分在关西里面，双方的界线大概在静冈、长野、富山一带吧。」

    「只有东京和大阪有将棋会馆吧？」

    「对。」

    「那么住在北海道或是九州岛岛这些很远的地方的人怎么办？」

    「遇上有对局的时候，就搭飞机或是新干线到将棋会馆啰。」

    「什么！？这样不是很辛苦吗！？」

    「如果是有收入的职业棋士和女流棋士，是可以在东京或大阪租房子住下来，不过还是学生的奖励会员或研修会员，一般都是从家里出发前往将棋会馆。而且平常还要上课，就像爱说的真的很辛苦。」

    「对吧！」

    「住在四国的女流棋士说过，到东京搭飞机很快就能抵达，但到大阪得搭船，反而会耗上很长的时间。」

    「搭船吗！、」

    「没错，从家里到港口得搭两个小时的公交车，接着再搭八个小时的船，然后转乘一个小时的电车终于抵达关西将棋会馆。包括等待的时间在内，听说总共需要花上十二个小时左右。」

    「哇啊……」

    「因为在研修会的时候经历过这种辛劳，面对将棋的态度也自然地更加严谨。不是大都市出身的人下将棋格外有毅力喔。」

    「好、好像很强！」

    「不过移动时间长，果然还是很不利，光是移动就累坏了，用来学习将棋的时间也会减少……你能住在将棋会馆附近修业真的是很幸运。」

    「是！我会努力早日成为女流棋士！！」

    「很好！就是这股志气！」

    「我会用功学习，成为研修会里最强的人！！」

    「顺便跟你解释一下，虽然奖励会只在东京和大阪，但研修会除了关东关西以外，还有个『东海研修会』在名古屋。」

    「名古屋…………味噌猪排！」

    「味噌猪排啊，嗯，确实很好吃。不过我们还是来聊聊关于将棋的话题吧？」

    「味噌煮乌龙面！鳗鱼饭！！炸虾——！！」

    「（怪人模式启动了……）」

    「碁子面……东海研修会是个很有魅力的地方呢！」

    「是啊，我到过那里一次，确实是个好地方。」

    「因为食物很美味吗？」

    「食物美味也是吸引人的一点，可是最重要的是东海研修会里面有很多女孩子。」

    「师傅这个大色鬼！！萝莉控！！」

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：流哲不哼太

    扫图：风

    录入：化物语

    修图：黑羽

    业余名人。

    在为数众多的业余将棋头衔中，立于最高峰的位置。

    获得业余名人桂冠之人，可以得到许多荣誉，但其中最有价值的，便是『对局』。

    与神的对局——与职业棋士顶点『名人』之间的纪念对局。

    当然，虽然是以名人角落的方式进行，不过可不单只是场游戏。

    那年的纪念对局在关西举行。

    于关西将棋会馆最神圣的御上段之间举行的纪念对局中，名人身穿用于头衔战的和服现身。

    另一方面，业余名人亦从离对局开始还有一个小时以上的时间起，便已在棋盘前就坐、思考对策，借此熟悉客场、职业对局的氛围。即便对手是职业棋士，在角落的情况下战败可是奇耻大辱。因此业余名人怀着绝对不能输的气魄。

    棋盘一旁坐着担任记录员的奖励会员少年，与职业公式战同样规格的对局开始。

    序盘，业余名人的表现完美无缺。他充分地活用驹落的优势，按照事前研究进展局面。

    中盘也控制在难分难解的局面，以保持优势的状态进入终盘。他不给名人使出实力的空档，施展猛攻，打算一口气分出胜负。

    紧接着，名人在意想不到的地方跳桂。

    那一手使将棋局面彻底翻盘。

    「怎么可能……？」

    在思考了正好十五分钟时，业余名人男性不禁如此低喃。

    原以为这盘棋的进展是自己占尽优势，但如今不管怎么判读，都只能得出已经了无胜算的判断。他彻底误判。

    男性将头伸到棋盘上，失落地垂下。

    「…………无路可走。我认输。」

    为了力挽颓势下了几手后，男性表示投降。比起败北的懊悔，心中残存留下美丽棋谱的畅快感。这是任何与这位名人对局过的人，都会怀抱的情感。

    「真危险呢。」

    名人泛起一抹微笑说道。他的攻势确实气若游丝，语气却飘荡完美看破局势的自信。

    在记者与摄影师等相关人士进入房间前的数分钟，两名对局者互相畅谈了感想。

    序盘、中盘，然后是终盘……两名棋士互相揭露彼此的判读、阐述意见，共享只有两人探索过的世界。

    「太棒了。」

    名人喃喃道。

    他虽然获胜，男人的判读却深刻而缜密，难以想像只是业余之流。甚至令人觉得止步于业余棋士相当可惜……

    「如果你有意愿接受奖励会入会测验，我有这个荣幸担任你的师傅吗？」

    「非常谢谢您。但我有个年幼的女儿……现在没有以职业为目标的意思。」

    男人说道。

    尽管伫立于业余的顶点，不过面对超顶尖职业棋士时，在角落的情况下输棋。这样的自己，即使以职业为目标也有极限。更何况眼前的名人，就算背负更甚于角落的劣势，也远远胜过自己……

    为了妻子与尚且年幼的女儿，他无法追寻职业棋士这个不切实际的梦想。即便成为职业棋士，也无法突破自己才能的极限。

    「可是若女儿长大后想成为棋士，那时——」

第二卷 第一谱

    雏鹤　爱

    学校　　　　大阪市立北福岛小学

    班级　　　　4年2班

    拿手科目　　数学　社会

    不拿手科目　体育（尤其是单杠！）

    ○九头龙一门的日常

    我，九头龙八一与弟子·雏鹤爱的一天从诘将棋开始。

    「爱，准备好了吗……？」

    「是、是的！」

    榻榻米上放着一本诘将棋问题集。

    师徒并排跪坐在那本书之前。

    小学生弟子将双手置于榻榻米上、身体向前倾。娇小的身体前后摇晃，进入备战姿态。我用指尖抓住问题集封面的角落——

    「要上啰？Ready………………GO！！」

    我用枪手拔出手枪般的手势翻开页面。

    第一道问题是超实战型，此局面经常在对局终盘出现。

    要是在这道问题输给弟子，就没资格自称职业棋士。我看到问题的瞬间便解开了。

    「完成！从3一角到2五金，十五手诘！继续下一题啰！」

    「是的！！」

    领先一分。我翻开书页。下个问题是以玉为中心，飞车与角排列为『／』型的曲诘。

    这是实战中绝对不会出现的局面，然而——

    「解开了！从5六金到2二龙，十九手诘！！」

    「唔……下一题！」

    像这样和弟子竞争，是从最近开始的。

    我在解诘将棋时，爱就会从反方向偷看念着「啊～」或「哎呀～」，显然比我还早解开。明明是从反方向看。

    不知不觉间，她变成坐在我旁边和我一起解题，到现在变成了比赛哪边先解开。

    虽然我难免会想：立于将棋界顶点的龙王和小学四年级生竞争是什么情况？但这名奇迹般的JS（小学女生）是诘将棋之神的孩子，用人间界的标准衡量毫无意义。

    到此，今天也解开了十题，持续着不分上下的胜负。

    「好！最后的问题，要来了！！」

    「是的！」

    我翻开页面——唔喔！？这、这是什么啊！？

    「这是超级单纯的入玉型吧？进攻棋只有飞车、银和※成金，持棋为角、金吗……好像很快就能将死，但是，嗯～？意外地，这个……」（编注：步的升变，棋盘上标记为と。）

    「……这样、这样、这样……这样这样这样这样这样这样这样这样——」

    糟糕。爱的引擎全开。我感到十分着急。

    第一手的候选并不多，就从那之中选择感觉最不可能的一手——

    「我知道了！从3八银消去银，再从玉的后方打出金。之后将角移动到9筋，并用角合防御，然后取下2八玉和金，走3八马——」

    「这样是打步诘。」

    「咦！？」

    「完成了！不是3八马，是4九马到2八马的二三手诘！」

    「啊啊，可恶！原来如此，打步诘吗……」

    我所选择的棋路称作『打步诘』，最后会形成打入步兵将死玉的形式。

    这和二步等棋路相同，在将棋中属于犯规。

    「哎呀，虽然察觉到初形的4九银是拦路棋，却没想到那里竟潜藏打步诘的变化……漂亮地上钩了啊……」

    「回避打步心情真好&#10084;」

    「非正规合驹的对应两手，再舍弃马做运子的收尾。真想不到光用六颗棋就能实现这样的棋路。呼……太厉害了，名作啊。」

    我只能叹气了。比起输给弟子的懊悔，与这诘将棋相遇的欢喜更让我感激。

    解完棋的爱似乎也宛如置身梦境。

    「一看到这种诘将棋，自己也会变得想做做看诘将棋呢～……&#10084;」

    「我懂我懂。」

    诘将棋是艺术。

    和单纯的智力游戏不同。掌握作者倾注的想法（作意）是通往解答的第一步，之后的发展和结尾带给人的感动，犹如读了一篇小说。

    「但在将棋修行中不建议创作诘将棋。」

    「为什么呢？明明可以解诘将棋……」

    「因为一旦开始创作，不管有多少时间都会不够用。」

    解开只要一瞬间，创作却要花上好一段时间。

    一个作品花上十年左右是常有的事，当中也有耗时三十年之类，花费时间令人难以置信的作品。就算做了也赚不到一毛钱，这就是诘将棋。

    沉溺于创作诘将棋的人，有的成了流浪汉，有的妻小都跑了，有的则是公司倒闭。没有诘玉，却诘了自己的人生，此类逸闻数不胜数，可不是玩笑话。

    「而且创作诘将棋的能力，和将棋的强弱似乎没什么关连。」

    「是这样吗？」

    「实战中曾出现像诘将棋那样漂亮的诘棋棋路吗？」

    「嗯～……没有（>_<）」

    手数愈长、愈接近艺术，也就离实战愈遥远，就像奇幻小说一样。

    正因如此，才超～～～～级有趣啊。

    「刚才解开的入玉型诘将棋也是，若是实战玉深入第九段——敌方阵地最深处，根本不会将死，而且有些名诘将棋作者的棋力意外地只有业余初段。」

    「那还能做出这么厉害的诘将棋！？」

    诘将棋和下将棋不同。即便是顶尖职业棋士，也有很多人以『实战中不会出现这么漂亮的诘』为由，不钻研诘将棋。

    究竟要钻研到什么程度才是最好的呢？这点尚且不为人知。

    就算比任何人都要努力钻研将棋，也不见得就能变得比任何人都强。

    将棋之道就是如此险峻，如此难以捉摸。

    「所以说，爱，不能只是解开很多诘将棋，或下很多盘练习将棋。摸索要达成怎么样的平衡、要以什么方式熟练将棋才最适合自己，是很重要的事喔？要时常谨记在心。」

    「师傅师傅！这个也很有趣耶！」

    「你有在听我…………………哦哦？『无防备玉』吗？」

    这是玉那方没有任何守备棋子的诘将棋类型。

    看起来似乎很轻易就能将死，但和刚才的问题相同，由于入玉导致难以捉摸。

    这是……首先在2八打入飞车——

    「到2四金为止的五九手呢。第三六手时，步的※中合和第三九手的2四飞真舒畅啊。」（编注：合驹的一种，成为盾的棋子的抵挡位置，不在被保护棋子的邻接格。）

    「真不愧是师傅！一瞬间就解开了！？」

    「明明是你先解开的，真教人火大啊……」

    「耶嘿嘿&#10084;」

    爱调皮地伸出舌头。可恶，超可爱的，无条件地就想给她糖吃。

    「这个作者，经常看到他的名字呢……这怎么念呀？『月光』？」

    「是会长吧。」

    「咦？」

    「会长。月光圣市会长。」

    「……会长？」

    「日本将棋联盟会长，职业棋士中最伟大的人。话说他可是第十七世名人喔？」

    「很、很抱歉……师傅以外的职业棋士我几乎都不认识……」

    爱开始下将棋才不过四个月。

    开始的理由还是现场看到我对局，之后的三个月间，她只靠诘将棋和网路对局自学。虽然拥有惊为天人的才能，棋力节节攀升，但可以说依然是个初学者。要教她的事堆积如山。

    「话说回来，师傅。今天的预定计划是什么？要去研究会吗？还是要出门去哪呢？」

    「今天要工作，爱也一起去。」

    「工作？可是今天明明是星期六……而且连我也要一起去，是什么样的工作？」

    我从壁橱拿出西装，回答弟子的疑问。

    「是练习（课程）喔。」

    ●神户

    「好棒～喔！这里就是那个神户吗！？」

    此处为神户·三宫。

    下电车后，爱一边被人群推挤，一边用闪闪发光的双眼仰望我的脸。简直就像来毕业旅行一样喧闹不已。

    「离大阪好近喔！一转眼就到了！！」

    「因为从大阪站搭乘新快速列车只要二十分钟左右啊。」

    从关西将棋会馆和我公寓所在的福岛，搭环状线到大阪站只要一站。即使算上换车时间，到三宫也只要三十分钟。联盟真是建在一个好地方。

    「爱，手。」

    「是、是的！！」

    穿过票口的同时，我们牵起了手。爱才刚离开北陆不久，要是走散就糟了。

    「虽然可能很害羞，但可别放手喔？」

    「我绝对不会放手的！！！再也不会放手了！！！！」

    「这、这样啊……」

    那样也很困扰啊……

    「哇啊啊，师傅！有好多人和店家喔！」

    「假日的神户一直都是这种感觉喔。再走一下就会看到异人馆，其他还有本愿寺神户别院，和南京町的中华街等等。」

    「异人馆！中华街！」

    尤其是三宫——聚集了许多观光客的超人气景点，根本人山人海。而且现在是春天，是最佳季节。

    即便在人潮杂沓中，爱也显得特别醒目。

    一只手紧握着我的手，另一只手提着信玄袋（配合棋士在头衔战等时候穿的和服的小袋子。大小正好可以放进扇子，因此相当方便。）的爱，吸引了众多擦身而过之人的目光。

    首先她的外表相当可爱，光这点就远胜过其他一切。

    再加上天真烂漫的个性，使爱的举手投足宛如小狗般惹人疼爱。

    口齿不清的甜腻声音、变化多端的丰富表情，不论做什么都显得很可爱。

    「……不妙。这下不妙……无法抗拒啊……」

    「唔咦？师傅？什么事情不妙？」

    「不、没什么……」

    不行。弟子太过可爱，害我忘了工作，完全沉浸在参观神户。无意识中甚至走进预定计划外的咖啡厅，一起吃蛋糕……

    「啊，是指这个蛋糕吧！？确实好吃到不妙的地步呢！！」

    「啊啊……嗯，是啊……」

    「呼……能和师傅一起在神户的咖啡厅休息，爱真是太幸福了……&#10084;」

    本人完全没有察觉自己多可爱，因此毫无防备。无防备玉啊，可爱满溢而出啊。没有比这更危险的事了。

    「……爱，可以听我说句话吗？」

    「啊，师傅。您脸颊上沾到奶油了喔。」

    「咦？哪里哪里？」

    「这里～」

    小学四年级的弟子探出身子、伸出手，用指尖将师傅脸颊上的鲜奶油抹去，一口含进嘴里，并「嘿嘿&#10084;」一声露出幸福的笑容。她想杀了我吗！

    算、算我求你，拜托有点警戒心吧……

    我喝斥几乎要露出色眯眯微笑的自己，并教诲弟子生活在都市之人该有的心态。

    「……听好了，爱。大阪也好，神户也罢，人多的场所就会聚集很多坏人。特别是像爱这样可爱的小孩子，很容易被盯上。若不是和我或桂香姊在一起，可不能到这种地方来喔？」

    「对不起师傅。我没听清楚，可以再说一遍吗？」

    「所以说，像爱这样可爱的孩子很容易被坏人盯上，要更警戒一——」

    「嘿嘿～&#10084;嘿嘿嘿～&#10084;」

    我明明在吓唬弟子，但不知为何她一脸傻呼呼的表情。好可爱。

    「你啊……要是不认真听，真的会酿成大祸喔？都市里充满危险，要好好注意喔？」

    「是～的！」

    爱姑且回应，却依旧傻呼呼地喊着「唔哇唔哇&#10084;」黏了过来，可爱外泄的威势反而增强了。快给我停止！！

    不只我的弟子，有许多下将棋的人，对别人怎么看待自己毫无兴趣。应该说，除了将棋以外的事他们都不感兴趣。

    「师姊她们以前也是这样，弄得我很辛苦——」

    「唔！！」

    一听到『师姊』这个词，紧张感便在爱的身体中流窜。

    我的师姊——空银子女流二冠的醒目程度则是另一个境界。

    在外面时，光是银色发丝与雪白肌肤，就如同在散发光芒，除此之外，端正的容貌看起来甚至宛如精灵。被搭讪男和跟踪狂盯上的次数数不胜数。不知为何，每次我都会被误认为她男友而惨遭毒手。拜托饶了我吧。

    「……师傅。」

    「嗯？」

    「我和那个人……谁比较好？」

    好？

    是指谁比较醒目的意思吗？

    「是师姊吧？外表犀利，长相也很受人欢迎。她可是《浪速白雪姬》啊。」

    「……师傅这个憨仔。」

    爱生气了。听到在研修会测验中，把自己打得体无完肤的对手的事，似乎让她难以平复。对同门、前辈的存在也显露出竞争心。将棋以外的事也想一争高下。

    这份斗争心……相当可靠啊！

    但是拜托你，要吵架的话请到我不在的地方！！

    「话说回来，师傅。今天的工作，就是在神户观光吗？」

    「怎么可能……是练习（课程）啦，练习。」

    我叹了口气，并喝了一口咖啡，针对职业棋士的『工作』进行说明。

    「棋士的工作大致分为两项：『对局』与『普及』。对局指的是下将棋。普及则是推广将棋，例如担任将棋大会的裁判，或在活动中进行指导对局。再来就是电视上的大盘解说和签名会等等……简单来说，在公式战下将棋以外的事全概括为普及，当中特别重要的则是指导对局。换言之就是教导业余棋士。」

    「那就是课程吗？」

    「没错。所以今天，我要到住在这附近的人家里登门指导。是从以前就一直很关照我的人叫我来的。」

    绝对不是为了和JS（小学女生）在神户观光才来的。

    「尤其对奖励会员这些候补职业棋士而言，只有对局记录和指导课程这两种赚钱方法，毕竟表面上禁止打工。对像我这种乡下来的人来说是宝贵的收入来源——」

    「钱？」

    爱一脸傻愣的表情。

    「那个……请人教将棋要付钱吗……？」

    「当然。收钱才是职业棋士。」

    「……」

    铿锵。爱拿在手上的叉子掉到桌上。

    她颤抖着身子——

    「我……我…………我…………」

    「怎么了？」

    「我没有付钱给师傅！！」

    爱脸色惨白地在咖啡厅中大喊——在满是观光客的店里。

    店里的人吓了一跳，纷纷看向这里，对我和爱投以饶富兴味……应该说是狐疑的目光。

    不妙，我的手汗流个不停。

    「呃……爱。别提这件事了，钱的事就算了。」

    「但、但是！师傅手把手地教了我很多重要的事！那种事，还有这种事也……！」

    四周传来「手、手把手！？」「对象是那么年幼的孩子……」「是不是报警比较好呀？」等声音，不妙不妙不妙。

    「而且我们住一起也要花一笔生活费吧！？因为我就住在师傅的房间里呀！两个人一起生活！！」

    「冷、冷静点，好吗？你太大声了。好吗？」

    会有人举报我的……好吗？

    「啊啊！？可、可是该怎么办才好！我要怎么赚钱才好……」

    「呃，所以说，能听我说一句吗？」

    「我、我只能…………用身体来支付了…………！」

    「你是故意这么说的吧！？你是故意选这种危险用词的吧！？」

    我阻止边颤抖边用手揪住衣摆的小学生，慌慌张张结帐后将她带出店外，压低声音向她说明。

    「……我说啊，在将棋界一般是不会和弟子收钱的。」

    「唔咦！？为、为什么……？」

    「没有父母会跟自己的小孩拿钱吧？收弟子就是这么回事。所以爱根本不需要担心钱的问题。」

    当作学习技艺而在将棋教室学将棋的『学生』，和以职业为目标而入门的『弟子』，两者待遇完全不同。

    认真修行的弟子是将棋界全体的孩子，这是共识。

    正因如此，能被收为弟子的只有拥有相应实力的孩子。

    「而且你父母每个月都有汇钱给我。给爱的零用钱，也是从那笔钱支出的。」

    「……是这样啊？」

    「衣服之类的也是用那些钱买的。」

    从爱的双亲那里拿了钱是事实。

    虽然我说了没关系，但对方就只有这点不打算退让。既然他们都说『就算只有生活费也好！』我拒绝也显得很失礼。

    尽管我收了钱，不过都存在爱的帐户里。

    等她当上女流棋士，出赛头衔战时，就能用存下来的钱买※振袖。若是成为出战※番胜负的棋士，有几件和服都不够。（编注：振袖指未婚女性所穿着的和服；番胜负指同样两名棋士进行多次对局，获胜较多次者为赢家。）

    我一定会将爱培育成那样的棋士。

    「所以你要打电话好好向父母道谢喔。」

    「是的！」

    「啊啊真是的……做了些蠢事弄得都没时间了。要赶路啰！」

    「是的！！师傅！！」

    为了不要走散，我和爱再次牵起手飞奔而出。

    ○宅邸

    「哇啊啊啊……好豪华的房子喔……」

    「听说是将原本建在港口的古老洋馆整栋搬迁过来。」

    这栋砖瓦造的宅邸就建在异人馆街所在的山丘上。

    从洋馆能够眺望神户的街道至海边一带，是最棒的景色。

    「话虽如此，也有许多地方修建过。铺了榻榻米的对局室自然不用说，屋顶上甚至还有啤酒花园呢。」

    「啤酒花园！！」

    只要有稍微不明白的发音，爱就会惊讶地念出声……不过既然是温泉旅馆老板的女儿，应该至少知道啤酒花园吧？

    「是什么样的人住在这里呢？」

    「小说家。」

    「好厉害！师傅，我是第一次和小说家见面耶！」

    「这、这样啊……」

    「那个人写什么样的书？」

    「……恋爱小说吧…………大人的……」

    「好棒喔！！」

    「……」

    我烦恼着是否应该向双眼闪闪发亮的弟子，说明这栋宅邸主人的真面目。

    此间主人的名字叫做鬼泽谈。

    是大人的恋爱小说……情色小说的超畅销作家。

    代表作是《绳与肉》。

    虽然想避免在这里详细说明那是什么题材的小说，但只要说那本书的封面，是一名美女被绳子绑得像火腿一样吊起来，就能理解大概内容了吧。

    简单来说——他是SM小说的巨匠。

    「他原本似乎是小学老师，听说让学生自习在教室里写小说……」

    「哦～！」

    而他那时写的正是SM小说，这段趣闻已经升华为传说。

    「可是师傅为什么会认识住在这种豪华宅邸的作家呢？」

    「鬼泽老师是爱棋人士。刚刚也说过了，我在奖励会时代曾受他关照。」

    喜爱将棋和围棋等棋道的人，被称为爱棋人士。那些人会请喜欢的棋士进行课程，以表支持之意。

    以相扑来说就是谷町，也就是赞助者。爱的祖父似乎也是这类人。

    「他是从清泷师傅那代开始，就一直关照我们的大恩人。他好像从某处听说我收了弟子，叫我务必带你过来。」

    「我……吗？」

    「没错，所以今天的主角不是我。」

    「咦咦咦！？」

    「这是你的第一份工作喔。」

    我稍微捉弄了一下惊讶的弟子，穿过门。

    老实说，带小学女生来SM作家的宅邸好像不太好……但总比轻小说作家安全吧。那群家伙全都是萝莉控啊。

    相较起来，鬼泽老师比较喜欢熟女，而且小说女主角基本上都是寡妇。虽然写的是那种文章，本人却是位感觉非常普通的和善老爷爷。

    我这么想并踏进宅邸中……玄关里竟是——！！

    「师傅！这里放着一只木马耶！」

    突然登场的三角木马让爱雀跃不已，我则是慌乱不已。

    「奇怪？可是为什么乘坐的地方是三角形？师傅，坐上这个的话屁股会痛吧？」

    「……是啊。」

    「哇啊，这里还装饰着鞭子耶！好棒～喔！好粗～喔！师傅师傅，这是要用在骑马游戏上的吗？」

    「……是啊。」

    「咦咦？师傅，这是什么啊？长得好像香蕉……可是破破烂烂的耶？这边的是根部分成两半。这是什么呀？大香菇的模型吗？」

    「好、好了快到里面去吧！让鬼泽老师久等很失礼的！走吧！？」

    「哇哇哇！师、师傅！这个香菇按下按钮以后会动耶！？」

    「够了快给我过来！！」

    我从爱手中抢走会动的香菇，丢到视线外后，通过铺着红毯的走廊，走向深处的对局室。然后，我朝满面微笑坐在那里的老人放声大喊：

    「鬼泽老师！那些是怎么回事啊！？」

    「『那些』是指什么？」

    「就是木马、鞭子和按……香菇啊！为什么把那种东西放在玄关啊！」

    「我先前改变了一下装潢。」

    「什么时候！？」

    「今天早上。」

    「你根本就是故意的吧！！」

    这个变态色老头！竟然把那种东西摆在玄关给小学生看！

    「师傅？不可以把香菇放在玄关吗？」

    「不可以糟蹋食物吧！！」

    「我觉得小孩子看到那种东西会很开心啊～」

    是很开心啦！所以才有问题啊！

    「哎呀，那种事无所谓啦。快点来下一盘吧。」

    「……」

    鬼泽老师雀跃地将棋盘准备好。看到这副天真无邪的模样，我连发火的力气也没了。我出声唤了身后戒慎恐惧的弟子。

    「……爱，能像我教你的那样做吗？」

    「是、是的！」

    爱将扇子从信玄袋中拿出来，放在膝前，接着将双手放在榻榻米上，深深低下头，说出致意的招呼语。

    「我是九头龙门下，关西研修会员雏鹤爱！请您多多指教！」

    「小爱呀～」

    爱口齿不清的招呼语使鬼泽老师的眼神不争气地变得温柔，如同给孙女零用钱的老爷爷。

    「天才将棋少女小爱呀～」

    「请不要把我家的弟子叫得像某桌球少女好吗？」

    如果移动棋子时她高喊一声「喝——！」该怎么办？

    「那就先用※平手下一局试试看吧？」（编注：不让子。）

    「好的！请多多指教！！」

    「真有精神啊～」

    老师眯细双眼开始排列棋子。看他这副模样，感觉真的就像一位慈祥的爷爷。为什么他写得出那种变态小说，实在令我感到极度不可思议。

    顺带一提，鬼泽老师的棋力是业余四段。

    ……表面上是这样，但实际上差不多是二段吧。

    段位之所以比实力还要高，是由于他对联盟有相应的贡献而给的回礼——简单来说就是捐款和宣传将棋。赠送段位给知名人士属于联盟的重要外交。

    另一方面，爱的棋力则是名符其实的业余四段。

    如今她和五段也不相上下。业余五段在大人的大赛中属于县代表等级。由于她是靠诘将棋和网路学习，因此还不明白何谓对局时的呼吸，当然也没办法手下留情。

    所以一下子就将死鬼泽老师。

    「哎呀真强！平手的话我可敌不过你啊。」

    老师就算输了，依然笑得不亦乐乎。

    「再来一局！这次下角落可以吗？」

    「好、好的！请多多指教！！」

    重新排好棋子后，再次开始对局。只不过，这次爱的阵地中没有角。

    角落在盘上造成一颗大棋以上的影响。

    「……唔！？」

    与方才完全不同，鬼泽老师活跃自如的棋步使爱不禁倒抽一口气。只见老师扬起一抹深不可测的笑容。

    「吓了一跳吗？驹落的话，我还算拿手喔。」

    鬼泽老师已经持续和职业棋士及奖励会员下了几十年将棋。

    换言之，他已下了好几百局驹落※下手。（编注：棋局中较弱的一方。）

    比起用平手下棋，他驹落下手的次数更多，对手还是将棋天才们。没有比他更千锤百炼的下手。被带来鬼泽宅邸的职业棋士候补或女流候补（包含我和师姊）无一例外，都在这深不可测老爷爷的驹落对局中陷入苦战。

    不知是谁如此称呼他——《弑杀上手的鬼》。

    「哎呀？我的将棋实力还宝刀未老吧？」

    「唔……！」

    「让子的话我还能嚣张一下呢。」

    爱还不习惯驹落的上手，于是这回形成不得了的激战。她大概也有不能在师傅面前输棋的压力。

    我很严格吗……？

    不过在研修会中，随着段数上升，驹落上手的机会也会增多，趁现在接受严格的洗礼也比较好。

    正当我想着这种事在棋盘旁观战时，某个人在我身旁坐了下来。

    「请让我观摩一下。」

    「啊，请……」

    我下意识低下了头。

    是一名和鬼泽老师差不多年纪、身穿和服的男性。

    虽然身形瘦小却很有风骨，光是在他附近就能感受到扎人的气场，唯有闯过无数次地狱的人才会缠绕的气场……这个人肯定是活在与胜负为伍的世界之中。鬼泽老师的宅邸中经常有身分不明的人进出。是围棋棋士吗？这身打扮应该不会是麻将或西洋棋士……

    虽然很想开口问问看，不过对局中在棋盘旁闲聊也令人顾忌。

    「来吧来吧。有这么多棋子应该能将死吧……」

    局面在鬼泽老师的领先下迎来终盘。

    爱的玉被压制住，希望只剩下往敌阵入玉，但那十分困难。若看漏最佳一手，即便只有一手，也会在瞬间定胜负。然而——

    「……这样、这样、这样、这样这样这样这样这样这样这样………………嗯！！」

    爱以看透一切的手势让玉前进，出色地成功入玉，最后即诘拿下了下手的玉。

    「呼…………好强！真强啊！」

    鬼泽老师将持有的棋子散落在棋盘上投降。虽然他挂着笑容，不过从那种局面被将死，还是很不甘心吧。

    「棋子强压上来以后真是强得超群啊。没想到竟然会在那里被逆转。我的棋艺可真差啊……」

    「那、那个……可是如果这里您这样下，就是我输了……」

    「……小爱真是温柔啊。」

    正当我注视两人进行感想战的光景时，同样在我旁边注视那幅光景的老绅士，小声地向我攀谈。

    「那个年龄，还是女孩子，竟然能在让子的情况下战胜大人……我听鬼泽先生说有个厉害的孩子要来，却没想到竟有这种程度。」

    「因为她是个有才能的孩子。」

    「你不会害怕指导她吗？」

    「是的，我会。」

    我不由得被这话题吸引，同意了对方的话。

    「我烦恼不已……担心会不会因为指导她，反而扭曲那孩子的才能，又或者也许有更好的教导方式……」

    「但你同样曾是有才能的孩子吧？只要让她成为跟自己一样的人就行了不是吗？」

    「如果那样就可以，事情就轻松了……」

    我用手指按着眉间，将苦恼倾泄而出。这种事不能对将棋界的人倾诉，正因为对方是素未谋面的人才能说出口。

    「变强的方法因人而异。有些人只要一直钻研将棋就能变强，也有些人并非如此。」

    「哦……」

    「但不钻研将棋就绝对无法变强。究竟要钻研什么东西，又要钻研到什么程度？这方面真的是因人而异。最终唯有靠自己找出适合自己的方法，这种人才能变强，我认为这就是那样的世界，所以过度指导也是一个问题。有时候接受指导反而会让人变弱。」

    「原来是这样啊。」

    「可是我尽是在烦恼。真是没用的师傅啊……」

    「烦恼正是爱护的表现吧。」

    「不拿出结果是不行的，将棋就是那样的世界。」

    「唔嗯……」

    老绅士宛如沉思般双手抱胸低下头。

    「……明明还年轻却如此……原来如此，不愧是那位推荐的……」

    「咦？」

    「今天我观摩到了很好的东西。那么，再会！」

    老绅士潇洒地致意后，离开了房间。

    他离去的时机太过巧妙，因此最终我没能问到那个人的名字。

    ●劲敌

    趁爱去厕所的空档，我询问鬼泽老师：

    「爱怎么样？」

    「我认为她很有天分，说不定更胜于小银子呢。」

    「胜过师姊！？这、这未免有些言过其实了吧……」

    我的师姊——空银子，是女流最高头衔『女王』及『女流玉座』的二冠保持人，同时是爬上奖励会二段、史上最强的女将棋士。

    由于那无敌的胜绩，还被奉上《浪速白雪姬》的别名，虽然本人对此有着无言的怒火。鬼泽老师竟说爱的才能在那样的师姊之上……

    「不过照现在这样下去，她大概无法超越小银子吧。」

    「咦？这是为什么呢？」

    「因为没有劲敌。」

    鬼泽老师斩钉截铁地说道。

    「不管是什么样的世界都是如此。没有人可以单凭一人变强，更何况将棋需要两个人来下。我认为唯有互相竞争，才能首次超越极限。」

    ——互相竞争。

    我感觉他说出一件我未曾察觉、非常重要的事。

    「享受很重要，甚至有句话说：『能够享乐才是最厉害的才能。』但光有才能无法变强，磨练才能的是『想要变强』的心情。而想变强的心情，是从不变强就会被劲敌抛下的『危机感』孕育而生。」

    「危机感……是吗？」

    「现在无论是关东还是关西，都没有和小爱同年、又拥有相等才能的孩子。就这层意义而言，小银子受到了环境的恩惠啊。」

    「可是师姊没有劲敌啊？根本没有女流棋士能成为她的敌手——」

    「不是女流，是你。」

    「我？」

    「没错。你也是从小时……虽然以我的角度看来现在依然是个孩子……和小爱差不多年幼的时候，和小银子互相竞争而成长的对吧？我还记得喔。你们在这个家对局好几次，隔着棋盘边哭边激战。真令人怀念啊。」

    老师仿佛在探索回忆般环视房间。

    「即使是现在，小银子也一直以龙王——九头龙八一为目标。」

    他以严肃的神情如此断言。

    「小银子之所以努力成为职业棋士，并非是为了获得头衔，也不是想要史上第一的称号，而是因为想和你在同一个战场上战斗。仅是为此，那孩子才选择了修罗之道。」

    率先闯进奖励会这个炼狱的，确实是我。师姊是在隔年接受考试。

    因为憧憬师傅而进入将棋界的我，以奖励会为目标是很正常的走向，但师姊还有进入研修会、以女流棋士为目标的路可走。即使如此她依旧进了奖励会。我一直以为，这纯粹是因为师傅判断以师姊的才能应该要成为职业棋士。

    我不曾想过自己对师姊的选择造成了影响……

    「但小爱是仰慕你而亦步亦趋跟在你后头的雏鸟。她绝不会想和你竞争。所以照现在这样下去，小爱是无法像小银子那样成长的。」

    「……」

    「疼爱弟子无所谓。手把手教导也是身为师傅的爱吧。可是偶尔推开她，把她丢进严苛的环境中，或许也是师傅的爱。」

    鬼泽老师长年以来一直看着将棋界，他这番话确实很有份量。

    我内心感动不已，不过……

    「师傅师傅！有条坏掉的项链掉在厕所里了～」

    当我看到弟子边喊边拿来一条系着和高尔夫球差不多的白球项链时，那份心情瞬间荡然无存。我从爱手中将项链夺走，扔向眼前的变态老头。

    「鬼泽老师怎么样？」

    「他的驹落好厉害！」

    我们离开宅邸走向车站。爱似乎还很兴奋，泛红的脸颊上残存认真一决胜负后的余韵。

    仔细想想，这说不定是爱来到大阪后，第一次为胜负如此兴奋。

    即使这样，依然远比不上那场研修会测验中，和师姊一较高下的兴奋感。鬼泽老师的话，如同残尿感在我心中留下疙瘩。

    话虽如此，但我现在在弟子面前。为了扫去不安，我以明快的声音说：

    「既然拿到了很多零用钱，我们就在中华街吃点美食再回去吧！」

    「中华——！！」

    「你有什么想吃的料理吗？」

    「胡蓉蟹——！！」

    「芙蓉蟹？很好吃呢。」

    这孩子很喜欢螃蟹呢，也很喜欢螃蟹包围网。

    「棒～蟹&#9834;棒～蟹棒蟹&#9834;」看着用手指比出剪刀绕圈的弟子，我不禁心想，不需要刻意把她置于严苛的环境里也无妨吧。天真烂漫地培育她，就能变得够强了，这样对这孩子才是最幸福的不是吗——

    正当我想着这些事时，手机发出震动。

    「师傅？有电话耶，您不用接吗？」

    「不用啦。是完全不认识的号码。」

    我确认了显示在荧幕上的号码后，把手机放回口袋。

    「经常有这种事。」

    「您是说会有不认识的人打电话来吗？」

    「没错。虽然不知道他们是从哪问到号码，但有时会有没透过联盟的突击访问，有些则是恶作剧电话或单纯的将棋粉丝，基本上都是些不正经的电话。之前还有人打来说『请告诉我用四间飞车击破穴熊的方法』。」

    「棋士真是辛苦呢……」

    「对吧？那种事应该去问振飞车党吧？」

    「……」

    以前还曾经接到师姊的狂热粉丝打来的谜之恐吓电话『和小银子分手！不然我就去死！』……不过我说完「和那种人交往死的是我。」就秒挂电话。不知道那个人是否还活着？

    「嗯……这家伙可真烦人啊。」

    「他一直一直打来呢～（>_<）」

    即使放置不管而转接语音信箱，对方依然不记取教训打来好几次。很久没遇到这么烦人的。

    对方肯定是个非常阴沉又变态的家伙，是振飞车党吧。

    我也差不多被惹毛，便决定接起电话。我用明显不悦的声音说：

    「喂？」

    『晚安。请问是九头龙八一先生的电话吗？』

    「是没错……」

    沉着的男性嗓音削弱了我的气势，但我可不能在这时心软。

    年幼的弟子也在一旁聆听（还摆出螃蟹威吓的手势，像是在说「师傅，加油！」），我必须给她应付恶作剧电话时的典范，于是以坚毅的态度应对。

    「你是哪位？先报上自己的名字是基本礼貌吧？」

    『真是失敬，我名叫月光。』

    「月光？是哪位月光先生？」

    『日本将棋联盟的月光圣市。』

    我不由得松开了手上的手机。

    「师傅？电话掉了喔？」

    爱一脸错愕地凝视我，我苍白着脸呆站在原地好一会儿后，才手忙脚乱地捡起手机——用颠抖的手……

    ○传唤

    关西将棋会馆的棋士室是间狭长的房间。

    位于联盟三楼的这间房，是经常有职业棋士、女流棋士、奖励会员和观战记者守候的不夜城。关西的棋士们会在这里练习将棋、勤奋地召开研究会并互相钻研。

    我和师姊就在这间棋士室里下练习将棋。

    「师姊。」

    「……什么事？」

    我们下的是十秒将棋。彼此迅速移动手的同时，我一边将目光上移窥探师姊的表情，一边以闲聊的语气开启话题。

    「你现在研究会进行得怎么样？」

    「为什么问这个？」

    「不，没有什么特别的理由。」

    「那就别问了。」

    对话结束，不过我可不能在这时认输。

    昨天鬼泽老师对我说了很多话。回去后，我也一直在思考——

    今后要怎么培育爱才好。

    『把她丢进严苛的环境中也是师傅的爱。』

    听到这句话后，我想起一段小故事。

    过去在将棋的世界中，据说师傅和弟子只会下两次棋。

    第一次是入门的时候，为了测试对方的棋力是否值得收为徒弟。

    第二次是——弟子无法成为职业棋士，从奖励会退会时。

    听说这时师傅会故意输给弟子。

    『虽然没能成为职业棋士，但你比刚入门时还要强。』

    师傅好像会借此给对方自信——为了在别的世界生存下去。

    不论是我还是师姊，都和师傅下了好几千局的将棋。在现今的将棋界，师傅直接和弟子练习也已经是很平常的事。

    然而，我很喜欢这段悲伤到让人胸口纠结在一块的故事。

    成为师傅后我才明白，比起疼爱，推开弟子显得更加困难。

    不过棋士最终还是孤独的。对局中无法借助任何人的力量。只是一直被某人守护、给予，是无法变强的。

    凭一己之力变强——唯有学会这份强大的人，才能变强。

    所以我也必须推开爱，促使她独立……

    但这件事却有着很大……太过庞大的障碍。

    ——爱实在太可爱了。

    她可爱到让我难以相信这世上竟有如此惹人怜爱的存在。有句话说※「可爱到就算放进眼睛里也不会痛」，这是真的。光看着她就会被疗愈啊。就算放进眼睛里导致眼睛受伤，也会马上复原，这样就不会痛了吧？这个构想真是太棒了。（译注：日本惯用语。形容小孩很可爱。）

    她不仅仅是可爱。

    还会做家事，不会说任性的话。就是很可爱，还有很可爱。

    『你有什么想要的东西吗？』

    如果这样问她，她就会忸忸怩怩地说：

    『我想和师傅下将棋……』

    这是什么可爱的生物啊？太惹人怜爱了吧！弟子这么可爱，就算叫我严格指导她也做不到吧！不管怎么样都会忍不住疼爱她吧！！

    因此，如果是我，无论如何都会手下留情，不会把她逼到绝境。而爱在以我为对手时，也肯定不会产生『绝对要赢！』的想法。师傅是无法成为劲敌的。

    这时，就轮到师姊出场。

    毫无疑问，这个人肯定会没有一丝犹豫地把爱逼到哭出来。爱应该也会想一雪研修会测验的耻辱而使出全力，甚至很可能会发展成相互厮杀。

    「但是啊……师姊啊……」

    「……等等，什么？你从刚刚开始到底想说什么？」

    即便我拜托师姊，她也一定不会答应帮爱训练，因为没有任何好处。

    还有，尽管是下练习棋，师姊也会连同对手的心一并击溃，恐怕会有重要的弟子被完全摧毁的疑虑。

    这点很令人困扰，非常困扰。

    于是我决定先探索秘密——这位最强的女将棋机器是如何爆炸性诞生。或许能当作某种参考。

    「师姊是用什么方法让将棋实力变强的？」

    「下将棋。」

    「确实是这样没错啦，可是应该还有其他方法吧？诘将棋或排棋谱之类的，你是做了什么研究，又是如何研究的？」

    「下将棋。」

    「但……但若只有实战，总是会遇到瓶颈吧？我想问的是，那种时候该怎么做才好……」

    「下将棋。」

    「说得也是。下将棋是最佳办法呢。可是你想嘛，不是总会有段时期，无论怎么做都迟迟无法进步吗？那时候——」

    「下将棋。」

    「陷入低潮的话——」

    「下将棋。」

    「问你这种事的我真是个笨蛋……」

    「小心我杀了你喔？」

    我们都开始感到火大，将棋也下得愈来愈粗暴。两人意气用事地不用思考时间下棋，指尖几乎要撞在一起，最后由我险胜。银子活该啊啊啊啊。

    「龙王。」

    「是？」

    仿佛看准了对局结束的时机，身后传来一道声音。

    不知何时已在室内，并呼唤我的人是——

    「……男鹿小姐？」

    「是的，我是男鹿。」

    男鹿笹里——联盟职员，隶属秘书课的女性。

    尽管是前女流棋士，但现在已经引退了。引退时被赠与了女流初段的段位。

    我记得她的年纪应该才二十前半，不过成绩不好的话就会像这样被逼得引退。职业棋士的世界虽然很严苛，但女流也不遑多让。

    「龙王。非常抱歉在研究会途中打扰——」

    「啊，是的。是之前那件事吧？」

    我一从椅子上站起，师姊便以锐利的目光瞪视我。

    「赢了就想逃吗？」

    「非常抱歉，女流二冠。这是会长的传唤。」

    「事情就是这样～」

    「……给我※顿死吧。」（译注：原本不会被将死的王将因自己的失误被将死。）

    我用背承受师姊诅咒的话语，并跟着男鹿小姐走出棋士室。赢了就跑感觉真好&#10084;

    ●十七世

    「那个……男鹿小姐？」

    「是，我是男鹿。」

    我以难以启齿的口吻试探走在前头的男鹿小姐。

    「呃……那个啊，可以的话，如果能事先告诉我是什么事，该说是帮了大忙，还是让我放心……」

    「男鹿不知道是什么事。」

    被干净俐落地拒绝了。

    但肯定是骗人的。

    「你又来了～怎么可能有男鹿小姐不知道的事嘛。请告诉我啦，拜托。」

    「……」

    男鹿小姐停下了脚步。

    她身为会长秘书，频繁往返东西将棋会馆，传说她掌握了将棋界的一切情报。

    而且男鹿小姐由于某项因素，立场上可以阅览所有需由会长过目的资料。

    她不仅有前女流棋士的资历，又知晓将棋界表面和内幕的一切大小事。甚至有传言说，她在会长莫大的信赖之下，一手承担了大半的职务。

    因此有个别名——《幕后会长》。

    「那么，来交换情报吧。」

    男鹿小姐转头面向我说道。交、交换情报？

    「联盟相关人士中，最近正悄悄进行关于龙王的问卷调查。」

    「我的？什么样的问卷调查？」

    「『未来的龙王夫人会是谁』。」

    「啊？」

    「候选人有三位。师傅的女儿、师姊，以及小学生内弟子。现阶段的得票数是这样。」

    男鹿小姐像拿出令牌一样，将手机的画面展示给我看。

    清泷桂香　　　　　　二　票

    空银子　　　　　　十七　票

    小学生　　　　　一六三　票

    小学生根本遥遥领先啊。

    「等等，这是什么！？这是要调查什么啊！？为何小学生压倒性胜过其他人！？」

    「简而言之是调查你会和谁在一起。男鹿推测会有这样的得票率，是考虑到你与候选人的关系、候选人对你的态度，以及最重要的龙王性癖后产生的结果。」

    「意思就是联盟相关人士都认为我是萝莉控吧！？」

    「男鹿可没这么说，但看票数倾向的话也可以做此解释。」

    「不如说没有除此之外的解释了吧！？」

    「所以呢？实际上谁是你的心上人？」

    男鹿小姐将身体凑近质问，距离近到能感受到她的呼吸。

    「太、太近了……」

    「呵呵。男鹿的魅力让你心跳加速了吗……？」

    「不，那倒是没有。」

    「原来如此，果然只有小学生能让你兴奋。」

    「为什么会变成这样啊！？判定方法太随便了吧！？」

    「请安静。这里是理事室前。」

    「……」

    《幕后会长》无视陷入沉默的我，敲了敲门后朝室内呼唤一声。

    「我是男鹿。我带龙王过来了。」

    『请进。』

    清亮的嗓音从室内传出。男鹿小姐打开门后，我踏进了理事长室。

    在那房间中——我与『传说』会面了。

    「好久不见。从龙王就位典礼后就没见过了吧？」

    「是、是滴！您、您好，号！号好……好久不见……」

    「用不着那么紧张。我不是为了训斥你才把你叫来的。」

    活生生的传说请我坐到沙发上，用散发幽默感的口吻说道。

    「而且现在你才是上位者喔？九头龙八一龙王。」

    「没有这种事……永世名人请别开这种玩笑……」

    永世名人——将棋界中与龙王并列最高位的头衔『名人』。唯有获得五期名人头衔之人，才有资格在引退时被如此称呼。

    眼前的人是被德川家康推崇为初代名人的大桥宗桂以来，第十七代的名人——十七世名人。

    话虽如此，会长现在仍是活跃的现役A级棋士。

    他和师傅清泷钢介同年，因此应该已经五十几岁了才对。然而聪慧且朝气蓬勃的模样，看起来却像三十岁前半。坦白说根本看不出来和师傅同年……

    《月光流》。

    众人如此形容会长的棋风。

    以史上第二位中学生棋士身分，现身于将棋界的明日之星，在C2、C1、B2、B1、A级全循环赛中获得全胜，以最短过程在排名战中急速攀升，然后以史上最快·最年轻的名号被推举为名人。

    联系如同月光般的细微攻势，以最少手数看穿诘。

    当会长发动攻势时，比起挣扎，棋士们反倒更期望被将死。

    因为想将美丽的棋谱流传到后世。

    他的美学意识远远超越其他棋士。甚至曾为了『因为错过最短的诘』这种荒谬的理由弃子投降，还是在必胜的局面下。

    他把『速度』这个全新概念，带进重视防御而迟钝的将棋界，是单凭一人构筑起现代将棋基础的天才。这就是月光圣市九段。

    然而，神在赐与他光芒的同时，却也夺走了其光芒。

    『盲眼的天才棋士』。

    谈及月光圣市时，众人会带着比谈论史上最年轻名人更多的敬畏与尊敬。因为他在二十几岁时因病失明，之后却依旧身处顶峰。

    即便是拥有脑内将棋盘的职业棋士，在完全看不到棋盘的状态下，要战胜职业级对手极其困难……应该说一般是不可能的。他却一脸若无其事地达成不可能的事，而且现今依旧在A级顶点持续战斗。即使头衔获得数大幅落后现任名人，但认为月光圣市才是史上最强棋士的声浪依然很大。

    我开口询问这位活传奇找我有什么事后——

    「我想请你收弟子。」

    …………啥？

    「是长时间给予将棋界援助的企业家孙女。年龄是九岁，小学四年级。」

    「请、请等一下！为什么是我……敝人呢！？」

    「你不是喜欢小学生吗？」

    「您您您您您您这是在说什么！？我、我才没有喜番！」

    「开玩笑的，这是对方的希望。」

    真希望他别一脸若无其事地开这种对心脏不好的玩笑……

    「那女孩似乎说了『如果要拜师，除了现役A级棋士或头衔保持者以外都不要』。」

    「好、好奢侈……」

    假使是隶属关西的A级棋士或头衔保持者，就只有眼前的月光会长、《运子的巨匠》生石充玉将，以及身为龙王的我。

    若是女流头衔，还有二冠保持人师姊，和山城樱花的供御饭万智小姐，不过对方似乎没有把她们算在内。师姊是奖励会员，本来就不收弟子。

    「我有会长的职务，很难再收弟子。生石为了准备A级排名战，前往九州进行※护摩行了。没办法联络上他。」（编注：护摩意译为火供，修行仪式的一种。）

    「啊啊……已经到这个时期了啊。」

    生石先生的护摩行从奖励会时代就持续到现在，宛如关西将棋界的风景诗。

    决定由谁来挑战名人的循环赛——『排名战』从六月开始。

    四、五月的对局也很少，对职业棋士而言这段期间可说是长期休假。

    「而且生石似乎原本就主张不收弟子。」

    「所以才找我吗？」

    「听说你最近收了弟子吧？还是小学女生。」

    「是收了没错……但正因如此我才没有余力啊……」

    爱是个很乖的孩子，既有将棋才能，还是熟练家务的超级弟子，不过收JS为弟子依旧让人有些疑虑，加上爱还是内弟子。

    与其说是年纪差很多的妹妹……感觉更像是突然多了个女儿。

    我试着想像除她之外又多个女儿的状况，马上头晕目眩，而且这样绝对会被别人说成是萝莉控吧……明明嘴上否定却又增加小学生弟子……根本找不到借口……

    「哎呀，请别想得那么严重。」

    会长用有如高挂于夜空的明月般飒爽的表情，说着荒唐的话。

    「只要每周一次或两次，前往对方位于神户的家中，大约指导她两个小时左右就行了。只要想成是多了一个教课的地方，就没什么大不了的吧？」

    「每周两次，一次两小时吗……」

    「只教到排名战开始的六月前，不，只教到那孩子接受研修会测验的五月也可以。资料上的师傅写我就行了。」

    「……」

    这样确实应付得来……吗？

    收像爱这样的内弟子，在现在这时代本来就很少见。仅有资料上的关系，却一次也没下过将棋的生疏师徒关系也不罕见。只要当成是去教课，心情上也不会造成负担。

    「对方表示谢礼也很丰厚。看在我的面子上，你可以先去和那孩子见一次面吗？」

    「……我明白了。只是去看看倒是没问题。」

    会长都说到这个份上，我也不可能拒绝。完美地被逼到绝境了呢。

    这段对话之后将会大大地改变我的人生与将棋界，然而……这时的我根本想像不到那种事。无论是谁都无法看透未来。

    除了唯一一个人——月光圣市。

    ○夜叉神

    几天后，我前去拜访。

    「……这是什么啊？」

    此处是神户·滩区。

    那栋大豪宅就建在延展于六甲山山麓的闲静高级住宅地。简直就是要塞。是座山啊。

    「这……这里可是神户的高级地段喔？这些全都是独栋宅邸吗……？」

    「喂。」

    「唔！？」

    身后传来一道魄力十足的声音。我回过头去，看见一名穿着黑西装、戴太阳眼镜的俐落女性站在那里。

    年轻又身材姣好的美女……但怎么看都是混黑道的。惨了。

    「您是……九头龙八一老师对吧？」

    「我是他的双胞胎弟弟。」

    「您真爱说笑。」

    戴着太阳眼镜的美女揪住我的肩膀，我连惨叫都叫不出来就被押进门内。

    「老师大驾光临！」

    一穿过门……宛如进入异空间。

    在铺满小圆扁石的前院中，同样身穿黑衣、戴太阳眼镜的集团排排站在左右两侧。他们将手放在膝盖上，吆喝「您辛苦了！！」的同时鞠躬敬礼。

    只有在《赌博默示录》里才看得到的光景……！好可怕……！！不仅如此——

    咚——！咚——！与闲静的高级住宅街毫不相衬的打击乐器声轰然奏起。

    「阵、阵太鼓！？」

    ——过去曾好几次举行过头衔战、在将棋界远近驰名的名旅馆『阵屋』，听说会在客人抵达时奏响阵太鼓来迎接。

    不过，我做梦也想不到叨扰一般民宅时，取代对讲机声响的竟是阵太鼓的鼓声。应该说这里绝对不是一般民宅！

    「老师，主人在等着。请往宅邸内移动。」

    「我的肚子有点痛耶？」

    「快去。」

    「是……」

    我像是被人从后面追赶似地向前迈步。

    玄关没有摆放踏垫，取而代之的是虎皮。而在玄关迎接我的是——

    「好久不见了，九头龙老师。」

    「唔！？你是……！」

    「我是当家的主人，夜叉神弘天。」

    竟然是在鬼泽老师家中向我攀谈的老绅士。

    「在鬼泽先生的宅邸里没有向您打招呼，真是失敬了。」

    这时我总算察觉到鬼泽老师把我叫去的真正原因。

    老师并非想见爱。虽然那或许也是理由之一，但是——

    「……你当时关注的并非我的弟子，而是我吧？」

    「月光会长和鬼泽先生都推荐了九头龙老师。」

    「那两人推荐我……？」

    「是的。他们说您是适合担任我孙女老师的人。请往这边——」

    我跟着夜叉神先生，在一尘不染的走廊行走。我有一瞬间考虑过要逃跑，不过刚才那位戴太阳眼镜的黑衣美女无声无息地跟在后头，所以不可能逃跑。

    走在前方的夜叉神先生，在画着夜叉与天女的纸门前停下脚步。

    「这就是我的孙女，天衣。」

    「※『爱』？」（译注：天衣与爱的日文同音。）

    夜叉神先生拉开纸门——

    不论是年纪或身型，她都和爱相去不远。

    然而，身上缠绕的气场和爱毫不相像——身穿黑衣的『天衣（爱）』就在那里。

    ●另一个『爱』

    「我是不会叫你师傅的！」

    这是黑衣少女——夜叉神天衣的第一句话。

    「你可别误会了。你充其量不过是收了钱来指导我的职业棋士老师。只是碰巧取得一期头衔的三流棋士，要是摆出师傅的高姿态，我可受不了。」

    「……」

    她是个从那楚楚可怜模样完全想像不到的烈女啊。

    不过，这种误解自己实力的狂妄小鬼，我早就看多了。拥有将棋才能的小鬼，肯定会傲慢得像※天狗一样。而职业棋士是一群不仅不会被折断鼻子，反而会用伸得更长的鼻子刺杀对手成长的人。我也知道对付这种小鬼的方法。（编注：日本俗语，「天狗的鼻子很长」表示傲慢之意。）

    我一边从小包里拿出眼镜和扇子，一边向夜叉神先生确认。

    「可以严格一点吗？」

    「愈严格愈好。」

    得到监护人的许可后，我确认完坐垫的触感，在棋盘前坐下。

    然后从自己的阵地拿起飞车及角两大棋，收进棋盒。

    「二枚落？是无所谓啦，但我觉得这样称不上胜负喔？」

    「是啊。二枚落确实称不上胜负。」

    语毕，我又将两侧的两枚香车放进棋盒中。

    「好了，来下棋吧。」

    「唔！？」

    天衣的表情初次显露动摇，如同热浪的怒火从她全身散发出来。

    「少……少开玩笑了！？你以为能用四枚落赢过我吗！？」

    「别啰啰嗦嗦的，放马过来吧。」

    我不容分说地下了第一手。

    「唔！我要杀了你！」

    流泄出危险的低喃后，天衣大小姐应战了。她的指尖宛如迸发出怒火。

    双方都没有使用思考时间进行棋局。依照定迹的进展。

    「……原来如此。你似乎好好研究过驹落定迹了呢。」

    「那是当然的吧？你看，从局势看来已经是我赢了喔？」

    「哦？你以为这样就算赢了吗？」

    「职业棋士就别嘴硬了。你倒是说说看还有什么路可走？」

    「这个嘛……」

    我稍微思考了一下，搜索脑中的棋谱。

    出现的是我成为职业棋士前……奖励会时代的棋谱。

    基本上，研修会或奖励会的棋谱不会公开。因为考虑到未成为职业棋士之人的棋谱没有公开的价值。

    但是珍宝就沉睡其中。

    在奖励会或研修会里，为了应对段位差，会下驹落将棋。

    从日本全国聚集而来的天才们下的驹落将棋，和业余棋士下的驹落将棋是完全不同的境界，甚至可说是不同游戏、不同次元。定迹书中绝对不会记载的各种崭新驹落棋路，就从那里持续诞生。

    我从被隐藏的财宝中选了一手展现给对方看。

    「有这样的一手。」

    「唔……！？」

    未曾见过的变化展现在眼前，使天衣的表情显露动摇。

    本以为她只是个狂妄的小鬼，但从这反应来看，她的个性似乎意外地率直。让我觉得有些可爱。

    「还有这手。」

    「咦？……咦咦！？这、这种棋路……可以成立吗……？」

    我感受着凌虐对方的喜悦，施展让局面更加混沌的妖异棋步。

    一步步展现在眼前的出乎意料棋步，使天衣的棋路开始混乱。

    「怎么样？变得有趣了吧？」

    「呜……唔，啊……」

    不只是奖励会和研修会。成为职业棋士后，棋士也会在指导对局中，担任数千数万次驹落上手。

    虽然我成为职业棋士还不到两年，即便如此包含奖励会时代，我也累积了很多驹落的经验。职业棋士下驹落将棋的局数，是业余棋士无法相提并论的。

    杀掉下手的技巧要多少有多少。

    「怎么样？你不是胜券在握吗？」

    「唔……！还、还早！」

    天衣咬紧下唇忍受屈辱，并用纤细的指尖搔乱乌黑长发。她低声呻吟，仍然硬下了一手。这个漂亮的孩子下着相当漂亮的将棋。

    和那别扭性格毫不相像的率真将棋，笔直而依循正统路线的将棋。大概是受了优秀指导者的恩惠，彻底将定迹烙印在心中了吧。

    反过来说，她太过仰赖定迹，局势恶化便没有能扭转劣势的潜力。

    她的将棋太漂亮了。感受不到死缠烂打与穷追不舍的毅力。

    和序盘中盘都乱七八糟，却在终盘一举反败为胜的爱，是完全相反的类型。尽管是优等生，却没有深度。简单来说，她没有才能。

    ——差不多就是这样了吧……

    我已经看破天衣的才能，决定转为攻击结束对局。

    「唔！！来了……！」

    遭受反击的天衣因恐惧而表情僵硬。

    基本上，驹落的定迹是攻击的技巧。

    并没有教导该如何防御。

    所以，仰赖定迹的业余棋士一旦偏离准备好的道路，就会开始崩毁，在遭受反击的瞬间大受挫折。

    「…………」

    看到低垂着头、望向下方的天衣，我仿佛听见这孩子心碎的声音。

    狂妄而盛气凌人的大小姐落得这步田地，着实很可怜。

    无论多么任性、如何痛斥对手，只要看着棋盘，自己的弱小便一目了然。这大概是她生平第一次受到的屈辱吧。

    ——至少别再让她更痛苦，漂亮地了结吧……

    我这么想，并全力展开攻击。沐浴在职业棋士的猛攻之下，天衣的围很快便千疮百孔。天衣用孱弱的手势修补阵型的破绽，但那只不过是延长生命的措施罢了。

    她受到致命伤，没有方法可以弥补。

    「……………………我…………」

    她要说『我认输了』吗？

    我以为天衣要在这时认输，以为她的心早已碎裂一地。

    然而——

    「我……还没输！」

    「嗯？」

    天衣将面向棋盘的头抬起瞪我，如夜叉般锐利的双眸寄宿执着之光。

    那不是放弃胜负之人的眼神。

    天衣那颗原以为已经碎裂的心，再度拼凑起来。

    不仅如此——

    「我还能……战斗！！」

    天衣将持驹尽数打入自己阵营，不断防御我的攻击。

    我看着出现在棋盘上的局面，不自觉地睁大双眼低喃：

    「唔！？这是……」

    不知何时，理应正受到攻击的天衣阵型，反而变得稳固。

    那并非定迹会有的围。

    由于我的攻击，负责守护玉的金银被分解得七零八落，天衣的阵型却坚固得令人觉得不可思议。

    虽然扭曲，又如同纸片般单薄，玉周围的棋子却被不可思议的力量结合，仿佛显示出棋士坚韧的意志。

    ——她利用我的攻击，再次构成围！？

    不，不只如此……她甚至企图断开我的攻势加以反击！？

    这股力量是……

    「『防御将棋』吗？」

    这时，我才首次察觉自己完全误判了天衣的才能。

    这孩子的才能并非熟悉『攻击』和定迹。

    正好相反。

    有些棋士，在屈于劣势时才能发挥惊人的力量。

    最近受到漫画的影响，那些人被称为《防御师》。指的是借由对手进攻，反而能将局面转变为对自己有利的特异棋士们。

    看破一切的技巧、正确的速度计算、事先抹杀敌人想下的棋步的胜负直觉、强行统整混沌局面的腕力。

    借由防御获胜，必须拥有以上的各种力量。

    不过最重要的——是即便屈于劣势也绝不会放弃，宛如铁壁的精神力。

    在刀光剑影、枪林弹雨中不怕受伤，怀抱勇气穿梭其中的精神力。他们削减着自己的寿命，但强韧的心依然会在痛苦的将棋之争战到最后。

    总而言之，是颗不会受挫的心。

    夜叉神天衣拥有不会受挫的心。

    ——这孩子……很强！！

    剥下名为定迹的镀金后，底下的竟是比镀金更强焊、激烈、闪亮耀眼的——原石光辉。

    ○愿望

    话虽如此，我之后重整了态势，完美地将死天衣的玉。棋盘上是没有爱的。

    「唔……！」

    「我很佩服你下到※头金的毅力，但实力还差得远呢。」（编注：金在玉的前一格诘。）

    「……！！」

    天衣泪流满面地打散棋盘上的棋子，用夜叉般的眼神怒瞪着我。

    接着我用锐利的声音，向不发一语、准备从棋盘前起身离开的天衣说：

    「致意！」

    「吵死了！！我才不要向你致意！！」

    原本默默守望的夜叉神先生也忍不住出声斥责。

    「好了，天衣。照老师说的做。」

    「……爷爷是大笨蛋！！」

    天衣大声嚎泣并从位子上站起，离开房间。黑衣女性连忙跟在后头，夜叉神先生则维持跪坐，叹了一口很长的气。

    我收拾好棋子后，尴尬地低下头。

    「……很抱歉。我好像做得有些过火了……」

    「不，那样就行。」

    夜叉神先生斩钉截铁地说。

    之后「唉……」的一声，烦恼地叹了口气。

    「……我一开始是想拜托女流棋士老师。」

    「她不肯吗？」

    「是啊。她说女流棋士太弱了，所以不要……」

    说这种话的人很多。

    特别是像她那种狂妄的孩子，或在业余中棋力不上不下的人，都会大摇大摆地说比自己还强的女流棋士「很弱」，甚至会用「和女流棋士下棋会让能力变差」这种奇怪的理由强词夺理，拒绝接受她们指导。

    那种人不会变强，就算实力变强，人品也理所当然大有问题，肯定是不受女生欢迎的类型。恐怕是振飞车党……不，这和居飞车还是振飞车无关。

    「中年的老师似乎会顾虑我而放不开，年长的老师对那年纪的孩子又太温柔……因此像九头龙老师这样的年轻人若能严格地教训天衣，我想她也能学到一课。」

    「那就好……」

    「那么，老师。关于指导天衣的事……」

    我认为那是很有趣的才能，也想试着培育看看。

    不过，首先我还有教育头号弟子爱的责任。再加上虽说只是上课，但照顾那种麻烦的孩子实在有难处。

    拒绝吧。

    我这么想，正要开口时——

    「……她是个可怜的女孩。」

    低垂着头的夜叉神先生挤出一丝声音。

    「自从她父母在事故中双双过世后，就由我这个祖父将她安置在身旁扶养长大……我这个没用的老头子独自一人，实在忍不住溺爱她。」

    「竟有这种事……」

    得知天衣父母双亡的事使我产生动摇。

    「因为她只想下将棋，于是我也放任她自由地下。结果导致她几乎是单独面对棋盘，变成一个不肯亲近任何人的孩子。」

    「单独？」

    这个词使我产生更巨大的动摇。

    「她不是和某人下棋才变强的吗？」

    「是的。这个家中除了天衣外没有人会下将棋，在学校似乎也遭人排挤。不过她好像偶尔会从网路找对手，或和电脑下棋。」

    「靠自学竟能到这种程度……？」

    如此高强的技巧竟是独自面对棋盘学会的。

    这个事实使我遭受莫大的冲击。

    只靠棋书和阅读棋谱学习基础的职业棋士，有极罕见的机率会出现。由于出身乡下，环境没能赐与对局对手，因此只能靠这种方法变强，也是会有这种人。

    如此崭露头角的棋士，经常拥有常人没有的直觉。

    天衣异常的才能也是基于这个理由吗……？

    「她已经不听我的话。最重要的是，我太害怕被孙女讨厌，也不敢强硬地训导她……虽然说起来很丢脸，但天衣只会听从她认可将棋实力比自己强的人的话。当她说想请人来指导时，我便想到请职业棋士的老师。不只是将棋，也包含为人方面。」

    「……天衣小姐为什么如此执着于将棋？」

    「因为那是她双亲赐与她的东西。」

    夜叉神先生说，将棋是过世的父母留给天衣的唯一一样东西。

    「她的父母在东京的大学将棋社相遇，因将棋这个缘分结为夫妻。他们很早便教导独生女天衣下棋，三人围着棋盘时就是一家团圆的时光。将棋对天衣而言是最幸福的回忆，而且……」

    「而且？」

    「或许他们认为，虽然人总有一天会消逝，但棋盘和棋子可以永远与她同在。」

    「……」

    是个比想像中还悲伤的理由。

    将棋是连接人与人的最佳工具。只要深刻地理解将棋，对局者们便能在棋盘上对话，因此将棋和围棋也被称作『指谈』。

    比方说，我在阅读江户时代的棋谱时——

    只要这么做，就能准确地领会当时人们如何思考，眼中的目标又是什么。要是连消耗的时间也可以知道，应该就能感受到他们的感情波动吧。

    只要探寻残存下来的棋谱，甚至能使与死者对话化为可能。

    然而……为了追求与死者的联系而下将棋，以结果而言不是只会让天衣痛苦吗？

    为了从现在开始，更深刻地了解已死去的双亲想法，而希望让将棋实力更强——若她是这么想，这个理由不会太过负面了吗？

    一想到这里——关于是否要接受替天衣上课这件事，我只能回答「请让我再考虑一下」。

    「九头龙老师……」

    夜叉神先生哀求般地呼唤我，泪水在他的眼眶中打转。

    「天衣的事，务必、务必，请您多多关照了。拜托……」

    老人当场跪趴下来，祈求似地不断说「拜托」。

    那副身影既非资产家也非权力者，只是一心关心年幼孙女的可怜老人。

    ●女子会

    夜叉神先生提议送我回家。我礼貌且迅速地拒绝后，穿过各位黑衣人的致意拱门离开宅邸。又是「辛苦您了！！」的大合唱，气氛就像毕业典礼，好想哭。

    然后……

    「会长！」

    离开宅邸后，我立刻打电话给月光会长。

    「那算什么啊！？根本是百分之百的黑道家族不是吗！」

    『请不要把话说得那么难听。』

    十七世名人资格拥有者以飒爽的声音说道。

    『日本将棋联盟可是公益社团法人喔？怎么可能和反社会势力勾结。』

    「可是！那毫无疑问是——」

    『夜叉神会长在神户确实曾是知名的赌徒，但他已经引退，也已经向警察提交废业申请。现在他是广泛经营建筑业、艺能创作、保全公司、柏青哥弹珠机开发等事业的正当企业家。警察前辈们也名列公司董事的一员。这方面请你不要误解了。』

    大人好肮脏啊……

    『所以呢？课程的事，你接受了吗？』

    「……姑且和她对局过了。」

    『？』

    「虽然我认为她拥有很优秀的才能，不过本人似乎很讨厌我。我还惹哭她了。」

    『原来如此。看来她似乎很喜欢你，真不愧是龙王呢。』

    「这哪里算喜欢我啊！？」

    『因为之前派去的棋士，甚至无法和她沟通。』

    「……」

    『我期待你的好答覆喔，龙王。』

    「我回来了～」

    过了晚上八点，我一回到公寓，便打开没锁上的门，高举土产朝房间里面喊道。

    「桂香姊～？谢谢你帮我看家。我拿到一盒寿司一起吃喔喔喔喔喔喔喔！？」

    回家后我看到……

    ——困扰地扬起一抹苦笑的桂香姊。

    ——把头埋进毛毯里嚎啕大哭的小学生弟子。

    ——跪坐于棋盘前散发斗气的师姊。

    这样的景象。

    「等……这、这是怎么回事？为什么会变成这种像魔界一样的气氛……？」

    「嗯～」

    桂香姊用指尖抵着下唇思考了一会儿，微微歪头回答：

    「女子聚会？」

    「虽然我不是很了解女子聚会，但那是会让小学生弟子一头钻进毛毯里面大哭的聚会吗……？」

    若真是这样，女子聚会未免太恐怖了吧……

    「话说，师姊。」

    我向显然是这股瘴气般沉重气氛的源头——空银子问道：

    「你为什么会在大阪？」

    「……」

    始终沉默不语的师姊——穿着一身和服。

    她身穿一袭深蓝色振袖与绯红色和服裤裙，打扮得相当艳丽。与师姊原本的美貌相辅相成，呈现超现实的美丽，明显与便宜的两房一厅公寓不相衬。

    简直像参加成年礼的特别衣裳，这是在对女流棋士来说十分特别的对局穿的。

    也就是头衔战。

    师姊现在应该正以『女王』头衔保持者的身分，进行五番胜负。

    「你不是昨天就到静冈的『浮月楼』了吗？话说你这身打扮是对局过了吧？该不会已经结束了？」

    师姊没有回答。

    女流的头衔战是一日制，持棋时间也不是很长。话虽如此，在对局结束当天就回到大阪还是很罕见。穿着振袖回来与其说是特例，不如说是异常。到底发生什么事了……？

    「八一，这个。」

    「？」

    桂香姊将手机递给我，我阅读了显示在画面上的报导。

    【空银子女王，虐杀挑战者！持棋时间仅用两分钟，便制压第一局。挑战者·月夜见坂燎女流玉将在午餐休息前认输。历史性的短期决战】

    哇啊啊……

    『白雪姬太强了www』

    『姬？搞错了吧，是恶魔将军才对……』

    『我的大天使被弄坏了（哭）』

    『小燎序盘就被拉开差距，心灵一定受创了吧……』

    『官方部落格里写了「由于一些因素不进行感想战」，意思是月夜见坂的状态甚至没办法进行感想战吗？冲击太大导致崩溃大哭？』

    『现场情报。只有空女王在大盘解说场登场。解说完自己的棋路后，还和粉丝一个个握手（^_^）/』

    『看来没有感想战果然是因为月夜见坂啊。』

    『这下银大人对女流的战绩就是四十八战无败。这次番胜负感觉会让记录增加到五十连胜。』

    『下次开始用角落下吧　←认真的提案。』

    读了经过整理的将棋粉丝推特后，我大致了解来龙去脉。

    话虽如此，还是有不明白的事情。

    ①为什么师姊穿着和服回来？

    ②不上不下的两分钟消耗时间有什么意义？

    我操作自己的手机连到Mynavi女子公开赛的官方网站，确认棋谱资料。不论男女棋士的头衔战，这网站都会免费提供棋谱和发表部落格，因此能让每个人亲身感受将棋魅力。推荐大家也去看看喔！

    「这个……先手是师姊，第一手是——」

    啪嚓！！

    我听到棋音，于是向声源望去。只见师姊下了和棋谱相同的第一手。

    「……是叫我一起排棋谱吗？」

    「……」

    师姊虽然不发一语，但我感觉到原本紊乱四散的斗气集中到她的指尖。

    我坐在棋盘的对侧，担任后手——代表挑战者。

    「……原来如此，受到月夜见坂小姐的诱导形成※『横步取』啊。然后要是某方下出※缓手，这盘棋就结束了。」（编注：横步取为取下位在棋子左或右侧格子的步。缓手虽不算坏棋，却有可能使己方陷入困境。）

    横步取是相居飞车的阵型，从序盘开始就形成了激烈的局面。

    「横步很容易变成以谁研究得更深入来分高下呢……喔，在这里带进了变化吗？原来如此，所以才……」

    原因出在月夜见坂小姐在第二十四手下出的变化。

    这个变化在两周前职业公式战中，得出『后手优势』的结论，却在一周前的关西奖励会中得出『先手优势』的结论，定迹被推翻了。

    月夜见坂小姐只知道两周前的旧定迹，但师姊知道一周前的新定迹。就是这点分出了高下。

    奖励会除了三段棋士们举行的循环赛『三段循环赛』，以及二段以下也会参加的一年一度奖励会旅行外，东西间几乎没有交流。

    奖励会旅行在数年前就被废止，也就是说，二段以下的奖励会员提出的研究成果，东西间不会共享，最终会被封藏起来。

    想取得奖励会的最新研究，就只能在研究会等场合与奖励会员接触。而对关东的女流棋士月夜见坂小姐而言，没有这种手段可用。因此她对这个研究成果一无所知，就这样一头栽进旧定迹的变化中。

    ——并非棋力，而是由知识一决胜负的时代。

    现代将棋就是如此，这是无可辩驳的事实。然而，在头衔战中让粉丝看到这样的将棋是否适当？不论哪位棋士都心怀着这份纠结……

    「所以才在这里烦恼了两分钟吗？烦恼要在下一手结束，还是进入持久战来拖延时间。」

    「…………」

    师姊依旧保持沉默，却已经表达出对我这番话的肯定，以及师姊从分出胜负的瞬间就一直持续到现在的内心纠结。

    「唉……」我深深地叹了口气。

    然后改变了姿势和表情说：

    「我认为师姊的选择没有错。既然身为职业棋士，就必须时常下出最佳的一手。即使会让头衔战早早终结。」

    「……」

    「就算对局的人是我，我应该也会下决心做出同样的判断。再说横步取等研究进展快速的阵型，她却认为两星期前的结论还行得通，是月夜见坂小姐太天真了。」

    月夜见坂小姐此刻应该正充分品尝天真的罪孽才对。大概正在胡闹吧……

    这么一来，我也能明白师姊之所以在我家的理由了。简单来说——

    「你是欲求不满对吧？」

    「……」

    战斗戛然而止，斗志丧失去向，所以她才迅速地回到大阪，打算和我下将棋。摇摆着裤裙，穿着一身和服就飞奔乘上新干线，笔直地以这房间为目标。我能体会师姊非比寻常的欲求不满。因为这个人从年幼时开始，就把我错当成了沙包之类的玩意儿。

    但是我有事不在家，于是由爱代替我。她肯定已经到只要能下将棋，对象是谁都无所谓的境界。我不问那名沉默不语的当事人，转而询问桂香姊：

    「所以呢？我家的弟子以几枚落被痛宰？」

    「一开始是飞车落。」

    「……一开始？」

    我涌升一股非常不祥的预感，不由得反问。

    「小爱本来想用平手。但银子不肯让步，一定要飞车落。最后决定用『一回授子棋』。首先是用飞车落来下——」

    「啊～啊～啊～……」

    所谓的授子棋，指的是配合胜负状况来改变让子方式。若爱获胜，就从飞车落改成角落，若师姊赢就从飞车落改成飞香落。

    然而——在这当下爱就已经输了。

    我对那之后两人间的胜负是如何发展的，已经了然于心。

    「最后是几落？四？」

    「六枚。」

    「六啊……打击的确有点大呢。」

    四枚落——也就是飞车角，再加上两枚香车也拿掉的让子，结果她输掉了。以爱现在的实力，就算是以师姊为对手，二枚落也几乎不会输才对。

    然而，为什么爱会被逼到这种地步？

    从飞车落开始的一回授子棋，只要三连胜就会变成平手。但过度在意连胜的爱，当下就已经丧失了平常心。大概是没能专注于眼前的对局而轻易输掉。一旦输棋，『必须扳回一城！』的心情就变得太强烈，导致更无法保持平常心。最后只得自取灭亡。

    精神面远比将棋的技术面难上许多。成为职业棋士后，将棋的技术很少会崩毁，精神面失常的情形却数不胜数。

    被一步步逼到绝境的爱，最后就连本来绝对能赢的四枚落都输掉，自信心和尊严被击个粉碎……

    「因为太丢人没脸见师傅，才会像这样包在毛毯里吗？」

    「那应该也是原因之一，但我想那不是最直接的理由。」

    桂香姊将手伸到棋盘上拿起玉。仔细一看，上面有个小小的损伤。

    「小爱太不甘心，就咬了棋子——」

    「啊啊，在棋子上留下了咬痕，所以被骂了后——」

    「牙齿断了。」

    「啊？」

    「顺带一提，这是断掉的牙齿。」

    哇——

    桂香姊从手帕中拿出可爱的白色牙齿给我看。

    「这是乳牙，而且拔得很干净，我想应该不用担心。不过……」

    「这……毕竟是女孩子嘛。」

    原来是不想让人看到缺牙的脸啊。话说九岁还没换牙真少见啊……似乎是上方的牙齿，因此待会儿得帮她补起来才行……

    「但是小爱很了不起喔？不管被击溃几次依然挺身奋战——」

    「那是有勇无谋。光是自信心被击碎是无法变强的……爱，你有在听吗？」

    我向仍用毛毯包着头，动也不动的弟子屁股说。

    「就算在研修会有些胜绩，也别得意忘形。首先得以驹落十拿九稳，否则和实力在自己之上的人战斗，只会束手无策地被击溃。你很清楚了吧？」

    爱的才能如同广袤的土地，比任何人更有发展的可能性。

    不过，那块土地上目前只建了一栋粗糙的小屋。只要有点强风，就会轻易被摧毁。在谈论才能等问题前，她的基础太不稳固了。

    拿鞭子训斥不成熟的弟子后，我和缓语气，施予糖果。

    「好了，下了那么多局肚子应该饿了吧？我拿到了寿司，快来吃吧。还有爱喜欢的螃蟹喔？有蟹黄做的军舰寿司喔～？」

    「……」

    细瘦的手臂从毛毯中猛地伸了出来。我将军舰寿司放在她手上后，那只手又迅速地缩了回去。她似乎还不打算让师傅看到缺牙的脸。

    「……！……唔！！」

    「啊，抱歉。芥末很呛吗？」

    弟子激动地晃动双脚。总之看来很有精神，我安心了。

    「……不要操之过急，爱。一点一点变强就行了。」

    我隔着毛毯，温柔地抚摸弟子的头（我认为是头的部位）。

    「还有师姊，就算头衔战早早结束而消化不良，也请你别把我家的弟子当成沙包，可以吗？」

    师姊没有回答，只顾着吃寿司。

    「真是的！别人把重要的女儿托付给我们，偏偏被同门的人给彻底击垮的话，要怎么和她父母交代啊……我的弟子可不是献给师姊的供品啊……！如果在进步前就因受挫而放弃将棋，就没意义了啊。」

    桂香姊仿佛想起了什么似地说：

    「这么说来……八一小时候曾在联盟道场及我家的道场，和女孩子很要好，但那些孩子之后就不再来了。这种事发生过几次对吧？」

    「这么一说……好像有吧？」

    「那是因为银子把那些孩子打得七零八落的关系喔。」

    她都做了些什么好事啊。

    「银子在八一不知道的时候，和那些孩子们对局，并在无持棋时间的棋局中赢过她们。只要这么做，一般的孩子就会因才能的差距错愕不已，进而放弃将棋呢。」

    「这个……」

    我和师姊差了两岁。虽然是我比较年长，但师姊早了两个礼拜成为清泷师傅的入门弟子，因此棋历上成了『师姊』。第一次对局时也确实是我输了。

    话虽如此，非相关人士不会知道这个缘由，所以和我同年的孩子输给年纪较小的师姊，自信心就会被粉碎。

    「那么，说到银子为什么会做这种事——」

    「我知道。她是想对我说『想和女人玩你还早十年』对吧？」

    「……你是这么想的啊～」

    「咦？我认为没有其他解释了喔。」

    桂香姊像是在说「哎呀哎呀」般摇摇头，拿起一个寿司放进嘴里。她细细品尝过后，将话题继续下去。

    「像我一样从一开始就看破自己才能的人还能忍受，但每个小孩子都是因为相信自己是最强的，才会下将棋吧？」

    「的确是这样。」

    职业棋士也都是这样，因为他们是群内心还是孩子，身体却长大成人的人。

    「最重要的果然还是『输给女孩子』这件事，让她们心情上难以接受呢。」

    「就算是女性吗？」

    「输给男生的话，无论如何都会涌现『这也没办法～』的想法。虽然我觉得不太好……」

    即便是同年龄，男女之间的将棋棋力差距也很大。

    在头脑竞技中，男女应该没有能力上的差别才对……但实际上确实有差距，这是难以否定的事实。虽然偶尔会出现像师姊这样的突变种。

    「特别是以女流为目标的人。由于真正的竞争对手是女生，因此只要不输给同性，就可以认为『我还能下！』。可是一旦输给年纪较小的女孩，就找不出借口了。」

    「……」

    「所以能够拿出真本事战斗、输了以后会懊悔到无法振作的对手，果然还是女孩。唯有女孩才能成为真正的劲敌。月夜见坂小姐之所以遭受连感想战都无法进行的打击，我想也是这么回事。」

    喝了口茶滋润喉咙后，桂香姊用我至今未曾见过的表情低喃：

    「女人的敌人，永远是女人。」

    恐怖的女子聚会在吃完寿司后散会。

    「变暖和了呢～」桂香姊这么说，率先走到外头。始终沉默不语的师姊摇摆着裤裙，跟在她后面离开房间。爱甚至没来送行。从玄关只看得到弟子娇小的屁股露在毛毯外。好可爱。

    穿着木屐走出房间外的师姊，这时第一次发出了声音。

    「八一。」

    「是？」

    「那个，变弱了喔。」

    师姊只留下这句话，随后便关上了门。

    宛如诅咒的那句话，与路灯照耀银发的余晖，强烈地刺痛我的胸口与双眸。

    「……怎么会…………」

    我听着木屐渐行渐远的声音，呆立于玄关。

    爱……变弱了？

    「怎么可能……？……但是…………」

    我有头绪。不安的种子常伴左右。

    爱是为了向我学习将棋才来大阪。

    现在的环境很理想……然而正因如此，爱或许认为现状就是最棒的状态。

    可以一起下将棋的朋友、教导自己将棋的师傅、每天都有开心事发生的环境——得到这些的爱或许已经满足于现状，认为『维持这样就好了』。

    对与胜负为伍的人而言，停滞是败北的第一步。

    无法对自己严苛的人，会在不知不觉间从根基开始腐朽。若不能总是以上方为目标、督促自己，无论多么耀眼的才能都会很快蒙上阴霾。

    我忽然想起鬼泽老师对我说过的话。

    劲敌。

    爱缺少了劲敌，才无法变强。

    「既然这样——」

    隔天，我联络了夜叉神先生，决定接受夜叉神天衣的家庭教师一职。

第二卷 第二谱

    夜叉神天衣

    出生年月日　12月10日（9岁）

    血型　　　　A

    出生地　　　兵库县神户市

    特技　　　　角交换　痛骂

    喜欢的东西　红茶　蜂蜜蛋糕（ALTENA）

    ○新世界

    「……把我叫来这里有什么企图？」

    隔周的星期六，夜叉神天衣在大阪现身，还带着和当时一样身穿黑衣、跟在她身后的女性。

    我指定于『天王寺动物园』会合，是附近可看见通天阁的大阪名景点。

    打扮轻松随意的我，露出一抹微笑说：

    「为了先让彼此了解对方，所以我想来个动物园约会！」

    「晶，报警。」

    「是！」

    随侍的女性——起初我刚到天衣家宅邸时，对我说话的黑西装美女，以毫不犹豫的动作操作手机。

    「开、开玩笑的啦！开玩笑的！当然是来下将棋的啊。」

    「你那张脸开的玩笑就够大了。」

    「让我们开启心灵的角道吧？」

    「好恶。」

    「……」

    她辛辣的话让我的心几乎要碎裂一地。

    以爱为首，最近我遇到的尽是惹人怜爱又黏人的小学生，因此一接触她这种傲气的辛辣JS（小学女生）,便使我的精神力被大幅削弱。

    不过呢，因为师姊的缘故，我已经很习惯严厉的女人，这方面我可是熟门熟路。

    「所以？在动物园要怎么下棋？你想下『动物将棋』吗？」

    「目的地不是动物园……或许能看到比动物园更珍奇的生物。」

    「啊？」

    天衣怒气冲冲地质问，我背向她，戴起帽子和太阳眼镜后说了句「往这边」，便迈步前进。

    「你要去哪里啊？动物园的入口在那里吧？」

    「好了，快往这走。」

    我们背对动物园，往通天阁的方向前进。

    身穿黑西装的女性（好像名叫晶）似乎从我前进的方向，猜到了目的地。她慌慌张张地说：

    「喂，老师。你该不会……」

    「这里。」

    宛如隧道的高架桥下，我在昏暗拱廊型商店街的入口停下脚步。

    『JANJAN横丁』，好像有其他正式名称，但我不晓得。

    「……这条肮脏的商店街是什么？」

    「这附近被称作『新世界』。你就想成是大阪最独特又非主流的地方就行了。」

    而以通天阁为中心的这个新世界，过去曾是大阪最多人下将棋的地方。

    「通天阁的地下有约十年前关西……不，整个西日本最大的将棋道场。从全日本聚集而来的民间强豪，每天都在这里磨练棋艺。」

    「在这个狭窄的商店街里？」

    「虽然现在变少了，但依然有残存下来的地方。跟我来。」

    我们踏入白天也显得相当昏暗的商店街。被晶保护的天衣有点迟疑，不过最终还是跟了过来。

    现今这条狭窄商店街与其说是杂乱无章，不如说已经变成观光地。周六白天也充斥许多醉汉和观光客。店家几乎都是酒馆、炸串店和烧肉店。把放着活鳖的水槽摆在店门前、让人略感不适的店家隔壁，便是我们的目的地。

    「……这里就行了吧。」

    我在名为『双玉俱乐部』的将棋道场前停下脚步。入口装设了玻璃，从外面也可以看见他们在下将棋，客人意外地多。

    我把有些退缩的天衣叫到店门前。

    「看吧。比动物园有趣吧？」

    「全是些老人……」

    天衣伸长脖子，隔着玻璃观看对局。由于太过专注，鼻头稍微贴到玻璃。尽管人小鬼大，毕竟依旧是小学生，让人觉得有些有趣。

    「怎么样？还行吗？」

    「……哈！」

    天衣看破了玻璃对面的对局，撩起披在肩上的黑长发，自信满满地说：

    「等级真低。特地把我带来大阪就为了这个？也罢，既然来了就下一局再回去吧。」

    「真可靠呢。」

    我嘴巴上这么说，心里却泛起微笑。

    我小心注意不被她察觉我的心思，在进店里前向她确认：

    「你有带零用钱吗？」

    「我有黑卡。」

    能用的话反而让人害怕啊。

    「……你是晶小姐吧？你有零钱吗？」

    「我有准备。大老爷说过不需要在意钱，请不要客气尽管说。」

    「那入场费就拜托你了。还有，可以要几张千圆钞票吗？另外，如果有不要的收据，也请给我。」

    「千圆钞票是没问题……但收据要做什么用？」

    我没有直接回答这个问题，只是从口袋中拿出小卷胶带和香烟的空盒子。天衣露骨地皱起眉头。

    「你有抽烟？你不是未成年吗？」

    「不，这是要这么用的。」

    我把从晶小姐那收下的千圆钞票卷成细长状，将白色的收据反面卷在上面。

    贴上胶带后，远看只觉得是香烟。我卷了五条后，放进空盒里。

    「好，拿着这个。」

    「虽然搞不懂这有什么意义……这是要做什么用的？」

    「『赌棋』用的。」

    「赌……棋？」

    「简单来说，就是赌将棋。赌金一局一千日圆，输的人支付。这附近若不赌棋，强者是不会陪你下棋的。」

    这便是『JANJAN横丁』将棋道场密集的理由。

    这里是来自全国各地、在地下活跃的『赌棋师』为了寻求钱和战场而集结的地方。除此之外没有其他原因。

    现在赌棋已经没落，但过去有些赌棋师赚的比职业棋士还多，一次胜负甚至动辄数百万。从知晓那种时代的人眼里看来，一局一千圆就只是打发时间的余兴罢了。

    话虽如此，假使太肆无忌惮地赌博，警察就会连同店家一并举发，因此才会像这样伪装起来，进行金钱来往。

    「拿出这个香烟盒就是赌棋的信号。赢的话就能拿一根，输的话就给一根。今天的目标就下到这个香烟盒空了吧。」

    「装满的话呢？」

    「你就从我的指导毕业了。我会让你参加研修会测验。」

    「嗯哼？那你的工作也要在今天结束了。」

    天衣从我的手中夺下香烟盒，跟着晶小姐踏进店里。

    我深深压低变装用帽子的帽檐，也跟在她们后头进去。

    ●初次赌棋

    『双玉俱乐部』中，如预料般浸染着酒气与烟味。

    「……比偏僻的麻将馆更糟呢。」

    晶小姐呢喃道。我虽然没去过麻将馆，但大概是这样没错吧。因为这里在将棋道场中，也是特别糟的等级。

    不堪入耳的脏话在店内唾沫横飞，拉面汤汁和酒沾到棋盘上也无所谓。甚至有粗俗的人在棋台上捻灭香烟。

    晶小姐将新钞递给坐在柜台的老人。

    「老板，小孩一位大人两位。」

    「……」

    收下入场费的年老老板别说礼貌性微笑，连「多谢惠顾」都没说。他看着我们的目光，反倒露骨地显露出对女人小孩感到麻烦的心情。

    「……我该怎么做？」

    「一般来说应该会给对局卡……」

    段位为自行申报制。这里甚至不打算安排对局，似乎是让客人随意下的体制。

    完全是——专门赌棋的店。

    「也罢，无所谓吧？这种程度的店，不管对手是谁你都能赢吧？」

    「是这样没错啦……」

    「我和晶小姐会在这里假装下将棋看着你。你就到里面，随便找个看起来很闲的人下一局吧。」

    「……我知道了啦。」

    虽然天衣就像走进鬼屋一样缩头缩尾，但还是照我说的，走进店里面寻找对手。

    大部分的客人都正在下棋，只有一个看起来有空的人在那里。

    那人身穿豹纹的衣服，一头像花椰菜的卷发，带有颜色的金框眼镜深处，是如同野兽闪烁光芒的双眸。简直就是豹，是一头黑豹。究竟是过着什么样的人生，才会拥有那种眼神呢？

    然而，远比那种事更令人在意的是——

    「喂，老师。那个人……是大叔吗？还是……大婶啊？」

    「……可能性一半一半。」

    服装是女装——大阪的名产，豹纹洋装，却也不能排除对方是穿着豹纹洋装的卷发大叔，这就是大阪。这里是新世界，就算栖息着人妖也没什么好奇怪的。

    「也有可能是从天王寺动物园逃走的珍兽……可是将棋道场里有大婶的可能性还是很低。应该是雄性吧。」

    「但大婶闯进男生厕所也是常有的事喔？」

    天衣不理会讨论着蠢事的我们，将手握的香烟盒举到黑豹的视线高度。

    「平手可以吗？」

    「……坐吧。」

    黑豹的嗓音被酒和香烟烧哑，性别依然成谜。两人粗鲁地掷棋后，结果由黑豹取得先手。

    持后手的天衣按下棋钟的按钮，战斗时间开始。

    黑豹突然间咬了过来。

    开场互相开启角道后……

    「哎呀呀呀。」

    黑豹边低喃边下一手棋。

    竟是——8六步！

    「唔！？……啊啊啊？」

    天衣瞪大双眼，不自觉地把脸凑近棋盘。

    这也难怪。

    使角上面一格的步前进，可说是一手坏棋。对只学过优良棋路的天衣而言，甚至算不上是将棋吧。

    然而，我对那手棋有印象。

    「是『角头步』吗……」

    「那是什么？」

    摘下太阳眼镜的晶小姐，瞪着扬起一抹微笑的我问道。

    我赶紧收起笑容，压低声音详细说明。

    「那是振飞车的奇袭战法。名字就叫『角头步战法』。」

    「『头布』？」

    「角·头·步。他让角上面一格的步前进对吧？一般来说根本不会这么下。」

    ※角头是圆的——换言之无法前进。因此移动守护角头的步兵，不仅毫无意义，还等于向敌人曝露自己的弱点。（编注：角只能斜着走，无法向前走；头为棋子正上方那格。）

    若是网路将棋，肯定会被怀疑点错位置。这手棋就是如此荒谬。

    「哎呀～……我真是做了件蠢事啊。这下只能快点角交换了吧～？」

    黑豹将手指伸进茂密如花椰菜的头发里搔了搔，一脸仿佛失败般使角进入敌阵。

    「……」

    天衣虽然十分警戒，依然吃下那枚角，完成角交换。

    晶小姐不安地问我：

    「情况怎么样？对大小姐有利吗？」

    「是啊，一般来说的话。」

    「嗯？」

    「接下来才是角头步战法的有趣之处。」

    天衣自然地进行棋局。换言之她的下棋方式，宛如在痛斥对方意义不明到像是点错位置的棋步。

    黑豹一面低喃「哎呀小妹妹好严厉啊」、「哎呀～明明这么小却这么辛辣啊～简直就像山椒子」等，一面像是被天衣追赶似地移动棋子。

    盘面却变成了奇妙的状况。

    不知不觉间，本应因下了手坏棋而不断防守的黑豹，开始攻击。

    简直像变了个人。

    「咦……？」

    当天衣察觉到异样时，形势已经开始倾向黑豹。

    「唔！？为、为什么！？发生什么事了……？」

    只要压抑动摇的心，静下来沉着应战，应该还留有逆转的余地。

    然而黑豹不给天衣那种余裕——好强！

    「虽然从外表看不出是大叔还是大婶，棋步却异常地年轻活跃。简直就像野兽……！」

    「到、到底怎么了！？那家伙……那个变态对大小姐做了什么！？」

    「是『骗步』。」

    「骗……那是什么？」

    「简单来说，就是欺骗对手的棋步。」

    「犯规吗？让我去狩猎一下那只黑豹。」

    「不是的不是的！骗步并没有违反规则！」

    我连忙制止把手伸进怀里，准备站起身来的晶小姐。我不知道她的怀里放了什么，也不想知道。

    「……那何必特地取骗步这种名字？」

    「是这样没错啦～该怎么说呢，这名字与其说是贬低使用骗步的对手，更像是为了警惕被骗的自己而取的吧…………不过，对职业棋士不管用。有用的话就没有资格自称职业棋士了。」

    夜叉神天衣，还不是职业棋士。

    ○完美的将棋

    最后，天衣跟黑豹一个人对局，就输掉了五根棒子。她一边把香烟空盒捏烂一边走回来。走出店外后天衣不甘心地踏着地板。

    「为什么！？在入口看的时候明明没什么了不起……！」

    「当然啊，因为那是为了招揽客人。」

    「……啊？」

    「像这种路边的店，会故意让实力弱的人坐在从外面看得见的地方。」

    「为什么！？那样岂不是会让人觉得这是程度很低的店吗！」

    「你觉得将棋最好玩是在哪个瞬间？」

    「啊？那当然是赢的时候啊。」

    天衣的答案让我露出了微笑。

    她要是在这时做出『险胜的瞬间』这种优等生发言，只会让我扫兴，或许我和天衣意外地合得来。

    「将棋最好玩的瞬间，就是以压倒性的差距胜利时。这点不论是多强的职业棋士，还是多弱的业余棋士都一样。把比自己弱的人打得七零八落，在感想战时教诲对方『这里要是这样下或许还有机会～』这就是下将棋最棒的瞬间。大家都在追求这件事。换言之，以将棋道场方而言，会希望很多弱者来。」

    我用下巴指向贴在店门口的入场费表。

    「所以上面不是写了吗？『级位者入场费半价』。」

    「……」

    「这样生意似乎会提高三倍左右喔。」

    我的师傅也在自家经营道场，但会输给第一个客人让他们有自信。师傅也让我以一手之差输棋。

    从一开始就被打得落花流水的只有师姊。这是师傅惊讶于师姊的才能，而不自觉拿出真本事的缘故。师傅是这样说的：「我感受到了杀气。当时我心想，不杀掉她就会被杀。」

    让当时A级八段的师傅感受到杀气的四岁小孩，就是空银子。真是怪物。

    「欺骗弱者以骗取小钱的赌棋师，就聚集在这新世界。这里的人为了拐骗变成饭票的弱者，可是拟定了很多策略喔。」

    「……也就是说，我被骗了？本、本小姐……竟然被聚集在这种地方的人给……！」

    自视甚高的天衣大小姐大概难以忍受吧，但五连败的现实就摆在眼前，她也只能承认自己的弱小。

    虽然有些地方很别扭，可是天衣有着能正视败北事实的坦率性情。

    输了以后不会气馁，因怒火而燃烧心灵的这点也很好。这孩子果然拥有与胜负为伍的资质。

    「你的将棋棋路很好。」

    我脱去变装用的帽子，对因愤怒而颤抖的天衣说。

    「是非常美丽而正统的将棋。应该是一开始的教法很好吧。从你的棋步可以感受到优良的教育。」

    「就、就算说这种话敷衍我——」

    「正因如此，一旦对手布下陷阱，你就显得很弱、容易上当。只要稍微偏向歪路，你就会不知道该往何处去。也会被喃喃自语、挑衅、钻漏洞等盘外战术耍得团团转。你的弱点并非将棋，而是精神面。」

    「唔……！！」

    这番话或许出乎她意料之外，天衣惊讶地看着我。

    「我不是要你记住骗步并加以使用，因为在职业的世界中不管用。上了一次当后，就不要再上当第二次。这样就足够了。」

    所谓的『骗步』，只要对手上钩就会大大地占上风。但如果对手完美防御，反而会陷入相当不利的状况，是豪赌的奇袭战法。也就是说，那是『对手不失误的话就无法成立的棋步』。失误便是由心的破绽产生的。

    天衣的才能是『防御』。

    承载对手的所有技巧，让敌方用尽攻击手段而取胜的防御将棋，是所有棋士理想中的终极将棋。

    因为防御胜利所追求的是完美。

    「所以，我要对天衣（你）要求完美，要求完美的将棋。」

    「完美的……将棋……」

    「基础部分我已经没什么能教你，定迹应该可以靠自学才对……只不过，棋书和棋谱里没有写认真胜负的应对进退，这点没有对手就学不来。而这个技巧，你就在这个里世界学会吧。」

    有光的地方就会有黑暗。只要有表象，内幕必会随之而生。

    两边都彻底了解，才能称得上完美。

    我想将将棋与人类的黑暗面，展现给这位年幼的女孩看。不是像爱那样，如光般笔直探求棋盘上的真理。我想教给她的，是焦虑、不安、动摇等影响人类负面心理的方法。

    教她利用将棋，自由自在地操控人心的技术。

    「如此一来——就没有任何人能赢过你。」

    ●JS研再聚

    「我回来了～」

    我从新世界的炸串店买了土产，一回到公寓，便听到JS（小学女生）们热闹的喧哗声从房间里面传来。

    小澪从和室里探出头来大喊：

    「啊！九豆龙老师回来了！」

    JS研的中心人物·水越澪，和爱一样是小学四年级。她成了爱在大阪的第一个棋友，是个活泼的女孩子。

    而且她们现在还是同学校的同班同学。从北陆转学过来的爱能毫无压力地融入学校，全都是多亏了小澪。真是个好孩子。虽然还不会念我的名字。

    『JS研』。

    那是由爱与她的三个小学女生棋友组成的研究会。

    一个月两次或三次，四个人会聚在我的公寓下将棋，是个简单的集会。我也因此被邻居冷眼看待，网路上甚至出现『萝莉控』这种毫无根据的毁谤中伤。让我相当痛苦。

    但是没关系！只要是为了弟子的成长，我被叫成什么都无妨！

    而且最重要的是，聚集在此的JS本身都明白，我根本就不是什么萝莉控……！

    「大家有努力研究将棋吗？我买了很多炸串回来，告一段落后就来吃——」

    「斯斯～！」

    哇啊天使&#10084;

    我举起装着炸串的塑胶袋时，某个金色软绵绵的东西，气势十足地冲到我的脚下。

    夏绿蒂·伊索亚尔，六岁。

    一边在京都的法侨学校就读，一边在将棋教室上课，是非常可爱的女孩子。

    尽管将棋实力还追不上其他人，但她既可爱又很努力，最重要的是她很可爱。

    「斯斯。夏夏呀，有事情，想拜托斯斯唷——」

    「啊！等等，小夏——」

    「慢着！我话还没说完！」

    爱与担任小夏监护人的贞任绫乃，慌慌张张地追上天使。

    话虽如此，今天的小夏还真积极啊。她喊着「嘿咻、嘿咻」，打算爬上我的脚。她想拜托我什么事吗？她实在太可爱了，好像不管什么事我都会答应。

    「师傅，那个…………其实，小夏她……」

    爱支支吾吾地想告诉我什么，一副很困扰的样子。她的表情很不可思议。除了困扰以外，还看得出愤怒，或者应该说是焦躁的感情。

    我将炸串放在鞋柜上，抱起小夏。我和软绵绵的金色天使四目相交询问：

    「小夏，怎么了？」

    「那个呀，那个呀……」

    小夏一脸害羞，仿佛公布重大秘密般，兴奋地说出这件事：

    「夏夏呀，想要当斯斯的啊……弟己！」

    咦！？

    「小夏……想成为我的弟子？」

    「嗯！」

    「然后，你想一起住在这里？」

    「嗯！！」

    小夏在我怀里用力点头，『呼哇～☆』一声，露出教人心醉神迷的笑容。是天使……

    我差点就要冲动地大喊：「我会让你幸福的！！」紧抱住她并收她为徒，但理性还是在紧要关头努力发挥作用。好危险好危险……

    小夏和小绫乃一样，都在加悦奥七段位于京都的教室上课。

    她成为加悦奥老师的弟子才符合常理——

    「小绫乃，加悦奥老师……？」

    「我们家的师傅基本上是随小孩子高兴的类型。」

    小绫乃反应迅速地回答我的问题。真是个头脑聪明的孩子。

    「『由我来当她师傅也行，如果她有喜欢的棋士，就去拜托对方当自己的师傅吧』，就是这种感觉。」

    「真是个好人啊。」

    「是的！我最喜欢师傅了！」

    小绫乃点了点头，表情混杂着等量的爱情和骄傲。光看这副表情，就能明白加悦奥老师是多么优秀的指导者。

    往前追溯四代的话，加悦奥老师和清泷一门同门，也是坐拥现役女流头衔保持者的京都名门。可说是名伯乐。虽然我们家也有女流头衔保持者就是了（苦笑）。

    这事先摆在一边。

    「我……不能收你为弟子。」

    「咦？」

    小夏可能完全没想到会被拒绝吧。她瞪大双眼，与其说是受伤，不如说是诧异。而担忧地看着我们的爱脸上，则一瞬间浮现了安心的神情。

    「夏夏……不能当，斯斯的弟己吗？」

    「……嗯。不可以。」

    「为什么——！？为什么不可以——！？」

    小夏紧抓住我的颈部，不停地喊「为什么——！？」。眼看她水蓝色的眼眸已经泛起了泪水。

    那份纯真的心情刺痛了我的心。

    「为什么小爱可以，夏夏不行——！？」

    「小夏……」

    听到这句话的爱，仿佛自己做了什么坏事，流泄出悲伤的声音。

    爱可以，小夏却不行的理由。

    坦白说是差别待遇。基于能力而做的严格划分。

    虽然小夏年仅六岁，但那绝非根本上的理由。我也是六岁时入门师傅家成为内弟子，至于师姊四岁便被承认入门。在这世界中，很多情况下年幼等同于可能性，是加分的要素。

    那么，她不足的是什么？

    现阶段的棋力、对修行的觉悟，还有——才能。

    我判断这些就是小夏不足的东西。

    将棋界只讲求实力。没有实力就不会幸福。明知她不会幸福，还引领她进来，这我做不到。

    当然，谁都有可能性，或许是我有眼不识泰山。

    从现在开始锻炼小夏的话，她说不定也能以女流棋士的身分功成名就。我无法完全否定这件事。

    然而，我的能力不足以做到。如果她有爱那般的才能和觉悟，或许只要一起生活就能成长……

    不对。

    即便有爱般的才能和觉悟，以我的器量……单凭我的力量，还是没办法让她成长。这就是现状。

    那天夜里，师姊对我说『变弱了』，那句话令我变得胆怯。

    「……我果然没办法收小夏当弟子。」

    我再次宣告。

    话虽如此，就这样推开小夏不管的话，她年幼无垢的心灵就会留下创伤。不只小夏，对爱也会是很深的伤害，恐怕会造成长远的影响。

    ——至少，我必须避免这件事。

    拒绝收小夏为弟子，同时又能令她满意——真的有能满足这种条件的答案吗！？

    在近乎要开始读秒的持棋时间中，我不断判读…………最后绞尽脑汁想出了一手。

    「虽然不能收你当弟子，但是——」

    「但是……？」

    小夏用泪眼汪汪、几乎要溃堤的水蓝色眼睛看着我。我则是对她下出起死回生的决胜一手！

    「虽然不能收你当弟子………但可以让你当我的新娘喔！！」

    在我这么说的瞬间，爱两眼圆睁，傻傻地张大了嘴。小澪和小绫乃看着爱那副模样，不知为何都脸色发白。

    小夏则眨眨眼睛，小巧地歪了下头。

    「……希娘？」

    「嗯。新娘。我的新娘。」

    「夏夏，是斯斯的希娘子？」

    「正是如此！」

    「哇啊～&#10084;」

    小夏泫然欲泣的表情骤然一变，满面灿笑地用额头磨蹭我。

    「夏夏啊，比起弟己，更喜欢希娘子！」

    「对吧！？我说得对吧！？」

    「誓约的亲～亲～&#10084;」

    「哈哈哈！我的新娘还真是早熟啊。那种事要等你上高年级以后再说喔？」

    我用爱（不行）回应向我撒娇的小夏，并用眼神对傻傻地仰望我们的弟子说：『怎么样啊！』只要本大爷出手，让任性的孩子乖乖听话简直是轻而易举。

    来吧！毫不吝惜地为龙王的谋略献上赞颂之词吧！

    「师傅憨仔！萝莉控！！萝莉控KING！！」

    奇怪～？在我眼前呈现的是大灾难耶。

    「竟然让小学女生当新娘，你在想什么啊！？变态！！」

    「冷、冷静一点，小爱！」「没错！他一定会遭天谴的！天罚会一口气降临到他身上的！！」

    小泽和小绫乃拼命地安慰我那激动的头号弟子。为什么会变成这样？

    不过……虽说是顺势，但由于拒绝了收小夏为徒，天衣的事也变得难以启齿。

    而且看爱的反应，她似乎不太欢迎我收新的弟子……应该说，显然很讨厌（而新娘似乎更NG）。

    确实，爱身为我弟子的同时也是同居人。以她的立场，我生活上的变化与她的生活变化息息相关。这么一想，没有事先征求爱的同意就收弟子或新娘，与其说是NG，应该说似乎是非常危险的行为。

    可是我又没有收天衣为徒，只是接受替她上短期课程的职务罢了，所以不说应该也没关系吧？……对吧？是吧！？

    ○粉红豹

    我在怀抱这般苦恼的同时，也于隔周星期六在新世界替天衣进行特训。

    「上次的黑豹……好像还没来呢。」

    地点是和之前一样的『双玉俱乐部』。穿着豹纹洋装、用角头步把天衣打得落花流水的野生猛士不见身影，室内的气氛看起来也有些不同。散发那般强烈气场的存在，即便在这新世界也无法轻易碰见。

    「要怎么办？和你下棋吗？」

    听到天衣的话后，我摇了摇头。

    「去向看起来很强的人搭话，然后赌棋吧。要找坐在店深处的人喔？还有，要叫我老师、老师。」

    店的入口附近只有级位者。坐在店深处、没有对手的人，是因为太强才落单的可能性很高。

    天衣「哼」了一声，显得很不悦，但还是乖乖地开始物色对手。上次的败仗，大概让她明白了这间道场的等级有多高吧。

    不久，天衣走向独自坐在棋盘前、摊开《周刊将棋》的大叔，拉开他对面的椅子。

    「喂……喂，叔叔？」

    天衣撩起发丝，凑近大叔的耳边悄声说：

    「可以陪我玩玩吗？」

    感觉像是在招揽援助交际的客人……

    「……」

    本来在阅读周刊将棋的大叔，听了JS的邀约以后愕然地张大了嘴。不过看到天衣将香烟盒放在棋台旁边，开始排棋子后，似乎总算明白那是赌棋的邀约。只见他把周刊将棋折起，放在隔壁的椅子上，微笑着说：

    「要用飞车落来下吗？」

    「你在开玩笑吧。」

    天衣立刻回绝大叔提议的驹落将棋，从自己阵营中拿了五枚步兵，擅自进行掷棋。

    「唔……！」

    大叔的眼神变得锐利。

    掷棋是上位者的工作。换言之，天衣以「我比你还要强」的挑衅，对抗对方的挑衅。一个小学四年级生这般强势，已经算是一种才能了。

    掷棋的结果，先手是天衣。

    「请多多指教。」

    天衣丝毫不配合对方呼吸，迅速地致意后傲气地抬起下巴，下了第一手棋。她很正统地开启了角道。

    然后轮到后手。

    「输了可别哭喔……嘿！」

    大叔的第一步是——4四步！

    「唔！？」

    让人不禁怀疑自己的眼睛，疑惑对方是不是把步放错一筋的那手棋，让天衣多看了两、三眼来确认。

    大叔笑嘻嘻地说：

    「来啊，免费给你零用钱喔。能收下的话就收下吧。」

    「……」

    天衣难以忖度对方真意，因而停下了动作。

    ——他是想对拒绝驹落的自己让子吗？

    ——还是说……这是骗步？

    假装和晶小姐下将棋、守望着战斗的我，看到大叔下的那手棋，差点吹出口哨。

    「真怀念啊。是『小精灵』吗？」

    「小精灵？」

    听到不像将棋术语的词汇后，晶小姐调整了太阳眼镜的位置。

    「那不是……电玩吗？」

    「名字的由来应该是那个，但这也是奇袭战术之一。」

    后手突然送给对手一枚步，不管怎么想都是让自己陷入不利的诡异棋步。

    这却是意外深奥的骗步。

    我在手边的棋盘上排了几种小精灵的变化棋路，并加以解说。

    「如果吃掉了这个步，便会像这样进入大混战。因为有很多剧烈的变化，所以有研究的一方会压倒性地占优势。」

    只不过，不论演变成哪种变化，职业棋士都能确实地趁虚而入。就这层意义上来说，无法应对这个战术的话，就没有资格以职业棋士为目标。

    「顺带一问……如果不吃掉这颗棋会怎么样？」

    「就会回到一般的棋局。虽然也有这个选项——」

    我让手中的盘面回到现在的局面，满怀期待地说：

    「以我来说，很希望她能吃掉棋并大闹一场呢。」

    我的这份心情似乎应验了。

    天衣判读了一会儿后，用激烈的动作吃下步。大叔笑得更开心了。

    「啊～啊～你吃掉了啊……嘿！」

    大混战开始。

    大棋漫天乱舞的华丽战斗中，即便只有一手，但只要搞错应对方式，就会被逆转而坠落到劣势之中。

    「唔……！」

    天衣咬紧下唇，用手按着单眼，表情仿佛是在忍受痛楚。

    另一方面，大叔的表情仍游刃有余。因为他只要照着已经研究过的棋路进行就行了，根本不需要思考。这正是奇袭的优点。

    然而，游刃有余的表情也渐渐从大叔脸上消失。

    「这、这小鬼是怎么回事……！？可恶！不应该是这样的……」

    本该中陷阱的小女孩，不仅不乖乖上当，反而还不断为了让对手中陷阱，下出对应的棋步。大叔的惊讶之情非比寻常。

    偶然——不对，她已经彻底看透了。

    「…………」

    天衣用手按着单眼，另一眼则直视对手，宛如用眼神威吓狼狈的大叔。

    不只盘面的状况，她大概是在接收对局对手的反应，当作判断情势的材料吧。和总是在棋盘上进入无我状态的爱，是完全相反的类型。真有意思。

    然后……

    「这招————如何！」

    天衣移动棋子，发出更加响亮的棋音。

    完美。

    天衣完美地防御了初次见到的奇袭战术。冷静透彻的判读、敏锐的直觉，以及最重要的强韧之心，将其化为了可能。

    「……好！」

    我也不禁在桌子底下摆出胜利手势。

    只要完美地防御，就能让对手的心受挫。想像一下在RPG游戏中，不论怎么攻击都无法给予损伤的敌人登场时的状况。应该会失去干劲吧？这情况和那相同。

    「呿！……到此为止了呢。」

    在天衣转守为攻的瞬间，大叔这么说完后弃子投降。

    大叔的围毫发无损。也可以看成是胜负现在才正要开始。然而，在认为『赢不了』的瞬间就结束了，这就是名为将棋的游戏。

    「……小妹妹，你很强呢。」

    「谢谢，我知道。」

    天衣露出愉悦的笑容，接受了赞美。他们简单进行感想战后，大叔将千圆钞交给天衣说：「拿去喝杯果汁吧。」她以优雅的手势将钞票收进香烟盒中。

    晶小姐一脸得意地看着我。

    「呵呵，怎么样啊，大小姐的强大！只要不被奇怪的打扮动摇，大小姐不可能输给在这种垃圾场中流连的渣滓们！！」

    「是啊，将棋才能确实无法相提并论。」

    关于这点，我也不怀疑。

    「只不过，无论对手发动什么样的奇袭、做多么奇异的打扮，都丝毫不能被动摇。她必须得到这样的精神力才行。」

    过去在名人战中，曾有挑战者为了鼓起干劲而剃头上场，被称为『剃发的一局』。

    当时的名人，因为挑战者突然把头剃得精光而心生动摇，因此输了第一局，但随着对手的头发变长，他也找回了步调，最后成功防卫。

    「事后那位名人说『要是对方一直剃下去就危险了』。这就是将棋中，精神面会对胜负带来影响的证据。」

    「应该说，对方变成光头是足以动摇到输棋的事吗？」

    这也是棋士中有很多纤细的人的证据吧。

    「不过开始决胜负后，就不会在意对手是什么打扮……了……？」

    在说出这句话的同时，我领悟到自己的话是谎言。上次的珍兽打开门现身，看到那副模样的瞬间，我的心剧烈动摇，根本无暇下将棋。

    黑豹——变成粉红豹！

    天衣发出的声音比起惊讶，更接近胆怯。

    「明……明明是豹纹，为什么是粉红色啊！？」

    「……因为很华丽？」

    或许是拼命想往华丽方向前进的大阪人DNA，促使黑豹从普通的黑豹进化成粉红豹……

    「有人要来当我的对手吗？今天赛车赚了一笔，多少局我都接受。」

    「…………我……我来当你的对手！」

    天衣和粉红豹双双面向棋盘。对方也同意对局后，迅速地开始排列棋子。要和那东西战斗吗……明明是小学生，胆量真大啊。

    话说回来，那件粉红色的豹纹洋装……连眼镜镜框都是粉红色……

    「不妙。我太在意那个人的性别，根本无心下棋啊……」

    「这、这个嘛……那个…………这也是修行！！」

    连不为事物所动的晶小姐都颤抖着声音。粉红豹真是个令人畏惧的对手啊。

    「来吧，掷棋啰。」

    由黑豹——先前的战斗中压倒性胜过天衣——进行掷棋，他发挥超群的运气取得了先手。

    战斗再次出现角头步。

    这回天衣保持警戒，拒绝角交换，但粉红豹当然也对此准备了对策。

    「呿！别耍小聪明，尽全力来吧！」

    由于天衣拒绝角交换，他于是独自让角前进到前线后，也让左桂跳跃，以构筑有利的局势。

    「唔……！」

    因为天衣堵住了自己的角道，因此不只角，连左桂都无法自由活用，宛如在左手被绑住的情况下战斗。她彻底上了对方的当。

    然而，天衣不会轻易地认输。

    反而在屈于劣势时，她才能的本质——『防御』才会开始闪耀光芒，而且天衣也累积了和狡诈对手战斗的经验，确实地提升等级……！

    「「……」」

    不知不觉间，人潮聚集了过来。由于两人的对局程度太高，每个人都一语不发地盯着盘面。

    「挺不赖的嘛，小姑娘……」

    取得先手、在序盘构筑优势的黑豹，攻势却被尽数截断。他以因酒和烟而沙哑、性别不明的嗓音称赞天衣。

    「竟然能如此完美地防御被誉为《新世界女豹》的我的攻势！！」

    是大婶啊！

    这个事实导致天衣剧烈动摇，下了一手坏棋自取灭亡，这也没办法啦。

    ●习惯

    「最……最近情况怎么样？」

    我回到家，在晚餐时询问爱。

    前阵子小夏的事，加上替天衣上课，我感觉自己和弟子的沟通有些不足，便决定积极地与她对话。

    爱没有停下吃饭的手，满面笑容地说：

    「最近，我看穿了大家的习惯！」

    「……哦？」

    爱脱口说出令人意外的话，但她似乎很有精神，我也放下心来，催促她继续。

    「什么样的习惯？」

    「小澪在动摇时会喃喃地说『唔哇～』或『呀～』，形势转好就会突然一句话也不说。」

    「啊啊，会这样会这样。」

    碎念是下将棋时不知不觉染上的习惯。「咦咦～」、「原来啊」这类是初学者，变强后就会变成「这样啊这样啊，※在草加越谷千住的前方啊」。常有的事！（编注：与「原来是这样啊」开头同音而衍生出的谐音笑话。）

    「小绫乃打算在序盘发动奇袭时，就会别开视线，绝对不看我的表情。」

    「嗯嗯。」

    很像纤细的小绫乃会有的习惯。比起在意对方看到自己的表情，她大概是想避免自己看到对手的表情而心生动摇吧。真可爱。

    「桂香姊也是，形势变艰难而感到困惑时，她就会用手整理头发。」

    「啊～被你这么一说，她真的有这习惯呢。」

    无论是谁都有习惯，即便是经过修练的高段棋士也会有。

    对手若是下了出乎意料的一手棋而心生动摇，就连获得头衔的棋士，也会整理和服的衣襟好几次；一看到胜机，手就会发抖，或是止不住地干咳。即使自觉了这种习惯的存在，也改不掉。

    人类只要专注到极限，这种习惯无论如何都会在不知不觉间发生。

    冷静地看破这些习惯、继续战斗，对与胜负为伍的人而言很重要。爱的观察力不仅限于棋盘，还扩展到棋盘外。对师傅来说很令人高兴。

    「其他呢？还有什么有趣的习惯吗？」

    「有的。」

    爱笑容满面地放下碗和筷子说：

    「师傅只要有什么隐瞒的事，就会用两手不停磨擦裤子。」

    「咦？」

    我不自觉地掉了筷子。爱完全没有将注意力移向落下的筷子，而是用观察的眼神，仔……细地凝视我。

    「师傅……您有什么事瞒着我吗？」

    这是怎样好可怕啊。

    「啊！？嗯？瞒、瞒着你？」

    「有吧？」

    「不不不不！我怎么可能有事瞒着你！？我、我根本没必要隐瞒任何事啊！？话说，我们在这么小的房间里一起生活，哪可能隐瞒得了什么事——」

    「您在磨擦裤子喔？」

    「呀啊！？」

    我真的在磨擦！根本没有意识到！完全无意识！！

    「您有事……瞒着我吧？」

    「……」

    不妙，手汗流个不停……

    我只要一紧张，手就会流出大量汗水，还曾经因此让棋子滑掉。为了避免这种失误，导致下了坏棋而让形势变恶劣，或是想不被对手察觉，偷偷下出关键一手，我都会用某样东西擦手，以免棋子滑掉。这成了我的习惯。

    看穿这个习惯的，至今只有师姊和步梦，而且他们是最近才看穿的。爱和我相遇不到两个月，竟然就察觉到了……

    爱……真是个可怕的孩子！！

    「请您老实招了吧，现在还来得及。」

    「嗯～？但是就算你问我隐瞒了什么，我也真的没有头绪啊？」

    我勉强重整态势，为了不要动摇而将视线从爱的脸上别开。我不停装傻，弟子的追击却一手也没有放慢。她总是会以最强的一手回击。好热血啊……！

    「骗人。您在隐瞒。」

    「为什么你能这么笃定？」

    「师傅撒谎的时候会往右斜上方看。」

    「咦！？真的假的！？」

    「假的。」

    是虚张声势……！！

    「可是……您动摇了吧？」

    是的，我动摇了。

    这是反过来利用我现在正好往右斜上方看这点，引诱我上钩，诱导我犯错的技巧。

    她、她是什么时候学会这个技巧的！？小爱未免有点成长过头了吧！？

    「……我没有生气，所以快点说实话吧。」

    爱的背后散发着黑色的气场朝我直逼而来，仿佛可以听见『轰隆隆隆……』的音效。感觉在说出来前，爱就已经大为震怒了啊……

    「真、真的吗？你真的没有生气吗？」

    「是的，我没有生气。」

    爱依旧保持微笑说：

    「接下来就要生气了。」

    数小时后——

    爱将秘术尽数使出，连续王手，虽然艰难，不过我还是撑过去了。天衣的事，我勉强闯关成功。

    但、但是…………寿命……也缩短了……

    ○初学者讲座

    「……你好像憔悴了不少耶？」

    下一次上课的日子，我和天衣一碰面，她便一脸讶异地说道。

    「…………已经…………守不住了…………没办法……长久战…………」

    「什么？」

    「别问了快去下棋！今天绝对要赢过那头女豹喔！？我的寿命可是正在削减啊！」

    「什、什么啊，完全听不懂……」

    尽管天衣被我的魄力震慑，但还是丢下一句「不用你说我也会赢！」便前往挑战《新世界女豹》。

    天衣开始对局后，我和晶小姐一如往常地被留下。

    「……」

    「……」

    「……」

    「……那个……」

    「嗯？」

    「难得付了入场费，我们要不要也来下一局？」

    「『下一局』指的是……？」

    「将棋啊。」

    没有别的了吧。

    「但是……我不太清楚将棋的规则喔？」

    「方便的话我来教你吧。首先是棋子的排列方式——」

    「这点程度我还是知道的。」

    晶小姐有些愤懑不平地说，开始排列塑胶制的棋子。

    「呼……如何？很完美吧？」

    我对排完棋后一脸得意的晶小姐说：

    「飞车和角的位置放反了。」

    「……」

    这时，一般人的反应大概会是『啊！搞错了！』或是『对耶～』之类的感觉。晶小姐却缓缓地拿下太阳眼镜说：

    「不是可以自己选吗？」

    登——愣！

    飞车和角的位置可以自由选择！？这是什么构想！？太崭新了……！

    「那……个，不能选。飞车在右边，角在左边。」

    「真是不知变通。」

    晶小姐一边埋怨，一边修正飞车和角的位置。

    「那么开始吧……晶小姐知道棋子的移动方式吗？」

    「别小看我。我可是负责照顾大小姐的人喔？我已经融会贯通了。」

    用这种感觉开始的对局，很快便露出破绽。

    「银不能往旁边移动。」

    「……可是我想动。」

    「不行。」

    「……」

    「不能偷偷移动！快放回去！请思考别的棋步吧。」

    「这是缺陷，是规则不好。金和银太难分了。」

    这是初学者会碰壁的其中一个障碍，另一个则是区别龙和马的移动方式。

    「根本记不起来，真希望能统一成其中一种。」

    「这种事请你直接向联盟说。」

    「老师是龙王，所以应该是将棋联盟中最伟大的人吧？」

    「我没有任何权力，只是个类似象征的东西。」

    头衔保持者的权威，和在将棋联盟的权力完全是两回事。我不过是众多棋士的其中一人。而且我们一门，在（被关东压制的）关西中更属支派，人数也很少，等同于没有发言权，再加上前阵子师傅从联盟的窗户撒尿。被这般蛮横行为波及，使我们勉强持有的发言权，也如同朝露般虚幻地消失了。

    「不需要那么在意。不论是谁一开始都会搞错的……这话我只在这里说，就连职业棋士偶尔也会搞错喔（笑）。」

    「那样还算职业吗（嘲笑）？」

    「你很难相处耶！」

    顺带一提，我们不会搞错金和银的移动方式，但偶尔会有人把放在棋台上的金和银搞错打入棋盘，所以还是小心点吧。

    「总之，请记住棋子的移动方式！银不能往左右和后方移动！金不能往斜后方移动！」

    「你一次说那么多我也记不住！我的脑袋已经被塞满了啊！」

    哎呀，不行不行。

    和吸收力快的小孩不同，对大人来说，到记住棋子的移动方式为止是最难的障碍。这时让对方觉得棘手的话，就玩完了。

    向女性推广将棋难度最高……即使如此，还是有方法引起对方的兴趣。

    「……呼～～我说啊，晶小姐。」

    我深呼吸一口气，重新扬起笑容，用明快的声音说：

    「银啊，是大象喔。」

    「你脑子没问题吧？」

    「这是比喻！是移动方式的比喻！！」

    我移动棋子，指出银可以移动的位置。

    「看银的动向！你看！像这样！」

    「嗯哼。」

    「大象伸长鼻子、张开双脚！」

    「嗯哼。」

    「对吧？是大象吧？」

    「……你脑子没问题吧？」

    「坦率点吧啊啊啊！是大象吧啊啊啊！？」

    我受够这个人了！根本没办法沟通！！

    「是老师不好，突然说什么大象。把动物用在将棋上反而让人混乱。」

    「我可不是自己想到才这样说。事实上与大象相似的银的动向，在阐明将棋起源时，可是担任了很重要的角色。」

    「哦？」

    「西洋棋中没有像银这种移动方式的棋子。有同样移动方式的，是印度的恰图兰卡和泰国的泰国象棋。中国将棋和朝鲜将棋中，也有名叫『象』的棋子，但移动方式不同。因此将棋被认为是在印度发祥，经由东南亚来到日本。」

    虽然也有别的说法，不过我喜欢这种，因为这样就能连同银的动向一并说明。

    「印度和泰国都有大象，也会被人类饲养用在战争中。因此作为战争游戏的将棋，也采用了它的移动方式。」

    「非洲也有大象喔？」

    「是的是的你说得没错那么就当将棋是发祥自非洲也可以总之请你记住银就是大象大象大象大象大象！」

    「真是个吵闹的家伙……不就是头大象嘛。」

    总之，我请她把银不能往旁边和正后方移动这件事烙印在脑中，再次开始对局。但她完美地撞上初学者会碰壁的障碍之三『只有桂马能跳过其他棋子』，因此对局没能下完。

    顺带一提，天衣今天也挑战了黑豹五次，五次都被彻底打垮。她嘴上念着「……明明是我占优势……」，大概是被奇袭了好几次吧。

    「好了，大小姐，不快点回去的话会赶不上门禁的。走吧！」

    或许是被将棋弄得很火大，晶小姐比平常还要激动地催促天衣。我为了确认今天的成果，向她抛出一个问题：

    「那么，最后来复习一下银的移动方式吧。那是什么动物的移动方式？」

    「……河马？」

    她的表情看来是真的搞错了。路似乎还很长。

    ●蛋糕

    与天衣她们道别后，我一个人有气无力地走在黄昏的街道上。

    虽然想帮在家里等待的爱带点土产……但每次都在同个地方买炸串，她难免会起疑心。毕竟她已经非常怀疑我了。

    「……到难波去看看吧。」

    平常我会往动物园前站前进，不过今天我试着往反方向走。难波应该有很多东西，就算没有，只要在梅田找就行了。

    「可是啊，JS会喜欢的东西是……？」

    因为我毫无头绪，所以决定找生态可能和JS比较接近的JC（国中女生）商量看看。

    我拿出手机。

    有一封未读讯息，我于是点开，是关东的步梦传来的附图邮件，上头写：『汝，这件衣服如何？』

    是步梦在某间服饰店的试衣间里，一边照镜子一边摆姿势的自拍照。他披着一件类似羽衣的衣服。继披风之后，是羽衣啊……

    虽然自己绝对不会穿，但别人穿的话倒是很有趣。因此我随便回应了一句『不错喔！下次对局时穿来看看吧（^_^）』，接着按下通话记录，打给师姊。

    『喂？』

    「啊，喂？是我。」

    『什么事？』

    「师姊喜欢甜食对吧？」

    『……是不讨厌。』

    我继续询问声音带着警戒的师姊：

    「最近有什么评价不错的甜点店吗？」

    『你现在在哪？』

    「难波。正在搭电车往梅田。」

    『这个……嘛……』

    师姊为了回想停顿了一下，然后如同泄洪般滔滔不绝地开口：

    『梅田的话，SHE HATAKEYAMA的水果总汇☆千层可丽饼似乎评价很高。店家的气氛很好，也可以当作约会地点。杂志上是这么写……我听人家说的。这个时间的话，还有Hilton的下午茶套餐吧。虽然价格很高，但份量非常多，拿来代替午餐也没问题。若是堂岛一带，一定要吃系古堂的瑞士卷蛋糕。可以长期存放的烤甜点评价也很好，也可以在店内食用，顺便欣赏河川。还有，说到最靠近联盟的地方，新福岛站十字路口那边开了一间店，只要点蛋糕套餐，咖啡就可以无限畅饮喔？如果是这间店的位置，可以立刻搭上电车，因此能待很久，评价似乎很不错。不过我可不是因为想去才调查的，是我们学校的辣妹系女孩在聊天时，我在旁边听到了，才会知道的喔。』

    「……你还真清楚啊？」

    『还好吧？』

    甜点万事通师姊，不耐烦地如此唾弃，接着说：

    『所以呢，你想做什么？我现在刚好研究完后天要进行的女王战第二局，你请客的话我也不是不能陪你。正好现在研究结束，我想吃点甜食。明天要动身所以不行，但现在倒是可以陪你一——」

    「不，我工作忙到太晚，所以想买回去给爱。」

    『顿死吧垃圾！！』

    通话声与唾骂声同时结束。师姊的沸点也太低了吧。刚才的对话中，包含足以让她叫我『去死』的要素吗？

    「从这里的话……就选系谷堂的瑞士卷蛋糕吧？」

    我用手机搜寻地点，同时为了买土产而迈步前进。

    以防万一，还是买两份吧。

    为了讨弟子以及难伺候的公主大人欢心。

第二卷 第三谱

    棋士介绍

    ◎清泷钢介九段

    棋士编号　　175

    出生年月日　1966年11月1日

    出生地　　　大阪府

    师傅　　　　（故）坂井十三九段

    龙王战　　　2组（1组—5期）

    排名战　　　B级2组（A级—8期）

    头衔纪录

    登场次数总计　2次　名人：2次

    获得次数总计　0期

    ○今天的四之二

    「九豆龙老师的样子很奇怪？」

    「嗯……」

    这里是位于大阪福岛区的北福岛小学。

    这所学校就位于小爱和师傅一起生活的商店街中。

    而在这间学校的四年二班教室里，小爱正满面愁容地与同班同学·小澪商量某件事。

    「哪里奇怪？」

    「……最近他有了新的教课地点……但总觉得有什么事瞒着我。」

    小爱宛如溃堤般将不安全盘托出。

    「师傅说那个教课的地方只有大叔。可是啊，前阵子我洗师傅的衣服时……衣服上有女人的味道。他出门时穿的服装，也不是西装，是便服。而且比起和爱一起出门时穿的衣服，感觉更时尚。回家的时间也愈来愈晚。我质问他『你是不是有事瞒着我？』，他紧张的样子也很明显…………小瀑，你觉得这是怎么回事？」

    「是女人吧。」

    自信满满地如此断言的人并非小澪，而是班上最早熟的小美羽。

    「不管是电视剧还是漫画，这种情况肯定是有别的女人了。劈腿，绝对是劈腿！」

    小美羽是女生们的精神领袖，她的意见拥有绝对的影响力。小美羽的女跟班听到她的意见，也都点头附和「对啊对啊」。

    「不、不会有这种事的！九豆龙老师绝对不可能交女朋友！」

    小澪对小美羽的意见提出了反驳。

    她瞥向心情跌落谷底的小爱，斩钉截铁地说：

    「因为他又不是什么大帅哥！衣服也很邋遢！除了将棋以外根本一无是处！！」

    「……」

    「啊！不、不是的小爱！澪、澪可没有觉得九豆龙老师又逊又丑喔！？可是以一般情况来说——」

    「没错没错，对女人没有免疫力的男人，更容易和奇怪的女人纠缠不清！」

    「…………」

    「不、不可以啦小爱！你刚刚散发出一点杀气了喔！？」

    「啊！？」

    一回过神来，小爱散发出来的气场让班上一大半女生都哭了出来。

    四年二班的教室瞬间化为人间炼狱。

    「对、对不起……有那么恐怖吗？」

    「你的眼神简直就像职业杀手……」

    和成年男性不断在棋盘上战斗到你死我活的小爱，光凭眼神就能让普通的小学生放声大哭。

    近距离感受职业棋士认真一较高下的气息，使她的杀气也变得非比寻常。即便已经四年级，但从正面承受那股杀气的小美羽等人依然尿裤子了。

    「……各位对不起。爱已经没事了……」

    「真的吗？小爱，你真的没事了？」

    「嗯！话说回来，小澪。」

    「什么？」

    「小澪的爸爸在研究药物吧？」

    「嗯。我爸爸在制药公司上班。」

    「怎么样才买得到自白剂呢？」

    「……咦？」

    「用零用钱买得到吗？」

    「咦……咦咦？那个…………小爱……？」

    小爱是认真的，她的眼神万分认真。

    小澪战栗不已。

    这样下去，小爱很可能会在九头龙老师的食物里下药。现役龙王的男女纠纷导致小学生对他下药——要是演变成那种事态，将棋界就完了。肯定会被加油添醋写在※周刊●潮上。联盟的大危机啊。（编注：周刊新潮。）

    （得、得想想办法！要想办法让小爱转换心情才行……）

    拼命思考过后，小澪想到了一个好点子。

    「对了！今天别去联盟道场，到街头的道场去看看吧？」

    「街头的……？」

    「嗯！偶尔转换心情下一局吧！小爱有去过那种地方吗？」

    「我有去过师傅的师傅……师公经营的野田将棋中心，但还没去过其他地方。」

    「大阪有很多道场喔！澪带你到澪一开始去的道场吧！也邀绫乃和小夏，大家一起尽情下棋吧～！」

    「嗯……嗯。」

    受到兴高采烈的小澪影响，小爱也不由得点头答应。

    （师傅说过，由于大阪很危险……所以要在联盟或师公道场以外的地方下棋时，要好好地向师傅确认过后再去……）

    虽然小爱一瞬间有些不安，却立刻改变了想法，认为根本没有必要做那种事。

    因为——

    （谁叫师傅也瞒着爱到某个地方去了嘛！）

    ●弟子

    「这里是怎么回事啊，好冷清喔。」

    「嘘！」

    我连忙训诫四处张望道场内部、口出恶言的天衣。

    虽然是真的……都没有人啦。

    「这里是商业区，客层也以上班族为主，大概是工作还没结束，人才会这么少。」

    「嗯哼……」

    我一边小心不和老板四目相交，一边迅速地办完手续。

    或许是我有变装的关系，这次也没有被发现真实身分，我不愿去想是因为自己没有人气才会如此。

    由于新世界的道场临时休馆，我们今天选了位于东梅田的其他道场，当作上课的地点。然而——

    「听说这里是程度足以参加全国大赛的业余强豪聚集的道场，但看来如果在平日不等时间晚一点，就不会有人来啊……」

    这里和平时去的道场不同，室内明亮整洁，令人感到舒适……话虽如此，没人的话就没有来道场的意义。

    「要怎么办？」

    「算了，没办法。和我下吧。」

    「啊？根本没有来道场的意义嘛！」

    「气氛啦，气氛。」

    我催促不情不愿的天衣在位子上坐下，接着将塑胶棋排列于经常使用而表面磨损的棋盘上。

    「让我看看你成长了多少。用平手下也行喔。」

    「！……请多多指教。」

    持先手的天衣，将我诱导至角交换系的将棋，不断下出不像小学生的古朴棋步。

    我花时间仔细玩味她的每一手棋，然后加以反击、将之击溃。

    「唔……！无、无路可走……」

    「好，辛苦了。」

    我向弃子投降的天衣说出慰劳的话语，再次感叹她的棋才。

    「嗯……你变强了呢。虽然我本来就认为你会变强，却没想到在这么短的时间内，竟然能进步这么多。」

    「……啊？以极大差距把我打得体无完肤后，亏你还敢这么说。是在挖苦我吗？」

    「不是的。」

    我苦笑着说：

    「之所以看起来差距很大，是因为我们的判读互相吻合。和职业棋士有同样思路的小学生可没几个，更何况还是防御很强的小学生——」

    这时，我忽然感觉到自己的话有哪里不对劲。

    没错，防御很强的孩子相当特殊。

    大多数情况下，孩子都会想进攻，爱也是如此。小孩自发性地……而且还是几乎不曾和他人对局过的孩子，竟然会倾向防御，令人难以想像。

    才能——这名少女拥有的谜团，庞大到难以用这个词来概括。

    「天衣，你……是向父母学将棋的吗？」

    「……是啊。」

    「他们是什么样的人？该不会是本领很高强的棋士？」

    「……」

    「我总觉得在哪里看过你的棋路。防御很强……却不是稳固坚守玉的类型。在居飞车中，使用这种下法的业余棋士十分罕见……说到底，就算在研修会中，也几乎找不到下角交换的JS（小学女生）。简直就像职业——」

    话说到这里，我察觉天衣低垂着头，像是在隐忍什么。

    「啊！抱、抱歉，如果你不想回想，不说也没关系……抱歉。」

    「…………也不是……这样……」

    垂下头的天衣，语气显得很沉重。

    糟了……我神经太大条了。

    我刚才的问题等于在深掘天衣的心灵创伤。

    竟然向还是小学的女孩子，询问过世双亲的事……

    「…………我妈妈并没有那么强……」

    天衣用低喃般的声音说道。

    「但爸爸是业余名人。」

    「这、这样啊，他真的很强呢……」

    我由于自己的失误而心生动摇，光是回答这句话就费尽了心力。

    ……若是业余名人，应该有在哪里留下记录。

    到联盟去时，就顺便调查看看棋谱和将棋杂志的记录吧。如此一来，或许能知道些什么也说不定。

    夜叉神……业余名人……总觉得好像在哪听过，但又想不起来。我无法继续和天衣谈下去，只能默默不语地进行方才那场对局的感想战。我们两人移动着棋子。即便没有话语，只要有将棋就能互通心意。

    啪嚓。

    啪嚓。

    只有我们的道场里，棋音显得特别响亮。

    我们持续默默地移动棋子。一会儿后，已经没有该检讨的棋路。

    这时天衣呢喃道：

    「……晶真慢。」

    「是不是找不到停车位？毕竟是很拥挤的地点……」

    「也许吧……」

    天衣如此低喃后，突然用明亮的声音说：

    「喂，能教我下棋的方法吗？」

    「嗯？现在不就在教你吗？」

    「不是啦！我是在问你怎么样才能发出那么漂亮的下棋声。垃圾。」

    「喂，乖乖叫老师。」

    「是是，垃圾老师。」

    虽然天衣狂妄地这么说，但我明白她是在顾虑我的心情。真不坦率……却是个温柔的孩子。

    「像这样啦，这样。像这样拿着棋子，然后这样。」

    啪嚓！令人舒畅的声音响起。即便是表面磨损的塑胶制棋子，由职业棋士来下，发出的声音依然和业余不同。

    「这样？」

    啪咚。有些可爱的声响传出。

    「认真点啦。」

    「我很认真啊！」

    天衣面红耳赤地怒骂。

    「尽管很认真……但为了小心不要撞到其他棋子，就没办法一鼓作气……」

    「放在后面的棋子上就行了。」

    「咦！？可以这么做吗……？」

    「职业棋士也是这么做的。看对局的转播时，有时不是会有『啪嚓啪嚓！』的连续声响吗？」

    「……是这样吗？」

    「就是这样。一开始先将手上的棋子放在后方的棋子上，再滑动棋子，敲在棋盘上，所以才会有两次声音。」

    「嗯～这样？」

    碰碰咚。

    不知为何，声音比刚刚还可爱了。

    「你这家伙……意外地很不灵巧呢。」

    「别叫我这家伙！」

    「那要怎么叫？大小姐？」

    「……」

    天衣倏地把头撇向一边，用蚊子拍翅般的声音说：

    「……叫我天衣就行了。」

    「啊，那种叫法NG。」

    「啊啊！？本、本小姐特别准许你叫我的名字耶！？竟然给我拒绝，你算哪根葱啊！这个垃圾！！垃圾垃圾垃圾！！」

    「和我家弟子重复了啦！名字、年龄和性别全都重复了！！」

    「……唔！」

    天衣抿住小巧的嘴唇，突然陷入沉默。

    接着刺探般地问道：

    「龙王的弟子啊。到底是什么样的原委，让你想收她为弟子？」

    「与其说是原委，应该说完全是缘分。我们一开始在头衔战相遇，我却彻底忘了这件事。结果对方甚至闯进我家，就这样一起生活——」

    「等一下！？一、一起生活！？对方是女孩子吧！？」

    「就算是女孩子，也只是小学生啊？这时代收内弟子的确很少见啦……」

    「呃、呃……我是无所谓啦，真的无所谓喔！」

    天衣特别强调「无所谓」后，撩起乌黑的秀发。

    「所以呢？她强吗？」

    「很强。」

    「唔……！」

    「但你拥有序盘的知识，所以你稍微好一些。」

    目前——我将这个补充咽了下去。

    我一直看着天衣的将棋……她的才能绝对不输给爱。

    爱的棋风是攻击将棋。

    运用暴虐的『判读』之力，一瞬间逼近对手王将的敏锐才能。

    此外她惊人的记忆力，能将看过一次的局面全部背下来。

    由于其记忆力能够缩短『判读』的工作，因此经验累积愈多，她就能愈快、愈深刻地判读局面。

    另一方面，天衣的棋风是防御型。

    基于千锤百炼的序盘战术与精密的大局观，她能够自然地层层布局，借此稳当地累积分数。

    而且借由在街头道场的修行，她的胜负直觉获得磨练。面对骗步和狡诈的棋路，也能沉着应对。

    不仅如此，她甚至逐渐学会反过来利用对手的棋步，将那股力量反弹回去，也就是反击。这很有威力。

    若将爱比喻为最强的矛，天衣便是最强的盾。

    假使棋风与个性皆截然不同的两人针锋相对，会变得如何？我拭目以待。

    尽管如此……

    「…………该怎么说明才好……」

    「啊？」

    看到我突然抱着头，俯首在棋盘前，天衣发出诧异的声音。

    为什么一开始要撒那种谎啊……但只要我说出女孩子的名字，爱就会突然变得很冷淡……也不做咖哩给我吃……

    「是这样吗？（啪恰）嗯嗯～……（碰咚）咦？真奇怪……（啪当）」

    「啊～真是的！我在想事情，给我安静点！！」

    「在将棋道场下将棋有什么不对！？」

    我火大地对天衣大吼，天衣也火大地喊回来。因为只有我们两个客人，老板于是沉默以对。

    「老是发出『啪恰啪恰啪恰啪恰』这种软趴趴的声音！是这样啦！！」

    我从位子上站起，绕到天衣的身后——

    「手指要这样，像这样夹着棋子。」

    「唔！？」

    我站在天衣身后，包覆住她的右手。她小巧的双肩弹了一下。

    我赫然惊觉。

    手……好小。

    口气人小鬼大、下将棋又很强势，才让我不小心忘记天衣只是小学生。

    还是双亲在事故中身亡，家人只剩祖父，相当可怜的女孩子……

    「手……要怎么样……？」

    「嗯。呃，所以说……这样啊？这种感觉……」

    啪嚓！

    仿佛某种果实弹开的声音响起。

    「……明白了吗？」

    「嗯、嗯……」

    由于我绕到天衣身后，因此看不到她的表情，也看不见被黑长发遮住的耳朵和颈子……不过她与我相叠的手有些发烫。

    「我明白了……但谨慎起见，再来一次——」

    「你好——！！」

    就在这时——

    小孩子活泼的声音划破寂静，响彻道场。

    「叔叔，我今天带学校的朋友来啰！有两桌空着吗！？」

    「别说空两桌，只有一桌有人啊……」

    「太好了！那岂不是被我们包下了！来吧大家，进来进来&#9834;」

    「打扰了。」

    「你、你好……」

    「哦～」

    在那相当活泼的声音后，紧接着传来同样高亢的声音。

    是女孩子。

    年纪应该很小——没错，是小学左右的女孩子们。

    随着那阵声音，几个人涌入道场的声响从身后传进耳里，我的背也宛如瀑布一样冷汗直流。

    「从外面看来好像很狭窄，但里面比想像中还宽敞呢。」

    「是啊，而且又很干净……」

    「要下很多局将棋棋喔！」

    不管哪个都是我曾在某处听过的声音，应该说我一瞬间就认出是谁。虽说认出来……可我不想承认。

    身体的反应却很敏感，冷汗狂流不止，膝盖开始疯狂颤抖。

    「等等，你怎么了？手全是汗喔？」

    天衣诧异地回头望向我。

    我大概摆着一张泫然欲泣的脸吧。天衣一与我四目相交，便吓呆了。之后……

    「咦？那个人是——」

    其中一名女孩子，看到我的背影后，发出了诧异的声音。

    ……我的背感受到了强烈的视线。

    我就像未上油的机械，发出叽叽叽的奇怪声响，转动颈关节回过头——

    「……师傅？」

    弟子正看着我。

    ○修罗场

    「这是误会。」

    率先脱口而出的，是这句话。

    紧盯着我的弟子，全身无力地呆立在道场入口，双眸失去了所有光芒。

    她的瞳孔睁大到极限。这是怎样，好可怕。

    「这、这是……工作！是会长委托我的工作，我不得不陪这孩子上课，因为是工作，所以无可奈何——」

    「无可奈何……才握着手吗？」

    「不、不是的！！」

    我连忙放开和天衣交叠的手。

    并以高举双手的姿势与弟子面面相觑。由于太过慌张，我没办法思考任何事，只能先开口再说。

    在我的记忆中，就连被读秒逼迫、下出不符棋路的棋步时，都不曾如此慌张。

    「刚、刚刚刚，刚刚那是误会！这孩子希望我教她下棋的方法，才被逼得非得要……没错，是课程！只是基于课程的一环才握住她的手！！」

    「课程？」

    爱用睁到极限的瞳孔盯着我，连一次也没眨过眼，并用平淡到不自然的口吻滔滔不绝地说：

    「师傅……您说过上课的对象是秃头的叔叔对吧？她哪里秃头了？应该说那孩子根本不是叔叔吧？是女孩子吧？是和我差不多年纪的女孩子吧？而且还很可爱对吧？师傅的课程就是和可爱的女孩子握手吗？这就是龙王的工作吗？」

    「不，嗯，这是……」

    「你为什么要说谎呢？之所以说谎，是因为你感到内疚吧？正是因为对自己做了不好的事有所自觉，才会说谎吧？我不会生气的所以请老实告诉我您和那孩子究竟在做些什么可是师傅已经说过谎了所以还会再说谎吧您会对爱说谎然后和女孩子要好地卿卿我我还握着手吧这个骗子骗子骗子骗子骗子骗子骗子骗子骗子骗子骗子骗子——」

    「我、我们真的只有下将棋！要怎么做你才肯相信我！？」

    「我要拷问您。」

    弟子的构想飞跃到了中世纪。

    「因为师傅已经不再说实话，因此我要用痛楚和恐怖让您坦承。虽然我不想这么做，但谁叫师傅是个骗子，所以这也是没办法的吧？即使不情愿，但也让那个阿姨来帮忙——」

    她打算向师姊告密吗！？别开玩笑了！！

    「喂、喂，天衣！你也帮我说句话啊！告诉她这只是单纯的将棋课程，你并不打算成为我的弟子——」

    「哼～？这个俗气、缺牙，还一脸傻样的人，就是老师的弟子吗？」

    「呃！？」

    天衣装模作样地靠近我怀里，露出小恶魔般的神情煽动爱。

    「初次见面，我名叫夜叉神天衣。八一老师就像刚才那样，如字面上的意思手把手教导了我很多事情喔。对吧？老师&#10084;」

    「夜叉神……『AI』……？」

    「没错。你的名字也念作『AI』吧。这是偶然吗？还是……对一开始的爱感到腻了呢？老师真过分呀！」

    唔喂喂喂喂喂喂！这家伙在说些什么啊！？

    「才、才没有腻呢！师傅对爱可是兴致勃勃！！」

    「哼～？」

    天衣用小巧的手抚摸我的下巴。

    「不过他现在可是对我心醉神迷喔？刚刚还说我比你更好呢。」

    「喂！？那是——」

    「才没有那种事！今天师傅也说了爱做的菜很好吃，还说爱很可爱！」

    「那是客套话吧。只是夸你几句，好让你帮忙做家事。」

    「昨天洗完澡以后师傅还帮爱挖耳朵！躺在膝盖上！！」

    「因为让小孩子来弄太危险了呀。你根本被当成小鬼看待嘛。」

    「唔唔唔唔～～～～！！」

    「那～个、那～个……澪、澪在联盟道场和老师握过手喔！」

    「你为什么要一起争呢？」

    「哎呀，我只是想缓和一下紧张感……」

    谢谢，小澪，我很高兴你那么体贴，但现在完全是反效果。爱正用很不得了的眼神瞪着我……

    「爱还全裸被师傅推倒过！！」

    「「咦？」」

    这句冲击性的发言，让其他人都哑口无言，连天衣的身体都僵住了。

    「夏夏呀，也变成斯斯的希娘子了唷～」

    在听到天使纯真无瑕的发言后，天衣大小姐用狐疑的眼神看向我。

    「……等等，你该不会真的是萝……」

    「好了好了好了好了好了！大家安静一下！肃静！请～安～静～下～来！！还有老板！待在那不准动！！」

    在我背后、正将手伸向电话的大叔老板惊讶地停下了动作。真是一刻也不能疏忽大意！

    「呃……刚才爱说的话，其实是这样的——爱第一次来我家时，因为浴室里没有毛巾，出来拿的时候和我撞在一起跌倒了……」

    正确地说，是为了将全裸的JS藏起来不让师姊发现，才会变成那样。听完我的说明，天衣一脸扫兴地说：

    「什么嘛，只是场意外嘛。」

    「没错没错没错！意外！纯粹是意外！我可没有对爱（的身体）兴致勃勃，根本不可能有那种——」

    话说到这里，我倒抽了一口气。

    看着我的爱落下斗大泪珠。

    无论是将棋还是其他事都一样，下了坏棋时总是后知后觉。

    「啊……不是，刚刚那是……我、我只是说我对小学生没有奇怪的兴趣，并不是对爱没有兴趣的意思倒不如说我就是对你有兴趣才会答应替天衣上课那个……」

    「师——」

    师？

    「师傅是大笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    爱发出尖叫。

    接着转过身，边叫边飞奔离开了道场。

    「啊！等等，小爱！？边哭边跑很危险！」

    「我、我们失陪了！」

    小泽慌慌张张地追上爱，小绫乃礼貌地敬礼致意后，抱起发愣的小夏，追在小澪后头。小夏「哦～？」了一声，似乎到最后都搞不清状况。

    「哼，吵吵闹闹的。只是个小鬼头嘛。」

    天衣离开我的身体后，潇洒地撩起黑发，仿佛什么事都没发生般，重新坐回椅子上拿起棋子。

    「……刚刚有一群小学生用惊人的气势冲出去……发生什么事了吗？」

    一无所知的晶小姐走进道场的同时这么说，而我只能愕然地聆听。

    ●弟子的培育方法

    这种状态下根本不可能进行课程。我向晶小姐说明完原委，便赶忙回家。

    「爱！」

    我呼喊着弟子的名字回到家中，只见和室的茶几上摆着一张便条纸。

    『我要离家出走。』

    「真的假的！？」

    看到写在影印纸背面的那行字，我不自觉地颤抖。

    离家出走！？她是认真要离开吗！？我确认爱的私人物品后，发现书包和课本都不见了。

    「那、那家伙……真的不打算回来了吗……？」

    我看向窗外，太阳已逐渐西落。一想像小学女生漫无目的地走在夜晚的大阪，我的胃仿佛沉入铅块般沉重。

    必须尽早将她带回来才行，可是她去哪里了？去哪里找才好？应该要联络谁？联盟吗？还是警察……？

    罪恶感，以及超越罪恶感的焦虑窜流而升。就在此时，手机铃声忽然响起。

    是桂香姊打来的。我犹如抓住救命稻草似地按下通话键——

    『啊，八一？小爱刚刚来我们这里了……』

    「啊啊太好了！真的太好了！我现在就去接她！」

    『不来也没关系。』

    「咦？」

    『他叫我这么传话，我才会打电话给你。』

    「爱、爱是这么说的……？」

    『不是。是我爸爸。』

    「师傅！？」

    『是呀。他迷上小爱，似乎想暂时把她留在身边。八一和银子一起离开后，他好像很寂寞。事情就是这样，爸爸说一个月左右不来接她也没关系——』

    「我现在就过去！！」

    我才不管老头子的玩笑话。我挂断电话，出了浪速筋线后叫了辆计程车。

    花不到十分钟，便抵达距离福岛只隔一站的野田，我冲进车子无法进入的窄道，位于深处的古老日本房屋。

    「我回来了！」

    这里是直到一年半左右前，我和师姊以内弟子身分修行的家。由于人生有一半以上都在此度过，感觉就像老家一样。

    该说是不幸中的大幸吗？那位师姊为了头衔战，前往山形县的天童市了。虽然今天就是对局日，但这次似乎还没回来。如果那种距离下还赶得回来，我真的要怀疑她是否为人类了。

    「爱！你在吗！？我来接你了！！」

    我穿过走廊往深处前进，打开和室的纸门后，一个矮胖的人影现身，手上拿着茶壶。

    是师傅。

    「你果然来啦。」

    「当然会来啊！爱在哪里！？」

    「过来这里。」

    师傅把我叫进和室中。

    我进入房间，却没有看到弟子的身影。只见师傅「嘿咻」一声，迳自在上座坐了下来。

    「……爱呢？」

    「小爱说不想和你见面，所以我不打算让你见她。」

    「师傅！」

    「冷静点，八一。在那坐下。」

    「……」

    我压抑焦虑，遵从师傅威严十足的话。对我而言，师傅的命令是绝对的。

    师傅将茶从茶壶倒进茶杯里，并将那杯茶推向跪坐于下座的我。

    「来，喝吧。」

    「……爱呢？」

    「别担心，她就在这家里。她正在二楼的儿童房里和桂香下棋。」

    那是我和师姊以前住的房间。

    好想早点看到爱的脸……但知道她姑且没事，我便放心了。

    得知这件事后，这回我的心情又突然沉重了起来。

    因为就算见到了爱，我也不知道该说些什么来解开误会。

    不，说到底那是误会吗？我瞒着爱，答应替天衣上课是事实，说天衣比爱好的发言也是事实。

    即便现在见到爱……我又能说些什么呢？

    我什么也弄不明白，师傅则静静地对我说：

    「我想……我大致了解来龙去脉。小爱有跟我说，我也事先从月光先生那里听说了。」

    「从会长那里？」

    「月光先生要交代工作给你时，一定会问我的意见。」

    「原来是这样啊……」

    真不愧是会长，事前交涉的手段也是名人等级。

    不论哪位将棋棋士都是个人企业主，且互为劲敌。说到底，以将棋谋生的人协调性根本是零。要统整这群人，这种顾虑也是必要的吧。

    然而，理由不仅止于此。

    师傅在胡子深处的嘴支支吾吾，他深深叹了一口气后，下定决心似地阐述：

    「我本来想在你成为A级之前先瞒着你……可是既然你都获得头衔，也收了弟子，说出来也无妨吧。我——」

    师傅咕嘟一声喝了口茶，说出我意想不到的事。

    「我本来想让你成为月光先生的弟子。」

    ……咦？

    「让我……成为会长的弟子？什么意思……？」

    「我认为我无力培育你。」

    「……是因为有师姊在吗？」

    意思是在这时代，一次收两个别人的孩子为内弟子很勉强吗？

    我瞬间涌现这个想法，师傅却摇了摇头。

    「是因为你拥有我没有的东西，也就是才能，还是超凡的才能。」

    「……？」

    「初次和你下棋时我就知道了——这孩子最晚到国中时就会成为职业棋士。」

    「可、可是那时，就算有才能，我也只是业余二段吧？能不能成为职业棋士，那个时间点根本——」

    「能知道。」

    师傅斩钉截铁地说。

    「反倒是初学者的才能更突出。技术可以靠毅力取得，不过即便有毅力也无法获得才能。那是与生俱来的东西。」

    「才能……」

    「你也感觉到了吧？从小爱身上。」

    「…………是的。」

    爱拿起棋子不过三个月。

    就算只晓得让飞车前方的步前进的序盘……几乎没有半点技巧可言，连经验也没有，宛如一张白纸的存在。

    爱下的将棋却惊为天人。

    相挂的竭力奋战型——一旦序盘早早形成飞车与角交换的罕见形式，持有二枚飞车的爱便能承受住职业棋士的攻击。就连职业棋士都难以驾驭的相挂、在过去的棋谱中也几乎不曾出现过的二枚飞车，爱都能出色地驾驭。

    一看破我的攻击以些微差距无法触及她后，她便以出乎意料的棋步加以反击。那并非自暴自弃的反击。而是布下即诘的陷阱、令人不寒而栗的一击。

    为什么几乎不曾碰过棋子的少女，可以做到那种事？

    ——就只能说是才能。

    「第一次和你在棋盘前面对面时，我也感受到了你的才能，甚至让我产生这孩子说不定会让将棋终结的想法。」

    ——让将棋终结。

    即是把将棋的一切全数解开、发现必胜棋路的意思。对棋士而言，与其说是至高无上的赞美，甚至让人觉得是崇拜神明的话语。

    我咕嘟一声咽下口水后问道：

    「那、那么……师姊也……？」

    「若是女流棋士，我认为她能到达不得了的高度。既狂妄，又有毅力。」

    师傅露出一抹微笑，又喝了一口茶。

    「我认为自己可以将你培育成职业棋士，但我能做的也仅止于此。我没办法教你在那之后的事。」

    「在那……之后？」

    「头衔保持者的应有之道。」

    「……！」

    「番胜负时的心理建设、※封手的技巧、二日制对局的应对方式、以将棋界门面的身分应对粉丝与赞助者的方法、应对采访的方法、活动中的举止仪态、应对赢愈多局数增加愈多的对局方法，以及在百忙之中维持状态的方法……单纯的职业棋士与超顶尖职业棋士之间，战斗的境界截然不同。不只是将棋的内容，日常生活本身也会变成另一种境界。」（编注：在棋类比赛中的一种规则，指当比赛时间超过一天时，在前一天对局时间到时，轮到的一方要将想要下的棋步写在纸上，等到第二天开始时才公布封手的棋步再继续棋局。）

    我能理解……我能够深切地理解这番话。

    从最底层的新人职业棋士，一口气成为棋界最高位龙王的我，对环境的激烈变化无所适从……说得夸张一点，甚至让我觉得整个人生都改变了。那个变化在对局外的部分更加明显，但也对将棋带来了很大的影响。

    事实上，我也因此大失方寸，完全赢不了……

    「然而，我没办法教你如何面对那种场合。我的力量不足以将立于顶点时的应有之道，从小灌输给你。不仅如此，我很担心将自己的将棋展现给你看之后，或许会破坏你的才能……」

    师傅双手抱胸，仰望空中。

    「是要研磨？还是让其生长？又或是应该加以锻炼呢……我甚至不晓得应该如何对待才能这样东西，因为我根本没有才能。」

    他落寞地说道。

    「因此趁你进入奖励会的时机，我找月光先生商量了此事。我认为如果是和你拥有相同东西的人，应该就能培育你。」

    「然、然后……怎么样了？」

    「被拒绝了。」

    「……」

    我有点受到打击。

    「我话先说在前头，月光先生也认同你的才能。他并非拒绝收你为徒，而是希望让你继续当我弟子才拒绝。他说……」

    「他说什么……？」

    「『这可是一个小孩子在考虑过后，说想成为你的弟子，请珍惜他那份心情。』」

    铿！我同时感受到头部被揍一拳般的冲击，以及在胸口逐渐扩散的热度。

    弟子的……心情……

    「那时我才恍然大悟。我以为自己是为弟子着想，结果或许只是我想逃跑罢了。不，不仅如此……也许我是忌妒这孩子拥有自己没有的东西，进而想疏远他。」

    我一面聆听师傅的话，一面回顾自己的作为。

    我是为了爱着想而行动，这份心情没有任何虚假。

    不过，我曾考虑过爱的心情吗？

    「之后月光先生还这么说……『名人的弟子也不见得会成为下一个名人喔』。」

    师傅怀念般地持续仰望空中。

    「我心想原来是这样啊，整个人茅塞顿开……」

    手把手将所有事情教给对方，并不是指导的一切。

    只要坐在棋盘前就是一个人。

    无论是谁的弟子，都只能独自战斗，只能靠自己变强。

    既然如此，师傅能做的事是——

    「之后我拼命努力，总算得以挑战名人两次……虽然没能获得头衔。」

    让弟子看到自己战斗的身影，看到自己逐渐变强的身影。

    或许那样才是最棒的指导。至少对我和师姊而言，那便是最棒的指导。

    挑战名人的师傅。

    身穿和服的师傅。

    潇洒地迈向对局场的身影，无论是我还是师姊，都深信是世界上最帅气的身影。

    师姊还因为太过兴奋，紧握我的手，不断重复说着：「我们也要穿上和服。绝对要穿！」她兴致高昂到难以入眠，拿着画纸和色铅笔钻进我的被窝，两人一起躺着画出未来穿着和服的图，在梦中也是。

    在那之后，师姊在十一岁穿上和服。

    我则在十六岁时得以穿上，还借了那天师傅穿的、我憧憬的和服……

    「我打算从弟子面前逃走。」

    师傅自嘲地低喃。

    「弟子或许从你身边逃开，但你是为了弟子着想而行动，所以我认为你没有做错。」

    「师傅……」

    「你是想替小爱树立劲敌对吧？树立可以一起变强的对手。就像银子之于你。」

    「……！」

    眼眸深处涌升一股炽热的暖流。

    我很高兴师傅能理解我，还有自己和师傅踏上同一条道路这件事……我并没有做错——这也一样令我感到高兴，并鼓舞了我。

    「我和桂香会好好照顾小爱的，用不着担心。放手去做吧！」

    我将手伸向变温的茶，滋润喉咙，为了接下来开口说话时不至于沙哑。

    我端正姿势，低下头说：

    「……非常谢谢您！」

    如此回答的声音依然带着一丝沙哑。

    ○天岩户

    「哎呀，八一，你果然来了。」

    和师傅谈完之后，我还是很在意爱的状况，于是在楼梯下徘徊，这时桂香姊从二楼叫住了我。

    她向我招招手，我为了不发出脚步声，小心翼翼地爬上楼梯。

    「刚才她和我一起洗澡。我帮她吹干头发、铺了棉被，做好明天上学的准备之后，确认她进被窝了才出来。有点让人怀念呢。」

    桂香姊也是这样照顾我和师姊。

    ……话说回来，爱那家伙竟然和桂香姊一起洗澡……

    好羡慕……明明我只在小学低年级的时候和她洗过一次……当时桂香姊虽然还是高中生，但身体已经成熟……呃！这种时候我在回想些什么啊！？

    「怎么了，八一？看你一副心神不宁的样子。」

    「咦！？没、没有……只是觉得没脸见人……」

    「没脸见小爱？」

    不，是没脸见桂香姊。

    ……不过这也是没办法的吧。桂香姊才刚出浴，肌肤显得有些红润。因为穿着单薄，危险的部分也若隐若现，还散发令人惊讶的香气。尽管我是龙王，却依旧正值青春期啊。会心跳加速也是没办法的吧……

    「虽然已经关灯，但小爱或许还醒着。要见她吗？」

    「……不。现在先不用。」

    我感受到一天的疲惫，瘫坐在阶梯上。

    桂香姊也蹲在走廊上，从后方温柔地抚摸我的头。

    我能感受到将凝固的疲惫融去的温暖……

    住在这个家的期间，我因输给师姊而哭泣时，桂香姊也会和我并肩坐在阶梯上，像这样安慰我。

    现在我长大了，已经没办法与她并肩坐在阶梯上，不过心情和那时并无二致。

    只要有桂香姊安慰我，好像无论多艰辛都能重新振作……

    「……爱说了什么？」

    「『师傅是大骗子！』她坚持这点。」

    「这样啊……」

    「你收了新的弟子？」

    「是我在不收对方为弟子的条件下接受的工作。她大概会成为会长的弟子，我只是替她做好进入研修会的准备。」

    「是怎么样的孩子？」

    「小学女生，和爱同年。」

    「……看来这件事最好别和银子说，毕竟还在进行头衔战……」

    「啊，说起来师姊状况如何？」

    「好像在刚刚结束了。」

    「刚刚？哦，月夜见坂小姐真缠人呢。」

    我们两人都没有说出是谁获胜，因为赢的人肯定是师姊。

    「与其说她缠人……应该说是她被逼得没办法投降……」

    「？」

    桂香姊默默地将手机递给我。我接下后，看向画面。

    是头衔战转播的棋谱。从初手开始排之后——

    「月夜见坂小姐祭出了穴熊……！？」

    这意外的发展使我不经意喊出声来。

    『穴熊围』是将玉固守于棋盘角落的战术。与擅长舍弃防御速攻的《强攻的大天使》月夜见坂燎女流玉将，是最不相衬的战术。反倒是她的挚友兼劲敌，拥有山城樱花女流头衔的供御饭万智小姐（俗称《虐杀的万智》）擅长的战法。

    两人曾在公式战碰头，也经常下练习棋，因此月夜见坂小姐总是处于攻略穴熊的立场。

    反过来下出这种将棋战略并非不可能。这恐怕是月夜见坂小姐为了在此取得一胜，特意保存起来的秘策吧。

    她将这策略拿来对付师姊——但是……

    「组成了穴熊是很好，不过银子无视那阵型，将月夜见坂小姐的攻击棋斩草除根。」

    「哇啊……」

    这状况俗称『烤穴熊全餐』，反倒是自己被虐杀。

    「即便是穴熊的既有输棋模式，却没想到会在头衔战被这样击败……对吧？」

    「因为是准备万全才使出的作战计划，没办法说认输就认输啊……」

    棋谱往下进展，月夜见坂小姐的攻击棋陆续被取走，只见师姊棋台上的棋子已经满到放不下，被晾在一旁的穴熊阵型显得相当悲惨。

    最后是弃子认输的局面。

    据棋谱评论所说，取下最后一颗攻击棋的师姊说『棋台已经放不下，所以放在这』，将棋子放置于榻榻米上。看到这幅光景的月夜见坂小姐宣告弃子认输。

    只有一句话可形容——悲惨。

    终局刚结束的影像被上传到转播部落格。月夜见坂小姐穿着和服、埋头抱膝坐在棋盘前的悲惨照片被贴在上面。她的心灵完全受到了打击，第三局是否能举办令人忧心啊……

    「但是这……真惨啊。实在有够惨啊……」

    「该说是将盘外的烦躁感发泄在对局上吗……做到这种程度，让人不由得认为是因为某个将棋以外的理由呢。毕竟银子会很坦率地将感情表达在棋盘上啊。」

    「明明不会表现在脸上！」

    「和小爱对战时不也是这种感觉吗？」

    「啊～……那时她也很露骨地要击溃爱呢……」

    桂香姊刺探般地说：

    「八一……你有没有做什么让银子火大的事？」

    「我哪可能做那种事！何况对局前的师姊就像从冬眠中醒来的熊一样凶恶，我根本怕得不敢靠近她。」

    「这倒也是……」

    「而且我也有好好顾虑师姊啊！头衔战期间为了让她尽可能心平气和，我不会和她联络。就算有什么话要说，也会简短地说完。不觉得我是个很了不起的师弟吗？桂香姊，请多夸奖我几句吧？」

    「是是你好棒你好棒。」

    「好敷衍！？」

    「你为什么不会认为，正是在这种时候才更应该陪着她呢～？」桂香姊歪着头说出这种不可思议的话。为什么？待在结束冬眠的熊旁边会被吃掉吧？所以逃走才是正确选择吧？不如说只有一个选项吧？

    「这么一来，能想到的就只剩一件事。」

    「什么事？」

    「八一，你是不是偷偷见过月夜见坂小姐？银子可能是对这件事心生不满吧。」

    「偷偷……只有在月夜见坂小姐为了找供御饭小姐，到联盟的棋士室时，三个人碰过面而已啊？」

    「原来如此，万智也一起啊……那可是两倍火大呢！毕竟万智也为了担任大盘解说的助讲员而到现场去了。」

    「？？？」

    师姊讨厌月夜见坂小姐和供御饭小姐的理由……啊，是因为在女流棋士粉丝俱乐部的活动上，她们想让师姊穿上兔女郎装的缘故吗！？

    然而，当时她应该是穿了水手服才对啊。她们判断比起兔女郎装，水手服更能讨粉丝欢心。『别让白雪姬做那种下流的打扮！』『兔女郎装随时都能穿，但水手服就只有现在能穿啊！』『不，熟女的水手服装扮反而比较……』等等，粉丝们似乎发出了诸如此类的呼声。粉丝的声音是最重要的！

    「这么一想就说得通了呢……在万智的面前，虐杀使用万智擅长的战法的月夜见坂小姐，借此向两人呼吁『让我告诉你们，对我重要的东西出手会有什么下场』。说来很有银子的作风……」

    师姊重要的东西？

    啊，是指头衔吗？像这样击溃挑战者的心，将难以抗敌的意识深植对方心中，确实有利于今后的战役。彻底痛宰对方到这种地步，对对局者以外的人应该也有一定效果，也就是所谓的杀鸡儆猴。

    「可是她竟然只能用这种像是盘外战术的形式传达思念……可怜的孩子……！」

    桂香姊边说奇怪的话，边拭去眼角的泪水。

    「总而言之，八一你最好稍微克制一下，减少偷偷和那两人碰面的行为。再这样下去，银子的精神会一直很不稳定的。」

    「啊？为什么我和月夜见坂小姐或供御饭小姐见面，师姊就会火大？完全搞不懂。我们是同行，见面是理所当然的吧？」

    「…………唉～～～～……」

    桂香姊叹了很长的一口气后，用指尖戳向我的脸颊。

    「你啊，差不多该改改这种态度了，否则真的会引起大事故喔？小爱的事也是，都是因为你对异性关系这么散漫，更直接地说，是对谁都可以出手的无节操性格引起的。」

    「那、那件事和这件事没有——」

    「有·关·系。」

    桂香姊用指尖戳我的脸颊说道。说到底，我最喜欢的人明明是桂香姊……快将这份心情传达给她啊！！

    「八一，如果我和八一不认识的男人去喝茶聊天，却瞒着你，你会怎么想？」

    「总之先把那男的痛揍一顿！」

    「就是这么回事。」

    啊，原来如此。

    说到这份上，连我也懂了。

    对爱而言，我就像是她憧憬的哥哥吧，就像桂香姊之于我是那样的存在。

    无论真相为何，我能理解自己瞒着爱，教其他女孩子下将棋让她很受伤。

    与道理无关，是她的心受到了伤害。

    所谓的人心，是无法单凭道理来阐明的……

    「和将棋一样啊～」

    「和将棋一样呢。」

    明知那是永远无法解释清楚的事，却会不自觉地为了明白它而伸出手。人心和将棋很相似……不过我们无论什么都会比喻为将棋就是了，因为我们只知道将棋。「呵呵呵。」桂香姊温柔地笑了，接着将两手放在我肩上并站了起来。

    「今天要住下来吗？」

    「不，我要回去。」

    我也站了起来。

    伫立于爱就寝的儿童房纸门前。

    「爱。」

    我隔着纸门呼唤。

    「或许你现在不肯相信我，可是……我最重视的人是爱。」

    我将心中浮现的话语说出了口。

    她没有回应。我甚至不知道爱有没有听到，还是已经睡着了。

    但我的心情已经传达到了。

    我如此深信，离开了师傅的家。

    回家途中。

    『绝对要在今天内打电话给她。不能用LINE或是简讯，绝对要打电话！就算银子没接，只是在语音信箱留言，意义也不一样。拜托你一定要打！？一定一定喔！？』

    桂香姊如此耳提面命，我便在出车站时试着打给师姊。

    「……我想她不会接就是了。」

    尽管对局本身在数小时前就结束，但对局者要在大盘解说场登台，和粉丝互动，还要应付采访等等，相当忙碌，而且还有庆祝会。

    「虽然看那样子，应该没有感想战………哦！？」

    意外地，按下通话键后马上就接通了。

    简直就像她一直在等我打电话过去，是刚好在用手机吗？

    『什么事？』

    「师姊吗？那个，我听说你赢了，所以……」

    『所以？』

    「那个…………我想第一个和你说恭喜。」

    我说出桂香姊耳提面命「你要这么说！」的话。

    『唔……！！』

    我听到像是倒抽一口气般的声音。然后——

    『……谢…………谢谢……』

    她用宛如蚊子拍翅的声音回应，似乎打从心底感到开心。

    「话说回来，师姊，我想问你一件事……」

    我在电话中顺便和她商量——最近我在帮一个孩子上课，总觉得那孩子的将棋和某人很相似，却想不起来是谁。

    「是防御将棋，却不固守玉，而是维持单薄的※玉形并取得平衡。战斗方式相当缠人，擅长角交换系的将棋。你对这样的职业棋士有头绪吗？」（编注：玉将或王将与周边棋子的位置。）

    『有。』

    「咦！？」

    『但是我不告诉你。』

    「咦？」

    『…………八一是笨蛋。』

    喀嚓。通话在这时被切断。

    才以为她心情突然转好，结果又突然变差了。难以理解。「……和将棋一样啊。」我深切地如此低喃后，仰望夜空，踏上归途。

第二卷 第四谱

    池田晶

    年龄　　　　20岁

    出生地　　　大阪府

    特技　　　　照顾天衣大小姐

    射击

    将棋（13级）

    喜欢的东西　天衣大小姐头发的香味

    天衣大小姐衣服的香味

    ●完成

    「你又特地来输棋了啊？年纪小小的，只有毅力倒是高人一等呢。」

    再次于新世界道场向黑豹下战帖的天衣，丝毫没有被挑衅动摇，只是以美丽的棋音排列棋子。在那之后她似乎在家练习过，棋音明显改变。

    改变的不只棋音。

    「看着吧。」

    在进入道场前一刻，天衣对我如此低喃：

    「今天我会赢的。」

    那句话使我怀着奇妙的不对劲感。

    与其说是将愿望说出口提振士气——笃信的口吻更像是在预言肯定会发生的未来。

    掷棋的结果，由天衣持后手。黑豹以轻佻的语气煽动她。

    「可以吗？把先手让给你也行喔？」

    「不用了。」

    天衣按下棋钟的按钮，以沉着的口气说：

    「后手正合我意。」

    「？」

    黑豹露出警戒的神色，仿佛一只肉食动物眼前，出现了从未见过的动物。然而，她最后依然以慎重的手势开启角道。

    天衣回应后，黑豹如往常让角前的步向前移动。果然是角头步战法。天衣没有显露惊讶之情。

    这回轮到黑豹惊讶。

    天衣用自己的角，取下黑豹的角。

    「「唔！竟然……由后手进行角交换！？」」

    这一手使观众大大地喧闹起来。

    「喂、喂，老师！？发生什么事了！？他们在吵什么！？」

    「……贵府的大小姐让了一手。」

    动摇的晶小姐拉着我的手肘附近，我则粗略地说明。即便详细说明，恐怕也无法表达出这有多令人震惊。

    角头步是有名的奇袭战术，因此有很多对策，却从未听闻这种。按逻辑思考的话，这样不会变得有利，反而会陷入不利，就是这样的一手棋。

    然而，随局面进展，黑豹的神色逐渐被焦虑支配。

    「呜……！？为什么！？为什么会这样……不、不应该这样的……？」

    与流畅、自然使棋子前进的天衣相比，局面愈是进展，黑豹的判断就愈迟钝，棋步也愈加沉重。

    她无法读出天衣的目的，不知该下什么样的棋步才好。

    「这太没道理了！这种乱七八糟的将棋，根本不可能成立！明、明明如此……为什么我却愈来愈不利！？」

    也难怪黑豹会如此高喊。她没有失误……应该说，这已经不是那种等级的问题。这可不是『奇袭』那种半吊子的东西。

    天衣在棋盘上孕育而生的，是连哪步是好棋哪步是坏棋都无从得知的混沌。

    逐步侵蚀盘面、真面目不明的将棋。

    令人联想到——巨大的黑暗。

    「……我投降！我已经下不出任何一手了！」

    「哦哦哦……！」黑豹说完，投子认输后，道场被如雷贯耳的欢呼声占据。这是野生之王改朝换代的瞬间。

    黑豹将指尖伸进波浪卷发中，胡乱搔着头发，悔恨地进行感想战。话题自然围绕于天衣让出的那手棋。

    「我被你下出的支离破碎棋步动摇了……小姑娘，你可真是了不起的胜负专家啊。」

    「或许吧。」

    天衣顺势回应黑豹的这番话，然而我明白——

    她的目的并非让对手动摇。

    这可不是那种耍小聪明的将棋。现在展露于盘面上的将棋，不过是更为深奥、巨大构想的一小部分罢了。即便外行人不懂，但身为职业棋士的我可以明白。

    「……准备好了。」

    确信课程迎来终结，我独自低喃道。

    壮阔的想像力、能将其描绘于棋盘上的技巧。借由补足精神力，以及与人对战经验这两块欠缺的拼图后，两者完美地咬合，结出的果实便是现在的将棋——以名为才能的巨大黑暗，将将棋盘上尽数淹没。

    我确信眼前的天衣已然完成。

    这孩子也和爱一样——是被将棋之神所爱的少女。

    ○师徒契约

    周末，研修会的例会日当天——

    领悟到时机成熟的我，带着天衣造访关西将棋会馆的事务所。

    「紧张吗？」

    「完全不会。」

    天衣五官端正秀丽，从头到指尖都一身黑，在联盟中也相当醒目。走着走着，好像还听到类似「龙王又带了别的小女孩来……」「那个人果然真的是……」的对话，但肯定是我的错觉。

    天衣之所以受人瞩目，并非只是因为她的外表。

    她是接受了龙王的课程，即将成为永世名人弟子的少女。

    叫人别关注她反倒是强人所难，猴急的职员甚至说「是不是该趁现在先要签名啊？」虽然是玩笑话，但大概有一半以上是认真的吧。

    「那么九头龙老师，就决定夜叉神小姐将参加今日的研修会。我会向干事久留野老师传达此事。」

    「谢谢。」

    关于天衣的研修会测验已经事先谈过。在我判断她有测验资格的当下，她就已经能参加研修会并接受测验。

    今天将利用研修会开始前的时间，事先办理入会的必要手续。

    「师傅就决定是月光会长可以吧，男鹿小姐？」

    「是的。男鹿接受此事。」

    职员如此询问后，身为会长秘书的男鹿小姐回答。

    然后，我向即将成为会长弟子的天衣做最后确认。

    「如果是月光会长，你也不会有怨言吧？如你所愿，他是现役A级棋士，还是拥有永世名人资格的人。他是我这种人根本无法相提并论的存在。」

    「…………」

    「怎么了？你对我很不满吧？」

    「……是啊，没错。」

    天衣从下方睥睨着我，一口气滔滔不绝地说：

    「谁叫你只是个碰巧获得一期头衔在排名战时却沦落到连在最低阶的C级2组胜率都只有三成的废物龙王嘛！你哪配当我的师傅！？别问这种理所当然的事！！废物！！」

    「用、用不着说到这份上吧……」

    不过她说的全是事实，我没办法提出任何反骏。

    「就那个人吧。反正师傅什么的只是资料上的关系吧？」

    自始至终都高高在上的天衣同意了。尽管狂妄，但有才能的孩子狂妄是既定道理，在将棋界反而会被评价为很可靠。在场的每个人都露出「真不愧是会长的弟子」的表情。

    他们缔结了师徒契约——夜叉神天衣正式加入月光门下。

    「会长的弟子吗……」

    男鹿小姐仔仔细细地凝视天衣。

    「你可以叫男鹿为『太太』喔？」

    「啊？为什么？」

    天衣露骨地警戒。

    「话说，我是不知道他是什么会长还是永世名人，为什么本人不来啊？」

    「大概是和我碰面会有疙瘩吧，公式战就快到了。」

    即便是平日交情亲近的朋友，决定对局后便会自然地回避对方。

    在对局结束前停止研究会活动，就算在联盟碰头也只会默默行礼致意，吃饭和酒会也会故意不同席。

    对棋士而言，对局就是这么一回事。

    人际关系、生活、工作……一切的中心即为将棋。男鹿小姐看着我说：

    「会长有留话给龙王——『对于至今为止您尽心尽力做的事，我向您道谢。但对局时我将使出全力，请别怨我』。」

    「还真能说呢。」

    与其说是牵制……他大概是想替精神过度振奋的我舒缓紧张感吧。这是我第一次和会长在公式战决胜负，现在就已经斗志满满。

    「请传话给会长——『我从修行时代尽受您各方关照，也差不多是报恩的时候了』。」

    没错。这场对局对我而言便是报恩。

    因为这是和或许曾经会成为我师傅的人之间的战役。

    ●恶童参见

    「这位是今天要接受测验的夜叉神天衣。」

    例会一开始，由久留野义经七段如此介绍。天衣傲气地抬着下巴，睥睨研修会员们。

    「我是神户的小学四年级生，师傅是月光圣市九段。」

    一阵骚动响起。列席而坐的研修会员讶异的神色逐渐扩散。

    被身为永世名人、又是联盟会长的月光九段收为弟子，表示她大有前途。

    强大劲敌的登场，使对局场的紧张感急遽窜升。

    我发现弟子拘谨地坐在对局场一隅的身影。我与她许久未见，爱精神饱满的样子，使我不自觉看得入神。然而——

    「唔！！」

    一和我四目相对，爱大大的眼睛睁得更开，然后……

    「……（哼！）」

    她还在生气……

    弟子鼓着脸颊别开头，师傅深受打击。光凭这一击，我的心便已几乎碎裂。

    但是她手上——

    「那、那是……我送她的扇子……？」

    研修会测验时，我在扇子上写了『勇气』并送给她。那把扇子紧紧地握在爱小巧的手里。仿佛在说她不会放开与我之间的羁绊……几乎要碎裂的心瞬间恢复原状，弟子坚强的模样使我的胸口一阵炽热。好、好可爱……！！

    为JS（小学女生）的一举一动欢喜忧愁的龙王是怎么回事？虽然我也觉得自己很没用，但我会在意爱的心情也无可奈何。我认真觉得，要是能把那小小的胸口打开，看看她心中的想法就好了。我病了吗？

    「爱……会原谅我吗？她依然当我是师傅吗？还是她真的厌烦我了……喂，晶小姐，你是怎么想的？喂～喂？」

    「呜呜……好、好紧张……！我、我看不下去了……！」

    晶小姐以代理监护人的身分来此，由于太过紧张似乎很不舒服。她用双手压住耳朵，紧闭双眼（她也不至于在联盟中戴太阳眼镜）。感觉就像明明讨厌可怕的东西，却还是借来恐怖电影，在黑暗的房间里观看的师姊。师姊只有在看恐怖电影时，才让人觉得可爱，甚至会紧抓着我喊「呀！」……她要是一直看下去就好了。

    「说起来，这次师姊……不在呢。很好很好。」

    师姊在爱测验时，以测验官的身分登场，但现在她正在进行头衔战，实在没空当研修会员的对手。真侥幸。

    我本以为，这么一来研修会测验就能平安无事地举行——

    可是万万没想到，接受测验的本人从一开始就将其彻底破坏。

    「啊？为什么我非得和这么低阶的人战斗不可呀？」

    天衣得知对局对手的等级，是研修会最低阶级F2后，如此顶撞干事久留野老师。

    这当然惹恼了研修会员，对局场的气氛瞬间恶化。

    虽说是竞争对手，不过研修会员之间的羁绊都很稳固。方才的发言等同于跟全体研修会员找碴。

    「真教人不耐烦。可以找更强的人当我的对手吗？」

    久留野老师饶富兴味，回答要求更换对局者的天衣：

    「看来你相当有自信呢。」

    「是啊。我有自信现在就能立刻与女流棋士对战。」

    「只要持续赢到那时候就行了吧。从现在起连赢三十九局，就能成为女流棋士。还是说，你没有那种程度的自信？」

    「唔！……说得也是。我明白了。」

    「嗯，好孩子，准备对局吧。」

    真不愧是久留野老师，果然是擅长※运子的振飞车党，处理小鬼的方法也是一流。要是我的话，肯定会沦为口角之争，陷入辩输她的局面。（编注：「运子」与「处理」的日文相同。）

    一个小学男生被指名为天衣第一个对手。F2的话，表示实力在业余二段吧。

    掷棋的结果，由天衣取得后手。

    「「请多多指教。」」

    互相致意的同时，先手开启角道，持后手的天衣也做出回应。男孩在第三手时，让飞车前的步突进，重现出最为正统的序盘棋步……原本是这么想的。

    第四手，天衣将角头的步推了出去。

    「后手的角头步……！？」

    正在观战的我，忍不住小声地喊道。

    角头步基本上是先手的战术。至今为止，天衣一直都是防御黑豹持先手的角头步。她应该是第一次碰到由自己持后手，并使出角头步的发展。

    「……？」

    作为对手的男孩明显动摇了。他好几次反覆看着天衣的脸和盘面，甚至露出带着歉意的表情，像是在说『她下错了吗？』。

    坦率的好孩子……但这种孩子在胜负的世界中是不幸的。

    不出所料，那孩子中了天衣的计谋，干净俐落地被逼到认输的境地。

    「我……我认输了……」

    男孩歪了好几次头投子认输。他似乎连哪里下不好都无法理解，或许以为自己是因奇袭而焦急，才失误了吧……不过这并非那种境界的棋局。

    「这……这家伙太不得了了吧……？」

    我再次为天衣的才能战栗不已。

    这已经不单是重组奇袭战术。

    天衣不仅全盘吸收了名为角头步的战术，还得出用后手也能够实现目标的结论，甚至将其化为具体的棋路，呈现于棋盘上。

    如果名为夜叉神天衣的少女成为棋士……也许能为序盘战术带来革命性的变化。

    这一局甚至让人能怀抱这样的梦想。才能的境界不同……

    「嗯，原来如此。下了很有趣的将棋……那接下来让我看看驹落的对战吧。」

    久留野老师说完，指名上级者——距离女流棋士只差一步，等级C2的清泷桂香研修会员为对局者。

    天衣坐在桂香姊的下座。确认她们排完棋子后，老师告知了让子类型。

    「那么桂香，香落。」

    「是的。」

    桂香姊点点头后，取下左方的香车放入棋盒中。

    「咦？」

    看到这幅景象，天衣发出意外的声音。

    「不是我要让子吗？」

    「唔！！」

    温和的桂香姊，一瞬间显露出怒发冲冠般的怒火。

    这是天衣设下的心理战……不对，她只是很自然地做出失礼的发言啊……

    「呼～…………」

    然而，在研修会与众多臭小鬼战斗至今的桂香姊，可没脆弱到会为这种程度的挑衅失了方寸。她已习得调整心态的方法。桂香姊闭上眼大口深呼吸后，点点头。

    「……嗯。请多多指教。」

    「请多多指教。」

    两人互相致意后，桂香姊以缓慢的手势下了第一手。很清亮的棋音，是沉着的一手好棋。天衣却比她更加沉着，甚至到了目中无人的地步。

    「嗯哼，你要这样下啊？」

    天衣看了桂香姊选择的战斗阵型后，刻意摆出上对下的姿态说道。桂香姊没有对天衣的话做出反应。至少，她没有表现出来，只是将视线落在盘面上。

    桂香姊耗费手数，逐渐组成坚固的阵型。

    她没有顺着天衣的挑衅发动速攻。作为驹落上手，她在微妙偏离定迹的同时，用尽各种棋步，打算一点一点赚取分数，不愧是老江湖。

    但天衣更奸诈狡猾。

    「好了……」

    天衣以缓慢的手势移动棋子后，桂香姊睁大双眼。

    「唔！？嗯……？这、这是什么……？」

    天衣不攻向桂香姊的玉，往反方向发动攻击。陷入混乱的桂香姊无视天衣的攻击，下了让玉的防御更加稳固的棋步。然而……

    「啊……！！」

    她在中途察觉天衣的意图，不由得抱住头。

    天衣施展的一连串棋步，是俗称『按摩』的棋路。

    取下敌人的攻击棋取得棋子，之后转为防御，切断对手的攻势。

    这个构想基于不硬攻坚固阵型，只令对方丧失攻击能力，确实扩张有利局面。并非敲打，而是搓揉的感觉。另外，使对手丧失攻击力，也能让入玉进入视野中。

    「嗯嗯！？」

    久留野老师双眼圆睁。

    「真是奸诈……连研修会都还没进入的小学生，是在哪学会这种棋路的……？」

    街头道场传授的，嘿嘿☆——这种话我可说不出口。

    之后，局势完全照着天衣的步调进展。

    桂香姊几乎丧失攻击能力，宛如衣裳被一件件脱去，逼进屈辱的发展之中，甚至错失弃子投降的时机，就像输给师姊的月夜见坂小姐。

    「啊……呜呜…………」

    她犹如寄托最后一丝希望般祭出王手，但是……

    「呵！」

    天衣毫不犹豫地从棋台上拿起步，弯起手指使劲敲击盘面，挡住桂香姊的王手。

    『我已经看破了。』

    她以手势发出这样的讯——『不要再难看地挣扎，投降吧。』

    「唔……！我、我输了……」

    受到对方手势威慑的桂香姊，表示弃子投降的意愿。

    她连感想战也没进行，只说句「失礼了」就从位子站起，用手帕压着嘴角离开房间，眼睛都红了。

    就算是香落……被接受测验的小学生压制到这种地步，身为研修会员的颜面尽失啊。

    而且桂香姊已经逼近成为女流棋士的年龄限制。在这里输了一场，真的伤害很大……

    「我赢过两个人啰。接下来呢？」

    天衣若无其事地放声说道。

    即使下了两局棋，她也丝毫看不出疲惫的样子。在这种气氛中对局一定会疲惫，她却不表现出来。真强。

    「嗯。那么最后——」

    久留野老师环视研修会员，在一名少女身上停下视线。

    ○天衣无缝！

    「雏鹤爱。」

    「是！」

    「请和夜叉神对局。先后手由掷棋决定。」

    「……是的！」

    掷棋——换言之，看了到目前为止的对局，久留野老师视天衣的实力与爱同等。恐怕才能也是如此。

    「……小爱和夜叉神……！？」

    「哪、哪边比较强啊……？」

    室内的气氛骤然一变。

    这里的所有人都明白，爱的才能出类拔萃，也理解天衣的才能可与之匹敌。

    是哪边比较强？每个人都期望能一窥究竟，根本无法专注于自己的棋局。他们仿佛被磁力吸引，不停偷瞄爱与天衣的对局。将棋的世界，即为实力与才能的世界。一切都以强者为中心。

    久留野老师用半带无奈的口吻对我耳语：

    「……你总是带些不得了的孩子过来呢。」

    「不，不是我，是会长……」

    我本想开口说明原委，却又很在意对局，便决定待会儿再说。

    爱向前倾，将全身重量集中于指尖排列棋子；天衣傲气地挺着胸膛，轻巧地排列。在这当下，似乎已能看出两人对比鲜明的棋风。

    「失礼了。」

    身为研修会员的爱，从自己阵地中拿了五颗棋进行掷棋。天衣没有多说什么，只是默默抓起手边的宝特瓶，滋润喉咙。

    掷棋的结果是——步三枚，成金两枚。由爱先下。

    「请多多指教！」

    「请多多指教。」

    爱气势十足地低下头，天衣宛如接受挑战的头衔保持者，以悠然自得的态度回礼。接着，天衣静静地按下棋钟的按钮。

    「吸～……呼～………………嗯！」

    深呼吸后，爱下的第一手——当然是将飞车前方的步推进的2六步。

    相对的，天衣以3四步开启角道。

    她的动作简直就像伸手拿起早餐的面包，手势显得轻松自在。

    爱看了后，也立刻开启己方的角道。

    『无论哪种阵型我都接受挑战！』

    ——她下了这样的挑战书。

    即便看到那步棋，天衣的表情也没有变化，依旧没多花一秒便推进飞车前的步，明白挑起相居飞车战。面对组成居飞车党的爱的得意阵型，天衣是打算正面击溃她吗？

    宛如彼此思虑交错的棋路持续组成。小澪由于人数的关系落单，拉了拉我的袖子询问：

    「……是横步取吗？」

    「不……这是——」

    我含糊其词，就在这瞬间……

    天衣的手伸向棋盘深处中的深处。

    然后抓起爱的角，放到自己的棋台上，让马闯进那颗角原本的所在位置。

    角交换。

    而且这是——

    「『一手损角交换』！？」

    「好老练！！」

    小澪发出讶异的声音。

    天衣正打算下出的将棋，和打倒黑豹时相同，是自己主动让了一手……换言之是折损一手的将棋。

    一手损角交换是只有专家才知道的战术，根本不会在业余棋士之间的对局登场。

    即便是职业棋士，也仅限于极少数人。以关东的A级棋士《一角兽》白石隆延九段为首，关西则有月光圣市会长、射森文明八段，以及——

    「身为屈指可数的一手损使用者，你怎么看这场对局？九头龙八一龙王？」

    「……很难说呢。」

    正如久留野老师所言，我是运用一手损角交换的职业棋士之一。

    为什么下一手损角交换的棋士很少呢？

    原因无他，正是因为这个阵型，立于与其他阵型完全不同的思考模式。

    「就连运用一手损角交换的我，都还有无法理解为什么这样做形势会变好的部分。这就是那样的阵型……」

    「就、就连龙王也！？那为什么要这样下！？」

    小澪惊讶地问。

    我拣选用词，好让小澪能够理解一手损角交换为何令人无法理解。

    「你知道现代将棋中，先手和后手哪边有利吗？」

    「是先手吧？」

    「那你觉得为什么先手有利？」

    「因为是先手吧？」

    「澪，这算不上回答。」

    「唔唔嗯～……」被久留野老师责备后，小澪苦思。

    「那个，也就是……因为相对于后手，先手多了一手吗？」

    「「就是这样！」」

    这个单纯的答案，使我和久留野老师同时给了满分。

    极端地说，就是能比对手多动一次棋子。无论是谁应该都能理解，这样一定会很有利吧？实际上，除了二〇〇八年外，公式战的所有对局，先手胜率一直都超过后手。即便单看棋士个人表现，撇除特殊的几个人，持先手的胜率也都比较高。

    一手的得失对将棋带来的影响就是如此巨大——然而……

    「一手损角交换便是已经损失一手的后手，主动进行角交换，让自己再损失一手的战术。也就是说，会变成比先手损失两手的状况。」

    「这岂不是大损失吗！」

    「没错。一般情况下光是持后手就已经损失，不仅如此甚至又让了一手，形势根本不可能好转……但是看到这局面，你怎么想？」

    我指向爱和天衣的盘面。

    持后手的天衣跳了右边的桂，造成几乎是先后同型的局面——

    「……唔！？」

    爱至今高速飞舞的手，仿佛冻结般静止。

    「就是这里。这个局面，正是一手损角交换的原点……！普通角交换的先后同型，以先手有利的结论占优势。可是借着一手损，与之截然不同的将棋出现了！！」

    「后手是……飞车前的步比先手慢了一步对吧？」

    「没错。反过来说，也可说成后手强迫先手攻击……！」

    仅仅一步。

    后手只让了一手而产生的局面，意外地使先手陷入进退两难的困境。不存在有效的攻击手段。

    『由于先手没有具有希望的一手，所以后手应该就能下。』

    一手损角交换的主张便是贯彻这句话。

    就这层意义来说，也可将一手损角交换形容为居飞车战法的究极防御将棋。

    「然后随着一手损角交换的出现，众人也明白将棋中有着可以损失的棋步与不可损失的棋步。不被棋步的得失与脉络等观点束缚，持平观察局面的全新将棋观就此诞生。」

    『可以损失的棋步』——

    这项发现正是一手损角交换的真正价值。

    一手损角交换的成立，成为从根本重新审视棋步得失的契机。搞不好古典定迹中，也包含『可以损失的棋步』。彻底将其淘选出来后，本处于停滞期的将棋世界也一口气扩展。

    哎呀，将棋真的很有意思对吧？

    「……话虽如此，天衣那家伙竟然连一手损角交换都会下……业余棋士当中，几乎没有人会使用这种战术才对啊……」

    天衣曾说是父亲教导她将棋，她的父亲是业余名人。可以想成他拥有接近职业棋士的棋力。

    「但是……将棋是有对手之后才能下。一手损角交换就连职业棋士也几乎不会下，不过我也不认为是靠与业余棋士对战累积经验……到底是谁教她的……？」

    我有种感觉，天衣的将棋还存在我不知道的谜团。

    天衣从对局开始后毫无表情变化，也没多花时间，顺畅地推进棋子。

    另一方面，爱的表情却苦闷地扭曲。

    角交换系的将棋十分耗神。由于双方很早便将角收回手中，为了不曝露出让对方祭出角的破绽，就必须做出阵型。结果经常造成先手与后手组出几乎相同的阵型，陷入※千日手的状况。（译注：多回合中局势毫无变化。）

    这是场精神战，彼此都举着装填名为『角』之子弹的枪。对知道定迹的天衣而言，序盘只要依循前例来下就行，爱却得摸索一番。

    这差异以消耗下棋体力与持棋时间的形式，逐渐具象化。

    「唔…………呼……呼……！」

    爱的额头浮出汗珠，呼吸也很急促。

    虽说是被断定为先手不利的古典棋路，不过能够独自走到这地步，爱的实力也相当惊人。然而，以胜负而言她明显不利。

    爱也对此有所自觉。要是知道定迹，只要唤起记忆就行。在这种局面下，她宝贵的时间和下棋体力逐渐被夺走。

    即便如此，爱依然靠自己发现定迹棋路，没有犯下任何致命性失误，使局面进行下去。真是令人惊异的思考能力。如此幼小的女孩，仅凭自己的才能，便朝职业棋士经年累月累积起来的地点进攻征服。

    两人抵达的地方是——

    「一手损角交换的相※腰挂银吗……」（编注：在序盘组织阵型时将银将配置于▲5六。后手则是△5四。）

    「那个……九豆龙老师？先后同型的角交换腰挂银，确实是……得出了『先手必胜』的结论不是吗？」

    「那是普通角交换的情况，一手损角交换还没有得出结论。」

    而且『必胜』也言过其实，顶多是『先手优势』。即便如此，也是很可怕的局面……爱把飞车移到4筋。用银、桂、飞车直接对敌玉施加压力，是浅显易懂且破坏力超群的阵型。

    然而——

    「相腰挂银的4八飞型啊……」

    「形、形势如何！？」

    「就现阶段的结论来说是后手优势。」

    「咦咦！？这、这样吗！？」

    也难怪小澪会哑口无言。

    先后几乎同型。在手数比对手多的情况下先攻，以目前为止的常识来看，先手肯定有利。再加上同型的普通角交换，先手优势的棋路甚至已经完成。

    然而，在职业棋士不断对局，深入调查局面后，得出后手反胜的结论。一手损角交换真是充满谜团。

    「话虽如此，就算是职业棋士，在这样的阵型中持后手，胜算也绝对不高。」

    「为什么呢？不是后手优势吗？」

    「本质上确实是后手优势，不过大前提是『能零失误持续防御先手攻击』。在持续被攻击的压力之下，只要下错一手，当下此局就结束了。」

    通往名为胜利之终点的道路，确实存在。

    然而，那条路是绑在断崖上的一条细绳。只要稍微失去平衡，便会倒栽葱坠落。

    正因如此，才难以在实战中这么下。

    正因如此，在公式战中运用一手损角交换的棋士很少。若没有能下出完美棋步的自信，就无法成立。

    然后——没有人不会失误。

    「这样…………这样…………这样……这样……这样、这样、这样、这样、这样、这样、这样、这样、这样、这样、这样——————」

    爱的全身微微摆动起来。

    她将剩余的少许时间尽数投入，判读到最大极限，名为『终盘力』的惊异才能开始展翅翱翔。

    「这样、这样、这样、这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样——」

    爱为了换气抬起头后，维持看着上空的姿势继续思考。

    她让视线离开棋盘，只专注于脑内的棋盘，判读到更久更久更久以后的局面。那副身影宛如接受来自天界启示的巫女，包围着神圣气场。然后——

    「——这样！！」

    4五步！

    她推进步，开战了。

    天衣当然是以同步防御，她吃下棋子纳入己方阵营。天衣身子前倾、将脸凑近棋盘，并用手按着单眼，以箭矢般的眼神瞥了爱一眼。

    「「开始了……！」」

    观战的久留野老师与小澪同时低喃道，已经无法回头了。

    之前的漫长思考犹如暴风雨前的宁静，双方的手皆以猛烈的速度推进。

    「怎么样了！？」

    结束对局的小绫乃压上小澪的背，想要窥探盘面。其他研修会员和奖励会员也陆陆续续聚集在棋盘周围。比起自己的对局，他们明显更受这场对局吸引。

    才能即为光辉。

    光辉愈是强烈、炽热、激烈——愈能吸引人。

    即便那是将自身燃烧殆尽的焰火……

    「嗯！！」

    爱鼓起比先前更加激昂的干劲，发出如同火药爆炸的声响，将子弹射入敌阵深处。果断的7一角！！

    「她打入角了！」

    「咦！？在、在那种地方！？」

    爱的判断使周围惊异的声音喧嚣起来。

    严格说来，一般认为打入这个角对先手不利。攻击不仅过于微弱，打入的角也会被取走。但没有其他路可走也是事实。以角为代价，使飞车深入敌阵，玉石俱焚的构想。对短兵相接有着绝对自信的爱来说，这手棋很符合她的作风。为了施展这手棋，爱投入所有持棋时间。

    然而——

    天衣没有选择顺势迎击，施展令周围更为愕然的一步棋。

    「「她让飞车退回来了！？」」

    天衣竟选择了任何人都想不到的棋步，平白让爱做出龙马。仿佛在说『尽管攻过来吧』开启城门。

    胆大包天。

    可说是令人惊愕的一手棋。

    「嗯……！？竟然在这种局面下，展现出连职业棋士都意想不到的防御……」

    久留野老师如此说道，对天衣的防御表示赞扬。但与其说他在赞扬那是手好棋，更像是针对异于普通小孩的胆量所给予的评价。

    若是单看这手棋是好是坏，反而是——

    「咦咦咦咦咦……这能够守得住吗……？」

    「让、让对方做出龙马了……」

    正如小绫乃所说，爱成功地在敌阵无偿做出龙马，接着在龙马旁边打入银，在后手阵营正中央筑起攻击据点。

    然而天衣——

    「哼……」

    她轻轻地嗤笑一声，轻巧地让金前进，削弱玉的防线。

    『来吧，攻过来吧？』她卸除防御，向对方挑衅。

    「这是……我从没见过能如此贯彻防守的孩子……」

    就连长年从事向孩童普及将棋的久留野老师，看到天衣对防御得心应手的棋风，都难掩讶异之情。

    小澪和小绫乃也从刚才开始便惊讶不已。

    「这、这下子不管哪边获胜都不奇怪了！？哪边赢！？能看出来吗！？」

    「完全不晓得……」

    明明是研修会的入会测验，研修会员却根本无法理解正在眼前发展的将棋。这盘棋从序盘开始就是如此高深、复杂，这是两人杰出才能的证明。

    爱是进攻。

    天衣是防御。

    双方的将棋从相反两侧冲突，在棋盘上掀起激烈的龙卷风。

    然而——

    「唔！？唔…………为什么……！？」

    爱的焦虑化为声音，自樱色的唇瓣流泄。她从上方凝视棋盘，仿佛无法掌握距离感般眯细双眼。

    明明以为捕捉到，却因一线之隔够不着。

    爱现在恐怕体会到至今从未感受过的焦急难耐吧。

    至今为止，无论序盘被拉开多大距离，只要短兵相接她就能获胜。只要到了棋子互相冲突的终盘，她就能以令人惊异的判读速度一口气抛开对手。

    但天衣不允许那种事。

    天衣总是会施展偏离爱判读的意外棋步。原本一瞬间能窥见的诘，宛如海市蜃楼般消失。至今为止积累起来的判读全被重置。

    久留野老师叹气道：

    「与她的判读完全不吻合……应该可以说是天敌吧。」

    「是啊。爱至今所下的将棋，都是只要抓住对手，就能以腕力将其扔出。可是那种将棋，对不让她抓住的对手不管用。」

    爱的判读既快又深刻。然而，直线型的判读也具有容易被对手看穿思路的弱点。

    既然如此，要偏离她的判读并非难事。

    天衣准备好玉型，等待爱的进攻。

    她的围与『牢固』相去甚远。虽然平衡感很好，却如布般轻薄。

    缠绕于黑发少女身上的，并非沉重牢固的铠甲——而是做工美丽的礼服。

    『天衣无缝』。

    有这么一个词汇。

    天女的羽衣没有接缝，其存在本身便代表完美。

    正如那个词汇，她的围不存在任何接缝……不存在弱点与能成为进攻端倪的破绽。轻薄……却极尽美丽。以无与伦比的防御力为傲，不存在于世的羽衣。

    将羽衣缠绕于身的少女——

    「尽管来吧。」

    仿佛邀约般伸手移动棋子。

    「由我舞上一曲！」

    天衣撩起披在额上的黑长发，绽放一抹微笑。宛如天女，宛如夜叉。

    爱做出决断。

    「……嗯！！」

    她微微振奋精神后，跳了桂马，舍弃龙马展开猛攻。

    在4筋积蓄力量的飞车，做好万全准备砍向敌阵，形成龙。是总攻击。要是这波攻势告吹，棋子就会被取走，败阵下来，这是名符其实的背水一战。

    防御这波攻击的天衣之玉，终于曝露在外。

    可是天衣毫不慌张，反而攻向爱的防阵。补充棋子的同时，剥除玉周围的防守棋。爱防御着天衣的攻势，轮到她出手时，便瞄准天衣的玉头打入步。

    即便如此，天衣依旧不慌张。

    犹如轻巧地伸出脚，进行舞蹈开始前的准备动作，天衣将玉脚下的金，往旁边滑了一格。敌人明明进攻到玉的跟前，她反而撤离玉的防守棋……？

    「……！？……？」

    不可思议的行动使爱伸长脖子，眨了好几次眼睛。但是……

    「嗯！！」

    她以强而有力的手势，笔直地让步冲向敌玉。强大的一手！对局场的气氛一口气沸腾。好热血

    「形成『下一手成诘』了吗！？」

    「不知道……她要怎么防御呢？」

    所谓的『下一手成诘』就是诘路——也就是到将死为止的棋步。

    要是下一手天衣没有下出防御棋步，就会直达将死的状态。

    虽然无法马上判断出这个状态是否为『下一手成诘』，但无疑是不论发生什么事都不奇怪的局面。

    惊险万分……真的是惊险万分的最终盘。

    在这种令人喘不过气的局面下，天衣竟然无视逼近玉头的步，将刚才移动过的金轻轻推进一格，反过来攻向爱的龙。多么惊人的决胜胆量！

    「竟、竟然用这手来应对！？」

    「咦咦咦……咦咦咦咦～……」

    研修会员——包含爱——面对那彻底出乎意料的一手，皆难掩讶异之情。

    「唔！？唔……唔！？」

    爱睁大双眼，脸更凑近棋盘，露出『怎么可能！？』的表情。

    判读偏离令她心生动摇，在读秒时，思考一瞬间停止。

    「嗯！这是……」

    「是的。」

    久留野老师和我互道短短的一句话。

    职业棋士不会被出奇的棋步欺骗，我们瞬间看破那手棋的好坏。

    然而，棋步的好坏不一定与胜败直接连结。有时比起最佳棋步，坏棋步与胜利更紧密。

    「……这样、这样、这样、这样、这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样………………………………嗯！！」

    爱从瞬间的空白重新振作，思考到最后一刻，将金打入天衣的玉头。

    是王手。

    爱的判读自始至终都是一直线，如光般试图以最高速度在最短距离前进。

    相对地，天衣则是以曲线的判读支开对方的攻击。

    就像黑洞凭借巨大重力甚至能让光扭曲，黑衣少女以一线之隔，持续闪避朝自玉直逼而来、如光线兵器（雷射）的攻势。

    爱的金、银、桂、步、成桂、龙陆续朝天衣的玉袭卷而去。如果没有会使缝线绽开的接缝，就连同羽衣一并吹飞，进行猛攻，集中的炮火犹如冲破黑暗的光！！

    「这样应该将死了吧？将死了吧！？」

    「不！应该还差一点没达到……？」

    「太……太热血了……！！」

    研修会员都不自觉地撑起单脚，观望两人的战斗，平时会严格叮咛这点的久留野老师也不发一语。棋盘上即为舞台。所有人都沉醉于两人的舞蹈，移不开视线。

    天衣跳着优雅的舞步，持续闪躲陆续倾注而下的枪林弹雨。

    桂的裙子破裂，银的袖口被吹散，金的发饰灰飞烟灭。双方的棋子宛若散落的花瓣，一面舞动一面在棋盘上逐渐凋谢。

    那是仅有棋士才能看到、世上最为美艳的幻影。

    名为围的礼服被凄惨地撕碎，天衣的玉却连一丝擦伤都没有。

    第八十九手。天衣的玉周围终于连一颗守备棋都不存在。

    ——无防备玉。

    即便如此，天衣依旧毫发无损地继续舞动，钢铁般的心不仅没有碎裂，甚至不曾颤动。裸玉持续踏着优雅的舞步。

    英气凛然地。

    天衣无缝地。

    然后——

    「……啊啊…………」

    一瞬间，爱脸上浮现近乎放弃的神情。

    仿佛跳完舞曲的舞者消失到舞台边，天衣的玉逃向宽广的右侧。爱看穿胜利已从手中溜走。战败的是自己。

    在那之后的二十多手，只不过是用来整理情绪的仪式罢了。

    战斗终结。

    ●看不见的光

    「……我认输了。」

    爱将手置于棋台上，表示弃子投降的意愿。

    在爱弃子投降时，天衣白皙的额头上冒出大量汗水，黑长发紧贴在肌肤上。

    胜利者到最后的最后都不能掉以轻心，因此获胜后战斗姿态也不会立刻松懈。看似优雅的天衣也进行了一场惊险万分的战斗。

    另一方面，输棋的爱相较之下显得很洒脱。

    战败者从中途一从心被击溃的瞬间，已经对输棋有所觉悟。因此在弃子投降前，早已整理好情绪。

    而且从序盘开始，她就被自己不知道的变化诱导，是场被对手完美防御的败仗。由于这种输棋方式会产生『对手很厉害』的想法，所以心理创伤较浅。相反地，若是错失良机被逆转的将棋，便会因懊悔难受到说不出话。

    爱认为刚才那盘棋，自己完全没有任何机会。

    不，不仅是爱，天衣也认为是完全胜利的棋谱。

    「嗯，你们两人都下了盘好棋。」

    研修会干事久留野七段，对依然默默低头的两人说道。

    「夜叉神的棋路虽然很好，但雏鹤的穷追不舍也很厉害。尤其是最终盘很可惜。雏鹤会错失诘，着实罕见。」

    「「咦？」」

    爱和天衣同时喊出声。久留野老师回复局面指出——

    「这里有诘喔。」

    那个瞬间，爱的表情骤然一变。

    「啊……！」

    简单的七手诘。

    老师指出天衣让金前进的那个局面。

    那手别说是绝妙好棋，根本是大坏手。爱只要单纯地取下金便能将死了。

    「啊……啊啊…………！」

    若出题成诘将棋，她恐怕不消一秒就解开。着实相当简单的诘棋路展示在眼前，使爱不由自主抱住头，难以置信地睁大双眼，不停摇头。

    斗大的泪珠从脸上掉落下来，泪水再也止不住。

    「……是啊…………是啊…………！」

    泪水滴落在棋盘上的同时，爱不断不断摆回、移动棋子，重现那个诘。

    天衣不发一语，只是低头看着棋子移动，表情蕴藏对自己的愤怒。天衣也没有察觉到这个诘。

    对局中，两人都没有察觉到如此简单的诘。

    对局者的思路同步是常有的事。正因为天衣产生错觉，因此爱也搞错。两人的实力没有差距。尽管天衣在胜负中获胜，但在盘上真理中爱才是胜者。

    然而，对战败者来说无法成为任何慰藉。

    有诘表示并非对手很强才会输。

    而是自己太弱。

    弱到甚至看漏仅仅七手的诘。

    正因为这事实呈现在眼前，爱才会痛哭失声。弱到连七手诘都没能解开的自己，硬生生地摆在眼前。正因如此，她才会流下悔恨的泪水。

    她好几次用手背拭去泪水，指甲深入膝盖。

    「我不甘心……！好不甘心……！」

    呜咽的空档夹杂悔恨的话语。

    「我、我…………边下棋边想自己无法攻破……中途就放弃了……从序盘就输了一大截，不知何时起，心想反正就是赢不了……她有师傅撑腰，所以我根本不可能赢，耍脾气、闹别扭，不知不觉心也受挫…………」

    宛如滴答落下的泪水般——

    爱断断续续地将话挤出口：

    「我……输给了我自己……！」

    话语逐渐变得强烈。

    「要是更用功点就好了……！要是和强者下更多将棋就好了……！要是多解一些诘将棋就好了……！明明必须思考更多将棋的事到无法分心……！明明还可以更加更加……更加……努力的……！！我明明是为了学习更多更多更多将棋，才来到大阪……！！」

    输棋时，对对手没有任何悔恨和愤怒。

    后悔的心情全部投向没有努力的自己。

    愤怒的心情全部指向实力太弱的自己。

    所以爱敲打着膝盖，喊出过往与现今在此处输棋的自己，以及所有人内心深处的愿望——

    「我想要…………变得更强、更强……！！」

    周遭的棋士、研修会员与奖励会员……包含我在内，都不打算安慰爱。

    每个人都知晓这份悔恨。

    进入职业世界的人，无论是谁，皆是独自跨越那份悔恨而来。无法跨越的人没办法在职业世界中生存。

    因为持续下将棋就等同于会持续输棋。

    没有不吃败仗的棋士。没有不会负伤的人。

    无论是谁都一定会输，愈强的人反倒输得愈多。

    能够伫立于顶点的人，对局机会会增加，战败局数也绝对会增加，甚至能以败北次数为豪。

    不过，就算明白道理，只要输棋，还是会不甘心到身体像是要被撕裂。

    年纪愈是增长，牵扯到的胜负就愈大，那份悔恨不仅不会减弱，反而愈来愈强。即便是大男人，输棋的瞬间也会想流泪。想边大喊边跑回家，盖上棉被痛哭一场，实际上也真的哭过，还会想用菜刀把那只下出凄惨棋路的手砍掉。

    因为我们只有将棋。将棋被否定的话，就一无所有。

    「……」

    我默默地守望头一次在真正意义上知晓那份悔恨的弟子。

    坐在棋盘前时，无论喜悦、悲伤还是愤怒，显露出感情都是违反礼仪的行为。身为师傅的我本来必须提醒爱这一点，把她从棋盘前拉开。

    但现在就尽情哭吧。

    尽情让悔恨从全身发散出来，尽情嚎泣，尽情咬住棋子，让悔恨的泪水浸染将棋盘。

    输棋也不哭的人无法变强。

    我想将这份心情，传达、教导给爱。

    我可以教导她技巧、心态。

    然而，这种打从心底涌升的心情，是我和师姊无法传达的。唯有让她与打从心底『不想输』的对手相遇、互相竞争，才能体会到这份心情。

    唯有她真心不想输的对手——劲敌才能做到。

    「……是我赢了。」

    天衣俯视自玉被将死的盘面说道。

    「或许本来有诘，但你错失了。这表示你的实力充其量只有那种程度。」

    天衣冷淡地说道。

    她用惨白的双唇，拼死压抑颤抖的声音。

    「我不认同你，以及这里的所有研修会员。不管是前辈还是什么人，我无法尊敬比自己弱的对手。」

    「「……」」

    天衣的才能就展现在眼前，没有一个研修会员提出反驳。其压倒性的才能击垮了每个人。然而，天衣的话没有到此结束。

    「可是——我倒可以认同你们为敌人。」

    那是相当微弱……宛如耳语的声音。她惨白的脸变得比平时更加涨红。

    爆炸性的回响引发。

    「小天衣！」

    爱一抬起低垂的脸，便伸出因泪水而湿润的手。她一把抓起坐在棋盘对面的天衣的手，大声喊道：

    「来进行感想战吧！好吗！？」

    「……知道了啦。」

    天衣甩开爱的手，有些不甘愿地重新坐好。起初还很僵硬的对话，也很快变成白热化的讨论。

    「你是在哪里学会一手损的！？」

    「这里这样下真的是最佳棋步吗！？这样下怎么样！？」

    其他研修会员也加入检讨，大家很快展露笑容。

    已经没有人对和天衣说话感到迟疑，天衣也很自然地接受大家。将棋蕴含这样的力量——联系人与人之间的不可思议力量。

    对这幅光景感到安心的我，正打算离开现场时——

    「师傅！！」

    爱停下进行感想战的手，站起身对我大喊。

    「那个，呃……呃…………」

    笨拙的弟子试图拣选用词——但最后还是说出了最直接的话语。

    「等、等我回家后……请您再教我下将棋——！！」

    听到弟子那番话从身后传来，我——

    「按往常的时间，在商店前等。」

    我停下脚步，没有回头，只用声音回应……我不能让弟子看见师傅哭泣的脸啊。

    「冰箱里空荡荡的，在超市买点东西再回去吧。」

    「……是的！师傅！！」

    和好的约定，永远是将棋。

    走出对局场后，受不了紧张而比我先离开室内的晶小姐，微低着头、背靠墙，双手抱胸伫立，还戴着太阳眼镜。完全就是黑道，与将棋会馆格格不入。

    「很抱歉，晶小姐，大家似乎正在热烈检讨，看来还要花一点时间。」

    「呵……多少时间我都能打发，因为我有这个！」

    晶小姐以装模作样的动作，从西装口袋里拿出绿色的纸，并用指尖夹着炫耀给我看。

    「唔！？那、那是……！！」

    是联盟道场的对局记录卡。13级的……

    「呵呵呵……我太紧张导致身体不舒服，于是想下楼买瓶饮料，就被站在道场柜台的年轻人搭话了。他似乎看出了我隐藏的才能……」

    那只是普通的拉客。

    由于联盟道场的女性顾客很少，因此道场职员或打工的奖励会员才会努力向她攀谈吧。晶小姐没有察觉此事，只是得意洋洋地不断说「用我的居飞车直线爆破腰挂银～」等感觉根本不懂将棋的发言。

    「对了对了，大小姐刚刚在对局中下的战术……是叫一熟笋角盖饭对吧？」

    「是一手损角交换。」

    「我就是那样说的！」

    晶小姐像符合年龄的女孩般强硬主张后，又回到平时的口吻继续说：

    「那种下法似乎是老师的得意战术对吧？听说几乎没有其他人那样下。」

    「是这样没错……」

    「请你思考一下，大小姐在与老师弟子的对局中那样下的意义。拜托了。」

    「…………一手损的意义……」

    那也是我很在意的事。

    看了刚刚的那局棋后，我的怀疑转为确信。

    一手损角交换，不是业余棋士读读定迹书就能熟练运用。而且天衣的等级已经超越「熟练运用」的境界。

    职业棋士的直觉浸染于她体内。

    那并非是靠才能可以到达的等级。

    光是一手损就必须拥有特殊的直觉，而磨练出直觉的是修练。

    经过修练，才能才会成形。

    不断排列在职业公式战中登场的所有一手损角交换棋谱，甚至使指甲迸裂，鲜血浸染于棋盘上的修练……

    天衣恐怕积累了与此相同等级的修练。我很清楚，因为只要遵循同一条路，看到的景色也会相同。

    不惜那么做的天衣……究竟在将棋中寻求什么？

    真正能够理解这点，理解天衣将棋的人，只有我。

    我明白晶小姐的问题包含这个意义，所以我如此回答：

    「……是的。我会好好思考的。」

    「拜托了。」

    晶小姐点了点头。

    「还有大小姐……在双亲过世后，就不再穿黑色以外的衣服了。」

    「……！」

    「但我很想看看大小姐穿着纯白礼服的模样。穿着黑衣的大小姐已无与伦比地美丽……不过，白色肯定更加、更加适合她吧。」

    她的声音仿佛是在做梦，又像是在抑制悲伤。

    我于是斩钉截铁地说：

    「是的。我也这么认为。」

    「嗯！」

    晶小姐似乎对我的回答很满意，将手臂环上我的肩膀说：

    「话说回来，老师，你要回去了吗？」

    「啊，不，我也得等弟子结束检讨……」

    「好！就到道场去吧！让你瞧瞧我成长后的力量！」

    「是是是。」

    晶小姐和12级的幼稚园小孩战斗时，让银向正后方后退，出色地违规输棋。还是以毫不迟疑的手势。

    路很险峻，而且漫长。

第二卷 第五谱

    棋士介绍

    ◎月光圣市九段

    永世名人※关于永世称号的袭位

    棋士编号　　151

    出生年月日　1967年4月4日

    出生地　　　兵库县神户市

    师傅　　　　（故）坂井十三九段

    龙王战　　　1组（1组以上—22期）

    排名战　　　A级（A级以上—32期）

    升段记录

    登场次数总计　57次

    获得次数总计　获得次数总计　27期

    优胜记录

    优胜次数总计　22次

    ○第一

    「师傅——！」

    正当我在和室中，久违地品尝弟子做的饭菜时，替我泡了饭后茶的爱，边将茶杯放到茶几上，边接连呼唤：「师傅——」

    「师傅——师傅师傅——师傅——」

    「嗯？怎么了？」

    「只是叫叫看而已！嘿嘿&#10084;」

    好　可　爱。

    「唔哇啊啊啊啊啊……唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    心中的呻吟声不由自主地从口中流泄而出。好可爱。太可爱了。好想摸摸她的头给她糖果。好想为她做任何事。好想就这样紧紧抱住……不对不对不对！刚刚的有点不妙吧！？我是不是有萝莉控倾向！？

    冷静点。Cool Down。这是师徒之情，这是师徒之情……

    「那个……师傅，爱不在的时候……你寂寞吗？」

    「嗯，超寂寞的。」

    「嘿嘿～&#10084;嘿嘿嘿～&#10084;」

    跪坐于茶几前的弟子，害羞地掩着脸扭来扭去。好可爱！

    我已经无法想像这个房间没有爱的景象。

    不久前我明明还是独居、独自奋战……但失去名为弟子的存在时，那股失落感我至今从未体验过。

    可是——

    已夺回爱的现在，我依然感受到与之相同的寂寞感。

    「……爱，可以听我说件事吗？」

    「什么事，师傅？」

    「我有很重要的话要说。」

    我对爱有所隐瞒而伤害了她，所以我必须好好地和她商量，为了不再犯下同样的错误。

    「呃，那个…………你想不想要一个妹妹？」

    「……？」

    她傻住了。

    「啊啊，那个，也就是……白天和你在研修会对局过的夜叉神天衣——」

    「唔！！」

    爱几乎是用跳的远离我身旁，她很明显在警戒……

    「……如果我说要收那孩子为弟子，爱会觉得讨厌吗？」

    说出来了。

    在像这样说出口前，连我也不知道自己想怎么处理天衣的事。

    然而，我无论如何都无法放着天衣不管。之所以不能不管，并非因为晶小姐说了那番话。我不由自主地十分在意天衣的将棋。

    「……不过，小天衣已经是会长先生的弟子了吧？」

    「嗯，这……是这样没错啦……」

    我搔了搔头，却以坚定的口吻说道：

    「我会夺回来的。即使拼尽全力。」

    「…………………………」

    爱保持跪坐，灵巧地原地旋转半圈背对我说：

    「……谁是第一？」

    「咦？」

    我不懂她的意思反问，爱又重复了一次问题。

    「对师傅来说谁是第一？」

    嗯嗯！？这、这是什么问题啊？

    啊，是在问谁是第一弟子的意思吗？

    「当然是爱啰。」

    「…………真的吗？」

    「当然啊。其他还会有谁？」

    「小天衣、阿姨……空老师，还有桂香姊也……」

    师姊？桂香姊？她们都是我的师姊妹，不是弟子。

    天衣是在爱之后入门，所以是二弟子。只要我没有把爱逐出师门，第一弟子肯定是爱。

    「你在担心什么？无论增加多少弟子……呃，假设啦，我是说假设……」

    爱用很惊悚的表情看向我，我连忙补充。

    「虽然我不打算再增加……但假设，无论我收了多少弟子——我的第一都是爱。」

    「…………」爱依旧背对我沉默不语。

    不过，她跪坐的脚指不停扭动，弹起来的呆毛如狗尾巴摇来摇去。这……这是很开心的意思吗？

    「那个……爱？那么，收新弟子的事——」

    「……您和小天衣下了几局棋？」

    「咦？」

    「您和她下了几局将棋？」

    「你、你问几局……我没下多少局喔？基本上都是把她放生到街头道场……直接和她下的局数，大概是二十左右——」

    「准确数字！！」

    「唔喔！？啊啊，呃、呃呃……一开始下了一局，然后在道场一、二、三、四………………全、全部十八局吧？大概……」

    「那从现在起请和爱下十九局。」

    「咦咦！？从、从现在！？我明天还有对局——」

    「那对局结束后再下也可以！总之师傅必须和爱下最多盘将棋才行」

    「我、我知道了我知道了！我会下！明天对局结束后一定和你下十九局！！」

    「约好了喔！？毁约的话，这次我可不会原谅你喔！？」

    爱气势十足地回头望向我，宛如要预约和我的对局般在将棋盘上排列棋子。

    看到弟子如此渴望对局的样子，我再次确信自己的指导是正确的。

    输给天衣恐怕使爱的竞争心觉醒了吧。

    所以为了和劲敌拉开差距，就算只是一局，她也想和我下比天衣更多的将棋。

    嗯嗯！师傅的教育，效果卓越！！

    「……你长大了呢，爱！」

    「唔咦？我离家出走还不到一星期耶……？」

    JS士别三日当刮目相看，小学生的成长就像香菇一样快，成长茁壮。

    真是的！小学生最棒了……呃，我又变成萝莉控了？不妙不妙……

    没错，小孩子总是会自行成长，强大的孩子尤其如此。

    因此，即便离开我，天衣肯定也会成长吧。

    如愿成为超一流棋士弟子的天衣，应该会平顺地成为女流棋士吧。以会长弟子的身分，以将棋界公主的身分，然而……

    我『讨厌』那种结局。

    所以，我要夺走被迎入城堡的公主，从国王的身边掳走她。我已经下定决心，执行旁若无人、离经叛道的『恶』，正是步梦会即刻处决的『恶』。

    执行龙王的工作。

    ●龙王与名人

    隔天，我为了与月光会长进行公式战对决，出发前往关西将棋会馆。

    这场对局是帝位循环赛最终战第五回。

    我已经确定从这次的循环赛中淘汰。相对地，尽管会长确定会留下，却不会进入挑战者决定战。对彼此而言，这都是场可有可无的比赛。

    在这种可有可无的比赛中——

    「九头龙老师！？您、您那身打扮是……！？」

    看到现身于御上段之间的我，担任记录员的奖励会员下意识地撑起身子。

    我不发一语、轻轻致意后坐于下座，从信玄袋中拿出扇子和时钟。

    我——身穿和服面临对局。

    「在可有可无的比赛中穿着和服……」

    「因为是和会长的初次对局吗？」

    「……好惊人的气魄！不愧是龙王……！」

    于御下段之间对局的棋士，看着我的背影发出喧嚣。在头衔战以外的场合穿和服战斗的意义，在那里的每个人都明白。

    隐含于这副身姿的意义——除「绝对不能输」的决心外没有别的。赌上『龙王』的头衔。不久，纸门静静开启，如日本刀般锋利的修长身影在对局场现身。

    「哦……」

    不需要如影随形跟在身旁的男鹿小姐说明，会长似乎光听衣服摩擦的声音，便察觉到我作何打扮。

    在过去，参加头衔战对会长来说是家常便饭，他大概早已听惯这声音了。

    「会长。」我从下座向对局对手说。

    「什么事？」

    「我有个请求。」

    男鹿小姐严正地制止我。

    「龙王！在对局前怎么能——」

    「且让我洗耳恭听吧。」

    然而，会长阻止了男鹿小姐，催促我说下去。

    我将积于口中的唾液咽下说：

    「这场对局……如果我赢了，请准许我收夜叉神天衣为弟子。」

    「她应该已经成为我的弟子了吧？」

    「……」

    我早已预备好答案，也想出一套合情合理的说词。但是我没有将预备好的答案说出口，只是如此回答——

    「我想要她了，无论如何都想要。」

    听了这个答案后，会长静静地点点头。

    「我明白了。」

    然后，他这么说：

    「就用将棋来回答吧。」

    「……是的！」

    会长静静地在上座就座，并由辅助下棋的男鹿小姐代理，替他排列棋子。

    不过对局开始后，只要没有特殊状况，会长会自行移动棋子。他姑且会念出自己下的棋步，和棋子的动作相左时，则以念出来的棋步为优先。

    即便盲眼，依然能下将棋、变强。无论哪个时代，都有盲眼强豪存在。

    比如说，编织出振飞车战法『石田流』的石田※检校。（编注：盲官的最高位阶。）

    比如说，以平手战胜幕末棋圣·天野宗步的石本检校。

    以及现代的——永世名人资格拥有者·月光圣市。

    这位A级棋士，在随侍照料他的男鹿笹里女流初段排列完棋子的同时说：

    「男鹿小姐。」

    「是的。」

    「可以请你挂上那个吗？」

    听到这句话——

    「「……唔！！」」

    不只男鹿小姐，在场的所有人都受到震撼。

    在这里，关西将棋会馆的圣域·御上段之间中，挂着三幅字画。

    『天法道』。

    『地法天』。

    『人法地』。

    各是出自十四世名人、十五世名人与十六世名人之手的字画。

    不过，这样尚未完成。

    这字画唯有凑齐四幅时才算完成。第四幅书法本身已书写完毕，也裱框完成。

    然而，在一般的对局中是不会挂上它的。

    因为书写那幅字画的人仍是现役棋士，尚未继承十七世名人的名号。

    『道法自然』　　十七世名人　月光圣市

    男鹿笹里女流初段恭敬地将字画拿出，挂于壁龛。聚集在对局室内的棋士不由自主伸直背脊，朝字画一拜。那是极为自然的举动。

    因为对棋界而言，名人等同神明。

    而那位神正背对那幅字画，静静地坐在我面前。让人联想到悄然存在于高山顶峰之湖的澄澈湖面，万籁俱寂。

    坐在棋盘对面的我，却看到仿佛要将我吹飞的斗气与压迫感的幻觉。若没有和服的重量，我恐怕无法抵抗那阵威风，忍不住离席。

    如同我身穿和服战斗，会长也将背负永世名人的尊严战斗……！

    「龙王与名人……」

    在棋盘旁的奖励会员，流泄出带着钦羡与敬畏的声音。

    紧接着他重振精神，转换语气宣告：

    「时……时间已经到了，请由月光老师持先手开始对局！」

    「「请多多指教。」」

    我们配合呼吸相互致意后，会长以流畅的手势下了第一手，并念出棋步。

    「7六步。」

    呼吸一口气后，我同样开启角道。在这当下，对方已将阵型的选择权委任于持后手的我，我则朝对局前已决定好的阵型进展棋路。

    那个阵型便是——一手损角交换。

    我之所以会开始下一手损角交换，就是因为憧憬眼前的这个人。

    憧憬会长的人不仅我，只要是在关西成长的人……不，只要是学习将棋的人，没有人不憧憬月光圣市。

    那为什么几乎没有棋士下一手损角交换呢？

    由于一手损角交换实在太过特殊，所以即使憧憬会长，实际上却几乎没有人能够将这战术磨练到足以当作武器。

    可是我就算被师姊打到体无完肤，也持续下着一手损角交换。即便输棋、输棋、不断输棋，我依然不打算舍弃。

    师傅强而有力的将棋。

    比光还要迅速的会长的将棋。

    我想将这两者都变成自己的将棋。

    因为我——想成为最强。

    「呼………………好！！」

    我振奋精神，挽起和服的袖子，将手深入敌阵取走角。接着会长取走我深入敌阵、升变的马，完成角交换的仪式。

    在这里，名为一手损角交换的神圣契约成立。

    双方皆为这个阵型的专家，握着无论先手或后手都能够战斗的武器。

    不久，我们抵达爱与天衣对决时的同样局面——一手损角交换相腰挂银。

    从这里开始才是真正的胜负。

    会长思考了正好五分钟后——

    「4五步。」

    刻意让步前进想让我取下，开战了。

    我强忍着被永世名人取得先攻的恐惧，贯彻防守。敌人的飞车不停奔驰，我则用步防守，不惜将角打入自阵，也要彻底防御。面对以速度为胜的对手，就必须用坚固的铠甲对抗。

    然而，我在那副铠甲下暗藏匕首。

    第五二手——5五银！！

    「唔……！」

    在那手棋被念出的瞬间，会长的表情略显动摇。

    数秒后，从他口中流泄的声音，仿佛是在鉴赏价值未定的美术品。

    「……哦。」

    这就是我准备的一手。

    由于事先打入自阵的角，牵制住5五的※天王山，因此会长无法取下发动奇袭的银。我打入的角看似防御，其实却是攻击的棋步。（编注：将棋盘中央5五的位置因其重要性，也称为天王山。）

    之后形成混战。

    彼此攻击后防御，防御后攻击，是场难分难解的中盘战。

    在大棋交错飞舞的华美战斗里，我费尽苦心在边路下工夫，绕到背后迫近会长的玉。

    但代价实在太过庞大。

    对方手握三颗大棋，以压倒性的攻击力支配大半盘面。完全无法判读形势，我甚至有可能已经输了。

    毕竟对手可是永世名人，在我没有察觉的期间就已经被切离……发生这种事的可能性也相当大。他是曾好几次做到这种事的人。

    即便如此，我也绝对不会悲观、放弃，我非得要死缠烂打地战斗不可。

    心中怀抱的是年幼弟子炽热的泪水。

    以及，仅用一颗玉持续战斗的另一名少女的勇气。

    那些泪水、那股勇气……我非得用这盘将棋回应。因为我——

    「是她们的师傅啊！」

    我卷起和服的袖子，从棋台上拿起棋子，朝敌人的玉头尽全力打入。我以几乎要将棋子嵌入棋盘的气势，重重地敲了下去。

    对方在我阵做成龙与马时，我在第一二六手——形成7六金打的下一手成诘！

    「…………真是久违了呢，如此紧凑万分的终盘……」

    微低头、垂着眼帘的会长，说出棋步以外的话语。

    会长平常对局中总是纹风不动，常保美丽的跪坐姿态，此刻却显而易见地前后摇摆，以掌握判读的节奏。

    他投入大量时间，试图看透某样东西。

    「这感觉……这终盘，让全身血液沸腾的怀念感……这种时候该怎么说才好呢…………对了——」

    自言自语般低喃的会长，缓缓地睁开本应早已失去光芒的双眸，将那感觉的名字说出口。

    「炽热。」

    下个瞬间，闪光在盘面奔驰。

    ○光芒

    第一二七手。

    会长的下一手是——3一角打的王手。

    「难……！！」

    我的心脏仿佛被人直接用手攫住，遭受冲击，宛如血流不止。

    ——难道说是即诘！？

    听说过去与全盛期的会长对局过的棋士，即便没能判读出自玉的诘，却在这个人下出王手的当下弃子认输。

    因为比起自己的判读力，他们更相信会长的……

    「……难不成…………不，但是……？」

    我看不出诘。我的玉应该还没将死，理应是这样才对。

    即使如此，眼前之人的……实绩、别名、姿态……皆形成惊人的压力，麻痹了我的手指。

    记录员告知颤抖、僵硬的我：

    「九头龙老师，由于持棋时间已经用尽，接下来请进行一分将棋。」

    「……是！」

    已经没有迟疑的时间。

    我耗尽剩余的持棋时间，进入一分将棋后，也思考到最后一刻，却依然看不出自玉的诘。

    因此我相信自己，让王自行取下敌方打入的角。3一同玉！

    「6四马。」

    第二次王手。会长即刻移动马，朝我的王直射而来。合驹起不了作用。我让玉退回原来的位置。

    紧接着龙奔驰而来，打算卸去负责防守的金。第三次王手。一旦取下就会瞬间将死。我飞快逃往上方。

    目标是敌阵。是入玉。

    王手的猛攻却不见停止。

    桂马朝行进方向深入，我则冲进其怀中回避它的长臂。我宛如被从后方迫近的龙逼迫取下了桂。

    会长没有花费任何思考时间，舍弃龙朝我的玉攻过来。

    果然已经将死了吗？我已经输了吗？为了撇除这份疑惑，我陆续闪躲深入阵营的棋子，让玉闯进敌阵中。

    然后——

    「……好！」

    ——入玉完成。

    第一四六手，我的玉终于抵达敌阵最深处的第九段。

    一般来说，只要来到这里玉就不会将死了。

    由于将棋中有许多不能退向后方的棋子，因此只要冲破敌人的防卫线，就极难被将死。

    然而——

    「2八银。」

    会长简直就像在守株待兔，等着我的玉来到这里。他即刻打出银，下出王手。第十一次的连续王手！

    「唔！？」

    打出那颗银的瞬间，我的心脏几乎要停止。

    乍看之下像是※浮子的银，放远看来却牵制住了马。（编注：对我方任何棋子都没有效用的棋子。）

    这颗银……无法取下！

    「好……！！」

    男鹿小姐流泄出喜悦的声音。她平常绝对不会做出这种事，大概是因为战斗过于白热化才会不经意喊出声。

    打入这颗银造成的冲击就是如此巨大。

    作为入玉的代价，我的玉的可动范围被限缩到极限，能逃的地方很少。借由那颗银，我的玉被挤压到极尽狭窄的棋盘一隅。

    仿佛入玉型的诘将棋，宛如从最开始就注定会在此诘棋，如此美丽的银——

    取下的话就会顿死，逃跑也会顿死。

    「……既然这样！」

    就只能自己冲进去了！！

    我让玉滑向2筋，钻入银的正下方。仿照大象动向的那颗棋，唯有胯下才是安全地带，压迫感几乎要让我窒息。

    「3九金。」

    会长打入金，像是要将我赶到棋盘的一角。

    钻入银胯下的玉，为了逃开打入腹部的金，我下了1八玉以绕到银的死角。

    我的玉宛如重力助推效应，绕行于追逐玉的那颗银周围，顺着对手的棋步……试图逃出最危险的场所！

    没错。

    我的玉——朝自阵猛然后退。

    「怎……怎么可能有这种防御……！？」

    男鹿小姐惊愕地喊出声，连忙用手掩住嘴。

    入玉至敌阵最深处的玉，又再次退回自阵。这种玉的驱使方式前所未见，恐怕使曾是女流棋士的她感受到了强烈的诡谲感，认为这种棋步不可能成立。

    然而，我只能这么做。这样应该能撑过去！

    看透胜利的我，拼命抑制因过度剧烈的心跳余波而颤抖的惯用手。赢了吗？赢了！

    即便如此，会长依旧以平淡的口吻持续王手。

    「1九银。」

    1七玉！

    「1八银。」

    1六玉！

    「1七步。」

    1五玉……唔！！

    在这第一五六手——我的玉退到第五段。会长看到这景象说：

    「到此为止了呢。」

    「非…………感……！」

    喉咙宛如痉挛似地发不出声音，连『非常感谢您』都说不出口。我反射性地深深低下了头。

    回过神来，我全身已大汗淋漓。发丝湿黏地贴在额头上，吸入汗水的和服加倍沉重……我甚至抬不起低垂的头。

    这是我初次体验撑过整整十五次的连续王手，还是永世名人的王手……

    「……呼……呼…………」

    好一会儿，整间对局室只听得见垂下头的我的喘息声。其他对局不知不觉间全都结束。为了调整呼吸，我将手伸向装了水的杯子……却因为颤抖拿不稳，所以我没有喝，直接放回托盘上。

    不久，姿态与我弃子投降时相同，静静垂着眼帘的会长喃喃地说：

    「3一角，我最初下出王手时——」

    「什么？」

    「要是下5八金来防御，就能险胜了吧？」

    「……啊！？」

    我不由自主地抬起头，用脑内盘面检讨那手棋，瞬间下了评价。

    ——逃避下一手成诘的下一手成诘……！

    那是用下一手成诘来逃开我这方祭出的下一手成诘的究极反击。仅凭一击就仿佛将局面全数翻盘，使胜负互换，是极为惊人的一手。

    本以为会胜利的局面，凭那一手棋，转为必败的局面。

    「啊啊～……」

    这样啊……我仰望天空。

    我过度在意自玉的防守，却没有看透会长的玉转为防御时的发展。

    若那时会长选了5八金，胜负便会逆转。

    换言之，我被对手的失误救了。

    会长在展开王手猛攻的阶段，恐怕就已经察觉了。他肯定远比我还要早、还要正确地抵达了真理。

    重新想想——

    ——如果这个人还在全盛期……

    ——不，说到底，假使这个人的双眼看得见……

    如此一来，我肯定会被一刀切离吧——毫无疑问。

    虽说脑内有将棋盘，但并非总能看到棋盘整体。只要一集中精神，就只看得到局部盘面。因此，在对局中，棋士会在脑内将棋盘与现实将棋盘间来回确认局面。不这么做的话，很容易看漏致命性的棋步。

    可是会长只能看到脑内的将棋盘。

    这段差距果然大得难以计量……

    我半张着嘴，茫然地仰望天花板。不知为何，会长轻声笑了笑后，说了句很不可思议的话。

    「这么一来，就算是为当时的事扳回一城了吧？」

    「咦？」

    我和会长是第一次交手，成为职业棋士前也不曾下过棋。

    扳回一城是指什么？在我发问前，会长已早一步做好回去的准备。

    「那么，就当作战败者消失，接下来就请你们当事人自己谈谈吧。」

    会长无声无息地从棋盘前站起身，再次留下谜一般的话语，从对局室消失踪影。男鹿小姐拿着挂轴的箱子追在后头，对我投以忿恨的眼神后，将视线转移到房间的一角。

    我追随男鹿小姐的视线。

    视线前方，我发现一名身穿黑衣的女孩子。奇怪？

    「……天衣？」

    「太慢发现了，垃圾。」

    也许会成为我弟子的女孩子，一如往常、毫无顾虑地痛斥我。

    ●师徒

    「我可是一直都在喔？」

    「从、从什么时候……？」

    「学校放学以后来的，五点就在了。」

    那岂不是已经过了五小时左右？确实是『一直』。我完全没有发现，到底多专注于棋盘啊。

    「那个，呃……我、我太专心了啦！因为是重要的对局嘛！」

    「是啊，毕竟把别人都赌进去了嘛。」

    「唔……！」

    天衣抬起视线睥睨着我，以忿恨的口吻激动地抱怨。

    「你干嘛擅作主张啊？没经过本人的同意，就用将棋决定我要成为谁的弟子，这是什么赌棋法？就连新世界的道场也不会做这种事。」

    ……所言极是。

    但是除此之外，我想不到别的方法。我只有将棋，所以一直以来都是这样决定一切。

    因为我活在唯有靠将棋获胜，才能得到一切想要东西的世界。

    「比、比起这件事，看看这个吧！！」

    我把信玄袋翻面，从里面拿出摺起来的纸。

    那是保存于联盟仓库中的一张棋谱影本。我在对局前调查过，并影印了一份。

    记录在上面的，是七年前的纪念对局。

    对局者的名字是——

    「唔！？这是父亲的……！？」

    天衣目不转睛地凝视棋谱的对局者栏位——

    上头记录着『夜叉神』之名，与『月光』之名。

    「没错！而且我看过这场对局！在比任何人都近的地方！！」

    我指向离对局者名相距甚远的地方——记录在棋谱用纸左上方角落的名字。

    记录员　　六级　九头龙八一

    棋谱上确实地用我的字记载那个名字。

    我当时才刚进入奖励会，和现在的天衣及爱差不多年纪……大概是九岁左右。我的记忆几乎快消失不见……不过那是我第一次当记录员的经历，所以多少还记得一些。

    凭那段记忆寻觅到的，就是这张棋谱。

    「看到这张棋谱之后，我隐约想起你父亲和会长之间的将棋，包括感想战时他们说过的话。」

    「唔……！！」

    天衣全身紧绷起来。

    虽然谈论已故家人的事让人有些顾忌，但我非说不可。

    「你的父亲对会长这么说——『若女儿长大后想成为棋士，请您成为她的师傅』。」

    会长之所以对天衣有牵挂，就是因为这段过去。

    「因此我做的事也许是多管闲事。坦白说，或许给你带来了困扰。当然，如果你想成为会长的弟子，还是以你的心情为优先。可是我——」

    「等一下！」

    天衣以尖锐的口吻制止了我。

    「……这个。」

    「嗯？这是……《周刊将棋》？」

    每周三发售、世界上唯一的将棋报纸。天衣把它拿到我眼前。

    「而且这是很旧的报导吧7……呃，咦咦！？这、这是——！！」

    「父亲和名人的纪念对局……这是和那张棋谱同样棋局的报导。」

    天衣的说明使我大为震惊。

    但更让我吃惊的是——接续在那场对局解说之后的报导。

    『超越名人的大器』

    以此为标题而开始的报导，接下来的内容：

    感想战在业余名人夜叉神先生尚有不足的结论下准备结束。

    然而，感想战结束的前一刻，由于观战记者向两名对局者告知了意想不到的事实，使结论彻底翻盘。

    「九头龙说有诘。」

    而且颠覆那个结论的人，竟是年仅九岁的少年。

    担任记录员的九头龙八一，奖励会六级。

    他在对局中，发现了二十三手即诘月光玉的棋步。

    月光名人虽然在一瞬间显露狐疑的表情，不过在九头龙道出诘棋路后，他也露出明了一切的样子，陷入沉默。

    夜叉神先生也听到此棋路，似乎打从心底大为震惊。他不断说「难以置信」，好几次来回看着记录员少年与盘面。

    「我果然没办法成为职业棋士。就连这么幼小的奖励会员，都找到我完全看不见的诘。」

    夜叉神先生以洒脱的神情如此说道。

    然后他看向坐在一旁的年幼男孩，接着说：

    「可是若女儿长大后想成为棋士……那时就请这位九头龙八一来当她的师傅。」

    业余名人的这番话，使少年绽露羞赧的微笑。

    「…………」

    纸面上，刊载着与对局者照片差不多大小的我的照片。

    顺带一提，我完全没有印象。

    「在那之后父亲一直这么对我说……『天衣要成为九头龙的弟子』。」

    天衣呢喃道。

    她的视线停留于摆在桌上的报导。

    「多亏如此，我在懂事前，就认定成为『九头龙的弟子』理所当然……没想到那位九头龙本人却一点都不记得。」

    「………………对不起……」

    事到如今，我总算领悟到，天衣之所以对教导自己将棋的人开出那种不合理条件，其中的真正理由。

    她从一开始就指名了我。

    然而，我丝毫没有察觉到天衣的意图，甚至彻底忘了与天衣父亲之间的约定……当时天衣会摆出那种极度挑衅的态度，或许也是因为对我感到很火大……虽然我是这么想，但那果然是她的本性吧。嗯。

    「『九头龙好厉害！』是父亲的口头禅。」

    天衣扬起一抹寂寞的微笑，继续编织话语。

    「他会为你的升段状况时喜时忧，说着『他已经三段了喔！就快成为职业棋士！』、『竟然成了国中生棋士，九头龙真的很厉害呢！』或『等他一成为职业棋士，我就第一个带天衣去拜他为师！』——尽管在那之前他就死了……」

    「……」

    「虽然不知道是怎么做到，可是他还把奖励会的棋谱也弄到手。和我一起排那些棋谱，似乎就是父亲最大的乐趣。爸爸持对手方的棋，我则是持你这方的棋，由母亲念出棋谱……一家人在棋盘前团聚……」

    「棋谱……？」

    一般来说，奖励会的棋谱不会留下来。

    不过，关西本部的首页上有提供挑出奖励会员好棋局的服务，因此只要下出好棋，棋谱就会留存下来。

    我的对局特别常被挑出，所以会动笔写下每局棋谱提交给事务局。或许天衣的父亲是将那些棋谱拿到了手吧。

    如果是业余名人，就算有熟识的职员和记者也不奇怪……

    不——

    搞不好是会长交给他的？我的直觉这么认为，并确信恐怕事情就是这样没有错。

    换言之，会长打从一开始，就打算让天衣成为我的弟子。

    但是他没有强制我『一定要收弟子』，而是诱使我主动想收天衣为徒，甚至亲自测试我是否有那个资格。

    看破自己会战败后的连续王手，便蕴含这层含意。

    「…………不愧是永世名人。真了不起的大局观啊……」

    最后，我还是逃不出如来佛的手掌心。打从一开始，直到最后都是。

    「话说回来，原来你们排了我的棋谱。怪不得……」

    「可、可不是我喜欢才排的喔！？只是因为父亲和母亲会很开心我才排的……多亏如此，害我染上奇怪的怪癖，给我添了很大的麻烦！」

    「………………对不起……」

    我对自己下着变态将棋有所自觉。对不起……

    但这下我就明白——

    天衣之所以能驾驭一手损角交换的理由。

    我之所以对天衣的将棋有着强烈共鸣的理由。

    无法将这孩子当成外人的理由……

    「所以呢？结果，我应该要成为谁的弟子才好？」

    「你……想怎么做？」

    「我怎样都好。反正将棋界的师徒关系，不过是资料上的关系吧？只要随便找个人入籍，对象是谁都无所谓。」

    「……」

    「反正那样也比较轻松，所有人终究都是敌人。」

    将棋即为战争。

    在棋盘前面对面的两人，有一方会成为胜利者，有一方则会成为战败者。

    只要活在将棋界（这世界）、以顶点为目标，除了以互相伤害来证明自己，没有其他办法。

    「这么一想，或许还是当会长的弟子比较好呢。一旦成为你的弟子，就会在研修会碰上同门吧？虽然我不介意，但周围吵闹不休的话会很麻烦。」

    正如天衣所说，我们注定得伤害彼此。

    然而——不仅是如此。

    即便我们互为敌人，却也同样地……不，被在那之上的强烈羁绊维系。

    我想告诉她这件事。

    「天衣。」

    这时，我总算察觉到为什么我会如此深受天衣吸引。

    拒绝收小夏为弟子时，我把原因归咎于将棋才能，不强的话，就无法在这世界获得幸福。

    可是假使，如果……即便天衣没有将棋才能，我可能也会想将这孩子收为弟子吧。

    与过去的约定无关。

    与战法无关。

    才能什么的都无所谓。

    我想用自己的飞车，替这孩子拭去心头流淌的泪水。

    我想用自己的角，替天衣阴雨蒙蒙的心描绘彩虹。

    我想告诉她，将棋可以让自己变得幸福；告诉天衣，她双亲真正想传达的就是这件事。

    「天衣，与我——」

    我重新端正坐姿，整理和服的衣襟，向眼前的少女提出请求。

    「可以与我成为师徒（家人）吗？」

    天衣睁大了双眼。

    「家……人？」

    「嗯。」

    这孩子失去的双亲没办法复生。

    丧失的羁绊无法取回。

    不过可以缔结新的。

    与清泷师傅、师姊、桂香姊、爱……借由被迎进我这一门（家），这孩子就能够拥有新的家人。或许从他人眼里看来，这就像扮家家酒。

    也许我们的感情不可能马上变好。

    然而，只要彼此面对棋盘，我们肯定能互相理解，如同那场研修会测验。将棋拥有那样的力量。

    如天衣所说，将棋界中也存在徒有虚名的师徒关系。

    因为制度上需要，仅只是入籍。既不会一起下将棋，也不会交谈，这样的关系确实存在。可是……

    「我想和你——和夜叉神天衣成为师徒。不是徒有虚名，而是开心时能一同欢笑，悲伤时能相互扶持……真正的师徒。」

    总有一天，她肯定能脱去那身悲伤色彩的衣服，换上喜悦的衣装——我强烈地祈盼能陪伴在这孩子身边，直到那个时刻来临。

    「……」

    天衣迷惘、胆怯地在娇小的胸前紧握双手。

    站在那里的，既不是旁若无人的大小姐，也不是天衣无缝的天才少女。

    而是想像着再度失去羁绊时的悲伤，颤抖的小女孩。

    我握起她的手说：

    「入籍我这一门吧。我一定……会让你幸福的。」

第二卷 终章

    「我不要啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    深夜的住宅街响彻师傅的尖叫声。

    「小爱要和我一起住在这个家里啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「师傅你很吵耶，会给邻居带来困扰喔？」

    那天因为对局，我很晚才到师傅家中领回爱，但这次她离家出走的期间，一直住在这个家里，因此师傅似乎觉得道别很痛苦。他紧抓着我的脚。

    「你不是人！你根本不是人！！」

    「我是龙王，有何贵干？」

    「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜————！！」

    我无视趴倒在走廊嚎啕大哭的师傅，迳自往家里深处走去。

    「真是不得了啊，那个。他一直都是那样吗？」

    「感觉比真正的孙子还疼爱呢。」

    走在前头的桂香姊苦笑着说。

    既可爱又有将棋才能，对将棋棋士而言根本是理想的孙女吧。叫他别宠溺爱才是错的。没有人能不宠溺爱。

    这是理所当然的事。

    「……师傅早就知道了吗？天衣和她父亲……还有我担任了那场对局记录员的事——」

    「圣市哥……不，他似乎从月光会长那里听说了。」

    桂香姊差点把和师傅同年代的会长叫成「哥哥」，并加以修正。对入门较晚的桂香姊来说，会长是长久以来如同亲戚哥哥般的存在吧，他外表也很年轻。

    「会长似乎来找过他商量八一能不能再收一名弟子，我也是不久前才知道的。由于当时的报导也有剪下来，所以我交给爱了。」

    「这样啊。嗯，谢谢你，桂香姊。」

    然后，我也在内心对师傅怀抱感谢之情。他一直都守护着我呢……但我还是要带爱回去！我爬上阶梯，打算走到二楼的儿童房——过去我和师姊一起生活，现在则成为爱房间的那间房。

    然而，在我的脚正要踏上阶梯时，有人从后方抓住我的肩膀。

    「……喂，师傅，你很烦耶。」

    我回过头。

    「我没有生气。」

    满面灿笑的师姊，正穿着和服站在那里。

    ……不，不对。

    那张笑脸微妙地抽搐。

    「师、师姊……？你、你今天……不是在神奈川的『阵屋』进行头衔战……？」

    「卫冕了。」

    现在时刻是晚上十一点，她轻巧地说道。

    一般来说，若确定卫冕，会有记者会和庆祝会等各种安排，因此会在当地过夜。毕竟两地之间也有段距离，再说也应该脱下和服再移动。

    她大概是和第一局时一样，用速攻打赢，飞快地搭上了新干线吧。

    师姊大获全胜，让人不禁担心起连输三场（三连败）、品尝到番胜负中无与伦比耻辱的月夜见坂小姐，精神上是否受到了很深的伤害。这下《浪速白雪姬》对上女流的战绩，就是五十战五十胜无败。头衔获得期数七期。真是个怪物……

    那个将棋怪物正绽放满面笑容凝视我的脸。好可怕。

    「我没有生气，所以说吧，八一又收了弟子？」

    「……是的。」

    「是女孩子？」

    「是的。」

    「是小学生？」

    「当然。」

    「顿死吧！！」

    师姊用扇子狠狠敲了我的脑袋唾骂，接着转过身，砰砰砰地踩着地板走掉了。明明就在生气……

    桂香姊默默看着这一切，对我耸了耸肩。

    「银子，先把那身和服脱掉，再在和室吃点甜食吧？我买了银子喜欢的SHE HATAKEYAMA的水果总汇☆千层可丽饼喔。好吗？」

    她这么安慰师姊，并追在师姊后头走了。

    「好痛啊……可恶！师姊怎么已经回来了啊……话说是谁跟她打小报告的？是网路吗？又是网路吗？」

    我抚摸着被扇子狠打的头顶，再次爬上阶梯。这次总算到了二楼。

    我在儿童房前停下脚步。

    「爱，你醒着吗？」

    没有回应。

    我小心翼翼地不要发出声音，缓缓打开纸门——

    「…………呼……呼……」

    我娇小的弟子正轻轻地打鼾。

    爱抱着大大的棋盘，小巧的手握着棋子。

    她肯定一直在棋盘前等我吧。我的胸口涌升一阵暖意。她小巧的唇瓣流泄出梦话。

    「……师傅……将棋……」

    「我赢了喔。」

    我注意着不要发出脚步声，静悄悄地走近低喃：

    「按照约定，来下将棋吧。十九局……不，来下更多、更多局吧。」

    几千局。几万局。几百万局。

    来下将棋吧。下得比任何人都多。

    「…………师傅的第一……是爱……」

    我用毛毯谨慎地将幼小的弟子包住、抱起，就这样抱着她回家。

    回到我们的家。

    「等等，别睡啊。」

    「嗯啊？…………啊啊，抱歉抱歉……」

    隔天——

    我和二弟子隔着棋盘。

    地点是联盟二楼的道场。今天我们来请事务局修正天衣的研修会相关资料，然后直接在联盟开始练习，晶小姐也在稍远的座位和小学生隔着棋盘相对。

    我一边移动棋子，一边向天衣说明我疲惫的理由。

    一切都是为了收天衣为弟子。

    「……就是这样我才睡眠不足啊。在重大比赛的隔天狂下将棋，当然会累……」

    「哼，真无聊。」

    天衣抬起看着棋盘的脸，像张开翅膀般将黑长发「飒！」地向后拨。

    「天底下哪有师傅没有弟子的允许，就不能收新弟子啊？身为职业棋士，你都不觉得丢脸吗？这样还算头衔保持者吗？未免太没用了吧？」

    「我没脸见人……」

    「再说，谁是第一根本无所谓吧？那种事只要下将棋就显而易见了。」

    「确实，对将棋棋士而言，那才是正确答案。」

    「所以呢？」

    「咦？」

    「谁是第一？」

    嗯嗯！？

    就在刚刚……她不是才说谁是第一根本无所谓吗？

    「你、你可别误会喔！？我这句话的意思是问谁的将棋实力最强！可不是在问你的喜好喔！？」

    「我知道！我、我知道啦！！」

    「……算了。」

    天衣把头撇向一旁。

    「我是不会叫你师傅的！」

    她用气得涨红的脸说道。

    「你充其量只是因为制度需要——因为父母的期望，才不得已入籍的师傅罢了。我可是一丁点都不期望成为你的弟子。所以、所以……！」

    黑衣少女的口气如同最初相遇时那般狂妄，却带着远比最初相遇时更有魅力的笑容对我说：

    「你可别误会了喔————八一（老师）！」

第二卷 后记小事——『与棋士擦肩而过』

    我在执笔写作品时，会花费很多时间取材，以轻小说作家来说应该是少数派吧。

    我数次走访作为舞台的关西将棋会馆、东京将棋会馆及其周边，也以一般客人的身分参加了头衔战、大盘解说会与将棋祭等。尽管因为取材费全是自掏腰包，所以没办法去太远的地方……

    那时，我也曾好几次不经意与棋士和女流棋士老师相遇。

    虽说是相遇——不过我只是一般客人，对棋士老师们来说也算是私人时间，因此我没有与他们攀谈。

    仅仅是『擦肩而过』。

    初次造访关西将棋会馆时，我在心想「好了，进去会馆吧！」的瞬间，看到从里面走出来的几个人，差点叫出声。

    以船江老师为首，还有稻叶老师，另一位我记得应该是宫本老师，三位职业棋士潇洒地从联盟中走了出来，似乎是要去吃午餐。虽然觉得很失礼，但这可是绝佳的机会，我十分好奇「他们会进入什么样的店」，于是看着他们走进店里。福岛站周边有各式各样的店家，不过感觉能安静吃午餐的店意外地很少。「哦～去了这样的地方啊……」对我来说非常有参考价值。

    我也曾在关西将棋会馆一楼的餐厅『ELEVEN』遇过棋士。

    我坐在U字型的吧台席，点了珍豚美人。当我环视店内，在脑中组成文章「该怎么描写才好呢……」时，有两位职业棋士、两位女流棋士组成的四人组进入店内。客人们也都心知肚明，没有人在私人时间向老师们说话。

    『ELEVEN』也有桌席，但基本上是两人座。由于作品中有四人一起入座的场景，因此我对他们会怎么办很有兴趣。结果他们把最角落的两张桌子并了起来。

    另外，我对棋士老师们会点什么也很感兴趣。作品中爱吃了奶油炒饭，那便是反映了这时的事。

    虽然东京并非主要舞台，不过我也曾从原宿经由千驮谷站走到新宿附近。刚好是代代木公园的登革热受到关注的时期。我边小心蚊虫，边以棋士经常叫外卖的『弥勒庵』为目的地。

    明明是荞麦面店……感觉却像居酒屋。菜单很丰富，不知为何还有卖包装好、早上刚摘的蓝莓，是间很有意思的店。

    我在那里食用炸鸡块定食（因丸山老师会加量而出名）时，『风车』伊藤果老师进入店内。他被店里的人称作「将棋老师」，之后也有其他职业棋士和女流棋士老师们聚集而来。

    在店内无论如何都会听到他们的对谈，我于是赶紧结束用餐，离开店家，所以不太记得味道……当时在笔记上写下『带着骨头，很美味』。

    既然有偶然的擦肩而过，也会有必然的相遇。只要出席在各地举行的将棋活动，在会场内肯定会频繁发生与棋士老师们擦肩而过的事态。

    竟然可以如此近距离，看到只能在《将棋世界》或NICO直播看到的棋士老师们……！对乡下的将棋粉丝而言，真是感激涕零。每一位真的都极具魅力。

    当中，特别令人印象深刻的是久保利明老师。

    久保老师在会场内行走时，被粉丝搭话、要求在著作上签名。他真的很开心似地绽露笑容，并欣然答应，甚至挂着那张笑容与粉丝握手。坦白说，他的表情看起来比向他要签名的人还开心。就连在近处看到那副模样的我，也不禁感染了他的笑容，真是很温暖的光景。

    我还在『东急将棋祭』看到了『二一三』·加藤一二三老师大活跃的样子。厉害的是讲台上的演讲结束，要进行著作签名会时，加藤老师迈向签名棚，粉丝一个个朝他伸出手，老师就像朝擂台前进的摔角手，跟每一只手击掌。在签名时，他也会抚摸要签名的小孩的头、给予祝福等等，笑容和服务精神相当旺盛。

    在解说会场以外的地方，我曾两度在举行名人战的『Westin Nagoya Castle』，与以『低喃』出名的石田和雄老师擦肩而过。

    一次是我在大厅报到完，抵达住宿楼层时。

    当电梯门打开的时候，身穿绣有家纹和服的石田老师赫然站在那里，使我反射性地说出「唔哦！」大概是被那声音吓到，石田老师也「嗯嗯！？」一声后退了一步。真是非常抱歉。

    第二次是在对局结束后。当我在一楼大厅旁、类似土产店兼烘焙坊的地方闲晃时，结束见证人的重要工作并换上便服的石田老师，以肚子真的很饿的样子现身。

    他点了面包后，店员对他说「请用那里的托盘拿过来」。石田老师似乎听不清楚店员的声音，一脸疑惑地把眉毛皱成八字型，不知所措地愣在原地。

    我差点忍不住要向他说：「要用那里的夹子和托盘喔。」但老师自己发现了后，平安无事地买到了面包。

    当天我在旅馆留宿，隔天则在一楼的酒廊吃早餐。

    我摊开标题为『森内、名人卫冕』的报导并喝着柳橙汁时，一名身材十分纤细的少年，独自在离我很近的桌子坐了下来。

    是丰岛将之老师。

    以副见证人身分留宿的丰岛老师，就像当今年轻人一样单手握着手机，却以当今年轻人绝不会有的宁静沉着氛围坐在那里。四周没有任何人发现在那里的年轻人，是在胜负世界中生存的职业棋士。

    以柔美的指尖触碰手机，一个人静悄悄吃着早餐的身姿，不知为何让我感觉好像看到了对局中的棋士身姿。

    ……就是这种感觉。这是延续了第一集随笔风格的后记。由于第一集K君记比本文还受好评，因此又试了一次……但感觉好像跟踪狂的自白书……

    这回的小插曲（？），是尚未具体确定出版计划时的故事。

    在我完成了原稿并被告知要出版后，我也能挺起胸膛说「我要取材！」堂堂正正地去和将棋相关人士见面。

    我找了负责监修的『西游棋』里的老师商谈，还请人带我参观关西将棋会馆内部，并与在《YOUNG GANGAN》负责绘制漫画版的カズキ老师和こげた老师，一起叨扰了头衔战的等候室。当时正好是JUM●刚开始连载将棋漫画的时候。我和在那里的I上老师聊了起来：「最近J●MP也开始连载将棋漫画了喔。」「哦～」「话说I上老师的『努力必定得到回报』小故事也登场了喔？」「真的假的！？回去时来买本JU●P吧！」，这时和我们在一起的F崎老师则不停喊着：「我才不买了J●MP！YOUNG GANGAN！！买YOUNG GANGAN！！」身为将棋粉丝的我度过了一段很幸福的时光。

    能和将棋老师谈话非常令人开心，但能够与总是为我们将棋粉丝发文章和照片等情报的观战记者谈话，也真的很让人高兴！翔记者、润记者，非常感谢你们！

    与来到爱知县的野月老师，一起到岐阜观战天皇杯时，我们请老师穿上※FC岐阜的复刻球衣，和我们这些支持者一起加油。虽然我也想过，拜托※北海道札幌冈萨多支持者的野月老师这么做没问题吗……但因为会在天皇杯出声的支持者也很少嘛……（编注：日本足球队。）

    野月老师积极地推动将棋和足球的合作，还会在日本各地的体育场唐突现身。每次在推特看到他行动范围有多广阔时，都让我觉得这位已经不是棋士根本是旅人。是※中田吗！（编注：中田英寿。）

    透过野月老师的介绍，我得以有机会和将棋系足球记者いしかわごう先生谈话。他不仅努力地在各杂志执笔写作『将棋×足球』合作报导，还发表了《将棋ファンあるある》的著作。

    现在可以看见将棋的世界正逐渐拓广。

    我所进行的微小活动在这当中偏向非主流的领域。即使如此，若有人读了这本书后，能说出「我对将棋产生兴趣了！」「原来将棋这么热血啊！」对我将是很大的鼓舞。

    若是以奇幻故事为题材的作品，就算读完后心想「我也好想去这种世界冒险……」也去不成。

    但如果是将棋的话，马上就能下。在本集登场的大阪新世界里有将棋道场；只要到联盟去，也能和职业棋士下棋。

    读完书『后』，有着更加有趣的东西。

    写出这种作品是我的梦想。

    帮我实现这个梦想的监修『西游棋』的各位老师、绘制插图的しらび老师、责任编辑、负责漫画版的カズキ老师和こげた老师，以及阅读本书的各位读者，请让我再次致上感谢之意。

    下一本第三集，是以我最想写的事为主题。

    我会努力写出比以往更加热血，且能让人欢笑流泪的故事。敬请期待。

第二卷 感想战

    「我买了车。」

    那天，当我到棋士室露面的时候，供御饭万智山城樱花（好长）正独自茫然地望着对局室荧幕。在我们天南地北闲聊时，她开启了这个话题。

    「我最近考到了驾照。用头衔战的奖金买车之后，父母也没办法反对。」

    供御饭小姐的老家是京都贵族，是位正统的大小姐，听说她家就在京都御所的隔壁。她总是乘坐司机开的车移动，身分令人称羡。但一位才十九岁的女性，比起那种东西似乎更想要自由。她一脸明快地说：「下定决心就买下来了。」

    「可是有很多棋士是不开车的吧？」

    「啊～如果在开车时也想着将棋的事，感觉会酿成事故呢。」

    「供御饭小姐没问题吗？」

    「我现在不会发生那种事啦。今天也顺利地开来了。」

    「你今天是开车到联盟（这里）的？待会儿让我看看是什么车吧。」

    「可以啊。」

    供御饭小姐晃着车钥匙说：

    「话说龙王，有空的话，今天晚上要不要去兜风？」

    「咦！？」

    「我有个想去的地方，虽然有点远，可能要明天早上才能回来。」

    「早……早上才回来！？」

    「啊～可是龙王和幼小的弟子两个人住，晚上没办法离开家吧？」

    「没、没问题的！可以让她寄住在师傅家里！！」

    「这样好吗？」

    「是的！！早上回来，乐意之至！！」

    就这样，我让爱寄住在师傅家（师傅龙心大悦，爱则大闹脾气），和供御饭小姐一起展开了夜晚的兜风约会——

    「……为什么月夜见坂小姐也在啊？」

    「啊？我不能来吗？小心我开门把你踹下去喔小子？」

    不知为何，月夜见坂燎女流玉将也坐在车上。

    「话说你啊，那算什么将棋啊？再怎么说，在头衔战中全驹也太不留情了吧。啊？你们是那种人吗？没有任何武士之间的同情心，也没有人心吗？啊？」

    「呃，师姊做的事就算对我说也——」

    「吵死了被你们姊弟俩独占最高位真是气死人啦混蛋啊啊啊啊啊啊啊！！」

    月夜见坂小姐为了发泄挑战失败的怨恨，狠踹着我吼叫。好痛！！

    「等等供御饭小姐！这个人很糟啊！太凶暴了把她扔到便利商店之类的地方吧！！」

    「这样不是很好吗，两位。三个人比较开心吧？」

    供御饭小姐心情愉快地驾驶车辆。她的车是小型的油电混合车，是辆橘色的可爱小车。

    不知为何，我和月夜见坂小姐一起并肩坐在那辆车的后座。

    我本来想坐在副驾驶座，供御饭小姐却说「有人坐在旁边的话我没办法专心驾驶」，结果就变成这样，我的心境就像和野兽关在同一个笼子里。

    「……可是啊，开车真轻松啊，机车的话就没办法载三个人了。」

    「月夜见坂小姐没有车吗？」

    「连驾照也没有，机车倒是从高中就开始骑了。」

    「意思是你有机车驾照啰？」

    「……」

    为什么不说话？

    「咦？月夜见坂小姐有驾照吧？没、没问题吧？头衔保持者无照驾驶可不是开玩笑的……」

    「吵死了，现在有啦！」

    现在……？

    「话说回来，废物，你弟子怎样了？该不会已经不干了吧？」

    「增加了。」

    「「增加了！？」」

    「多亏大家，两人状态都很好。虽然也会有同门相争的状况……不过因为关西人数很少，所以这也是没办法的事。话虽如此，看着看着还是很难受。特别是桂香姊，各方面都给她添了麻烦……」

    「桂香小姐啊，那个人一直没能突破瓶颈呢。」

    「我觉得她天分不差，或许是太晚开始下将棋造成了影响吧？」

    不知不觉间，外头开始变暗。

    「就是这里。」

    供御饭小姐将车停在像是山上瞭望台的地方。

    「「哦哦～……！」」

    我和月夜见坂小姐从停在护栏边的车上下来，不由自主地赞叹出声。

    京都市内的夜景一览无遗，真是壮观。

    「好像上下都拓展出了一片星空的感觉……好漂亮……」

    「夜晚的京都也让人难以割舍对吧？」

    我们喝着途中在便利商店买的罐装咖啡，三人倚靠车子眺望夜晚的景色，感受对将棋棋士而言少有的普通青春。

    月夜见坂小姐喃喃地说：

    「……看到了这样宽广的星空后……」

    「就觉得将棋盘很小吗？」

    「不，让我觉得更宽广了。」

    月夜见坂小姐露出无畏的笑容说道，接着将罐装咖啡一饮而尽。

    正当我为月夜见坂小姐回到平时的样子而安心时——

    「将棋盘也有星点呢。」

    这句话成了导火线。

    「啊？万智你在说什么啊？将棋盘上哪有什么星点？」

    「有喔。」

    「没～有。没有星点。」

    「有星点。对吧，龙王？」

    「咦！？问我吗！？」

    「有星点对吧？」

    「没·有·星·点。你是笨蛋吗？都下几年将棋了啊？对吧废物？没有星点吧？」

    「咦？唔～嗯…………是、是有还是没有呢……？」

    糟糕，真的想不起来。

    我知道围棋有星点（黑色的点），因为那有其含意。

    但是将棋就算画上星点也没意义……吧？大概……

    「好、好了，你们两位，有没有星点又有什么关系？回家以后看看将棋盘就行了，这种小事就——」

    「好啊，燎，你赌上女流玉将战的奖金，我就赌上这部车。」

    「「咦！？」

    我和月夜见坂小姐同时叫出声来。

    供御饭小姐的表情一如以往地华贵，并咄咄逼人地说：

    「来吧，这是车钥匙。燎赢了的话这辆车就归你，尽管坐着它回去。我和龙王就走路回去。」

    我也要走！？从这里到大阪！？

    「不……等一下啦，万智，我根本就没有驾照啊。而且——」

    「怎么了？想逃吗？你不是说绝对没有星点吗？这样岂不就能免费拿到车了？女流玉将胆小到连能免费取走的棋子也没胆取走吗？嗯？嗯～？」

    「取就取啊混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    月夜见坂小姐从钱包里拿出银行信用卡，扔向车子引擎盖对我说：

    「喂，废物，打电话给银子。」

    「啊！？她早就睡了啦！师姊很早就睡了！！」

    「所以才叫你打啊！那家伙应该是抱着将棋盘睡觉吧？这样不是正好吗？」

    「师、师姊的确曾经排棋谱排到一半失神睡着啦！可是这样不行啦！我会被杀掉！！那个人起床气超差的！！」

    「你是要现在在这里被我和万智杀掉，还是等会儿被银子杀掉，选个喜欢的吧。」

    「龙王，你觉得从悬崖上被推下去好呢？被车子辗过去好呢？还是被车子辗过之后再从悬崖上推下去好呢？」

    认真的，这些人真的是认真的。

    「变…………变成怎样可不关我的事喔……？」

    我做出觉悟，用颤抖的手操作手机打给师姊。

    在铃声响了二十次左右时——

    『………………干嘛？』

    「啊！这、这、这、这么晚打给您实在万分抱歉！您已经睡了……吧？」

    『……所以，干嘛？』

    超可怕的啊啊啊啊啊啊！

    「那、那个……希望能请你看一下……将棋盘上有没有星点……」

    『……为什么要问这种事？』

    「我、我现在坐着供御饭小姐的车来看星星……啊！月夜见坂小姐也在一起！然后不知道为什么发展成在争辩将棋盘上有没有星点……」

    『……』

    「师、师姊？星点……？」

    『不知道。大概有吧？』

    喀嚓。哔——……哔——……

    「龙王，怎么样？」

    「那个……师姊没有确认，但她说『大概有吧』……」

    「哈！！」

    那瞬间，月夜见坂小姐露出胜利的骄傲表情，抬头仰望星星说：

    「银子（那家伙）的时代也结束了啊！」

    究竟是师姊的时代结束了呢，抑或是月夜见坂小姐的信用卡结束了呢……答案请各位务必用自己的双眼确认。

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：流哲不哼太

    扫图：风

    录入：化物语

    修图：黑羽

    『致二十岁的我』

    作为十岁的纪念，我要写封信给十年后的我。

    二十岁的我，成为什么样的人了？

    结婚了吗？已经有孩子了吗？

    师傅还精神奕奕地下棋吗？我们还住在一起吗？

    我成为女流棋士了吗？

    该不会……拿到头衔了吧！？

    学习将棋很辛苦。十岁的我感到有些难以承受。

    师傅很严格，老是生我的气。

    我讨厌被骂，输棋时也会非常不甘心，所以总是在哭泣。

    每当这种时候，我都会浮现放弃将棋的念头。

    可是，我喜欢将棋。

    虽然喜欢很多事物，但我最喜欢的还是将棋。

    开始学习将棋后，和师傅在一起的时间比以前更多，让我非常开心。

    所以，我想成为女流棋士。

    成为女流棋士，和师傅一起从事将棋工作，这就是我的梦想。

    致二十岁的我。

    我的梦想，实现了吗？

第三卷 第一谱

    棋士介绍

    ◎刀山伐尽八段

    棋士编号　　238

    出生年月日　7月17日

    出生地　　　山形县

    师傅　　　　鬼首寿九段

    龙王战　　　1组（1组—2期）

    排名战　　　A级（A级—1期）

    头衔纪录

    登场次数总计　1次

    获得次数总计　0次

    ○天敌

    那是距今约一年又八个月前的事。

    「…………我认输了。」

    我成为职业棋士后迎来的第一场公式战————以惨败收场。

    当时是十月，我国中三年级。

    我从奖励会脱颖而出，以史上第四位国中生棋士之姿出道，在东京千驮谷的将棋会馆进行出道战。

    『睽违二十五年的国中生棋士诞生！』

    我的预赛对手本应是同为关西出身的棋士，但由于预计会有众多媒体采访排山倒海而来，因此特别让我以关东棋士为对手，在东京进行对局。

    我穿着立领国中制服进入对局室，沐浴在洪水般的闪光灯下。

    对手是排名战中位列B级1组的七段棋士。

    年纪约三十多岁，是技术经过千锤百炼的菁英棋士。

    一般来说，C级2组的四段新人无法与他匹敌……但我是睽违二十五年的国中生棋士。

    周遭充斥『如果是那家伙，应该能赢吧？』的氛围，而我自己也觉得『应该能赢吧？话说B级的对手不会太普通吗？既然都选在东京，和A级或头衔保持者下不是更好？』坦白说，我轻敌了。

    对局……从序盘便陷入苦战。

    然而终盘时，情势因对手的失误逆转。

    当时只要保持冷静就能获胜。可是出道战就被媒体包围的盛况，让我彻底得意忘形。结果下出比对手更严重的大恶手。不仅错失诘，还被对方即诘。我被反将一军，以最令人不甘心的方式输了棋。

    没错，也就是顿死。

    「九头龙四段，回顾今天的对局后，您有什么感想！？」

    「对局以惨败收场，表示职业棋士这堵墙依然太雄厚了吗！？」

    「…………」

    我太过悔恨而说不出话，此时，对局对手的话给了我最后痛击。

    「奇怪？你连那种诘都没发现吗？棋路那么简单，我还以为你肯定判读出来了呢？」

    「…………」

    「天才果然会在凡人意想不到的地方失误！唉呀，竟会看漏那手，真是天才，太天才了！关西的天才果真与众不同！这种失误一般根本不可能发生嘛！」

    唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    啊啊啊啊啊啊啊啊

    啊啊啊啊啊啊啊啊

    啊啊啊啊啊啊啊！！

    离开将棋会馆后，我快步穿过建于隔壁的鸠森神社，在十字路口等红绿灯。在灯号变绿的瞬间，我将积存于腹部深处的懊悔全部转化为声能，使劲狂奔。

    我本想在千驮谷站搭电车，却因为过于悔恨而冲过车站，也冲过接着出现的代代木车站，从南新宿沿着小田急小田原线一股脑狂奔。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我哭了！

    挥洒泪水与鼻水，嚎啕大哭！

    我不停奔驰！！

    连学生制服也没脱，穿着皮鞋在柏油路上全力狂奔！！

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    好不甘心！

    好没用！

    好丢脸！

    不是由于输棋，而是为自己的骄矜自满感到羞耻。弱小的自己实在太没用了。没能在人生仅有一次的出道战使出全力，我懊悔不已。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    回过神来时，四周已是一片黑暗。

    不知何时，漆黑大海在眼前延展。

    我毫不犹豫地冲进大海，打算游到大阪湾，结果遭误会成想自杀，被附近冲浪店的人拉了上来。

    对局结束后，我马不停蹄持续奔跑八小时，从东京千驮谷跑到神奈川县的茅之崎。奔跑距离六一·四公里（回家后用Goo●le Earth查询得知）。制服早已湿透，皮鞋也破烂不堪。

    茅之崎水温很高，即便是冬天也有许多人来冲浪。那之后的一个星期，我都在救了我的那间冲浪店打工过活。后来师姊来找我，伤口尚未痊愈的我却对她耍性子。

    「我不要下将棋了！我要在这里工作，成为冲浪手！！」

    「我宰了你喔。」

    到此结束。我被带回大阪。

    我酸涩的出道战与初次离家出走，毫无意外地拉下了帷幕——

    自那之后，我将这份悔恨作为踏板不断获胜，最终进军龙王战。史上最年轻的头衔保持者——九头龙八一龙王就此诞生。

    那么……

    说到我为什么会谈起这段往事——

    「嗯、嗯～呵呵&#9834;好开心喔～和九头龙对局好开心啊……&#9834;」

    因为此刻，我再次与出道战的那名对手在棋盘前对阵。

    山刀伐尽八段。A级排名第四。

    我出道战那年，这个人从B级1组晋升到A级八段。去年的排名战中，他的表现也相当骁勇善战，现在甚至被计入顶尖职业棋士之一。

    山刀伐先生网罗了所有最新定迹，是棋界屈指可数的研究家，居飞车和振飞车两者都驾轻就熟，无论持先手或后手，防御或进攻，他都应付得来，是位全能棋手。

    他被赋予的别名是——《二刀流》。

    「哇啊啊～……真让我心跳加速——！面对九头龙，我的细微攻势能连结起来吗？我的心噗通噗通跳个不停呀……！！」

    这是盘外战术吧？

    山刀伐先生不断呢喃不明所以的话，让我不知所措，不得不承认，我彻底被对方牵着鼻子走。

    擅长序盘的山刀伐先生一取得先手，立即将我诱导至最新阵型，转眼间取得莫大优势。

    他甚至不让我有任何进攻机会，直接挺进终盘，而且他此时的攻击也毫不间断，打算继续乘胜追击，将我的王将逼上绝路。龙王，被打得落花流水。

    「…………呜啊啊啊……」

    这盘将棋下得太过差劲，让我不由得抱住头。令人厌恶的记忆随之复苏。

    我不仅在出道战输给山刀伐先生，获得龙王头衔后的第一战也成了他的手下败将，那场对局更成为之后十一连败的开端。当时报导也写『新龙王一败涂地』……

    令人讨厌的回忆相继被挖出，让我的心几乎崩溃……然而！

    「……可恶！！」

    我尽可能不消耗时间，施展缠人的棋步。

    情势坏到这地步，只能期待对手失误了。我发动死缠烂打的关西将棋，企图在最终盘的互角中逆转，尽量预留时间，就算只比对手多出一分钟也好……！

    山刀伐先生似乎察觉了我的意图，轮到他时，他撑起腰部，将脸凑近棋盘，我也采取快速下子的姿势。

    双方都将身子前倾，仿佛要覆盖整面棋盘。

    我不经意抬起视线，山刀伐先生也看着我如此低喃：

    「我啊……觉得对局就像谈恋爱……」

    ……这个人在公式战最高潮时说什么啊？

    「你想，像这样一整天近距离面对彼此，不是很像相亲吗？」

    「是……是啊。」

    毕竟是资深前辈向我搭话，我姑且附和一声。山刀伐先生继续说：

    「我从昨晚开始……就一直想着你……」

    咦……？

    「不，不只昨晚。自从决定要和你对局的瞬间……我的头脑就一直一直只有你……不断研究你……」

    研……究……？

    「你今天打算下什么阵型？你是否为了我，准备了事先研究好的棋路？你会穿什么衣服？使用谁的扇子？能否与我一起共进午餐？我满脑子想着你，你是否像我一样，只想着我……」

    「？？？」

    这是故意说些奇怪的话，借此混淆我的盘外战术吗？

    他打算在终盘扰乱我的集中力，好让我下错吗？

    「对局中也是唷。当你陷入漫长思考时，就会不经意地拿下眼镜；与你视线对上的瞬间，我就不由得心头小鹿乱撞。我相当不安……很担心这份悸动会被你察觉。」

    不妙不妙不妙不妙不妙不妙不妙不妙！！

    咦！？等一下！？

    他《二刀流》的别名……是这个意思吗！？

    山刀伐先生的嗓音如同炽热的吐息，对陷入恐慌的我说：

    「九头龙……」

    「是、是的？」

    「你……有喜欢的人吗？」

    《二刀流》提起和将棋毫不相干的话题，与棋盘上的局面一同咄咄逼进，外加上莫名急促的喘气声。我不由得别开视线。

    「啊！看你这反应，应该是有吧！？是女孩子吗？还是说——」

    「唔！！……唔！！」

    我向棋盘旁的记录员投以求救的目光，但担任记录员的奖励会员（♂）始终低头盯着棋谱，死也不肯与我对上视线。无情的家伙！

    「唔…………！！」

    我将视线落在棋盘上。为了不与山刀伐先生四目相对，用手掩住额头，装作陷入沉思。

    实际上，以我的精神状态根本无法思考将棋，但我也是职业棋士，还是位居七头衔最高峰的『龙王』。我在最短的时间内，将集中力发挥到极致，让注意力回到终盘的互角。我要拼命死缠对方，从这里逆转！！就在我重振精神的下一秒——

    …………超想上厕所……！

    澎湃的尿意突然袭卷而来。我撑起身子，打算趁持棋时间还有些许余裕时解决——

    「嗯！？厕所吗？我也一起去吧？」

    你干嘛跟过来啊！？

    「……！！」

    我抬着腰部，双手撑在榻榻米上，身子覆盖棋盘，摆出将棋蹲踞姿势抑制尿意。「啊，不去啊？」山刀伐先生说完，将视线移回棋盘。你倒是去啊！！

    关西将棋会馆五楼的御黑书院，在对局室隔壁就有一间厕所。

    然而，本应近在咫尺的厕所，此刻却宛如远在天边……！

    若想去厕所，就只能让这场对局结束。和《二刀流》一起进厕所太危险了。唯独厕所绝对不行。如此一来，只能改变方针。

    「…………将死！」

    我舍弃缠打，将一切赌在听天由命的互相斩杀。

    我带着反击意味的攻势，似乎令山刀伐先生十分意外，他也意气用事地展开反击。我们毫不停歇地互角，连好好下子的余裕都没有，导致棋子位置杂乱，棋音也尖锐刺耳。

    「……热血！」

    记录员嘴里流露出完全会错意的话语。快流出来的人是我啊！

    然后——

    「啊……我输了！」

    最后的最后，对方的一手将我的王将逼入绝境。我判读出自己的败北，在对手落子的瞬间投子认输。

    「……我说，八一。」

    获胜的山刀伐先生趁乱喊了我的名字，立即向我提议。

    「我在附近的饭店订了房间……我们两人单独在那里进行感想战如——」

    「很抱歉没办法我失陪了！！」

    我如此叫喊着站起，双脚以内八的姿势奔出联盟。

    三分钟后——

    「……呼～～得救了……」

    我好不容易忍着尿意抵达家里，获得了解放。

    要是在对局中尿出来，又会在网路上被大做文章。托师傅从联盟窗户撒尿的福，我的形象也被定型成那类型的人……

    「唉呀……幸好房子租在联盟附近，还好是在二楼。这次真该好好谢谢师姊……」

    师姊在我租房子时擅自跟过来、选了这间房，总是把我这个屋主晾在一边为所欲为。

    擅自闯进来下将棋、做料理、把洗发精和牙刷带来、穿我的衬衫过夜等等……都不知道谁才是屋主。『师弟的东西就是师姊的东西』正是那个人的方针。你是胖虎吗！

    不过，自从我收了内弟子后，师姊来我家的次数也减少了。

    这事先摆在一边——

    「拒绝资深前辈的感想战会不会很失礼啊？可是对方对局时的态度很不妙……话说，他真的是那边的人吗……？」

    如今我才浑身打颤，抖个不停……

    「我记得……三个礼拜后，还要再和他对局吧？」

    老实说，我不认为自己能赢。算上今天就三连败了。

    「认为特定对手难以应付很不好……不过要是变得很擅长应付那种人，好像更不妙……话说那个人到底是哪边的人啊？向步梦打听的话，他会知道什么吗？只是那家伙感觉对传闻之类的没兴趣，还是应该问月夜见坂小姐——」

    我边思考边踏进和室时——

    看见弟子倒在榻榻米上。

    「…………爱？」

    弟子背着书包、瘫软趴倒在地，对我的呼唤毫无反应。

    「爱！你怎么了！？爱！！」

    我连忙抱起弟子。她娇小的胸口上下起伏，看来还有呼吸。太好了，她还活着！

    可是，爱看起来相当虚弱。

    到底是为什么……！？

    「师……师傅…………」

    在我无数次的呼唤后，爱总算微微睁开双眸。她小巧的手无力地伸向我的脸庞。她将最后一丝力气倾注于筋疲力竭的脸庞说：

    「……大…………」

    「大！？」

    「…………大…………澡堂………………」

    ……澡堂？

    ●大澡堂

    『呼哇啊啊啊啊～～～～…………&#10084;』

    弟子融化般的甜腻嗓音响彻宽广的澡堂。

    才刚开门的澡堂宛如被我们包场。男浴池只有我，女浴池似乎也是如此，从刚才开始就只听见熟人的声音。

    「爱～怎么样——？恢复精神了吗？」

    『是——！』

    听到弟子隔着墙壁，用精神饱满的声音回应我后，我松了口气。

    爱倒在房间时我还很担心，但现在看来没什么大碍，我也能暂且放心了。

    「爱来到大阪已经两个月……大概是积累的疲劳显现了。她毕竟是温泉旅馆家的孩子，偶尔也得到宽敞的澡堂泡澡才行……」

    这里是间老旧的澡堂，从清泷师傅家徒步很快就到了。

    我和师姊还是内弟子的时期，师傅和桂香姊经常带我们来。对于我们一门来说，这里是充满回忆的场所。

    『话说回来，小爱竟然一直忍着想进大澡堂的欲望……』

    桂香姊的声音从女浴池传了过来。

    『早点说就好了嘛。听说你倒下时，我可吓了一跳呢。』

    『对、对不起……』

    这时，一个苛薄的声音打断爱道歉的话语，是师姊。

    『亏你还在修行，真是奢侈。小学生内弟子在厨房水槽冲澡就够了。』

    『唉呀？银子小学时，不也常常撒娇说「我想去宽敞的澡堂泡澡！」吗？』

    『……』

    『洗完澡要是没有冰吃还会哭闹，对吧？』

    『…………桂香姊，现在别提那种事……』

    『噗～嘻嘻嘻！说得一副很了不起的样子，原来你那么幼稚呀？』

    『哈！幼稚的人是你吧？扁平又滑嫩嫩的小学生。』

    哦～哦～开始了、开始了。

    爱和师姊吵架是常有的事。最近要是没听到她们吵架，我甚至会有些寂寞。

    很好，再吵凶一点——正当我这么想时……

    『阿姨……空老师不也是滑嫩嫩的吗——！！』

    「噗！？」

    我不由得在浴池里滑了一跤。

    不也是滑嫩嫩的吗——滑嫩嫩的吗——的吗……浴室独特的回音，仿佛强调般重复了好几次刚才那句话。

    师、师姊……

    现在还是……滑嫩嫩的吗……？

    『等等，八一！你、你刚刚在想像对不对！？你这变态！！好色龙王！！』

    「住手！好痛！师、师姊！请不要往男浴池丢东西！！」

    『少啰嗦少啰嗦少啰嗦！！给我滑倒之后一头撞上磁砖，丧失记忆吧！！』

    水桶和椅子如曲射炮从墙壁另一头射过来。好危险！

    『银、银子，克制点、克制点！刚才那句话对八一（萝莉控）来说或许反而很高分喔。』

    『我才不要那种分数』

    在桂香姊的努力下，师姊的炮击立刻停止。呼……

    我捡起射来的水桶和肥皂，深思刚才的事……不，我指的不是滑嫩嫩，而是将棋……我是说真的喔？

    方才输给了山刀伐先生的那盘将棋，败因是——

    「……研究啊。」

    山刀伐先生将我研究透彻。

    我擅长的战法自不必说，还有我切换攻守的时机、使用时间的方法，所有习惯都被他尽数看穿，如同赤裸着站在他面前……总觉得有股寒意窜升。这里明明是澡堂……

    山刀伐先生找到我的弱点，并加以狙击。

    「这样下去赢不了……必须使用胜过山刀伐先生研究的新战术才行……」

    我有头绪，也从以前便有所准备。

    但对我而言，那是极需觉悟的选择。

    同时，为了使那种战术变得驾轻就熟，必须拥有独特的『感觉』，而那种感觉无法靠研究习得。

    得和拥有那种感觉的对手积攒实战经验，窃取对方的感觉，才能将其纳为己有。

    「如此一来……果然只能拜托那个人了……」

    最为熟知那种战术的人。拥有我理想感觉的棋士。

    请那个人教我才是最佳策略……可是……

    「要怎么拜托他才好？他以不收弟子也不参与研究会和VS（对局）闻名啊……唔嗯……」

    我在浴池陷入漫长深思，脑袋都快泡晕时，女浴池传来欢乐的声音。

    『哇啊啊……桂香姊的身材真是傲人出众耶！』

    『谢谢你&#9834;小爱长大以后，也会和我差不多的喔。』

    『真的吗！？』

    『怎么可能。桂香姊，请不要太宠那家伙。她会得意忘形。』

    『滑嫩嫩……』

    『我宰了你喔？』

    ……同等级的人之间才会产生争端。

    『好了好了，你们两个别老是吵架，友好地互相洗身体吧？好吗？』

    啊————

    互相……洗身体！？

    『桂香姊！我来帮你刷背！』

    『谢谢你，小爱……唉呀？你技术真好，真的很舒服喔……』

    『嘿嘿&#10084;因为爱是温泉旅馆的孩子呀，我很擅长帮客人刷背！』

    和、和桂香姊……互洗身体……

    就连我也只有六岁刚入门时和她洗过一次……太教人羡慕了！

    『技术真的很好呢……嗯！呀！？连、连那种地方也……！？』

    『让我帮你全身上下洗得干干净净吧！』

    『小、小爱？这样就可以了……哇啊啊啊啊！？嗯唔！呀啊&#10084;呼……呼……&#10084;啊啊…………小爱，好厉害……&#10084;』

    『桂、桂香姊！？你没事吧！？』

    『接下来轮到空老师了～』

    『咦……等、等一下——』

    『我让你变得更加滑嫩嫩吧～』

    『不、不要…………住手……！唔！我、我才不觉得……舒服呢……！！』

    可恶为什么我待在男浴池！？

    为什么——我生下来是男人！？

    我遥想于墙壁另一头展开的桃花源，悔恨地紧咬下唇……坦白说，这比输棋还让人不甘心……！！

    就这样，我泡到头晕。

    「呜呜…………头晕目眩…………好不舒服…………」

    「来，八一，喝点冷水。把脚伸向这里，我用湿毛巾帮你降温。」

    「……我最喜欢桂香姊了……」

    「好好好。」

    桂香姊手脚俐落地替我治疗，也干净俐落地处理掉我浑身解数的告白。

    我躺在铺着榻榻米的大厅，吹着电风扇的风。

    爱和师姊在稍远的位置，用破破烂烂的折叠将棋盘下棋。或许是刚洗完澡，精神正好，棋音也比平时高亢许多。

    从以前开始，澡堂经常会摆放将棋组。刚泡完澡的客人开心下棋的光景早已司空见惯……虽然看不到等级那么高的将棋就是了。

    「真不愧是银子～」

    「这个小朋友也很强唷。」

    「谁啊？是八一的弟子吗？」

    「那个小不点竟然也大到能收弟子了啊……」

    从前在这附近生活的我和师姊，完全被当作邻居小孩对待。

    客人们会给予声援，却也不会顾虑对局的人，所以只要像这样下起将棋，他们便会在一旁七嘴八舌，喧哗吵闹。不过也很有趣就是了。

    爱和师姊的对局吸引许多人潮。桂香姊感怀地凝视那幅情景说：

    「话说回来，八一居然会泡到头晕，真是稀奇。你果然是在想今天的对局吗？」

    「…………这个嘛，嗯。对……」

    总不能说『我忍不住妄想了女浴池的情景』吧。滑嫩嫩……

    「我懂。我也会在输了对局后，在三温暖待到几乎要倒下。」

    「啊～……会想狠狠痛击自己，还会失眠……」

    「回家也很尴尬。」

    没错没错。输棋时虽然自己也很懊悔，但最困扰的是不知该如何应对周遭的人。

    特别是家人或亲近的人，对方顾虑自己，反而难以应对。

    「像我的情况，师傅就是亲生父亲，而且只有两个人住，又不可能不碰面……唯独输棋的时候会觉得『好想独居』。」

    「那种时候，师傅的态度如何？」

    「他本来就不会过问我研修会的成绩。不过他的举动会变得很不自然，所以一眼便能看出他得知结果了。但他也是棋士，明白说出口没有帮助。」

    没错。最后还是只能独自跨越。

    所以输棋时，才会痛切地想一个人独处。

    我之所以在成为职业棋士后独居，也是因为我认为不从环境开始改变，就无法从与胜负为伍的世界脱颖而出。

    成为职业棋士后，我在第一场公式战被山刀伐先生打得落花流水。一回到大阪，我便开始找房子，并在国中毕业的同时搬家。

    有师傅、桂香姊和师姊的家……在各种意义上都太过温暖了。

    「……以前，大家经常一起来这里呢。」

    桂香姊说道，声音宛如浸泡于温水般舒适。

    大阪的澡堂很多。

    许多家庭会一同前往澡堂当作娱乐，我和师姊也认为来这间澡堂是最棒的享受。

    ……而且第一次来的时候，我还因为『一个人太危险了』的理由，被带到女浴池！当时桂香姊是正值青春年华的高中生，她甚至帮我洗了身体……！！

    我当然也看到了桂香姊的裸体……单凭当时的记忆，我也能在她穿着衣服的状态下，写实地想像出她的肉体——

    「你还记得第一次来这里的事吗？」

    噗通☆

    「不……不。我不……记得了。」

    「这样啊～说得也是，毕竟是十年前的事了……」

    桂香姊绽露笑容，其中带着一丝落寞。

    「八一和银子当时都因为太害怕，不敢一个人进澡堂。八一还一起进了女浴池唷？银子则是像无尾熊一样，一直紧抓着我。真可爱。」

    「有、有这回事吗？当时我还小，什么都不记得了～真遗憾～」

    「你们两人都长大了……表示我也变成阿姨了。」

    「才没有这种事！桂香姊才二十五岁！」

    「就快二十六了喔。」

    对方立即回应的话语，令我不自觉倒抽一口气。

    「我很快…………就要二十六岁了……」

    二十六岁————在将棋的世界中是深具意义的岁数。

    我猛然起身，甚至忘记自己头晕。

    「桂香姊！我们大家去痛快地大吃一顿烤肉吧！？我请客喔！？」

    「对不起，我今天有约了。」

    「有约？洗完澡后还要出门吗……啊！该、该不会是约会！？」

    「很遗憾，不是的。」

    桂香姊面露苦笑，用毛巾拭去颈部的细小汗珠。

    「有场高中同学会……是女校唷。」

    ○夜路

    在电车中与前往大阪站的师姊道别后，我和爱在福岛站下车，在闪烁霓虹灯的夜晚商店街中朝公寓走去。

    「连晚上都变得很热了呢。」

    「就是啊～」

    「商店街居酒屋的客人也愈来愈多了。」

    「就是啊～」

    「……桂香姊根本不把我当成恋爱对象看待。」

    「就是啊～」

    「我哪里不好？以职业棋士而言我算事业有成长相也不算太差和桂香姊的交情也很长……差不多可以发展成恋情了吧？」

    「果然还是那个原因吧？桂香姊只把师傅当弟弟之类的。」

    「啊……是这点啊……」

    「以女性观点来看，难以将年纪较小的男性当作恋爱对象。这是普遍的倾向。」

    「是、是这样吗？」

    「有人做过统计。」

    「统计？」

    「是的。」

    爱操作手机，将PDF资料拿给我看。似乎是总务省制作的。

    「……明明是小学生，读的东西可真难啊。」

    「小学社会课时，班上的大家一起学习如何调查资料。因为主题是少子化，所以我们针对晚婚做了调查。」

    「『碗昏』……啊啊，是晚婚啊。」

    爱用小巧的指尖触碰画面，将一部分资料放大并卖力说明：

    「您看。比起年纪较小的对象，女性较倾向选择年长男性作为恋爱对象。」

    「真的耶！而且能接受的年龄层很广！？」

    「对女人而言，年长十岁左右的男性完全可以当作恋爱对象。实际上，我爸爸和妈妈也差了八岁。妈妈十八岁的时候，和二十六岁的爸爸结婚了。」

    「爱的妈妈很年轻啊～」

    虽然身为婿养子的爸爸完全是妻管严，但他们确实很登对。丝毫不会奇怪。

    「所以男女间年龄相距大一点比较好。年长男性既有包容力，又有经济能力，对女性而言是理想对象，而年纪较小的女性也能够激起男性的保护欲。无论从理论还是现实来看，年长男性与年纪较轻的女性，绝对能成为登对的情侣。对了……差七岁左右最理想。」

    「比我小七岁的话……九岁吗？实在有点难以想像。」

    「……」

    「可是像这样换作自己的立场来看，也能够明白桂香姊把我当成小孩子的心情。把年纪小九岁的人当作恋爱对象太不切实际……」

    「才没有那种事！！」

    「哇啊！？你、你为什么要生气啊？」

    「我才没有生气！！师傅这个憨仔」

    爱说完就丢下我这个师傅，气呼呼地往前走。

    「真是的，到底在气什么——」

    我话才说到一半，便突然理解。我知道她想表达什么了。

    ……爱肯定是想推我一把。

    她想借由喝斥，激励我这个因年龄差距而踌躇不前的没用师傅。

    竟然声援师傅的恋情……真是了不起的弟子。

    统计算什么！总务省又算什么！害怕败北还下什么将棋！！

    「我明白了，爱！我会更努力的！」

    「真的吗！？」

    「没错！我会努力让桂香姊回头看向我！」

    「师傅这个憨仔！！憨人斯咧！！」

    「为什么！？」

    爱的怒火比刚才加倍旺盛。我弄错了什么？完全不明白……

    不过今天真的很开心。虽然对局输了，但一门久违地一起去澡堂，确认彼此深刻的羁绊。收了弟子后，我也曾对未来感到不安……师姊与爱的关系现在仍令人忧心忡忡……可是多亏桂香姊，似乎还过得去。下次也把天衣带来吧。

    于夜空闪烁的初夏星点，似乎照亮了我们的路。

    ●龟裂

    「下雨了……」

    今天是周日。我从房间中凝望连绵不止的雨，与延展的灰蒙蒙云朵，了无生趣地低喃。

    「差不多要进入梅雨季了吧？真伤脑筋，衣服都晾不干……」

    只有我的话还过得去，但现在有弟子在。

    尽管身形娇小，但她毕竟是女孩子，有许多要洗的衣物。最重要的是，若晾在房间里发出异臭会十分麻烦。我可不能让爱穿那种衣服。

    「要不要买台烘衣机？可是没地方放……不如干脆搬家吧？不，『为了和JS弟子生活，搬到更宽敞的房子』，这种事再怎么说也太……」

    那样岂不就是新婚迁居了吗？

    「再说，我该怎么向不动产公司的人解释爱的事？就算说她是内弟子，对方大概也不懂，她看起来又不像我妹妹。更何况要是说她是我未婚妻，对方很可能会报警……」

    我望向立在桌面上的平板电脑。

    「喂，步梦，你觉得呢？」

    『呵……谁知道！』

    画面另一头的人，正是披着纯白斗篷的神锅步梦六段。如同其锋利的棋风，他将我的问题一刀两断。

    「那你都是怎么洗那些神奇衣服的？」

    『全都送去干洗。』

    「……洗衣费似乎颇昂贵。」

    然而，想像自己将弟子小巧的内裤和衣服拿去洗衣店的身影，我恐怕会失去比金钱更加重要的事物。这结论令我畏惧不已。

    清泷师傅家有烘衣机，真的不行时再拜托桂香姊吧。困扰时能够仰赖的果然是桂香姊。

    『我的衣服和我的将棋一样纤细……所以不能在自家洗。只是看到洗衣费帐单时，确实会备受冲击……』

    「你连在家都穿着斗篷，这才让我备受冲击。」

    『我既是棋士，也是骑士！无论和多么亲昵的人进行研究会，于剑刃交锋之际盛装打扮，才是骑士之道……你身为头衔保持者，不也应该要穿着与身分相符的服装吗！？』

    「……实际面对棋盘时，我会做出与身分相符的打扮。」

    我扯着衣领松垮垮的T恤找借口。

    我和步梦方才在网路下练习棋，现在则用SKYPE进行感想战……应该说是在闲聊。各分东西的棋士，经常是趁其中一方为了对局而移动时举行研究会，但现在用网路的情况也增加了。

    「话说回来，步梦，关于我先前的公式战——」

    「嗯哼，和山刀伐八段的棋局（对决）是吗？印象中是八段的完胜棋谱。」

    「唔……！这、这……是这样没错。」

    「从序盘开始，他的研究就完美地胜过你。原本你选择的棋路，就是不利后手的变化。就我们关东骑士团（Gate East Leigion）而言，这已是常识。结果你却自投罗网，实在太缺乏研究了。」

    「但、但是，终盘时我的局势也很不错啊！？虽然因为某些因素，让我没办法死缠下去，不过或许能瞬间一举逆转——」

    「你明明是被看穿『限定合驹』才输的不是吗？」

    「唔！这、这个……」

    「你的判读从头到尾都输给了对方……真没用！太没用了，龙王！你这样还算是我永世最大的敌手吗！！」

    所谓的『合驹』——即是遭遇王手时，打入棋子防御的棋步。

    一般而言，合驹有两种以上的正解。然而，在极为罕见的情况下，会只存在一种正确答案，即为『限定合驹』。一般简称为『限定合』。

    不懂将棋的人，恐怕很难体会其厉害之处……如果以盾牌防御飞来的子弹可比喻为普通合驹；限定合驹便是用刀将子弹一刀两断的超高难度技巧。

    我回家仔细检讨，才发现山刀伐先生连限定合驹都判读出来了。得知这件事时……我又一次成了他的手下败将。

    自觉彼此实力差距后，超越认输瞬间的败北感彻底将我击溃。

    「话、话说回来，那个……你们那里有流传什么关于山刀伐先生的传闻吗？」

    「听说他是『神』的研究伙伴。」

    「咦！？名人的！？」

    把将棋史上拥有压倒性实力的最强现役名人，当作神崇拜的年轻棋士不在少数。而我和步梦也是其中之一。

    「他……他真的和名人进行研究会吗？山刀伐先生……和那位名人？」

    「真的喔。」

    「嗯……」

    「因为我以前也曾被山刀伐八段邀去参加那个研究会。」

    「嗯…………咦！？」

    「印象中是去年夏天……对方说要在神的别墅里，举行为期数天的密集研究会。当时八段很热情地提出邀请说：『这次合宿只有男生，会很开心的！』」

    「……」

    那是……

    「不过时机不巧，所以我拒绝了。」

    「这、这样啊。真是遗憾。」

    感觉有点可惜，却又觉得放心……请永远保持纯洁的步梦吧。

    「可是，Drage Kin，你为什么那么想知道山刀伐八段的事？」

    「嗯！？毕……毕竟我都三连败了嘛。下一场对局也近在眼前。」

    「无论多细微的情报都想知道吗？我也能理解啦……」

    步梦一脸难以接受的表情。他这种有洁癖类型的人，总认为棋士只要专注于棋盘上的情报就行了。即使这家伙本身就像是盘外战术的集合体，却毫无自觉……

    「算了。步梦，要不要再下一局？」

    『我拒绝。』

    「为什么？今天有研修会，在弟子回来前我都很闲。再陪我下一局啦。」

    『我拒绝！』

    步梦毫不犹豫地反覆拒绝，一面涂唇膏一面告知理由：

    『今天晚上有我中意的品牌新作发表会！』

    「你还打算买那些奇装异服啊！？」

    『呵……愚蠢的问题！』

    步梦猛然在脸部前方举起右手，摆出熟悉的姿势。不知道选在这时摆姿势有什么意义，但肯定就和矢仓细腻的定迹棋路一样，有着深刻含意吧。大概。

    『那么再会了！Drage Kin！！』

    GOD CAULDRON先生在画面另一头唰地甩动斗篷，在斗篷让画面暗下来的瞬间切断通讯。真是经过精密计算的时机啊。

    「……还是老样子，比起下棋，和他说话消耗的热量更多……」

    我深深叹了口气，触碰平板电脑，开启对局软体回顾今天的棋局。

    「……果然从序盘就被拉开了啊……」

    视线追逐画面中移动的棋子，我不得不承认，我的研究明显比步梦慢了一步。

    「流行型的研究，无论如何都会被关东抢先一步。步梦似乎也深藏不露……」

    我和步梦年龄与实力相当，且气味相投。由于分别在关西和关东，很少在预赛碰头。我们之间的关系，对彼此而言都没有什么坏处。

    因此，从奖励会时期开始，我们便会像这样用网路进行研究会。

    邻近对局时，研究会自然中止，但结束后就会再度展开。这就是我们随兴的同盟关系。

    话虽如此，这是严厉的胜负世界，不能将一切暴露给对方。

    而且——

    「若我的研究再继续落于人后……对步梦来说，就没有和我进行研究会的好处……」

    如此一来，研究会大概再也不会举行了。

    假如被判断『有价值』，就会有无数邀约；若非如此，便会被视作空气遭到无视。这就是这世界的潜规则。

    卖弄借来知识的人会遭到蔑视。光是保有头衔，是不会被当一回事的。

    必须被认同为真正的『强者』。

    「真正的强者吗？我也得跨越高墙才行……」

    不知从何时开始，我的脑海中一直有个疑问。

    ——我变强了吗？

    我成为儿时梦寐以求的职业棋士，甚至变成立于职业棋士顶点的龙王。

    然而……我一直不敢确信自己变强了。

    经过与爱和天衣的相遇，我从低潮中重新站起，可是我没有技术提升的实际感受。证据就是我不断输给某个男人。

    「我的『高墙』……山刀伐尽。不胜过那个人的话……」

    就无法变强。我必须变得更强。

    问题在于方法。

    「不能再用以前的钻研方法，得从根本改变自己。」

    如果不这么做，我就无法超越山刀伐先生的研究。更别说是超越他的研究伙伴——名人。

    「我要跨越高墙……从根本改变自己，变得更强……」

    为此，我现在该做的事是——

    「好！到澡堂去吧！！」

    我关掉平板电脑的电源，起身准备盥洗用品。

    「已经到研修会结束的时间了吧？那么……」

    我操作手机，打电话给桂香姊。

    响了一会儿后，电话接通了。我在听见对方的声音前，一口气滔滔不绝地说：

    「啊！是桂香姊吗！？我是八一，你还在联盟吗？如果你还在，可以把爱也一起带到师傅家吗？我想和之前一样，跟大家一起去澡堂。啊，虽然说是澡堂，不过是和先前不同的店家。我现在就开始准备，之后再到你们那里去——」

    『对不起，请你暂时别联络我。』

    ……咦？

    『抱歉，我不想见到你们。我不想见到小爱，还有八一。』

    我从未听过桂香姊如此冰冷的声音。在极度惊惶中，我仓皇失措地反问：

    「桂、桂香姊！？为什么——」

    然而，我不仅没有听到答案，甚至在问完话之前……

    通话被单方面地切断。

    「………………为什么……？」

    仅剩雨声滴答作响的房间中，我将手机贴在耳际，茫然伫立原地。

    ……不想见到我们？不想见到我和爱？

    ……为什么？

    那天，气象台发布近畿地区正式进入梅雨季。

第三卷 第二谱

    棋士介绍

    ◎生石充玉将

    棋士编号　　223

    出生年月日　4月29日

    出生地　　　大阪府

    师傅　　　　大槌大二郎九段

    龙王战　　　1组（1组—8期）

    排名战　　　A级（A级—12期）　

    头衔纪录

    登场次数总计　11次

    获得次数总计　6期

    ○清泷桂香

    我是从什么时候开始，变得不想参加同学会？

    「……二十五岁吗……」

    为了驱散酒意，我沿着堂岛川走回家，如此低喃。

    聚集在略显新潮的梅田餐厅的高中同学，都幸福洋溢地笑着。

    话题的中心围绕在『恋爱』、『工作』与『结婚』，甚至有人带婴儿来。

    这也难怪。那才是理所当然的。

    「……毕竟都二十五岁了。」

    高中时，我曾认为二十岁很遥远，也觉得二十岁已是十足的大人。

    当时我隐约觉得自己二十二岁时肯定就会结婚、工作，到了二十五岁左右，大概会生孩子。虽然我不曾为此做任何准备，也未曾努力过，但我总认为自己的未来多半如此。我一直认定那是理所当然的事。

    然而，我拒绝了那种理所当然。

    『我要成为女流棋士。』

    我十八岁时做出这个决定。

    我的起步明显很晚，但当时不曾为此感到焦急。高中同学有人升上大学，有人进了专门学校，有人已经就职，大家选择了各式各样的道路，我也抱持同样的心境进入研修会。

    尽管目标不尽相同，不过跟大家聚在一起总令我开心不已。

    成人式时所有人都兴高采烈，之后，我们没事就会聚在一起谈天说地。

    可是，自从升大学的同学成为社会人士后……我渐渐地和大家搭不上话。

    不曾体验过恋爱、结婚与就职，只是一心一意下将棋的我，不知不觉间被孤身留在原地。

    『桂香，你现在在做什么？』

    我害怕被人问起这个问题，总挂着虚假的笑容坐在角落，也不曾主动开启话题。真惨。

    「我已经……二十五岁了……」

    都到了这把年纪，还像孩子做白日梦的自己十分丢人现眼。

    明明是自己拒绝了那些理所当然的事，却又很羡慕得到的大家，承认自己有这种想法又令我感到不甘心、不堪入目……

    胸口附近像是被灼伤般地疼痛。并非因为油脂丰厚的料理，也不是因为烈酒。

    带着鼓噪之心回到家的我，以那颗心在周日的例会下了将棋……然后一败涂地。

    ●京桥迷宫

    『下一站，京桥。京桥——』

    「师傅？我们要在这站下车对吧？」

    「……」

    「师傅！」

    「唔哦！？怎、怎么了？」

    「这站是京桥唷。」

    「咦！？」

    我急忙站起，只见车门正要关闭。

    「糟、糟了！爱，下车了！」

    我拿着盥洗用品，在最后一刻下车。弟子诧异地问：

    「您怎么了，师傅？总觉得您一直在发呆……」

    「嗯？不……没什么，可能是累了吧。」

    「那就得到澡堂消除疲劳才行！」

    爱雀跃地在初次抵达的车站中迈步前进……但其实我一直很在意刚才那通电话。桂香姊究竟怎么了？电话也打不通……

    我们穿过北口的票口右转——爱发出夹杂惊讶与兴奋的欢呼声。

    「哇啊……这、这里是什么地方！？」

    「很有意思吧？这是和车站相通的商店街。」

    旧型的拱廊商店街在我们眼前出现……或者该说是居酒屋街。

    「哇啊啊啊……我第一次到这么黑暗又乱七八糟的地方！好像洞窟，好好玩喔！」

    「哈哈……洞窟吗？」

    小学生直率的形容令我不禁露出苦笑。

    比起几乎变成观光地的新世界，京桥商店街残存浓厚的往昔大阪气息。这里才是真正的里大阪。

    话虽如此，最近这里的治安变得不错。车站另一侧有整洁的住宅区，也有许多年轻女性和学生，甚至有Animate。

    「啊！莫非那就是师傅想去的澡堂！？」

    当我们行走在宛如迷宫的商店街时，爱指向一面金光闪闪的看板。

    『大人的健康乐园～乳之汤～』

    不妙。

    「不……嗯，那个……大概不是澡堂……」

    「咦？那么，是那边的『人妻温泉～热呼呼的最棒了～』吗？」

    「也不是那里！是、是这边，这边！」

    我抓起弟子的手，远离那些可疑的店家。

    「……就是这里。」

    与装饰光芒四射霓虹灯及看板的其他店家不同，这间店是木造的两层楼建筑物，老旧且古朴。

    玄关前挂着布帘，爱将写在上头的文字念了出来。

    「愉·悦·温·泉？」

    「没错，就是『愉悦温泉』。」

    穿过布帘后，久违的熟人就站在那里。

    「晚安，飞鸟。巨匠在二楼吗？」

    「…………」

    站在柜台的女孩子愣愣地张嘴，不发一语地望着我。

    过了五秒左右，她总算做出反应，睁大被浏海遮住的双眼。

    「八、八……！？」

    「啊，嗯，我是八一。九头龙八一，棋士。你记得我吗？」

    「唔……！！唔……！！」

    对方激动地点头。

    「那么，你爸爸在楼上吗？」

    「唔……！！唔……！！」

    对方再度激动地点头。脖子会受伤喔。

    「那么，一个大人和一个小孩。」

    「……嗯。」

    我将费用交给柜台的飞鸟。价格虽然比其他澡堂高，但这是有原因的。

    「你爸爸什么时候回来的？这个月吗？」

    「……嗯。」

    「这样啊，那时机正好。」

    「……」

    飞鸟就像煮熟的章鱼满脸通红，无法期待她再做出任何回应。

    「待会儿再泡澡，我们先到二楼玩啰。」

    语毕，我带着弟子爬上楼梯。

    「师傅……您认识那个女人吗？」

    「她是这间店老板的女儿。虽然是熟人，但她话很少，我们没聊过几句。」

    「……她长得很可爱呢。」

    「是吗？」

    「……师傅，您认识的女人好像太多了点吧？」

    「没那回事吧？只是因为爱是女孩子，才尽是记得女人而已。」

    「……憨仔。」

    爱好像生气了……

    但她的怒火没有持续多久。

    「这是……音乐？」

    二楼隐约传来钢琴乐声。优美的旋律吸引了爱的注意力。

    看到我们抵达的地方，爱讶异地双眼圆睁。

    「这、这里是……将棋道场！？这里不是澡堂吗！？还有音乐……？」

    如爱所说，这间『愉悦温泉』的二楼是十分宽敞的将棋道场。

    道场内流淌着现场演奏的爵士乐声，内部装潢也如爵士酒吧般新潮。

    这间不可思议店家的主人正是——

    「巨匠。」

    「……是八一吗？」

    于道场角落弹奏钢琴、身穿黑西装的男性，慵懒地望向我。

    《运子的巨匠》——生石充玉将。

    以A级在位十二期、头衔获得六期为傲的超顶尖棋士之一。不仅限于关西将棋界，他是被全世界半数将棋粉丝尊崇的存在。

    「好久不见，巨匠。应该有半年左右没见了吧？」

    「自从你成为龙王就没见过了……是啊，差不多半年了吧。」

    「您又到九州护摩行了对吧？多亏您，我被迫接了一个棘手的工作。」

    「收弟子那件事吗？会长留了语音讯息给我……是这个小朋友吗？」

    「不，这孩子是我另一名弟子……」

    除了对局，生石先生几乎不会到联盟露面，也不参加研究会和VS，是孤独的一匹狼。他很不熟悉将棋界的事，似乎也不晓得爱的事。

    「也罢，坐吧。」

    《运子的巨匠》将指尖从琴键上移开后站起，催促我在空棋盘前坐下后说：

    「既然来了，就让我稍微运子一下吧。」

    ○运子的巨匠

    「真少见，生石先生竟然主动邀我下练习将棋。」

    我因意料之外的发展雀跃不已，开启了角道。

    「毕竟有段时间没下棋了……我想确认一下。」

    「确认什么？」

    「我的刀刃是否变钝了。还有——」

    生石先生从皱巴巴的盒子中，拿出一根歪曲的香烟，伸出手指点火答道：

    「龙王究竟有多强。」

    持后手的巨匠开启角道，挺进5筋的步，接着让飞车前往中央。为了测试我的实力，他采用自己最强的战术。

    开启角道的攻击性振飞车——『愉悦中飞车』。

    「「YEAH！！」」

    当生石先生展露愉悦中的瞬间，之前一直静悄悄观望对局的道场客人，一口气沸腾起来。

    一般认为振飞车基本上是防御战术。

    愉悦中飞车却正好相反。在敌人筑起防御前进攻，这种华丽的战术即为中飞车，而『愉悦中』体现了这种任何人都本能想下出来的战术，获得约半数将棋粉丝的莫大支持。

    所谓的半数——即为『振飞车党』。

    包含我在内的众多职业棋士中，居飞车党占了压倒性多数，身为A级棋士兼头衔保持者的生石先生，则是唯一的纯振飞车党。

    他的实绩甚至获得《振飞车党总裁》的激赏。生石先生的将棋轻快、华丽，纤细又强而有力，总令观者不自觉看得入神。

    如同支配乐团的指挥手上的指挥棒，只需要移动飞车，就能掌握棋盘的一切……意味着指挥的「巨匠」别名，正是取自生石先生的棋风。虽然比起古典乐，本人更喜欢爵士乐。

    「哦？想确认龙王的强大吗……那我也拿出真本事吧！」

    作此回答后，我施展现阶段对付愉悦中的居飞车最佳策略。

    「『超速』吗？哈……的确很棘手。」

    生石先生将夹着香烟的手指举在额头前方低喃。

    所谓的『超速』——正如其名，是以极速祭出银，压制对手移至中央的飞车之战术。

    我的目标很单纯。

    以居飞车党的作风，在飞车右侧筑起攻击阵型，接着在玉的左侧筑起防御阵型。用两侧的厚度击溃敌人！

    正如计划，我成功压制生石先生的飞车，筑起必胜阵型。

    「……成功了吗！？」

    「还没。」

    「还在逞强……接下来您打算怎么接招？」

    「……就让你尝尝吧。」

    生石先生扬起一抹无畏的笑容，将夹着香烟的指尖伸向本应遭封印的飞车低喃：

    「运子。」

    下个瞬间，令人难以置信的事发生。

    所有观众不由得叫出声。

    「「咿————」」

    「「舍弃了飞车——！？」」

    正是如此。

    就在我确信已压制飞车的瞬间，生石先生竟然舍弃了那个飞车。

    「咦咦！？竟、竟然有这一手……！？……不，这是——！！」

    看到忽然向我展开突击的飞车，我瞬间理解生石先生的目的。

    我的阵型，是为了压制生石先生的飞车而构筑的。

    因此，只要没有那个飞车，失去目标的阵型便会破绽百出。

    确实如此。理论上……理论上来说确实如此。

    「可是……一般来说根本不会这么下吧！？」

    「很令人愉悦吧？」

    之后，我仿佛目睹了魔法。

    巨匠不只舍弃了飞车，甚至也把角当作弃子，最后只用小棋便将我的玉逼至绝境。

    结束后回顾棋局，从我自认局势必胜到输得一败涂地，只有短短几手。

    这、这就是……！

    这种超乎想像、宛如魔法的将棋便是——

    「这就是…………运子……！」

    「呵！看样子我的感觉还没变钝。」

    观众们一齐起立，为巨匠献上喝采。「BRAVO！！」「安可！！」现场掀起不符将棋道场气氛的喧闹声。站在最前方观战的爱，也专心地鼓掌。喂喂（苦笑）。

    然而……虽然不甘心，但我能体会他们的心情。

    据说，过去就连月光会长，面临生石先生的运子也曾束手无策，当时会长喃喃地开口：

    ——『感觉被破坏了。』

    而体验这艺术性运子的我本人……比谁都为方才这盘将棋深受感动。

    果然。

    果然就是这个人——！！

    「……生石先生！」

    「嗯？」

    「我有一事相求。」

    我自出生就是居飞车党。师傅及师公，甚至师公的师傅，也都是居飞车党。

    包含弟子在内，我们一门都是居飞车党，而我正是运用了居飞车战术，才将将棋界顶峰头衔『龙王』纳入手中。但此时我将额头抵住棋盘，向本应是仇敌的振飞车党第一把交椅高喊：

    「请您……………………教导我振飞车吧！！」

    ●振飞车

    「咦咦！？师、师傅……要变成振飞车党了吗！？」

    爱率先对我那句话做出反应。

    她顿时停下鼓掌的手，脸色铁青地喊：

    「怎、怎么会……！师傅您不是总称呼振飞车为『不利飞车』吗！还说搞不懂使用那种不完全战术的人脑子里装什么！」

    「哇啊！？等、等一下，爱——」

    「您不是说『振飞车党只是冀望棋运随便乱下，是一群在将棋发展历程中落于人后的人』吗！？我就是好几次听到师傅这样说，才怀抱绝不能输给振飞车党的心情努力到现在……！」

    「爱！嘘——！！嘘————————！！」

    正如爱所言，我确实曾说出嘲弄振飞车的发言……但在这个相当于振飞车党总部的地方讲出那种话，就像坐在甲子园的阪神加油席声援巨人队。会、会被杀掉的……！

    道场的将棋粉丝（众振飞车党员）对龙王（我）投以夹带敌意的视线，悄声交头接耳。

    「……九头龙从小就贯彻居飞车对吧？」

    「是啊。他靠居飞车在小学生名人战中获得优胜。在奖励会时，应该也是居飞车……」

    「他爱好萝莉的性癖似乎也始终如一……」

    「是啊。性癖也是……」

    将棋的部分大致上正确。只有将棋的部分。

    「……我确实一直都是居飞车党。至今为止，我遇过许多运用振飞车战术的对手，也把振飞车党视作敌人……甚至抱持让振飞车灭绝的决心研究对策。」

    我堵住不停挣扎的弟子嘴巴，说明自己想下振飞车的理由。

    「可是！居飞车党明明拥有压倒性的人数优势，但不管怎么研究，都无法让振飞车灭绝！所以振飞车中，肯定蕴藏居飞车没有的东西！我想将那东西纳为己用！下出跟巨匠一样的运子……！！」

    居飞车党与振飞车党之间的鸿沟深不见底。

    师姊四岁时，就用毫无敬意的口吻对初次见面的生石先生说『你就是生石吗？』。不仅如此，她甚至口出狂言：

    『少欺负我家师傅！！振飞车那种东西都给我消失吧！！』

    师傅震惊不已，巨匠也扬起一抹苦笑。

    就算当时师傅在多数棋战中碰上生石先生，并不断吃下败仗，但向本人说出那种话……即使当时才六岁，我在一旁也看得心惊胆颤。那个人从小就很可怕啊。

    虽然上演过这出惨剧，生石先生仍对我及师姊相当温柔。大概是因为我们和他女儿差不多年纪。我和一楼的飞鸟同年级。

    所以，他或许会接受我的提议。

    我抱持这个想法，才试着恳求对方。然而——

    「……原来如此。我明白你想说什么了。」

    「！那么——」

    「所以呢？我有什么理由非得传授你振飞车不可？」

    「这、这个……那个，我当然会给予您相应的代价，也会告诉您居飞车这边的最新战术……以研究伙伴的身分……」

    「伙伴？吃了我的运子，没两下就输得一败涂地的人，来做我的研究伙伴？」

    「呃……！」

    「再说，八一，你好像又输给山刀伐了吧？」

    「……是的。」

    「你一次也没赢过他吧？」

    「……是的。」

    「真没用……你啊，山刀伐在我们这世代可是弱到不行啊？」

    山刀伐先生三十八岁，生石先生也是三十八岁。

    两人年龄相同，但出人头地的速度与实绩天差地远。生石先生二十几岁便迅速升上A级、获得头衔；与之相比，山刀伐先生去年总算升上A级，也只以挑战者之姿下过一局头衔战。

    即便如此，山刀伐先生的资历也已出类拔萃。然而，出于东西的对抗意识，生石先生对山刀伐先生相当严厉。

    「堂堂龙王竟然输给那种人。那种毫无才能的家伙……我在奖励会的三段循环赛里也和他下过好几局，不过我一次都没输过喔？」

    非常抱歉。我已经输三次了。

    「山刀伐是在我离开后，才总算当上职业棋士。因为那家伙老是被我的愉悦中打得落花流水。」

    「那又怎样！？师傅可是龙王！他是最强的！！我们才不想学那种名字莫名其妙的振飞车战术！！」

    被堵住嘴巴的爱从我手中挣脱，吸了口气后，气魄十足、滔滔不绝地说。喂喂喂喂——！？

    「不，爱……我不是最强的，而且也非得学会振飞车不可——」

    「为什么！？师傅只要保持原样就是最强的不是吗！师傅的相挂所向无敌！才不需要什么振飞车是这样没错吧！？」

    「爱……」

    这孩子在龙王战时目睹我的『相挂』，才迷上将棋。

    之后，她一直执着于第一手将飞车前的步笔直挺进的战术……也就是居飞车。

    一切都是因为她憧憬我的将棋。因为她深信我是『最强』的。

    爱这份心情让我开心不已……然而，不得不舍弃那份执着的时刻到了。不这么做的话，无法在研修会胜出。

    「……爱，你持先手的话，会想怎么下？」

    「相挂！！」

    「后手呢？」

    「相挂！！」

    「那么，假设爱的相挂达到巅峰，并得出『相挂先手必胜』的结论呢？」

    「太好了！只要持先手，我就是无敌的！！」

    「但持后手就必败喔。」

    「……？」

    手舞足蹈高呼万岁的爱，忽然停下动作。

    「师、师傅！不好了！没有持后手能下的战术！！」

    「更进一步地说，爱持后手时，会使用得出先手必胜结论的战术吗？」

    「咦？我当然不会那么做…………啊啊！？」

    「察觉了吗？」

    「师、师傅！不好了！！也没有持先手能下的战术！！」

    「没错。某个战术得出先手必胜结论的当下，持后手的对手便会避开那种战术。换言之，『必胜』战术在现实中，几乎等于毫无意义。」

    「职业棋士的世界真严酷……」

    「浪漫根本不值一提。」

    只要是男人，恐怕都想穷尽唯一一种终极必胜战术。

    然而，得到那种战术的瞬间，却会在职业世界中化为派不上用场的累赘。

    本应成为最强的男人，将会失去唯一的武器，就此跌落成为最弱的存在。

    「所以只钻研单一战术的专家才最危险。至少，超顶尖棋士中，很少有那类型的人。」

    将棋战术也有兴衰，而且周期相当短暂。

    春天搭上流行战术、战无不胜的棋士，到了夏天完全赢不了。这种状况并不少见。

    「我持先手时喜欢相挂，持后手时喜欢一手损角交换，但若对手有心，便能轻易避开这两种战术。所以状况好的时候会被避开，不好时则会被抓住破绽，擅长的战术变化实在太少。」

    棒球也是同样的道理。

    无论是多厉害的快速球，无论是多凌厉的滑球，一直投下去的话，对手的眼睛总会习惯。

    「若是一战定胜负的淘汰赛，或许还能勉强蒙混过去。但接下来，将棋界最盛大的循环赛……排名战即将展开。我所属的C级2组是相当严苛的组别，要是没有获得全胜，就不见得能够晋级。我想尽可能多持有几张能出的牌，最好还是能出人意表的杀手锏。」

    「那就是……振飞车吗？」

    「没错。贯彻居飞车的我若下了振飞车，就能超出对手的意料。况且——」

    「振飞车可是很棒的！」

    默默在一旁听着的生石先生，忽然插进话题。

    「居飞车只存在三种模式——矢仓系、角交换系，以及空中战。」

    生石先生竖起三只指头说明。顺带一提，所谓的空中战即为相挂及横步取等，让飞车与角交错横飞的将棋战术。

    「可是振飞车不一样！首先，我们有中飞车、三间飞车、四间飞车与向飞车四种模式。光凭这点就已经超越居飞车的模式！」

    「哦哦！？」

    爱的双眼闪烁光芒。

    「而且！振飞车的围玉还有『美浓围』和『穴熊』两种！与刚才那四种模式相乘后，就有八种组合！是居飞车的两倍以上！！」

    「哦哦哦！！」

    爱已经陶醉于振飞车中。

    「不只这样！是否角交换，将会对局势发展造成莫大变化。因此八×二就是十六种！最重要的是，振飞车还存在未开拓的大陆『相振飞车』！如此一来，振飞车的模式总共就有十七种！！种类近乎居飞车的六倍之多！！」

    「师傅！振飞车好厉害！！拥有无限大的可能性」

    「不对不对不对，给我等一下。这种说法太诡异了。」

    我将差点被洗脑的弟子拉回现实。那种破绽百出的理论算什么啊……

    「照那种分类法，居飞车本来就有矢仓、角交换、一手损角交换、相挂、横步取，共五种模式，还可以与无数种围玉相乘才对吧？」

    「哦……哦哦——？」

    爱陷入混乱，将头连同身体一起弯成类似『？』的姿势。好可爱。

    「所以……居飞车和振飞车哪边比较好？」

    「居飞车啊。」「是振飞车吧。」

    我和生石先生同时说道。

    我们互相投以牵制的目光后，我轻咳了一声，重新回答弟子的疑问：

    「……重点不在于居飞车和振飞车哪方比较优秀。两边都能下才是最强的。」

    「两边都……？但是，那种事——」

    「做得到。」

    我毅然决然地断言。我脑中有个明确的目标。

    「至少做到这点的人，现在便位居将棋界最强的地位。」

    「最强？最强的不是师傅……不是龙王吗？」

    「我根本比不上那个人。不只我，历史上任何一名棋士都不及他。」

    「那人究竟……是谁？」

    「名人。」

    在我成为职业棋士二十五年前，那位天才以史上第三位国中生棋士之姿现身将棋界……并于眨眼间站上巅峰。

    他曾称霸全部七个头衔，现今也仍保持数个桂冠。无论是谁，都认同他是最强的存在。

    「将居飞车与振飞车两种战术都练至驾轻就熟，确实很困难。如果轻易就能做到，那每个人都会这么做……但现实可以做到这点的人极为稀少。我想即便是职业棋士，也必须拥有超凡的才能，以及地狱般的修炼。我不知道自己能否做到。但是——」

    如果这就是通往『最强』的必经道路。

    如果这就是跨越自己『障壁』的方法。如果这就是变强的方法。

    无论是居飞车或振飞车，我要成为能完美掌握所有战术的棋士——

    我要成为最强的存在，就像那个人一样——

    「我要成为——————全能棋手！！！」

    我做此宣言后，生石先生无奈地看着我，道场的客人也目瞪口呆。『全能棋手』便是如此困难的梦想。

    即便下定决心，也不代表能顺利达成。这或许是很不知好歹的决心。

    可是能将这份决心化为现实的，正是自己。一切全都操之在己。

    我之所以能下此决心、拥有这般勇气……或许正是因为近距离看着弟子极速成长的身影。

    而爱本人……

    「师……师傅…………好帅……&#10084;」

    她将双手贴在脸颊上，如痴如醉地望着宣誓成为全能棋手的我。

    「是、是吗？果然很帅吗？」

    「我也要！爱也要和师傅一起，朝『全能棋手』迈进！！」

    弟子如小狗般天真无邪地追逐我，但这时她突然露出不安的表情。

    「啊，可是……振飞车要怎么下？」

    「想下振飞车，只需要一样东西——炽热的心！」

    生石先生毅然决然地说道。讨厌啦，振飞车好帅喔……

    「有兴趣的话，要不要在这里学学看振飞车？要是可以，就让我来教你吧。」

    「真的吗！？」

    听了巨匠的提议后，爱的双眼闪闪发光。等等——！

    「等一了等一下，生石先生口我请您教我的时候，您明明一口回绝——」

    「就算你来下振飞车，也只会让人觉得『各方面都下得很不顺』。但这么可爱的女孩子来下，肯定有助于普及振飞车对吧？这才是真正的等价交换。小姑娘，你叫什么名字？」

    「雏鹤爱，小学四年级！研修会D1！」

    「爱吗……真是个好名字。这世界有一半是由爱构成的啊……」

    「另一半呢？」

    「当然是振飞车。」

    居飞车去哪了啊？

    「精力很旺盛呢，是大阪出身的孩子吗？」

    「不是，爱来自石川县……是和仓吗？她是那里的温泉旅馆老板的女儿。他们家的旅馆是去年龙王战最终局的会场，爱就是以此为契机，开始下将棋——」

    「和仓温泉的……雏鹤？」

    生石先生往常游刃有余的表情，顿时消失无踪。

    「雏鹤……该不会是那个『雏鹤』吧！？赫赫有名的日本第一温泉旅馆！？」

    「似乎是这样呢。」

    「喂喂……为什么那种名门大小姐，会成为你这种人的弟子啊……？」

    「唉呀，是为什么呢？顺势？大概吧？」

    我偶尔也会为这种莫名的状况感到混乱。

    「话说，龙王战最终局不是圣诞节前后吗？那之后才开始下棋，现在就升到研修会D1？骗人的吧？」

    「不，是真的。这孩子学会将棋后，三个月就解开了『图巧』，还是自学的。」

    「图巧……你是指诘将棋的『将棋图巧』吗？八一，说谎也该打个草——」

    「爱。」

    「是～」

    「玉方·8一玉、9一香、8三步、7四角、9四金。攻方·5二飞、5三马。持驹为银。」

    「5四马、6三银、9二银、同香、6三马、同角、8二银。」

    「唔！？刚刚那些，一瞬间就在脑中……解开了？」

    不仅生石先生，现场所有人都瞠目结舌地看着爱……不知何时来到二楼的飞鸟也大吃一惊。

    我刚才出的诘将棋，被称为『大道诘将棋』。粗略地说，就像一种陷阱题。虽然手数很短，但即便是有段者，要解开也得费一番工夫。

    然而，如此年幼的女孩竟一瞬间轻易解开……而且只在脑中思考，也难怪他们会惊讶。

    「…………」

    生石先生冷静下来，替香烟点火，反覆抽了好几次。

    「嗯哼……这样啊。原来如此…………好。」

    瞬间瞥了自己的女儿一眼后，他明白什么似地点点头，将香烟的火熄掉，看着我和爱说：

    「八一。」

    「是。」

    「接下来A级排名战就要开始了，我也会变得忙碌。为了取回胜负直觉，我希望有个实战训练对象，更希望有优秀人才帮忙我经营澡堂与道场。更进一步说，为了普及振飞车，我极度渴望前途无量的年轻人。因此，我想雇用打工人员。」

    「啊？……打工？」

    「没错。工作内容包含所有澡堂相关业务，以及道场的助手。可以的话我就雇用。」

    「竟、竟然想把头衔保持者当成工读生！？」

    「不，我要雇用的是小爱。」

    「咦！？那我呢！？」

    「你是顺便的。」

    「咦咦……」

    师傅的颜面扫地。

    「别啰哩啰嗦了，我会扎实地替你们俩上课。只要给我两周，我就能把你们打造成完美的振飞车党，让你们不把飞车往旁边移就静不下来。啊，还有——」

    「「还有？」」

    《运子的巨匠》看向异口同声反问的我和爱，扬起一抹奸笑。

    「不用支付打工钱也可以吧？」

    ○B

    「「呼啊～！」」

    我和爱同时将牛奶瓶从嘴边拿开，深深吸了一口气。

    「唉呀……下完将棋后泡澡，真是最棒的享受了。」

    「水果牛奶好好喝&#10084;」

    之后，我和爱一起与生石先生下了许多盘练习棋。我们师徒俩在一楼澡堂消解漫长一日的疲劳，畅饮牛奶为今天画下句点。

    「话说回来……师傅～」

    「嗯？」

    「为什么澡堂二楼会是将棋道场？」

    「我也不是很清楚……但听说江户时代的澡堂大部分都有二楼，在那里下将棋或围棋似乎是很平常的事。」

    「这间店从那么早以前就存在了吗！？」

    「我想应该不是同一栋建筑物啦。」

    即便如此，这里毫无疑问是大阪数一数二古老的澡堂兼道场。

    「生石先生懂事前就在这里和客人下棋，借此提升实力。有许多业余棋士是振飞车党，所以他最初学会的将棋战术也是振飞车。自那之后，他一直都是靠振飞车决胜负。他总说：『职业棋士不该下业余棋士不愿模仿的将棋。』」

    有业余存在，才有职业棋士。生石先生对此抱有强烈的意识，总是宣告『我要下出能迷倒众生的振飞车』。他那华丽且强而有力的运子，便是那份信念的结晶。

    生石先生追求自身美学的身姿，令粉丝们愈加狂热。

    「所以，你觉得生石先生的振飞车如何？」

    「很厉害！简直就像魔法，根本判读不出下一手！飞车和角忽然『咻——』地飞过来，回过神时，局势已在不知不觉间彻底改变……那究竟是怎么回事！？」

    「大概是眼前所见之物不同吧。」

    「咦？」

    「居飞车为了慎重地让局面进行下去，在自己理想的阵型完备前，不会与对方交换棋子，但振飞车会用运子——换言之，他们会迅速迫使对方交换棋子，并在交换的同时使局面向下进展。如此一来，棋子便会瞬移。」

    「瞬移？」

    「当棋子变成持驹时，就能随意打入任意位置对吧？平时得耗费好几手才能移到的位置，也能立刻抵达。而且还是原本没有的棋子，这么一来——」

    「啊！盘面……就会彻底不同对吧！？」

    「没错。只要经过几手，局面便会彻底改变。」

    一旦交换棋子，局面的复杂程度就会一举爆增。

    判读的困难程度当然也会跟着跃升。

    「将棋终盘双方会互吃棋子，导致棋子数量多寡出现变化……但以运子为主体的振飞车，在中盘就已经形成截然不同的局面，所以必须想像吃下棋子后的未来局势。」

    「未来局势……吗？」

    「可是，在棋步变化莫测的中盘不可能判读出遥远的下一手。在将棋中，仅仅从第一手到第九手，就能分出十一兆六千亿种棋路。」

    「咦咦！？十……十一兆！？」

    「第十手就有三百二十八兆。绝不可能判读出那些棋路。」

    漫画之类的作品中，经常会出现棋士在序盘便看破几十手之后局面的情节，还做出『呵呵呵……〇〇手之后将死！』这种超酷宣言，却不可能在现实中发生。会认真说出那种台词的也只有步梦。

    「所以要判读遥远局面时，并非要正确地看透局面，而是要利用『大局观』，凭感觉感受未来可能形成的局势。」

    「大局……观？」

    「简单来说就是『直觉』吧。不过，那必须靠不断下将棋，积攒无数经验后才能养成。」

    就像熟练的专家凭直觉，就能进行比机器还精准的作业。

    「居飞车党和振飞车党下的将棋不同，眼前所见的局面自然不一样，大局观也就有所不同。振飞车党的下法比起居飞车党更是变化莫测，因此比起理论，感觉敏锐的棋士似乎比较多。」

    「呼……振飞车真了不起。好深奥……」

    「可是爱也必须尽早掌握振飞车。不然，你将无法在研修会胜出。」

    「咦！？为什么……？」

    「研修会的级数上升后，就会变成『驹落』上手吧。爱至今和上级者对战时，都是对方让子，不过以后会换成你让子。具体来说就是拿掉左侧的『香车』——」

    至今为止，爱和实力判若云泥的对手对局时，也曾有让大棋的经验。

    但和同为研修生的人……和实力几乎无异的对手让子对战，其艰难程度可是天差地远。

    「没有香车的话，边路一定会被攻破吧？所以必须采取相应的战术，移动飞车代替被拿走的香车掩护弱点。」

    「啊！那就是……振飞车吗！？」

    「没错。因此我希望爱趁现在学会振飞车的感觉。」

    既然要学，我希望为她找最好的老师。这才是我把爱带来这里的理由。

    啊，对了，说到研修会——

    「话说回来，爱，今天研修会上……有发生什么奇怪的事吗？」

    「奇怪的事？」

    「那个，比如说……桂香姊是不是发生了什么事——」

    「唔……！！」

    爱似乎有什么头绪，只见她刚泡完澡而染着红晕的脸，瞬间变得冰冷。

    然后渐渐蒙上一层阴影……她挤出一丝声音说：

    「…………桂香姊……被记了『B』。」

    「咦！？」

    所谓的『B』——即为『降级点』。

    一旦取得劣于十战二胜八败的成绩，就会被记上B。

    然后，要是再取得一次劣于二胜八败的成绩……将会遭到降级。

    只要取得三胜三败，就能消除B的状态，但同时也有限制——若不消除B，便不能晋级。换言之，这是距离降级只差一步的状态。本来年龄限制就直逼眼前，结果竟在这时被记了B，光是想像就教人难受……

    我痛彻地明白桂香姊不想见我们的心情。

    「……桂香姊非常失落……她不会有事吧？」

    「这个嘛……毕竟无论多了不起的菁英，都至少曾体验过一次B。」

    「师傅也是吗？」

    「当然。我在奖励会时也曾被记上B……那艰辛的心情让人永生难忘。」

    光回想就悔恨不已。当时的痛苦如今仍历历在目。

    虽然对输棋的事实感到不甘心，但最痛苦的是觉得自己变弱，进而丧失自信心。

    心想自己或许一生都无法站上顶端……我还曾因为那难以承受的痛苦，抱着棋盘痛哭。

    「记得当时我正好和爱差不多年纪。香落上手的我完全赢不了……也从此陷入低潮……」

    「师傅也曾为驹落所苦吗！？」

    「当然，毕竟我一路走来都是居飞车党，所以我才不希望爱也为香落所苦。」

    我确实很担心桂香姊。

    但我身为师傅，必须以自己的弟子为第一优先。

    况且，身为一名职业棋士，也不可怠慢于提升自我。

    最重要的是……如果桂香姊没办法靠自己的力量重新站起来，即便她成为女流棋士，恐怕也无法在将棋的世界生存。

    我将剩余的牛奶一饮而尽，把手放在弟子头上。

    「一起加油吧，爱。」

    「是！师傅！！」

    ●扮装人偶的决心

    「银子，抱歉把你叫出来。」

    「不会……有什么事？」

    在研修会取得B的两天后，我在自家和室与银子会面。

    父亲……师傅为了对局前往联盟，因此现在家里只有我和银子。

    我开门见山地说：

    「先前，我在研修会中……被记了B。」

    「……嗯。」

    银子并不惊讶，大概已经知道这个结果了。

    「升上C2后，我一直处于时而赢棋时而输棋的状态，但最近完全赢不了……因此我想找你商量一下。因为我已经没有退路了——」

    为了成为女流棋士而待在研修会，期限只到二十七岁。

    二十七岁生日的那个月底，就是时限。

    我现在是二十五岁又七个月。剩余的时间不到一年半。

    研修会是两周一次，一天有四场对局。

    一年一百零八局。一年半的话，大约一百六十局。

    只要获得六连胜就能升级，因此表面上看来我还大有机会。

    可是……我至今已经待在研修会七年。

    二十一岁时，我也曾有升上C1的机会。

    我却错失了那个机会。

    当时我发生失误，惨遭逆转而输棋。

    『机会很快就会再来！』

    那时，我还能抱有如此积极的心态。

    『当升上大学的同学们二十二岁毕业时，我就能成为女流棋士！』

    我曾相信这种可能性。

    然而，来临的不是机会，而是至今从未体验过的低潮。

    我一度跌落谷底，不晓得该如何重新振作。我撑过三次面临降级的对局，最终在第四次失败。

    从C2降级为D1——

    『……已经不行了。』

    当时，我二十四岁。

    本以为能成为女流棋士的二十二岁早已过去，年龄限制这个词汇开始产生现实感。

    另一方面，过去同住一个屋檐下的男孩子，国中时成为职业棋士；另一名同住一个屋檐下的女孩子不仅足以成为女流棋士，甚至成了头衔保持者，确实地朝史上第一位女性职业棋士步步迈进。

    所有人都撇下始终在原地踏步的我，迳自朝光明的世界振翅高飞。学生时代的同学各个都已就职、结婚，在全新的世界展开自己的人生。

    『要放弃了吗？可是……我还有什么其他的事可做？』

    回过神时，我已经无法回头。

    感觉就像被独自遗留在无人岛。抬头望向蓝天，便能看见八一的身影就在远处，乘着飞机翱翔至遥远的彼方……他已立于将棋界顶峰。

    我靠着惯性持续奋斗，在迎来二十五岁生日时，回到C2。我心想这是最后的机会，下定决心拼命钻研。

    排高强职业棋士的棋谱，背下定迹书，将最新战术牢记于心。只要有时间，就在道场或网路下将棋，再将结束的棋谱全部输入将棋软体，拣选出坏手和好手。

    『我已经做到最好了！这是我人生中第一次这么努力钻研将棋！！』

    没错，我努力的程度，足以令我抬头挺胸如此断言。

    努力、努力，努力到让生活中只留下将棋。

    而现在——我不仅没有晋级，反倒再次面临降级危机。

    「虽然赢不了很难受……但无论怎么努力都仍在原地踏步，更让人苦不堪言。我不知道自己现在应该往何方迈进……要是连这点也不晓得，那继续走下去也毫无意义。一想到这里，我就无法专心钻研将棋……」

    宛如要将积累于心中的负面情绪一吐为快，我一鼓作气向银子说。银子不发一语地倾听。

    令我焦躁难耐的理由，除了『赢不了』的事实，还有另一个——

    小爱。

    那个被龙王发掘才能的小学女孩，转眼间冲过我耗费七年才爬到的位置。

    她的存在与才能……让我燃起鲜明的嫉妒与焦躁之火。

    「你认为我的将棋怎么样？你觉得为什么我赢不了？我……」

    我咽下一口唾沫，仿佛要吐出积存于心底深处的漆黑丑陋感情般说：

    「我和小爱之间，有什么不同？请告诉我。」

    「……」

    银子没有回答，只是难受地微微垂下头。

    光从她的表情，我就大略知道答案了。

    不过，不让她清楚说出来的话，弱小的我不会懂。我会仰赖『自己搞不好也有才能』这种毫无根据的期望，所以——

    「说吧，银子。」

    「桂香姊……」

    「说出实话。」

    「……」

    银子泫然欲泣。

    然而，当明白我心意已决，她笔直地与我四目相对说：

    「你明显变弱了。」

    「唔……！」

    「你自己也心知肚明吧？桂香姊的将棋没有心，宛如空壳，只会模仿定迹与流行战术的表象。没有自己思考，只是将别人的意见全背下来，因此，只要有一手偏离定迹，你就束手无策。没有积攒而成的事物，所以无法变强，也不足为惧。二十岁左右的你虽然没有知识，棋路却很自由。当时的桂香姊更强。」

    「…………」

    我明明做好了觉悟……但仍感觉到眼角微微发热。

    感觉就像被一击贯穿痛处。

    「那个小鬼没有定迹的知识，却也正因如此，她全靠自己思考，所以每一手棋都耀眼夺目。每下一手，她都会累积经验、逐渐变强。」

    「……我明白。」

    「桂香姊……」

    「我一直都明白。自己的将棋不过是在模仿别人……只是扮装人偶。」

    这是谎言。

    虽然隐约察觉到，但我一直不愿面对事实，那根本称不上是『明白』。

    只不过，不这么说的话，我的心甚至会失去微小的支柱（自尊），进而分崩离析。

    「我知道，再过一年……不对，半年后，我将再也追不上小爱的身影。」

    即使同为研修生，才能却判若云泥。

    看周围的反应就能知道，大家对小爱和天衣抱有多大的期待。就连没有才能的我，看过棋谱后，也可以明白她们两人的才能多么优异。

    「即便如此，现在我还能赢。只要在序盘保持优势，下到最后都没有发生失误——」

    「不可能。」

    「唔……！」

    「凭桂香姊现在的将棋不可能。就算在序盘占了点优势，也绝对会在终盘被追过。」

    「到这种地步了吗……？」

    我已经弱到这种地步了吗？

    小爱……已经强到这种地步了吗？

    「这样啊…………我的将棋已经……腐朽到这种程度了……」

    「……」

    「银子，我还想再拜托你一件事。」

    「什么事？」

    「希望你能和我进行研究会。」

    研究会并非友好同好会。

    棋士间的关系必须靠等价交换才得以成立。单方面的施舍既扭曲又丑陋，清高的将棋世界不允许这种关系。

    即便如此，此时的我仍如此渴求。

    「拜托你，银子……不，空老师。」

    我将手抵上榻榻米，并低下头。

    这是我头一次，称呼至今一直当作妹妹看待的少女『老师』。

    「一个月就行了。仅有这个月，请老师把时间给我。如果你愿意这么做，我将用余生对老师尽心尽力——」

    「别这样！」

    银子带着泫然欲泣的表情打断我。

    「别这样……为什么要说这种话？只要是为了桂香姊，我什么都愿意做。这明明理所当然，为什么你要这么说！？」

    「…………谢谢你，银子。对不起……」

    只要这样拜托她，这孩子肯定不会拒绝。我就是打着这样的肮脏算盘，才做出这种演出。我为什么会变成这种人？

    回顾污秽不堪的自己，梦想与现实的莫大差距，令我不禁露出一抹苦笑。

    我明明不曾梦想成为这样的自己。

第三卷 第三谱

    生石飞鸟

    年龄　　　　17岁

    出生地　　　大阪府

    喜欢的东西　豚平烧　北极雪糕

    特技　　　　所有澡堂业务　将、将、将……

    ○澡堂训练

    就这样，于『愉悦温泉』进行的振飞车修行开始了。

    「龙王！这里要咖啡牛奶！」

    「快来指导我啊，龙王！」

    「好的、好的！马上就来～」

    没多久，我便在道场被冠上『龙王』的小名（？），还被尽情地呼来唤去。

    聚集于这间店的客人，全都是死忠的振飞车党。居飞车党的头衔保持者，根本就是受他们憎恶与侮蔑的对象。教人实在待不下去。

    就连将棋界中以超高人气为傲的那位名人，也是同样待遇……

    「他是阻挠我们巨匠称霸将棋界的邪恶首脑！」

    「明明是居飞车党，却连振飞车也会下。根本是侵吞所有最新战术的混蛋。」

    「用振飞车赢棋的胜率，比振飞车党还高的鬼神！」

    诸如此类的评论层出不穷。名人完全被当成最终魔王。

    话虽如此，客人们不愧平时便接受生石先生的指导，各个都是千锤百炼的振飞车党。对于运子的敏锐度，其他道场根本无法相提并论。

    实际上，头衔保持者不能下太多指导对局，但这间道场的经营者本人是头衔保持者，客人品质也受到严格把关，因此我也毫不顾忌地保持平手下了好几局。

    当中也有几位县代表等级的人，他们对业余棋界现今广为盛行的中飞车左穴熊钻研有方，甚至研究得比职业棋士还透彻，让我学到了一课。

    最重要的是，他们喜爱振飞车，尤其热爱中飞车的心情透过将棋传达了出来。下这种棋令人心情也跟着快活，相当愉悦。

    不可思议的是，一接触到自己没有的发想，振飞车自不必说，就连居飞车的新下法都陆续浮现脑海，因此我也会尽可能多在道场和客人下棋。由于最近输得一败涂地，所以周休七日很正常，不管要排班多少天都没问题（哭）。

    「欢迎光临～啊，鞋柜的钥匙请交由这里保管～」

    一到澡堂的营业时间，我也会在一楼的柜台站柜。

    生石先生基本上负责照看锅炉，不会站柜。

    「我是世界上唯一拥有锅炉技术士证照的A级棋士。」

    这是他的决胜台词。尽管不知所云，但生石※△（先生帅翻啦）！（编注：日本网路用语，以△代表「某人太帅了」。）

    比起这种事，重要的是柜台。

    『柜台』可说是……男人的梦想！

    我从小只立志成为职业棋士，至今为止的人生都一心一意专注于将棋，但就连我都曾在以『未来梦想』为题的作文里写着——

    『我未来的梦想是当上将棋职业棋士，总有一天要成为名人。可是如果这个梦想没能实现，我想在澡堂柜台站柜。理由是可以尽情欣赏女人的裸体。』

    我受到师傅的激赏，师姊则和我冷战。

    「那个梦想……终于……！！」

    初次站柜那天，我悄然落下泪水。就连成为职业棋士时，我都不曾流泪……

    然而，喜悦的泪水很快化为悲哀的眼泪。

    「……师傅？您刚才是不是用下流的眼神看着客人？」

    「唔！！才、才没有那回事……喔？」

    「……我会好好盯着您。」

    我受到弟子监视。

    小学放学后，爱会立即来到这里，俐落地处理澡堂工作。和澡堂相关的工作她都做得很完美，不愧是温泉旅馆家的独生女。她也会在清泷师傅的道场帮忙，因此道场的打杂工作也驾轻就熟。对我的监视更是毫不怠慢。真恐怖。

    一到晚上，明明是在自己家里，穿着学校规定的体操服与短裤现身的飞鸟，却带着歉意在澡堂露面。

    「辛、辛苦了……柜台轮班的时间到了……」

    「啊，嗯。拜托你了。」

    「那个……小爱也一起休息吧……我做了饭……」

    还是高中生的飞鸟，一从学校回来便马上处理好家事。结束后又立刻到柜台站柜。与在梅田附近不务正业的不良少女有着天壤之别，真是个好孩子。

    「那、那个……晚餐……只有一点粗茶淡饭……」

    看到飞鸟做的料理后，我发出欢呼声。

    「哦！这不是『豚平烧』吗！」

    「豚平烧？」

    未曾听闻的食物名称让爱疑惑地歪着头。

    「就是宛如大阪烧表兄弟的食物。像蛋包饭那样，用蛋包覆炒猪肉与炒青菜，再用酱汁、青海苔或柴鱼片当佐料。」

    「原来还有这种料理！？大阪真厉害！」

    「豚、豚平烧……不是全日本……都有……！」

    飞鸟受到冲击。关西风情啊。

    我和弟子两人马上享用热腾腾的豚平烧——

    「唔！？这、这个……简直是人间美味！」

    爱也为初次品尝到的料理饱受震撼。

    「虽然味道很像大阪烧……但口感完全不同！蛋柔软、入口即化，却又清脆可口……这种料理太犯规了！太棒了！」

    「就是啊。尽管很像蛋包饭，味道却很强烈，饱足感十足。」

    「好软～&#9834;」

    爱似乎很中意豚平烧。

    「桂香姊做的大阪烧很好吃，不过飞鸟姊的豚平烧也非常美味！！」

    「……就是说啊……」

    好想……吃桂香姊做的大阪烧……

    自从那通电话以来，我和桂香姊仍未讲过半句话。

    我当然一直放在心上……但考虑到原因，由我和爱主动联络她，恐怕会有反效果。要是有什么适当的契机就好了……

    爱和飞鸟把深陷烦恼的我搁在一旁，亲昵地聊起天。

    「飞鸟姊、飞鸟姊！请你教我怎么做豚平烧！」

    「可、可以啊……不过，小爱还会做料理啊……？明明才小学四年级……？」

    「是的！下次我做金泽咖哩给你吃！」

    「好……好像很美味呢……」

    那咖哩好吃到会让人上西天（经验谈）。

    「小、小爱……好厉害。不管是料理或澡堂工作都做得很好……还有将棋也是……」

    「飞鸟姊才厉害！竟然做得出这么好吃的豚平烧。」

    「这、这种东西……谁都做得出来……」

    飞鸟语带自嘲地说，对眼前的小学生投以钦羡的目光。

    「我……好好努力的话……也能跟小爱一样吗……？」

    「正好相反！是我得向飞鸟姊学习各式各样的事才对！」

    「我、我这种人……什么事都做不好……什么事都……」

    「才没有那种事！跟飞鸟姊比起来，我们家只会用下流眼神看女客人的师傅，才真的派不上半点用场。」

    奇怪？爱生气了吗？

    话题似乎转至危险的方向，我连忙将内容诱导到别的话题上。

    「啊，飞鸟没有加入社团吗？会偶尔和朋友出去玩吗？」

    「那、那个……我…………我不擅长那种事……」

    飞鸟说完后，满脸通红地垂下头。

    「我、我…………想做的事……是……」

    「想做的事？」

    「那、那个……想、想做的事是…………将、将……将……」

    将？

    「那、那个！……………………………………什么事都、没有……」

    飞鸟用双手将浏海拨到前方，遮住脸庞。

    《运子的巨匠》的振飞车指导，是趁澡堂和道场工作的空档，在巨匠兴致来时突然进行。

    「太麻烦了，两人一起上吧。」

    「「是！」」

    我和爱一齐低下头，怯生生地向生石先生挑战振飞车。

    身为职业棋士，让对方同时以两人为对手，简直是奇耻大辱。起初我火气上来，打算用事先准备万全的振飞车让对方张口结舌。

    然而，张口结舌的却是我。

    「完……完全敌不过……」

    「那还用说。我用的可是只提供热水澡的澡堂振飞车，怎么可能输给口出狂言，说要成为全能棋手的廉价澡堂振飞车？」

    虽然不太明白，但生石△！

    明明同时以两人为对手，可是无论我挑战几次，仍无法对巨匠造成一点损伤。实战中我输得一败涂地，感想战时更是被喝斥得抬不起头。

    「别仰赖定迹！将指尖满溢的感情表达在棋盘上，才是振飞车！愉悦中飞车的感觉就像爵士乐！别思考！去感受！！」

    不合格。

    「不要保护角！角这颗棋子对振飞车而言，只不过是会被对手盯上的存在，除了碍事以外没别的作用！尽早把那种东西处理掉，让给对手」

    不合格。

    「你的攻势太沉重了！运子再轻巧点！不要在意※驹损！被对方吃下愈多棋子，自身的围玉也会跟着支离破碎。取而代之，借此将对手的玉逼上绝路，这才是终极的运子！！」（编注：被对手吃掉的棋子，比自己得到的有价值。）

    不合格。

    「太温和了！更炽热一点！下出炽热到足以让肌肤麻痹的振飞车！你是为了什么才到澡堂修炼！！给我用热水冲热脑袋再来！」

    又是不合格。

    我好歹也是职业棋士，还是史上最年轻取得头衔的男人。

    振飞车的定迹几乎全都刻进我脑海里。

    即便是我，依然难以掌握振飞车核心——『运子』的感觉，在接连不断的怒斥声中度过每一天……

    我按照这个步调，一到周末便在此留宿工作。

    「为了领悟运子的奥义，最必要的训练就是……打扫浴池！」

    「……好可疑。」

    「别啰哩啰嗦，八一。我就是用这种方法变强的。磨磁砖时运用抹布的方法，和振飞车中运子的方法相通。」

    好可疑……但能和巨匠对话的时间确实相当宝贵。

    在没有客人的浴池中，我们把热水放掉、勤奋清洗，我同时和生石先生口头进行研究会。彼此只靠符号对话。听着我们一来一往的飞鸟，在对话告一段落后喃喃说道：

    「那、那个…………真是……厉害呢……」

    「咦？」

    「那个……不用看棋盘，就能讨论将棋……」

    「啊，你是指脑内将棋盘？这没什么特别的。爱也能做到，对吧？」

    「是——！」

    爱没有停下手边的动作，精神奕奕地回应。她用比任何人都熟练的技巧，使用和自己身高差不多的抹布。简直是如鱼得水。

    飞鸟对爱投以尊敬的目光。

    「那个…………看起来是什么样子呢？那个……」

    「脑内将棋盘吗？唔～嗯，就像梦境一样，每个人都不尽相同。有人是彩色，有人则是黑白。生石先生的脑内将棋盘是什么感觉？」

    「我的和现实中的将棋盘几乎相同，连同背景也会一并浮现。只不过有些地方很朦胧，没办法一次看清整个盘面。你呢？」

    「我也是彩色，但棋子只由黑色文字呈现。起初可以看见整体盘面，但开始对局后，便有四分之一左右会变成图……再加以替换。」

    顺带一提，我也问过师姊这件事。《浪速白雪姬》脑海中的将棋盘，似乎是这样——

    『棋盘漆黑而朦胧，即便是棋子也昏暗且模糊，但可以感受到有什么正在高速移动。』

    总觉得很恐怖。

    「小、小爱……呢？」

    「我吗……嗯…………就像诘将棋的图面。只有线和文字，是黑白的。看得相当清晰，虽然很小，可是整体都能看见。」

    「原来如此。因为爱是靠诘将棋学会将棋的。」

    「这么看来，似乎是重现自己看最久的棋盘。」

    生石先生做此结论。那脑子里摆着又黑又朦胧棋盘的师姊究竟是……？

    「不、不过脑内将棋盘的形状，和将棋实力没有直接关系。无论是高级棋盘还是只有线的棋盘，都是将棋盘。每个人的脑海里都摆着一面棋盘——」

    「一面？我有六面耶？」

    爱的话让其他三人张口结舌。

    「除此之外，还有师傅在家钻研时使用的七寸盘，还有两面并列在联盟道场的棋盘，口袋里还有显示在手机上的棋盘……啊！还有平板电脑上的！所以，那个～全部有……」

    爱弯下手指数数。

    「黑白棋盘六面、平板电脑、手机、师傅的七寸盘跟道场的两面……总共有十一面！」

    「「十……」」

    竟然有十一面？

    「那……那些棋盘，一次浮现在你脑海中吗……？」

    生石先生用和他女儿一样的颤抖声音问道。

    「一次全都看到有点困难。必须移动才行……」

    详细询问爱话中的意思后——

    看样子，除了六面黑白棋盘，其他都放在其他房间。可是爱可以瞬移至各个房间，此外她的口袋里似乎还放着手机。

    放在口袋是什么鬼……

    「但六面黑白棋盘是同时浮现的唷！大家不都是这样吗？」

    才不是！

    我、生石先生及飞鸟同时在心中吐槽，难以言喻的恐惧，令我们哑口无言。

    「那么……要不要来做个实验？」

    「说、说得也是……」

    我和生石先生各持三面棋盘，并试着和闭上双眼的爱下六盘棋。

    我们的脑海中只有一面将棋盘。

    可是只要运用背好的定迹，闭眼下两盘以上的棋是可行的。

    不过，这也表示我们要将无法呈现的两盘棋硬背下来，会给头脑带来巨大负荷，就像没有脑内将棋盘的人闭眼下棋一样困难。

    然而……

    「嗯～第一面是1二香，第二面是……6八金上，然后第三面是3六飞……这样没问题吧？没有犯规吧？」

    「我的话，唔唔……第一面是5五步。第、第二面是……5一飞。第、第三面……第三面是6一步，怎么样！？」

    「师傅的第一面是6八银，第二面是7三银，第三面是4二金。生石老师的第一面是同步，第二面是同飞成。然后第三面……老师，您似乎弄错步的枚数。这样会变成二步唷？」

    「「…………」」

    两名职业棋士从中盘到终盘，一直支支吾吾地下棋，但爱一脸平淡地移动六面棋盘的棋子，丝毫没有显露出负荷沉重的模样，宛如很平常地看着存在于眼前的东西。

    每下一手，生石先生脸色就愈显苍白，他在我耳际说：

    「……喂，八一，这孩子……是不是很不妙啊？」

    「……我也再次深深这么觉得……」

    我家的弟子……或许是超乎我想像的了不得孩子。

    远远、远远地……超乎我的想像……

    「………………好羡慕……」

    某人如此呢喃的嗓音，在宽敞的浴池中永无止尽地回响。

    ●将棋星人

    「脑内将棋盘？」

    「没错。你的脑内将棋盘看起来是什么样子？」

    听了银子的问题后，我闭上双眼集中意识。

    「……模糊不清。每动一步棋，就像蒙上一层雾般朦胧……」

    「我想也是。因为我也是类似的样子。」

    这里是我家——清泷家二楼的儿童房。过去八一和银子曾在这里生活，现在则是小爱留宿时使用的房间。银子目前住在这指导我将棋。

    「脑内将棋盘的鲜明度，就是自己现在能精准预测棋局到何种程度的判断基准，也是将棋才能的指标。」

    「但是也有即使很强，脑内将棋盘却不怎么鲜明的人……」

    「就算棋力相同，感觉也不同。比如运动竞技中，能创下惊人记录的选手中，有人姿势乱七八糟，有人则是稳当精确。即便记录相同，潜在能力也判若云泥。将棋也是相同道理。」

    银子一口气说到这里后，「呼……」地叹了口气，接着往下说：

    「……有时我也会感觉到，就算棋力相同，男性与女性之间的感觉仍有差异。」

    「感觉？」

    「很难说明……下棋过程中，能感觉到两者判读棋路的方法天差地远。男性棋士可以很早判读出一手之差，并在让人认为『这种地方！？』的局面舍弃防御、互相斩杀，以速度一决高下。女流棋士则会在未能彻底判读局面的状况随便下，但年轻的奖励会员不会有这种状况。」

    现在隶属于奖励会的女性，除了银子还有其他几名。

    不过其中也只有银子是有段者。

    而银子说，即便和自己拥有相同棋力，但男性持有的感觉是不同的。

    换言之，就是才能。

    「或许是因为升上奖励会二段或三段后，能看见的事物也会有所不同。」

    「不同？哪里不同？」

    「可以看见棋子的动向。」

    「那不是任何人都能看见吗……？」

    「我们是看了棋子的位置后，再经由判读确认棋子动向。可是年轻的男性职业棋士和奖励会高段棋士，就算不判读也能掌握动向。他们可凭感觉看出棋子的攻击范围。」

    「……对不起，银子。我不是很懂你的意思——」

    「他们是将棋星人。」

    「？？？」

    「我们是地球人。用双眼确认后，才能进一步思考。但他们可以从盘面得到目不可视的情报。他们拥有不同的感官，所以判读速度和探索局面的深度都截然不同……应该说，打从一开始就没有判读，而是一看就明白了。」

    「…………」

    我打了个冷颤。

    我起初还以为银子精神失常。在奖励会削减性命战斗的过程中，会导致许多人精神异常。然而，当我逐渐理解她话语中的含意……另一种恐惧感朝我侵袭而来。

    要是银子口中所说的全都是事实……？

    万一我们之间的差异并非技术和经验……

    而是因为我们根本就是截然不同的生物……

    那么——我们岂不是打从一开始，就追不上他们？

    「包含我在内，没有任何女流棋士能看见……释迦堂小姐虽然有艺术般的攻防一体及防御进攻的技巧，但感受不到她拥有不同的感觉。万智小姐也是那类型的人。至于以速度为豪的月夜见坂燎，速度上也胜不过我，就更不用说了。」

    罗列于这番话中的名字太过惊人，令我震慑得哑口无言。

    《永恒女王》释迦堂里奈『女流名迹』。

    《虐杀的万智》供御饭万智『山城樱花』。

    《强攻的大天使》月夜见坂燎『女流玉将』。

    三人都是现役的女流头衔保持者。回顾过去的历史，她们恐怕也是最强的女流棋士。

    而她们所有人从不曾赢过银子。

    「可是……祭神雷。唯有她持有一种异样的感觉。或许她看得见。还有……」

    「……小爱，对吧？」

    「……」

    银子不发一语，但那代表肯定。

    《运子雷神》祭神雷『女流帝位』，是曾在快棋电视棋赛中，胜过职业棋士的强者。虽然她还是高中生，不过实力高强，甚至有传闻说单论才能，她比银子更胜一筹。

    足以与那种天才并驾齐驱的才能——

    小爱的才能……真的如此惊人吗？

    「总而言之，我们和将棋星人不同，所以不可以模仿他们的研究和学习方法。」

    银子耸耸肩说道：

    「他们的最新研究对我们有害。即便是最新、最佳的研究，没办法驾轻就熟的话，就和坏手没两样。」

    「……对银子来说也是吗？」

    「当然。因为我不是将棋星人。」

    「可是……你不会太谦虚了吗？银子现在才十四岁，就已经升上奖励会二段，才能应该与他们没有差距才对吧？」

    「我是被将棋星人养大的地球人。即便会说同一种语言，出身依然不同。」

    「可是，你不也曾经赢过那些……将棋星人吗？」

    「就算是职业棋士，若是资深棋士，我也能对他们的部分感觉有所共鸣。他们有时采取攻防一体，有时则采取防御进攻……并能借此胜过年轻棋士，所以我便以此作为参考。」

    「意思是靠经验取胜吗？」

    「还有研究。没有研究，绝对赢不了。」

    咦？可是刚才……

    「你不是说不可以靠研究吗？」

    「那是指别人的研究。我现在说的是靠自己研究后的成果。并非借用他人的研究，而是用自己的头脑钻研对手。这件事本身就是一种训练。」

    「自己的头脑……」

    「将棋星人会凭感觉袭来。只是他们太仰赖感觉，很容易陷入我们的研究陷阱，也很容易骄矜自满，所以我们要趁虚而入。」

    「意思是在序盘取得优势后，靠防御击溃对手就行了吗？」

    「很接近，但防御很危险……理想上来说，最好能从开始到最后都持续进攻，心情上也会比较轻松。」

    「要是做得到，的确很理想……」

    换言之，就是要让对手束手无策，让对方输得体无完肤。我做得到吗？

    「所以呢？要怎么做才好？」

    「首先是实战，我希望你尽可能采用和研修会相同的条件。因为十秒将棋是用来磨练感觉的。应该要花费时间，养成自己思考的习惯才是最重要的。」

    「原来如此……」

    我一心想累积经验，一直以短时间VS和网路将棋为主。

    原来那样行不通。

    「面对终盘时，懂得预留时间很重要，但持棋时间用尽时的训练更加重要。没有思考材料的话，也谈不上使用时间。总之要养成随时靠自己思考的习惯。」

    「思考……嗯，我明白了。」

    「还有，要排对局对手的棋谱。以此为大前提，也可以排和自己棋风相近的高段者棋谱，从中获得思考的材料。」

    「诘将棋呢？若能像小爱那样，解出困难的诘将棋，终盘力就——」

    「诘将棋有用。不过手数长的诘将棋不会在实战中出现，所以反覆解开手数短的就行了。你没有时间浪费在实战用不到的东西。」

    「……」

    「结束一整天的学习后，在最后的最后，用疲惫不堪的头脑解开五手诘。只要反覆练习，我想终盘的训练就足够了。」

    我的学习方法一个个遭到否定。

    我至今为止耗费的大量时间被认定『毫无用处』，遭到舍弃。最终，这等于否定了我的人生，而且全都说服力十足。

    不过——

    「那个……我可以问一个问题吗？」

    「什么？」

    「银子和八一，认真开始修习将棋后做的事几乎都相同吧？在同样的环境里生活，彼此下了比任何人都还多的棋局……而且起初是银子比较强，不是吗？」

    「是啊。」

    「明明如此，为什么……？」

    为什么——他们之间产生了差距？原因是什么？

    无论多么努力，就算做了同样的努力，也仍有人得不到回报。我希望银子能告诉我为什么会这样。

    就算努力得不到回报，但就连理由都不晓得的话……实在太过残酷。

    「……八一以史上第四的速度成为职业棋士，也是现行三段循环赛制下的第一名国中生棋士，还是史上最年轻获得最高位头衔——龙王的人。」

    「……」

    「八一的才能，毫无疑问能记入将棋史前五名。他是将棋星的王子殿下。那就是我的师弟，九头龙八一龙王。」

    果然还是才能吗？

    能获得回报与无法如愿以偿的人之间的差距，就是才能吗？

    「我在女流棋士中或许是最强的，但是……若算上男性，我的才能也挤不进千人之内。」

    银子的话语中没有谦虚也没有夸饰，而是极为正确的认知。

    她还是个十四岁的女孩。

    一般来说……这个年龄的女孩应该会做着美梦……相信自己可以成为公主，相信自己拥有无与伦比的才能。

    至少十四岁的我，就拥有毫无根据的自信，眼里只有光明的梦想。

    然而，这孩子在做了无穷无尽的努力之后，最终寻得『自己没有才能』这般令人绝望的答案，并接受了它。

    接受、绝望……即便如此，她仍持续战斗。

    「你为什么如此强大？要怎么样才能变得像你这么强？」我问道。

    「……将棋星人居住的星球遥不可及。那颗星球上的空气，对地球人而言是毒气。去到那里肯定会死。但是——」

    银子仰头遥望点缀于窗外的星点呢喃：

    「我也想到那颗星球去。」

    「为什么？」

    「……因为我不甘心。」

    ——其实应该有别的理由吧？

    ——其实，你只是想和喜欢的人站在同一个地方，遥望同样的景色吧？

    我将差点脱口而出的话语吞了回去。

    银子带着哀切的憧憬，望着缀饰于黑夜中的星光……看着她的侧脸，我实在问不出口。

    ○年龄限制

    「今天我没办法和你进行研究会。」

    周日早晨，为了和巨匠进行研究会，我不惜奉献假日和弟子一起做牛做马，此时正为被拒绝而大为震惊。

    「这、这是为什么！？……啊！难、难不成……是因为我在工作中偷喝牛奶，还把变小的肥皂拿回家的事败露了吗！？」

    「你做了这些好事啊？我要从你的打工费里扣。」

    我才没领打工费。

    「究竟是为什么？您有什么其他的计划吗？参加飞鸟的教学参观之类的？」

    「我有研究会。」

    「啊？……咦？啊啊！？研究会——！？」

    「没错，对象是奖励会员。」

    「奖励会员！？」

    「用不着这么吃惊吧？」

    「不，可是……因为听说生石先生是不进行研究会的人……」

    「以前我年轻气盛时确实经常这么说。『职业棋士竟然和别人共享情报，太不像样了。独力钻研才称得上职业棋士』。呵……真是年轻啊。」

    「不对不对！那您就别叫我帮忙，也直接和我进行研究会嘛！」

    「奖励会员柔软的发想，可以造成刺激。」

    「……您的意思是龙王的发想无法造成刺激吗？」

    巨匠没有回应，只是嗤笑了一声。唔……

    「和我一起进行研究的孩子，可是足以吸引我的伟大研究家喔。」

    「这、这么厉害……？」

    能让生石先生说出这种话的奖励会员在关西吗？既然足以让他特地举办研究会，也可能是关东的奖励会员……？

    如同发明应对愉悦中飞车的对策——『超速！●3七银』的人是奖励会员，在现在这个可怕的时代，就连职业棋士都得随时关注奖励会的情报，否则便下不了将棋。孤高的《运子的巨匠》也不例外吗……

    「所以我今天没办法陪你。我们会在主屋进行研究会，你们可以随意使用澡堂和道场。抱歉，今天你就自由活动吧。」

    就这样，我久违地替弟子上了课。不过——

    「「打扰了——！！」」

    抱着盥洗用品的四名JS，在澡堂入口处整齐列队。

    总是精神饱满的水越澪（小四）。

    乖巧的贞任绫乃（小四）。

    我的头号弟子雏鹤爱（小四）。

    以及……金发的天使，夏绿蒂·伊索亚尔（小一）。

    「欢迎光临，你们要先洗澡吗？还是要先下将棋呢？」

    「「将棋——！！」」

    我出门迎接后询问，结果得到如此心旷神怡的回答。大家都最喜欢将棋呢。

    「夏夏呀！？是第一次！？进大澡堂唷——！！」

    兴高采烈的小夏还没进澡堂就已双颊泛红。可爱到让人心都要融化了。

    我迅速带领大家到二楼的道场，爱得意洋洋地向她们说明：

    「这个道场的客人，全都是下振飞车唷！」

    「真的耶！而且都是中飞车！」

    身为纯振飞车党的小绫乃，闪烁着眼镜后方的大眼。

    「中飞车？那澪也要用钻研中的振飞车穴熊（振穴）一决胜负！」

    小小的全能棋手小澪也挽起袖子。

    还是一如往常精神奕奕呢……但是，穴熊？

    「小澪下穴熊？还真稀奇。你不是和我家弟子一样，不太筑起围玉，而是喜欢猛烈进攻吗？」

    「啊，是的。虽然是这样没错，不过澪最近在研修会的状态不太好……所以觉得不可以一股劲地进攻，也要好好注重防御！」

    「啊……我懂。」

    研修生和龙王的烦恼都是一样的。我懂……

    「这里和平常的环境不同，因此多做各种尝试或许也不错。开始吧！」

    我迅速替大家做了对局记录卡，之后便放任她们到道场里。

    除了小夏，JS研的人都在关西研修会经过磨练。即便这座道场等级很高，她们也绝对不会输。更重要的是，她们下得比这里的客人更开心。

    其中，特别光彩耀眼的——

    「小绫乃果然是最棒的！刚刚的运子很漂亮唷！」

    「没、没有那种事！我这种人……那个……」

    「不不不，真的很了不起。你远比我更有慧根呢！」

    「非……非常谢谢您……&#10084;」

    小绫乃嘴上谦虚，嘴角却忍不住上扬。那副拼命忍耐的模样超级可爱，让一旁的我也不禁泛起微笑。

    「……憨人斯咧。」

    从某处传来弟子的声音，让我反射性地绷起脸。

    「来吧来吧！谁要来当澪的中飞车左穴熊对手——！？」

    小澪积极尝试流行战术，气势高昂。

    这孩子真的总是开朗活泼、精神饱满呢。

    个性不尽相同的JS研成员，感情之所以这么好，也是因为小澪担任中心人物。爱能立刻习惯大阪，也多亏了小澪。

    如果这孩子为将棋所苦，我想成为她的力量……不过在那之前，我自己还得多加把劲。

    而和小澪进行对局的小夏，可爱程度——已经超乎人类的范畴。

    她用小手握住庞大的飞车，咚地一声放在王的前方，满脸灿笑地说：

    「啾飞七！」

    「不对，是中飞车。」

    「啾飞七～」

    小夏满面笑容，口齿不清地重复；小澪则用手指指着自己的嘴，很有耐心地指正对方。

    「不是『七』，是『车』。中·飞·车！」

    「啾……飞秋～？」

    「中！飞！车！！」

    「啾飞七！」

    「嗯！算了，就这样吧！」

    「飞七～&#10084;」

    够了我受不了这个疗愈力超标的空间……

    几小时后——

    「呼啊啊……下了好多局呢！」

    「我已经受够中飞车了……」

    「大家都很努力呢。特别让你们第一个进澡堂吧！」

    「「耶！澡堂——！」」

    JS们喜出望外。由于还没开始营业，尽管只有一点时间，但澡堂由我们包下了。

    飞鸟正为开店做准备，一见到初次见面的小学生便满脸通红，愉快地带领大家到女浴池。

    「好了……我也趁现在泡个澡吧。」

    我独自走进男浴池的更衣间，准备解开上衣的衣扣时——

    咚咚咚。

    某个人踏着可爱的脚步声，进入了更衣间。

    「斯斯&#10084;」

    「嗯？小夏，怎么了？这里是男浴池喔。小夏要在另一边的澡堂泡澡喔。」

    「那个呀～夏夏呀～」

    天使拉了拉我的裤子说：

    「夏夏呀，想和斯斯一起洗脚脚～」

    …………咦？

    「小夏，你刚刚是说想和我一起泡澡吗？」

    「泡脚脚～」

    「嗯。不可以唷！」

    我带着笑容一秒否定，小夏却露出打从心底无法理解的表情。

    「为什么？夏夏是斯斯的希娘子耶～」

    「这、这个嘛……是这样没错啦……」

    我以前曾为了找借口拒绝收小夏为徒，祭出『让你当我的新娘子』这招秘技。

    那当然只是玩笑话。然而，纯洁无瑕的小夏彻底信以为真，并要求我做这种……该怎么说呢？像是夫妻之间会做的事。

    确实……小女孩和父亲一起进入男浴池，并非什么稀奇的景象。不过……

    「唔、唔嗯…………六岁小孩吗…………六岁…………小一…………」

    在漫长的思考过后——

    「……………………勉强还行……吧？」

    虽然确实很危险但小夏感觉比一般的六岁小孩还幼小而且小学生单独泡澡感觉也不安全毕竟她是法国人可能不习惯日本的澡堂那让小夏和我一起泡澡或许也是为了这孩子好——

    「不对不对不对！才不好！绝对不行！！」

    少在那里用理论包装自己了，我！管她是六岁还是法国人，一起泡澡绝对不被容许——

    「啊啊！小夏一个人跑来这里，好狡猾唷！」

    穿着内衣的小澪追着小夏闯进了男浴池，回头对跟在后头的JS们高喊。

    「那么，我们也想要和九豆龙老师一起泡澡——对吧，绫乃？」

    「我、我…………配合大家……」

    面红耳赤的小绫乃，忸忸怩怩地拿下眼镜，低头瞄了我一眼。

    她的举动莫名有股成熟韵味……不，慢着龙王。恢复神智啊！这孩子是小学四年级生，这孩子是小学四年级生……

    JS们仿佛在嘲笑陷入苦恼的我，波涛汹涌地猛攻。

    「那就采多数表决！想和九豆龙老师一起泡澡的人举手！我——！！」

    「夏夏，要和斯斯泡脚脚～」

    「…………我也……」

    「我、我身为弟子，也得帮师傅刷背才行」

    小夏像在高喊万岁般举起双手，小绫乃满脸通红地低下头，悄悄举起一只手。而爱一边阐述理由，一边毅然决然地举手。

    所有人一致通过。

    「喂喂喂喂！等、等一下！这种事当然不行啊！」

    「咦？为什么？」

    小澪嘟起了嘴。其他孩子也纷纷露出不满的表情。

    「还、还问我为什么……大家都已经上小学了啊……」

    我烦恼着该如何回答，慌慌张张地环顾四周。当飞鸟的身影闯入我视线的瞬间，我察觉到能拯救我的强大存在——

    也就是『法律』。

    「啊……飞鸟！飞鸟——！！」

    我向站在柜台的法律看守人发出求救信号。趁我还残留一丝理性，快赐我法律的力量吧！！

    「飞鸟！和小学生混浴是不行的吧！？法律上有规定吧！？年龄限制之类的！！」

    「那、那个……………………没有……」

    「啥？」

    「公共浴池法中，没有年龄限制的相关条文……一般是根据各地区的条例决定……」

    飞鸟双颊泛红，用比平时更加流畅的口吻阐述。

    「东京在『公共浴池设置场所之配置及卫生措施等基准相关条例』的第三条第十一项，载明了『十岁以上的男女不得共浴』。京都与滋贺的年龄限制则分别订为六岁和七岁……但大阪的条例没有相关规定……」

    「咦？……没有年龄限制？真的吗……？」

    「是、是的。大阪的条例上，不存在澡堂的年龄限制……」

    真的假的！？大阪也太奇怪了吧！？

    「可、可是，姑且还是有基准……大阪府的健康医疗部环境卫生课指示我们『基本上不要让十岁以上的男女共浴』……」

    「那就没问题了嘛！小夏才六岁，我们也才九岁！万岁——！！」

    「「万岁——！！」」

    JS们乘着万岁的势头俐落地脱下衣服。喂喂喂喂喂！！

    「大、大家等一下！就说不行了！怎么能在男人面前脱光——」

    话说到一半，我赫然惊觉。

    要是我在这时别开视线……岂不表示我对小学生的裸体产生欲望，反而证明我是个大变态吗？堂堂正正和她们袒裎相见才是成熟男性的表现……？

    才怪！这违法程度绝对比和成年女性共浴更高！！

    「飞鸟，这真的合法吗！？我不会被逮捕吗！？」

    「真、真的…………还有，那个……同年代的人也可以在澡堂共浴……那个，也就是所谓的『家庭澡堂』。虽然只是小小的澡堂……」

    「咦！？换言之，若我和桂香姊住在同一个屋檐下，也可以一起泡那个『家庭澡堂』吗！？」

    「是、是的……」

    「现在也是！？十六岁和二十五岁一起也合法！？」

    「是、是的……」

    「哇啊——！！我为什么要离开师傅家啊——！！」

    「是为了收爱当内弟子唷！」

    弟子满脸灿笑地紧紧抓住我的手臂。

    明明在笑，但总觉得很恐怖。

    「啊——！等等，小爱！你怎么可以一个人偷跑！？」

    「我、我才没有偷跑！」

    「澪也要帮九豆龙老师刷背！绫乃应该也想洗九豆龙老师的背吧！这是平时受老师关照的回礼！」

    「无、无论九头龙老师要我洗哪里…………我都……」

    小绫乃也做出了危险的发言。

    另一方面，小夏拉了拉飞鸟的短裤。

    「那个～那个啊～夏夏是斯斯的希娘子，没关系吧——？」

    「嗯、嗯…………但让六岁的孩子当新娘子……可能是一个大问题……」

    「哦？」

    小夏歪下了头，仿佛对方出了什么谜题。

    ……最后，不管合不合法，『龙王和小学生内弟子，以及她的朋友们以研究会之名，聚集在澡堂一起泡澡』这种传闻要是流传出去，将棋界就完了。得出这个理所当然的结论后，我独自进入了澡堂。

    ●告白

    「呼…………真是危险……」

    我进入男浴池，淋了一桶热水后，在摆了椅子的冲洗处坐下。

    我在进入澡堂时，会从洗头开始。

    因为洗发乳和润发乳含有的成分要是残留在皮肤上，会造成粉刺。

    头衔保持者拥有担任棋界门面的使命，因此有必要随时保持清洁。自我意识过剩的龙王，就是我，也相当注意这部分。

    「话说回来……刚才的状况真的很危险啊……」

    我洗着头回顾方才那混乱的状况。

    小夏直到最后都不肯接受，爱和小澪也相当强硬地主张共浴，不肯让步。

    最终小绫乃也表示……

    『我们的共浴受法律保障！！』连她也主张要保障这种莫名其妙的小孩权力。当时曾一度形成真的非得一起泡澡不可的氛围。

    「就连乖巧冷静的小绫乃都变得如此热血……这也是澡堂和振飞车热度的影响吗……？」

    「就……就是说啊……」

    「不过，和小学女生共浴不会被容许吧？小四绝对很不妙，小一一般来说也出局了吧。」

    「嗯、嗯…………毕竟最近的小学生，发育良好……」

    「就是说啊～」

    「差……差不多该冲洗……了吧？」

    「啊，麻烦你了。」

    当温水冲掉洗发乳时，我赫然惊觉，我明明是独自进入澡堂，为什么正在和某人对话？

    我缓缓回过头。

    只见身穿体操服和短裤的飞鸟，正拿着莲蓬头站在那里。

    「怎……怎么了？水……太烫了吗……？」

    「……咦？不，水温刚刚好…………飞、飞鸟？咦？为什么？」

    「那、那个……这是……」

    「你是来补充洗发乳的吗？」

    「不、不…………不是的……」

    飞鸟否定我的话，替夹于腋下的洗脸盆装满热水，接着将海绵浸在热水中，仔仔细细地搓出泡沫。

    「那、那个……那么，我来……帮你刷背…………吧？」

    「？？？」

    为什么飞鸟要帮我刷背？

    「为什么飞鸟要帮我刷背？」

    我将浮现在脑海中的话原封不动说出口。一旦陷入混乱，人就只能做出单纯的行动。

    「唔…………！」

    飞鸟紧握住搓出泡沫的海绵，面红耳赤地低着头说：

    「呃、呃……那个…………我、我妈妈说……」

    「你妈妈？」

    「有、有、有……事情…………要拜托男人时…………只、只、只要一起进入澡堂……他们就绝对会听话…………」

    伯母你都教了女儿什么啊。

    「我、我！龙、龙、龙……」

    「龙？」

    「龙、龙、龙、龙……那个、有事…………呼……吁……」

    飞鸟停了一会儿，深呼吸一口气。

    「龙、龙、龙……」

    还是一样啊！

    「我……我有事、要拜托……龙王……」

    「有事拜托我？」

    虽然我这么反问……但其实我已经察觉了。

    察觉飞鸟向我投注的炽热视线。

    从最初造访澡堂时开始，她总是对我倾注一道欲言又止的视线。

    站在柜台时、在道场下指导对局时，我都会感觉到那道视线。她的内心应该蕴藏一股如三温暖般炽热而苦闷的情感……！

    唔～嗯，但是该怎么办才好呢？

    尽管飞鸟很可爱，但我的真爱是桂香姊。最重要的是我还在修行，和女性交往实在不太好。况且我现在收了内弟子，要是我除了『萝莉王』，又被冠上『人气王』这种称号，也很令人困扰。唉呀，受欢迎的男人太多烦恼，真是辛苦啊～有女人缘真不得了～

    「请、请你教教我……！！」

    要是问她『教什么？』就太不解风情了。

    答案毫无疑问是名为『恋爱』的游戏啊！

    第一次接受女孩子『告白』的我做好了准备。飞鸟满脸通红、紧握海绵，用我至今从未听过的坚毅口吻说道：

    「请你………………教我下将棋！！」

    这天，是我有生以来第一次憎恨将棋。

    ○猫毛

    「…………将棋啊……」

    我在空无一人的大厅吹着电风扇，如战败的拳击手，将毛巾披在头顶，垂头坐在椅子上。那之后飞鸟立刻消失得无影无踪，大概是感到很羞耻吧。我也觉得很丢脸。

    我想就这样化为雪白的灰烬……正当我这么想时……

    「师傅？您怎么了？」

    弟子从下方盯着我询问。哇啊！！

    「爱、爱！？什、什什、什么事也没有！！什么事都没发生！！」

    「唔咦？您在说什么？」

    我剧烈动摇，爱只是一脸诧异地望着我。爱仅有在打探我是否撒谎或有所隐瞒时，会发挥相当于超能力的力量。不过这回真的什么都没发生，所以她似乎也没有特别的反应。真不知道该高兴还是伤心……

    「大……大家都已经从澡堂出来了吗？」

    「只有我。因为我想和师傅下将棋，就先偷跑了！」

    刚泡完澡、双颊泛着红晕的爱想把我拉到棋盘前，似乎连吹干湿发都嫌浪费时间。JS研究会结束后，她大致上都是这种感觉。只要看到我和其他孩子下将棋，爱就会希望我多陪陪她。好可爱。

    「……嗯。想下将棋的心情很重要。」

    「嘿嘿&#10084;」

    「可是，还是得好好把头发吹干才行。现在这样不但可能会感冒，最重要的是，让头发滴着水，对对手也很失礼吧？」

    「啊…………是、是。对不起……」

    「稍等一下。」

    我将柜台底下的梳子和吹风机拿过来，在自己的椅子前方再摆一张椅子，接着拍了拍前方椅子说：

    「坐这里吧。我来帮你弄干头发。」

    「咦！？师、师傅要帮我吹头发吗！？」

    「这是仅限今天的特别服务。要对大家保密喔？」

    万一事迹败露，大家大概都会吵着要我帮忙吹。小澪以外的其他人头发都很长，吹起来很麻烦。

    「那、那么……那个…………小、小女子不才，请多指教！」

    爱说完奇妙的招呼语后，背对我坐了下来。

    我用毛巾拭去水分，用吹风机替她吹干头发。

    「呼啊啊……好舒服～&#10084;」

    「哦……原来如此。你的头发又细又软，就像猫毛一样。」

    「爱是猫毛喵&#9834;」

    心情愉悦的弟子摇晃双脚叫着「喵喵喵～&#10084;」。

    啊……好可爱。

    弟子真的好可爱。糟糕。好可爱。

    「师傅，您很会吹头发呢～」

    「是这样吗？」

    「都可以开吹头发店了～」

    「那从棋坛引退之后，我就开间吹头发店吧……」

    不着边际的每一句对话，治愈了我因不幸误会而伤痕累累的心。

    「客人，有没有什么地方会痒？」

    「没有喵！师傅吹头发的技术非常高超！简直完美！！」

    「是吗？我自己也不太清楚，大概是因为从以前就经常在吹吧。」

    「……从以前？」

    「我还是内弟子的时候，帮师姊吹干头发是我的工作。」

    「……嗯哼～」

    「她也和爱一样，属于『有时间吹头发，不如多下一局棋！』的人。可是她身体孱弱，要是放着湿头发不管就会感冒。所以我遵照桂香姊的指示，担任替师姊吹干头发的职务。」

    「……哦～」

    「真怀念……师姊的头发也是猫毛，还是那种颜色。小时候我真的觉得很不可思议，还问她『银子的鼻毛也是银色的吗？』结果被痛殴一顿……虽然师姊无论什么事都想让桂香姊帮忙，但唯有吹干头发一直是我的任务。她八成觉得这是奴隶负责的工作吧。」

    「……哼～」

    「师姊对待我的方式实在太粗鲁，所以桂香姊提议『我来帮忙吹八一的头发吧』……可是我不想要那样。现在回想起来，真是浪费大好机会，但小学的男孩子，都会觉得和女人亲密接触很羞耻吧？爱的同学中也有喜欢欺负女生的男孩子吧？那就表示他喜欢对方。」

    「……」

    「我当时也还是个小鬼头啊。年长的大姊姊实在太耀眼了……」

    「……」

    「师姊则是从一开始就黏着桂香姊。她总是抱着磁铁制将棋盘，紧跟在桂香姊后头。」

    我回想起黄褐色的回忆，一边触摸弟子的发丝一边说：

    「但是，桂香姊她——」

    ●桂香的记忆

    「从今天起，这孩子也要和我们一起生活。」

    当父亲如此告知时，我还以为这是什么玩笑。

    「……银子。空，银子。」

    用挑衅神情报上名号的人，是年仅四岁、与我毫无血缘关系、拥有一头银色秀发与灰色眼眸的女孩。

    不曾抱着洋娃娃或玩偶的她，总是紧拥磁铁制小将棋盘。从初次见面开始，我就非常厌恶这孩子。

    我对年幼时便过世的母亲记忆淡薄。原本同住的奶奶也于一年前过世。当时就读高一的我，和父亲两人一起生活。

    我好不容易习惯了道场的事务和家事，也总算可以兼顾社团活动。然而，当时父亲完全没找我商量，家里就多了『内弟子』的存在。

    「不……不可能吧？」

    我理所当然地提出反驳，父亲却相当顽固。

    「你来照顾这孩子。」

    就这样，他把将棋以外的照顾工作推给了我。

    「银子，这是我女儿桂香。从今天起，把她当作你真正的姊姊，好好相处吧。」

    「……桂香？」

    「桂马的『桂』，香车的『香』。合起来就是桂香。」

    「……桂香。」

    银发女孩的灰色眼眸中映照出我的身影，并用挑战性的神情仰望我……从那天起，她便一直抱着那磁铁制小将棋盘跟在我后头。

    ……几年后，我询问父亲收银子为内弟子的理由，而后不禁笑出了声。

    「因为我觉得你很寂寞……」

    如今我心怀感恩，但总之当时我非常讨厌银子，甚至感到憎恶。

    两周后，前去担任将棋大会裁判的父亲，又带了别的孩子回来。

    「我是九头龙八一！请多多指教！」

    这回是六岁的男孩子，不过我对这孩子……对八一并没有抱持与银子那时相同的感情。

    八一活泼健谈的个性与年龄相符，和他沟通很容易。虽然这也是原因之一……但或许果然还是因为银子是女孩子，让我感觉她是父亲找到的『我的替代品』。

    身为高中生的我，也许是对年仅四岁的女孩燃起了嫉妒心。

    她才四岁，比父亲教导我将棋规则时的年龄还小。我连记住棋子的移动方式都费了一番苦工，银子却在两岁时精通规则，四岁便已能和大人并驾齐驱。

    天才。

    我总算理解天才确实存在。说起来，我父亲本身也是天才之一。

    而那些天才无法理解凡人。

    「从今以后我要教你将棋。课程中要称我为『师傅』。」

    父亲如此告知我，是在我升上小学的那一天。

    与平时截然不同的气氛，令我明白自己没有拒绝权。

    父亲恐怕是想尽早将生存方法，传授给没有母亲的女儿吧。

    而父亲的生存方法，除了将棋以外没有别的。

    「为什么连这手也判读不出来！？」

    「我才刚教过你这个定迹，怎么马上就忘了！？」

    课程很严格，而我进步的程度并不符合父亲的期望。

    我愈学习就愈讨厌将棋。讨厌的事无论做再多遍，都没办法学会。接受愈多课程，我愈无法进步，也愈发厌恶将棋。

    父亲或许也感受到我的这份心情。有一天，他说道：

    「想放弃的话就放弃吧。由你自己决定。」

    我选择放弃。不用再下最讨厌的将棋，令我开心不已。

    虽然不再下将棋，不过我和将棋之间的缘分并未断绝。

    我们家在经营将棋道场，所以我也会在那里帮忙。毕竟是只有父亲的单亲家庭，帮忙家业理所当然，还能拿到零用钱。

    我尽管讨厌将棋，但偶尔也会和道场的客人轻松下几局。我没有告诉四周的人，自己以前接受过父亲的特训，假装实力只到知道规则的程度。而父亲也不再过问我的棋历。两人间产生互不过问此事的默契。

    「有这样的美女在肯定生意兴隆，真羡慕清泷老师。」

    年轻女孩在将棋道场中很少见。即便讨厌将棋、棋力很弱，我仍被客人们宠溺地簇拥。

    ——直到银子来到这里之前。

    这个奇妙的女孩，很快在父亲经营的道场大受欢迎。

    即便她既不体贴也不发一语，但只要将棋实力高强，一切都会受到肯定。相反的，将棋很弱的我无论再怎么体贴，依然遭到否定。

    「银子真的很有才能。」

    「只要有这孩子在，这道场也能安泰了。」

    「桂香你也多学着点啊。」

    虽然很想大吼『你少管闲事』，我仍挂着笑容敷衍过去。因为对方是重要的客人。

    日积月累的满腔愤懑，宣泄在年幼而弱小的存在上。

    「给我适可而止！」

    有一天，我终于对银子怒吼。

    「你太碍眼了！为什么要一直一直跟着我！？」

    身为高中生的我，将恶意全部发泄在还没升上小学的女孩身上。连我自己都压抑不住。

    对父亲和道场的客人来说，银子才是理想中的女儿，我只是失败作。

    这般自卑感以及对将棋本身的厌恶感……我怀有的所有负面情感，全都以银子为契机满溢而出，于是我将这股情绪全宣泄在她身上。

    「……」

    即便被我怒吼，银子仍伫立于原地，动也不动。

    不仅如此，她还做出彻底出乎我预料的举动。

    她没有流泪、发怒，也没有转身离去——

    「……银……」

    银子摊开总是紧拥的磁铁制小棋盘说——

    「因为银……就在桂和香的旁边。」

    我错愕不已。

    银子所说的是将棋的初形配置。银紧邻桂与香。无论经历多么激烈的棋战，只要对局结束，便会回到这个配置。因为银就在桂与香的旁边……所谓的将棋，就是如此。

    如同银子喜欢将棋没有理由，和我待在一起也不需要理由。这就是她想告诉我的。

    蕴藏在她心中的，是过于纯粹的好感。

    「对不起，银子！真的……很对不起……！」

    回过神时，我已泪流满面地紧拥眼前的女孩，不断向她道歉。

    这孩子的心中，只有将棋。

    但在将棋之中，有这孩子与我的存在。

    当时，我感觉到一直盘踞在内心、对将棋的厌恶感也逐渐消散。

    我以女流棋士为目标进入研修会，是从那时起的一年后。

    ○按摩

    「哇啊&#10084;师傅～谢谢！！」

    我将吹干的头发绑成两束，爱对我漾起了笑容。

    感觉中途她的心情有点差……有什么事惹她不开心吗？但她现在似乎很愉悦，就算了吧。

    「作为回礼，这次换爱来帮师傅吹干头发喵&#10084;」

    「我是很开心啦，不过我的头发早就干了……」

    我搔搔自己的头发，扭了扭脖子。

    看了我这举动后，爱忽然浮现担忧的神情。

    「那个……师傅？您最近经常像那样扭脖子，是肩膀酸痛吗？」

    「嗯？啊啊……因为下了很多场有阵子没下的指导对局，肩膀、颈子和腰部都很酸痛……还有，大概是不熟悉身体劳动的缘故，手臂和下半身也肌肉酸痛……」

    严苛的修行和劳动似乎累积了超出预期的疲劳。我到底有多孱弱啊……

    爱双眼闪烁，将身子探到我的膝盖之上。

    「那么师傅，作为回礼，我来替您按摩吧！」

    「……按摩？爱来做吗？」

    「是的！我的按摩技巧可不容小觑唷！毕竟我是温泉旅馆的孩子呀！」

    「哦哦？」

    这还真是……相当令人期待。假设爱的按摩技巧和料理技术相当，我甚至有可能在施术中因为太舒服而死。我开始感到害怕了。

    「……那就麻烦你啰。」

    「是的！！」

    这回爱绕到我身后，用小巧的双手替我的双肩按摩。

    「哦哦～这位客人，您的肩膀很僵硬呢～」

    「啊……果然如此吗？」

    「您是做什么行业的？」

    「啊……只是小小的职业将棋棋士……」

    「哦？做这行应该很辛苦吧？」

    咚咚。揉揉。

    爱用娇小的双手敲打我僵硬的肩膀，并用温暖柔嫩的手掌搓揉我的颈部。『不容小觑』这句话不是吹牛，她的技巧确实有职业水准。经过她搓揉的部位暖和了起来。最重要的是，弟子的爱意治愈了我的心…………然而……

    「……唔嗯。力气果然还是有点小呢。」

    「不、不行吗……？」

    「不不不，不是爱的错。我想是棋士肩膀太过僵硬。就连村上春树老师的书里都写『肩膀最僵硬的人是将棋棋士』呢……」

    「咦咦！？那位诺贝尔奖候补人选吗！？」

    村上春树老师过去曾在东京将棋会馆所在的千驮谷，一边经营爵士咖啡厅一边写小说。大概是在那时，有机会得知职业棋士肩膀僵硬的事。当时的职业棋士肯定也正被某人揉着肩膀。唉呀唉呀，大家都很辛苦呢。

    正坐或盘腿十小时以上，还持续俯视棋盘，这样当然会给肉体带来很大的负荷。完美的姿势根本不存在，如同完美的战术也不存在。

    「棋士引退的理由之一，就是那种不良姿势带来的肩膀僵硬与腰痛。年长的老师们都齐声说『正坐很辛苦』呢。」

    「不、不好了！这是职业病！」

    「围棋的话，坐在椅子上进行对局逐渐成为主流，但将棋的主流仍是正坐于榻榻米……无法正坐便无法进行对局，如此一来就只能引退了……」

    与遍及世界、备受瞩目的围棋相比，将棋更极力推广日本传统文化的一面。今后大概也会继续维持正坐对局。

    所以年轻时便要注重身体保健，这很重要。

    就这样放着全身僵硬的毛病不管，是失职的职业棋士。有必要尽早治疗。

    「……好。爱！」

    「是！」

    「踩我。」

    「…………什么？」

    「用脚踩我的肩膀、颈部和背部，还有腰部。帮我踩一踩这些部位。」

    「咦咦！？但、但是……怎么可以用脚踩师傅……」

    「没关系没关系，师傅允许了。踩我吧。」

    我将浴巾铺在地上趴下，接着用坚毅的口吻催促「上吧！」推了不知所措的弟子一把。

    「那、那个……那么…………我、我要踩了！」

    「嗯，别客气。」

    「我……我上了！！」

    噗扭。

    「唔哦哦哦！！」

    「呀啊！？师、师傅您没事吗！？很痛吗！？」

    「不，正好相反。超级舒服的……&#10084;」

    「真……真的吗……？」

    爱小巧的双脚战战兢兢地踩踏我的双肩与颈部。噗扭噗扭。

    紧张感逐渐消解，她熟练地为我施加重量。

    「啊啊……很棒，爱……真的很舒服啊…………&#10084;」

    「嘿嘿&#10084;只要师傅开心，爱就开心喵&#10084;」

    猫毛爱用猫语喵喵叫，简直就像被猫踩踏。好可爱。

    就在这时，又传来了别人的声音。

    「哇！小爱你在做什么啊！？」

    「我在帮师傅按摩！」

    「吓、吓我一跳……」

    小澪吃了一惊，小绫乃发出惊惧的声音。这也难怪，弟子踩在师傅身上，师傅还「啊……&#10084;」、「哦哦……&#10084;」地呻吟，任谁都会惊讶吧。

    「夏夏也要！夏夏也要帮斯斯揉揉～！！」

    小夏似乎把这当成新游戏，率先飞奔到我的腰际，用娇小的双脚替我按摩。

    「噗扭噗扭&#9834;斯斯，夏夏的揉揉舒服吗？」

    「啊啊……太棒了小夏…………太棒了……」

    「好！澪也要为九豆龙老师好好努力！」

    「我、我……也要帮忙！」

    小澪和小绫乃也不服输地帮我按摩双脚内侧及大腿。JS为我全身按摩……多么美好啊……！

    「师傅！状态如何呢！？」

    「……就像当上了国王一样。」

    四名小学生倾注平日对我的感谢，分工治愈我的身体……这个举动不仅疗愈了因严苛修行和战斗而疲惫不堪的肉体，甚至治疗了我的心灵。

    找遍京桥所有美容中心、足疗中心和按摩店，都不可能有店家提供如此充实的服务……！特别是小夏持有幼儿独特的高体温，以及柔嫩肌肤的触感。她本身就像治疗器具，发挥了极高的放松效果。

    「啊啊……好厉害……大家太棒了…………舒服到……要升天了……&#10084;」

    没错…………这就是…………

    「这就是……生命的重量吗……！」

    咚！

    忽然间，那股重量集中到后脑勺，仿佛要将我的脸部紧压在地上。

    「嗯嗯？爱，那里有点不对喔。那里不是颈部，是后脑勺喔？」

    「所以呢？」

    那嗓音并非出自爱……是如冰一般冷冽刺骨的声音。

    这……这声音是…………难道说——

    「师——师姊噗！！」

    「头太高了。」

    咚！踩踩踩踩踩踩！！

    单脚踩在我头上的《浪速白雪姬》，用包覆黑丝袜的脚，毫不留情地猛踩师弟的头部。然后用绝对零度的嗓音说：

    「区区一介变态，不要像人类一样抬头。变态就要有变态的样子，只要舔舐沾了小学生脚印的地板就行了。那样你就满足了吧？对吧……萝莉王先生？」

    哇啊啊啊啊啊啊啊……

    师姊熊熊燃烧的怒火，透过脚底传递到我的后脑勺，令我只能浑身颤抖。

    「「呜咿咿咿咿咿……」」

    JS们也僵在大厅角落颤抖不止。就连平时会果敢站出来对峙的爱，在师姊此刻压倒性的怒火前也束手无策。好可怕。

    「你说你在生石老师这里进行研究会，我还以为是多高层次的研究……是啊，层次的确很高呢。以萝莉控来说。」

    「不对不对不对不对！不是的！不是的，师姊！！」

    「这种状况下你还有什么话好说？八一，你刚才可是被数名小学生踩在脚下，喊着『舒服到要升天了&#10084;』喔？恶心到让我想吐。」

    「你误会了！！这、这是……没错，是补血！我太努力钻研将棋，需要补血消除疲劳！」

    「用JS来补血？」

    「就说不是了」

    不要用那种感觉会触犯数条条例的词汇！连我都觉得自己无药可救啊！！被她这么一说，我真的隐约涌现出这种感觉！！

    「我、我可不是只专挑JS！只不过是因为弟子是JS，所以她的朋友也是JS……那些孩子们是抱着平日对我的感谢来帮我按摩的！！这哪里变态了！？」

    「让小学生帮自己全身按摩还乐不可支的你就是个大变态！」

    「那么……师姊（JC）要一起踩吗？」

    「我！宰！了！你！！」

    咚咚咚咚！师姊用高超的重踏技巧不断踩踏我的头部。住手！脑细胞被破坏的话棋力会变弱，不要踩头啊！

    「说、说到底，为什么师姊会在这里啊！？」

    「当然是为了进行研究会啊！」

    咦？

    「难、难不成……和生石先生一起进行研究会的奖励会员是……」

    「就·是·我。」

    「巨匠——————————！！您早说啊————————————！！」

    为什么只告知我『研究家』和『充满热情的奖励会员』这种情报，却没把最关键的名字告诉我！绝对是故意的吧！？

    只见那位充满热情的奖励会员研究家，忽然压低嗓音。

    「……我本来是想找八一商量桂香姊的事……说得也是。你们这种人，根本不可能明白我和桂香姊这些地球人的心情……」

    地、地球人？这个人在说什么啊？

    不对！比起这个——

    「那个……师姊？桂香姊现在状况如何——」

    「算了，我明白了。我彻——底明白了。你们就继续玩吧。但我会让你们知道，即便是我们，只要努力也能与你们相抗衡。所以——」

    师姊在最后把我的头当成足球一样踢飞……

    「顿死吧！将棋星人们！！」

    留下了这番意义不明的话后离去。什么啊根本搞不懂……

    ●天衣的价值观

    「……发生了这种事～」

    「嗯哼，你不如去死吧。」

    我一边进行感想战，一边述说最近发生的事。听闻这些事后，夜叉神天衣用云淡风轻的口吻道出了一句狠毒的话。

    这里是联盟二楼的道场。

    担任保镖的池田晶小姐在稍远处，双手交叉地和小学生下将棋。她似乎对将棋涌生了很大的热情。

    「……晶小姐还有继续下棋呢。」

    「她比我还有热情。老是嚷嚷『大小姐，我们快点去道场吧！』、『大小姐，我赢不了棋局，请您教我最新战术吧！』之类……真是烦死人了。」

    天衣口吐恶言，但声音听来格外开心。

    我拉回话题，再次向天衣低下头。

    「抱歉……因为这样，所以我现在实在没办法带你到师傅家里。虽然我觉得应该尽早带你去打招呼比较好……」

    尽管收了天衣为徒，但其实我还没正式向清泷师傅介绍过她。

    当然，我已经解释过收天衣为徒的来龙去脉，也从师傅那里听说，担任天衣监护人的天衣祖父已与他恭敬地打过招呼。

    我今天之所以和天衣约在联盟道场碰面，就是打算在课程结束后，直接前往清泷师傅家。我是抱着这个打算，才事先联络天衣……只不过，毕竟发生了桂香姊和师姊的事，我判断还是择日再去比较好。尤其是造成师姊误会的话，可是会死人的。

    「可是我一定会找个好时机，把你介绍给大家——」

    「我是无所谓啦。我本来就没打算和你们一门多亲近。」

    「又故意说这种招人厌恶的话……放心，我一定会替你办场盛大的欢迎会。」

    「真教人意外。我不是故意说招人厌恶的话，我可是真心的。」

    天衣说完，用娇小的手撩起黑发。

    「反倒是我才无法理解，为什么你们能和竞争对手那么亲热？」

    「亲、亲热……你啊——」

    「关西棋士人数本来就很少，在预赛中对上的机率也很高吧？私底下关系亲近，不是只会为彼此带来痛苦吗？就像现在这样。」

    「这……」

    关东的棋士也向我提过这点。

    只要有什么活动，关西便会所有人参加，不过关东似乎只会邀请亲近的人。

    「但、但我们毕竟是职业棋士，感情好坏和胜负是两回事吧？」

    「不就是因为做不到，才让人困扰吗？」

    「唔……」

    「受不了！真是个没用的师傅。我并没有想和别人关系亲昵，但你至少应该遵守自己说过的话吧？」

    天衣傲然地抬起下巴，对我说教。

    这下真不知道谁才是师傅。

    「你对我说过什么？我记得你好像说了『入籍我这一门吧』、『我会让你幸福的』这种话来追求我吧？」

    「嘘！嘘————！！太、太大声了！！」

    我连忙纠正天衣，但已经太迟了。

    「啊～啊～龙王又追求小学生了。」

    「我记得小爱那时，龙王也向她的双亲跪求说『请把令嫒交给我！』对吧……？」

    「咦咦！？不只是个萝莉控，还重婚……！？」

    道场的客人看向我们交头接耳。

    我连阻止声誉受损范围扩散都办不到，只能低头紧咬下唇。头衔的……龙王的权威……

    「话……话说回来，听说你目前为止在研修会保持无败的成绩？能顺利晋级是很好，但差不多该进行持驹落上手的训练——」

    「用不着担心，师傅。我已经在坊间道场累积扎实的经验了。」

    「……真是能干的弟子。」

    「业余棋士的研究和网路意外地不容小觑。有很多具有职业水准的人，也有许多连职业棋士都不知道的序盘战术。」

    「嗯。的确如此。」

    近年在职业棋士间流行的『角交换四间飞车』和『中飞车左穴熊』等战术，起初也是在业余棋士间盛行、再加以研磨打造出来的。

    业余大赛的持棋时间很短，而且采用一战定胜负的淘汰赛制。为了应对这种条件，他们发展出有别于职业棋士的技术。

    而且那些技术，很适合应用于研修会与女流棋战。

    「所以我一个人也没问题。至今为止，我也是独自一人走过来的。」

    「……」

    「对我来说……只有要将棋就够了。」

    看着寂寞地移动棋子的弟子，我深深感到自己多么无力。

    我明明约好……要接纳这孩子为新的门生（家人），约好要用将棋让这孩子获得幸福，实际上却无能为力。

    不仅如此，还让她看见我们一门分崩离析的样子，或许反倒令她失望了吧……这时天衣好似愠怒地涨红着脸，对苦恼的我追加一句：

    「只、只要有将棋…………还有笨拙的师傅就够了……」

    「嗯？你刚刚说什么？」

    天衣说到一半突然压低声量，导致我没有听清楚。

    我将脸凑近天衣的嘴，想反问她时……

    「大小姐啊——！！」

    晶小姐宛如哆啦●梦里的大雄，气势十足地从旁飞奔而来。

    「您听我说，大小姐！！那个小学生小鬼实在太卑鄙了！太狡猾了！！他犯规啊——！！」

    「他、他犯规了吗？用手握住持驹，不让你看之类的？」

    「还是趁你离开座位的时候，下了两手？」

    我和天衣说完，晶小姐泪眼汪汪地说：「不是！更过分」后，告诉我们冲击性的真相。

    「他在棋盘角落稳稳地固守王啊！那算什么嘛，犯规犯规！！」

    不就是单纯的穴熊吗？

    「那没有犯规喔。」

    「完全是合法的手段嘛……」

    「他犯规！那是犯规啦！！」

    晶小姐过于悔恨而幼儿化，不停跺着地板。我见过这种小孩。

    不过我也了解想指控穴熊违反规则的心情。即便在职业的世界中，偶尔也会涌现这种想法。可是要将穴熊运用得驾轻就熟，也必须有相当的技术……

    「拜托您了，大小姐！请您去教训教训那家伙吧！！」

    「唉……真拿你没办法。是谁？」

    天衣嫌麻烦似地站起，似乎打算正当地为晶小姐复仇。真是温柔。

    「你要去吗？话说，那应该不是需要你亲自出马的对手吧？」

    「……不是需要我亲自出马的对手？哈！」

    听了我的话后，天衣宛如甩动漆黑羽翼，高高撩拨起乌黑秀发。

    接着用严肃到令人讶异的神情说：

    「无论对手是谁都要全力以赴，然后获胜。仅此而已。」

    夜叉神天衣便是这样的少女。天衣△。

    ○才能

    「…………到此为止了呢。」

    「好啊！！」

    见到生石先生投子认输后，我摆出胜利手势。

    「多……多么漫长啊…………！！这下子，我总算也能够成为全能棋手了……！！」

    「……才赢了一局，别兴高采烈的。你可是龙王啊。」

    现在是澡堂开始营业前。生石先生利用空闲时间，在一楼大厅指导我，苦笑着继续说：

    「但你总算能稍微运子了，小爱也是。你们可以在短时间内进步这么多，我的指导也有价值了。」

    「啊，对了，说到『指导』，我想起了一件事——」

    今天是周日，是进行研修会的日子。

    我趁爱和飞鸟都不在店里的空档，将前些日子发生的事告诉生石先生……当然撇除了让飞鸟在男浴池替我刷背的部分。

    「飞鸟想请你教她下将棋啊？」

    「是的。她突然这么说……您察觉了吗？」

    「从她看将棋的眼神隐约察觉到了。」

    生石先生收拾着排列于薄塑胶棋盘上的塑胶制棋子说道。他看来似乎不怎么讶异。

    「……飞鸟从小就常看我和客人下将棋。起初她只是想加入我们……但大概是和小爱差不多年纪的时候吧……明显变成在『判读』的眼神。」

    「她对将棋本身涌现兴趣了吧？」

    「没错，所以我也想教她将棋。可是——」

    「可是？」

    「她没有才能。」

    巨匠干脆地说道。

    「我也为人父母。从她出生以前，我就梦想着孩子和自己一样拥有将棋才能……、心想要是能亲子一起从事将棋工作，肯定很愉快。」

    「生石先生……」

    「说起来她的名字本来不是『飞鸟』，而预定取为『飞车』。」

    这个人也太乱来了吧。

    「在我老婆极力反对下，才定为『飞鸟』……多亏如此，到现在夫妻吵架时，她还是会拿这件事翻旧帐。最近才又旧事重提，为此大吵一架，老婆都跑回娘家去了。」

    「所以您夫人才不在家啊……」

    我还一直觉得奇怪，怎么不见她的身影。

    「但现在想想，取为『飞鸟』是正确的。那孩子没有半点将棋才能，就连从父亲偏爱的眼光来看也一样。」

    「所以……您才放弃指导她吗？」

    「没错，我告诉她『彻底放弃将棋吧』。这种状况下还是趁早断绝留恋比较好。」

    生石先生以罕见的强烈口吻说。

    「你也一直看在眼里吧？没有才能的人想在将棋界中生存有多么艰辛。」

    「……是的。」

    有人发誓再也不碰将棋。

    有人……染上了心病。

    曾经最喜欢的将棋，不知不觉间变得极度厌恶。就连曾经认为『没有将棋就活不下去』的人，也变得憎恨将棋。

    那便是奖励会，对女流棋士而言则是研修会。

    「奖励会的年龄限制是二十六，女流棋士则是二十七。到那岁数前只专注于将棋，若无法成为职业棋士便会被流放至世间……我奖励会的同期生中有许多这样的人。大家虽然都很努力过活……却也有人消失无踪，再也连系不上。身为父亲，我不想让女儿承受这般辛劳。」

    即便我没有孩子，却能痛切体会生石先生的心情。

    要是爱和天衣沦落成那样……光想像就令我心痛不已。

    「连我当上职业棋士后，也好一阵子认真地觉得自己没有才能。毕竟我们的世界中，有着超越次元的超级天才啊。」

    我立刻明白他指的是谁——名人。

    「可是生石先生也从那个人手中夺下了头衔，还是两个……」

    「虽然有一个转眼间就被夺回去了。」

    生石先生嘻笑几声。

    「不过无论如何，我认为那是自己努力的成果。正因为我比谁都努力，才能成为职业棋士，并获得头衔。但是——」

    「但是？」

    「试着指导女儿将棋，并和这座道场的客人下棋后，我明白了一件事。就算受到同样的指导，还是有能进步与无法进步的人。即使做了相同程度的努力，每个人获得的回报仍不尽相同。你认为这是为什么？」

    「因为……才能吗？」

    「没错。因此，我认为自己之所以能成为职业棋士，并非我比其他奖励会员更加努力，而是多亏了自己偶然与生俱来的『才能』。」

    「……」

    「奖励会是人间地狱，每个人都拼了命地下将棋。在那样的环境中，认为自己比其他人做了更多努力，这种想法不是很傲慢吗？」

    当他人问我有没有才能时，我总是回答『没有』。

    只是若有人问将棋世界有没有所谓的『才能』，我大概会回答『有』吧。

    『只要努力，梦想就能实现。』

    这是事实。无论再怎么有才能，不努力便无法实现梦想。

    然而，有些事情单凭努力是不行的。单凭努力的话……

    「所以呢……飞鸟的事该怎么办？」

    「以我的立场来说，希望能趁这机会，干净俐落地斩断她的留恋。」

    「要我负责斩首吗？会让人睡不着觉啊……」

    在攸关奖励会退会，以及职业棋士引退的关键棋局中，担任对手的人被称为『斩首人』。有着『断送对方将棋生涯』的意思。

    「我并不是要你来做。」

    「……？」

    不是我？

    那是谁…………难道说！？

    「生石先生，难不成……您之所以指导我和爱下振飞车……」

    「……不只是才能的问题。飞鸟根本不适合与胜负为伍。她——」

    生石先生话说到一半便打住。

    澡堂的玄关传来了声响。

    「不好意思，还没到开店的时间——」

    我回头望向玄关说道，顿时哑口无言。

    站在那里的——是浑身湿透的爱。

    「唔！？爱！你、你怎么了！？这不是全身都湿透了吗！」

    「…………」

    爱抬起头，似乎此时才察觉我的存在。

    她宛如幽灵般毫无生气，还从头湿到脚，甚至微微颤抖。她的样子明显很奇怪。

    「……师傅…………」

    爱失魂落魄地伫立于玄关前，断断续续地低语：

    「……那个，雨…………研修会结束后，一走出联盟，就下雨了…………所以我才……但是，就算淋湿…………我……我……对小澪…………做了很过分的事……」

    小澪？她和小澪之间发生了什么事吗？

    「你输得很凄惨吗？」

    生石先生温柔地询问。

    然而爱低着头，像是在强忍痛楚般说：

    「……对局…………是我赢了……」

    浑身湿透的爱用力抽了口气后，斗大的泪珠仿佛溃堤般满溢而出。

    从爱双颊滚落而下的炽热泪水，与从发丝及衣服滴落的冰冷水滴交融，浸染地板。

    「……明明赢了…………我、我…………明明赢了…………！」

    她用颤抖的右手紧揪胸口，放声叫喊：

    「明明赢了……心却好痛……！」

第三卷 第四谱

    水越　澪

    出生年月日　8月24日

    血型　　　　AB型

    出生地　　　大阪府

    特技　　　　单轮车　迅速吃完营养午餐　将棋！

    喜欢的东西　551的肉包

    ●胜利的痛楚

    在研修会中，爱以驹落赢了小澪。

    那就是这些泪水的来由。仍然浑身湿透的爱，断断续续地述说：

    「……小澪的样子从对局前就和平时不同…………我也为第一次香落感到不知所措……小澪却更加七零八落……」

    结果，小澪似乎以自灭的形式输了棋。

    「说了『我认输了』后……小澪坐在棋盘前大哭……她第一次这样，我也不知道该怎么办才好…………」

    爱刚进入研修会时，小澪的实力比较强。身为研修会的前辈，她总是特别关照不熟悉环境的爱。

    小澪曾在平手的条件下输给爱，她应该也感觉得到，实力上是爱比较优秀。

    但是……她不曾想过会在驹落中战败。

    她心里应该也明白，爱是特别的，爱的才能在自己之上。

    然而，在驹落中战败的懊悔属于不同境界。爱是和自己同样岁数的女孩子，开始学将棋的时间也更晚，自己却在研修会中被爱追过，甚至在让子的状况下败给对方……小澪恐怕懊悔到再也不想碰将棋了吧。我能痛切明白她的心情。

    无论对手再怎么强，输了还是懊悔不已，这就是将棋。

    就连我，也不认为自己的实力在职业棋士中是顶尖。我只不过是靠好运与气势才获得了头衔。自己的实力还只位于职业棋士下段班。我十分明白这点。

    即便如此，就算明知这点……

    就算和那位绝对王者（名人）对战，即使打了一场精彩的胜负，输棋时，肯定还是会悔恨地放声哭嚎。所谓的将棋便是如此，所以我们才会拼死奋战。无论付出多少代价，都一定要获胜。

    因为输棋时是如此痛苦。如此懊悔！如此悲伤！！

    然而此刻，赢棋的爱……却带着输棋时都不曾展露的晦暗神情，泪流不止。

    「我、我…………不知道赢棋竟然这么痛苦……」

    「爱……」

    九岁弟子浑身湿透、泪眼婆娑。

    她为伤害了最重要的朋友感到后悔。这名心地善良的小学四年级女孩，因顾虑到朋友的心情而落泪。

    我向这位幼小的女孩说：

    「那么，你要为对方输棋吗？」

    「咦……？」

    「你要在驹落中故意输给对方吗？故意输给对方，装出懊悔的样子，让小澪绽露出笑容，这样你就满足了吗？」

    「没、没有……！我不是这个意思……」

    爱肯定以为我会对她说些温柔的话语吧。

    如果是师傅（我），肯定会设法消除她悲恸不已的心情。爱大概是深信这件事，才拖着伤痕累累的心，回到我身边。

    我想紧拥住她。

    想立刻让她进入温暖的澡堂，说些温柔的话语安慰她。要是能说『爱没有错』，并为她拭去泪水，那该有多美好。

    然而，我让浑身湿透的弟子伫立于寒冰刺骨的玄关，令她承受至今为止最严厉的话语。

    因为我深信这就是师傅的职责。

    「顾虑他人的心情很好。因为无法体会战败者心情的人若落为败将，肯定会立刻崩溃。」

    「……」

    「但是，爱，一旦坐在棋盘前，要考虑的仅有一件事——堂堂正正、将自己拥有的力量一滴不剩地奋力用尽，然后获胜。除此之外的想法全是杂念。身为师傅的我，绝不允许你怀抱杂念坐在棋盘前。」

    过去，我的心也体验过同样的痛楚，而师傅也用同样的话语教诲我。

    我用师傅当时的口吻，对爱说出相同的话语。

    「如果你害怕胜利，就没必要继续受苦了。我此时此刻就把你逐出师门。给我收拾行李，直接回乡下去！！」

    「唔……！」

    我过于强烈的口吻使爱的眼眶再度泛出泪水。

    这绝不是威胁，我是认真的。

    「……奖励会中，也曾有个跟小爱一样温柔的人。」

    一直默默倾听的生石先生，用平稳的语调说。

    「那家伙是个绝世天才。他和我同年级，从以前开始我们便互为劲敌，但他拥有比我高出数倍的才能，任何人都深信他绝对会成为职业棋士……可是在升上三段的那天，他主动辞去奖励会。」

    「为什么……？明明只差一点——」

    「那家伙对我说：『我喜欢将棋，不过我讨厌伤害他人，将他人推落谷底。』……之后他拼命读书，当上了小儿科医生。」

    这是关西将棋界很有名的一段故事。我和师姊生病时，总是会请那位医生替我们看诊。诊疗后他会和我们下将棋……而医生总是故意输给我们。

    这也是一种生存方法。

    反倒是选择这种生存方式的人，才值得尊敬吧。

    将棋不过是一种游戏，无法疗愈他人，无法为社会发展带来贡献。反而尽是在浪费宝贵资源，或许只不过是毫无用处的存在。

    然而，对我们而言将棋就是全部。

    「要是没有将棋，我们就无法生存。下不了将棋的话，活着也没有意义。要是将棋实力遭到否定，我们便一无所有。除了将棋，我们什么也不需要。」

    相信这点，舍弃除此之外的一切事物，挺身而战。

    无关职业棋士、奖励会员、研修生或业余棋士。

    如此深信并持续奋战的人，就是『棋士』。

    「无论对手是谁都不能输。既然如此就没必要烦恼了，不是吗？」

    「…………是的！」

    爱点点头。

    为了不再在师傅面前流泪、不再流泄出呜咽声……爱紧握娇小的拳头，拼命紧咬下唇，像在雨中淋湿的小狗般颤抖。

    一心不想被我舍弃的爱，将胜利正当化。

    不过，伤痕累累的心也不会因此愈合。

    我们在伤害彼此心灵的过程中逐渐变强。受伤的心满是疮痍，将其剥去后，便会长出比先前更加强韧的皮肤。如同折断的骨头会比之前更加坚韧，瓦解的心也将更加强劲。

    可是，要是在伤口愈合前就产生新伤口……总有一天，心将四分五裂，再也无法回复原来的样子。

    「呼……」

    弟子的身影消失在更衣间后，我总算放松了神情。训斥真是件难事……

    话虽如此，今后可会十分麻烦。

    小澪是JS研的领导人物。若和小澪产生裂痕，与其他孩子的关系恐怕也会产生影响。说到底，太过强大的人总是得沐浴在嫉妒与竞争心中，遭受孤立，被迫承担精神上的抗战。希望爱不会在研修会遭到孤立……

    「……小爱真是个好孩子。」

    生石先生为了爱提早开放澡堂，在大厅再度只剩我们两人后，他深切地如此说道。

    「坚韧、率直。那样的孩子肯定会成长，用不着担心。不过振飞车的技巧，或许有一阵子不会再进步了……」

    爱是为了持驹落上手，才在这里修行振飞车，但修行成果偏偏发挥在最重要的挚友身上。这件事很可能会成为咒缚，束缚爱的力量。

    将棋并非取胜后、获取经验值就能升级的单纯游戏。依据取胜方式不同，也可能会对心灵造成创伤，进而使棋力变弱。

    「研修会的干事是久留野吧？他会妥善处理的。毕竟他是振飞车党。」

    久留野老师的确令人安心，但我想应该和振飞车没有关系……

    「……是啊，我想爱没有问题。问题在于——」

    「输给小爱的那孩子吗……」

    「……小澪最近似乎陷入了瓶颈，为此十分烦恼。」

    我回想前些日子小澪在楼上道场里的身影，叹了口气。要是我当时有察觉……

    「试图下不合棋风的穴熊，看来反倒让她状态更差。这一切都是因为——」

    「意识到急遽成长的小爱吗？这类例子数不胜数。」

    「是啊。多到数不清。」

    这种事并非只发生在小孩的世界。就连职业的世界中，也有很多人因为过度在意强大的劲敌，反倒自取灭亡。

    才能宛如台风。

    位于中心的本人很平静，但四周的人愈接近，受到的影响就愈大，最后被吹倒在地……

    「八一，你和名人对局过吗？」

    「还没。不知是幸还是不幸……」

    「和那人对战后，无论胜利还是败北，状态都会被瓦解。因为从那人的将棋中，会见识到『自己绝对不会走的棋步』。基于憧憬而伸出双手、探出身子，就会因为伸得太远而失去平衡……经历过数次这种经验后，我学到了一件事。」

    「学到什么……？」

    「『无论做什么都无法触及他』。」

    「……」

    「话虽如此，获胜的话倒还好。即便无法触及，还能欺骗自己总会有办法。要是败北，就真的很悲惨。连最后一丝希望都被粉碎，下次战斗时绝对赢不了。就算一开始赢了他几次，但几乎所有人之后都会不断连败。因为那个人会在战斗中，为对手的心注入毒。」

    「毒？」

    「没错，名为『绝望』与『放弃』的毒。那家伙会一点一滴侵入我们的心，腐蚀梦想及希望。」

    腐蚀人心的毒……

    我似乎窥见名人高强实力的一角。有经验者的话语份量相当沉重。

    「要说败北之后得到了什么，就仅有这个卑微的发现。败北不会让棋力变强，一旦战败就会变弱。你的胜算只有『还未与名人对战过』这点吧。」

    「真是难能可贵的建议，不过准备和名人对战还太早，不晓得我什么时候才会碰上他。」

    「说谎。」

    「唔……！」

    「山刀伐是名人的研究伙伴，而且同样都是以居飞车为基本的全能棋手，棋风上有共通点。可以说他就是名人的劣化版。而你之所以钻研振飞车，并非为了排名战，也并非为了山刀伐。」

    「…………」

    「是为了战胜名人对吧？你预想龙王战的挑战者中，会有名人出场。做好觉悟吧。就算赢得了山刀伐，战胜名人的机率也是零。你肯定会直落四败北吧。」

    「……您认为我赢得了吗？现在的我能赢过………………山刀伐先生吗？」

    我问不出口自己能否赢过名人。因为我清楚明白答案为何。

    「你的才能确实胜过他。我先前应该也和你说过了，山刀伐的才能在职业棋士中是倒数的。」

    「可是，那山刀伐先生为什么能成为A级棋士？」

    A级棋士总计十名。

    立于他们之上的只有名人，相当于超顶尖职业棋士的代名词。

    我虽然在龙王战中立于顶峰，排名战却位于C级2组约倒数十名的位置。即便从现在开始向上爬，最短也要花费四年才能晋升A级。A级的高度就是如此遥不可及。

    我过去也不认为山刀伐先生是A级棋士的料，初次对局时才会轻视他。将棋界中，应该几乎所有人都认为他是不靠研究便一事无成的人……

    「请告诉我，巨匠，山刀伐先生强大的秘密是什么？」

    「……刚才我们谈到了才能与努力的话题。你还记得吗？」

    「当然。每位奖励会员都尽了最大极限的努力，而最终能否成为职业棋士取决于才能……是这样没错吧？」

    「没错。从奖励会脱颖而出，晋升为职业棋士的人，都努力到了最极限。但成为职业棋士后却很少有人能维持同样程度的努力。」

    「意思是山刀伐先生维持与奖励会时代同等的努力吗？」

    「不。他比奖励会时代更努力。」

    「唔……！」

    「奖励会时代，山刀伐只会下居飞车当中的矢仓。他是在晋升为职业棋士后，才成为全能棋手的。即便被众人嘲笑『像你这种没才能的家伙少模仿名人』，他仍从未止步……不久后，山刀伐网罗了所有阵型，研究甚至受到名人的关注，进而被拔擢为研究伙伴。」

    生石先生唾弃似地继续说：

    「那家伙的毅力非比寻常，异于常人。无论击溃山刀伐多少次，就算将才能差距展现在他眼前，他仍会像僵尸一样复苏，而且每次都确实比之前更强。所以我才讨厌那家伙。看着那家伙，仿佛自己从没努力过。」

    「……」

    「山刀伐身为名人的研究伙伴，平日便会接触名人的才能。但他的心不仅没有遭到腐蚀，反倒愈发坚韧。山刀伐拥有的宽宏器量，让他能率直地认同他人的才能，并将对方的强大纳为己用。他会承受对手擅长的战术，借此吸收对方的研究成果。所以他很喜欢和高强的对手以及拥有才能的年轻棋士对局。八一，他不是也很喜欢你吗？」

    「……这个嘛，好像是有这种倾向……」

    山刀伐先生当时是这个意思吗？但总觉得他的『喜欢』好像另有深意……

    「山刀伐不畏惧败北。他的强大不在于将棋，而在于心。所以他的研究很深厚，将棋很刚强。山刀伐不仅仅是个研究家。他的将棋比关西棋士（我们）更死缠烂打。他是真正的将棋棋士。」

    真正的……将棋棋士……

    「你要我告诉你山刀伐强大的秘密？没有什么秘密。那家伙比任何人都努力。不开玩笑，山刀伐真的将人生尽数奉献于将棋。因为比任何人都努力，所以强大。这是理所当然的吧？」

    因为比任何人都努力，所以强大。

    虽然理所当然，可是能做到这点的人很少。

    「话虽如此，但能推翻那些努力的便是才能。史上第四位国中生棋士，还是史上最年轻的头衔保持者……尽管火大，不过你拥有超凡的才能。教了你振飞车之后，我又重新体认到这点。」

    「……」

    「你的才能与山刀伐的努力——冷静来看，现阶段山刀伐的实力略胜一筹……可是你的振飞车能超出他预期到什么程度，或许就是胜负的分水岭。」

    我的振飞车……吗？

    即便接受《运子的巨匠》指导，我的振飞车充其量只是临阵磨枪，和山刀伐先生靠炽热的毅力之炎锻炼出来的技巧不同。

    然而，我仍决定要用这未成熟的技巧赌一把。

    若不踏出第一步，什么也不会开始。

    「……话说回来，生石先生刚才提到，飞鸟不适合下将棋的理由是——」

    「飞鸟太温柔了，就像小爱那样。但飞鸟没有小爱那样的才能。」

    生石先生之所以始终拘泥于才能，是有理由的。

    「治愈战败心灵的唯一方法就是获胜。拥有才能的人即便输棋，也能立刻变强，所以很快便可以赢棋，可是没有才能的人只会不断败北。这样很不幸吧？父亲想守护女儿免于不幸，有什么错？」

    这番话当中，有我不认同的部分。

    但我无法提出反驳。我心想……

    若是收爱为弟子之前的我，肯定会提出反驳吧——

    ○全能棋手

    周一，与山刀伐先生对战的日子到了。

    我和弟子一起出门，为了对局前往联盟。爱的举止表面上开朗活泼……但果然仍有某处显得有些痛苦。

    在我通过浪速筋的马路时……

    「早安！」

    某个人挂着爽朗的笑容，爽朗地对我打了招呼。是今天的对局对手。

    「您、您早……山刀伐先生。」

    「今天请多指教啰！」

    对局前，大部分人只会默默致意，但这个人很直率。不过性癖或许不是直的……

    虽然很尴尬，但总不能叫他「请到一边去」，于是我们一同前往联盟。

    我本来打算在一楼的自动贩卖机买茶，借此错开搭乘电梯的时间，对方却礼貌地等我。真是个好人啊。麻烦您先走吧……

    「唉呀，今天真是幸运啊～」

    「为、为什么？」

    我们两人单独乘上电梯。明明只有两个人，山刀伐先生的姿势却莫名和我紧密贴合。他绽露出爽朗的笑容说：

    「其实我有点睡过头了。因为昨天很晚才到大阪……」

    「发生什么事了吗？」

    我本来以为他会一脸爽朗地说『我在新宿二丁目大玩特玩！』……不过山刀伐先生口中说出的话，某种意义上比那更具冲击性。

    「昨天我和名人进行了研究会。毕竟是对局前一天，我本来也想埋头研究应付八一的对策。但名人很忙，拨不出其他时间……对了对了，他说今天会关注我们两人的对局喔。」

    「唔！名人……会看这场对局？」

    「当然。不仅如此，名人似乎确认过龙王所有的棋战喔。」

    「……」

    名人……确认过我的对局？全部？

    恍惚的喜悦感起初涌现而出。

    如此繁忙的人竟然特地确认我的棋谱。这无非是因为他认为我的棋局中，有必须注目的东西——表示他认同了我的实力。

    然而，在恍惚数分钟之后……紧接而来的是无与伦比的压力。

    我被名人注视……仅仅如此，便产生『不能有任何失误』的自我要求。

    而最重要的是……名人关注我的将棋，表示他为了总有一天与我对战的时刻，正在分析我的将棋。

    那位史上最强的棋士正以我持有的头衔……龙王之位为目标。这个理所当然的事实再度摆在眼前，令我的膝盖不听使唤地颤抖。

    没错，我在畏惧。

    如同察觉到猛狮视线的兔子……

    山刀伐先生仿佛看透了我的心思，在我的耳际轻声说道：

    「今天，我们彼此都不能下奇怪的将棋唷。」

    「唔……！」

    中计了。

    从战斗前就被对局以外的眼前事物分散了注意力。

    事到如今，很难不去意识来自名人的压力。要是在对局中松懈，思绪肯定会被牵引到名人的视线上。

    不晓得这是否为对方的盘外战术……得注意不要因此让棋步变得僵硬……

    在四楼走出电梯后，我们两人并肩前往对局室。

    今天这场对局，是『贤王战』的段位别预赛。

    贤王战是撇除七大头衔的一般棋赛，但对局时的情景会透过网路转播。预赛为段位别赛制也是一大特色。

    平时被冠上龙王头衔的我，在这里只是九头龙八段。

    由于摄影器材的关系，对局在四楼名为『水无濑』的房间中进行。这里平时是棋士休息享用便当的地方，因此房间外还配置微波炉。

    「早安。」我朝室内打了声招呼，与山刀伐先生一同入内。

    记录员和观战记者皆已在场，只等我们准备完毕。

    「……『九头龙和山刀伐亲昵地一起走进房间』。」

    观战记者鹄先生立刻振笔疾书。快住手。

    「掷棋。」

    记录员说完站起身。要决定先手与后手了。

    贤王战的持棋时间是一小时。用完后则是一分钟。

    在持棋时间如此短暂的棋赛中，事前准备相当重要。

    假使事先做了一小时的研究，实战中局势的走向也与研究相同，实质上就能让持棋时间增为两倍。

    如果可以脱离对手的研究，进一步将对方牵引进自己的研究范围内，便能让对手与自己实质上的持棋时间产生莫大差距。有时这个优势将决定胜负。

    「由山刀伐老师持先手。」

    ……好！

    我在内心摆出胜利姿势，表面上当然伪装出『唔哇，竟然是后手』的氛围。

    「……『持后手的九头龙面露难色。看来他原本希望能持先手……』」

    观战记者立刻就上当了。很好很好。

    「已经十点了，请开始对局。」

    「「请多多指教！」」

    持先手的山刀伐先生从第一手开始，便大幅度前倾，并用强大的手劲开启角道。我也开启了角道回应。这是最正统的发展。

    山刀伐先生毫不犹豫地挺进飞车前方的步。

    「……『山刀伐迅速地下出●2六步。这个当下，战术的选择权将委任给持后手的九头龙』……」

    如同观战记者的判断，我的下一手将是战术的分歧点。

    「呵呵！今天你会让我看到什么样的将棋呢？」

    山刀伐先生雀跃地说。

    这是拥有《二刀流》别名的全能棋手才有的言行。将战术的选择权委任对方，表示有自信无论出现什么将棋战术，自己的研究量都胜过对方。

    『我的将棋没有死角。』

    山刀伐先生用方才的三手，如此对我述说。

    「……」

    我垂下眼帘，紧握右膝。

    我已决定好下一手。为此，我至今积攒了修行成果。

    然而，下那一手需要勇气……错综复杂的情感在我心中波涛汹涌。

    下定决心，花费了五分钟。

    整理心情，也花费了五分钟。

    一小时的持棋时间中，我总计耗费了十分钟抑制情感。接着，我下了那手。

    「咦？」

    「咦！？」

    落子的瞬间，记录员和观战记者隔了几秒时间差，流泄出同样的低喃声。

    恐怕转播画面上，表示惊愕的文字正在飞舞。理所当然。因为身为居飞车党的龙王，竟下出表示振飞车的一手。

    我所下的棋步是——挺进中央的步，5四步！

    「愉悦中飞车……吗？这真是出人意表，令我吃惊……」

    山刀伐先生眨眨双眼，确认盘面无数次。接着他将脸抬离棋盘，撩拨发丝，最后深深地叹了口气。

    当对方展露超出预期的棋步时，棋士表现出来的反应有几种模式。

    有人自始至终都保持一张扑克脸，有人则直率地表现出深受动摇的模样。相反地，也有人会夸张地故作震惊，让对手大意。

    ——他是哪一种……？

    我没有将视线从盘面上移开，让每一根神经专注于感受对方的『气』。

    并非从言语或表情，而是感受对局者散发的微弱气息……唯有隔着棋盘的人，才能感觉到。判读那气息，也是棋士的能力之一。

    「我排过你公式战中的所有棋谱……也尽可能收集了你奖励会时代的棋谱，平手的棋局中，你不曾下过任何一局振飞车。为了我……你是为了我，才拼命鼓起勇气，下了人生第一次振飞车对吧？」

    「……」

    「呵呵！八一的第一次，就由我收下了&#10084;」

    嘴上叨念着各种莫名其妙的话，应该是为了不让我察觉他心生动摇的盘外战术。我希望是这样。不是的话就麻烦了……

    「……『山刀伐雀跃不已地接受了九头龙的第一次』……」

    观战记者兴奋地舞动笔尖。给我住手！

    ……不过总而言之，我似乎成功超出山刀伐先生的意料之外。

    如果和名人进行研究会的事不是谎言，表示对方没有针对我拟定太过详尽的对策。第四战，我总算可以在序盘取得先机了吗——

    就在我要作此结论的瞬间……

    「不过真是遗憾。我本来想凭实力与你对战的……」

    「……？」

    「至少，如果这场对局在前天进行，就可以在公平条件下对局……实在很遗憾。名人肯定也是这么想的。这下子，这场棋局胜负已分……」

    山刀伐先生露出真心感到遗憾的神情，以缓慢的动作拿起棋子说：

    「因为这个战术，我和名人昨天已经破解了。」

    ●积攒而成的事物

    「八一下了中飞车……！？」

    我看着转播，不由得喊出声。

    我正在自家二楼。银子为我进行课程的儿童房中，摆着一台古老的电脑。而画面上，确实映照出八一下振飞车的光景。

    「……他在生石老师那里修行，我就在想该不会是这样……」

    银子低吟，并将脸凑近画面，几乎要贴了上去。

    今天并非周末，但似乎因为学校活动补假，所以银子不用上课。这毫无疑问是谎言。可是我目前正请她指导我将棋，以我的立场，不好说什么严厉的话。

    在八一的对局开始前，我请银子看了我昨天在例会下的将棋。

    例会的结果是——一胜三败。

    尽管免于全败，但别说是消除B，甚至没能打平胜负局数。

    下次例会要是无法取得两胜，降级危机便会持续下去。

    然而，对现在的我来说，就连取得一胜，难度都相当高。

    虽然我不认为和银子进行研究会就一定能赢——

    不对，说实话……

    『搞不好我马上就能赢？』

    我曾怀抱这般天真的想法。

    而银子瞥了一眼棋谱，便轻易看穿了我的天真。

    『太温吞了。』

    她唾弃般地说。

    『这是比技术更根本的问题。轻率的棋步太多，完全没在思考。』

    ……我无法反驳。

    不过面临降级，就好比在颈子上挂着绳索下棋。根本无法好好做出判断。

    『即便如此，还是要下。』

    『怎么下……？』

    『运用你积攒而成的事物。』

    『积攒而成的事物……我……』

    『有吧？就在那里啊。』

    银子指向堆积于房间角落的成堆笔记本。

    那是我写的研究笔记。

    那些笔记中，记载着至今我下过的所有将棋棋谱、在研究会学到的技巧，以及担任记录员时，在职业棋士感想战中听闻的知识。

    可是不知不觉间，里面变得只记载了他人的知识……那是扮装人偶书写的日记，毫无意义。

    『就算这样，也不是白费工夫。只要你能靠自己思考，那些就能成为武器。』

    『武器？这些笔记？』

    『桂香姊拥有很多武器，你其实很强。是因为你认为自己很弱……因为你对自己没自信，才无法下出由自己思考的棋步。你自己否定了自己。』

    我很强？她在开玩笑吧？

    正当我这么想的时候，银子一口气说道：

    『所以桂香姊，拿出自信下吧！在胜负之争中，自信最重要甚至能说除此之外，什么都不需要！！！』

    她的口吻十分强烈……银子用强烈到令人吃惊的语气对我说。

    接在这段对话之后，出现的便是八一的对局。

    八一将至今积攒而成的居飞车技术……将爬升至『龙王』的自己彻底改变，并用全新的将棋来挑战。

    我认为那是相当需要勇气的行动。

    如果是我，能做到吗？在重要的对局中，用全新的事物去尝试。

    我也能够改变自己吗……？

    八一的手紧抓住飞车，用强劲的手势移至中央。

    他的手势如此堂堂正正，仿佛已重复过数万遍这个动作。当中满溢着我没有的自信。

    「手势真棒。」

    「只有手势而已。」

    银子相当严苛。她似乎在生石老师那里遇到了八一……肯定发生了什么令她不愉快的事。自那之后，银子替我上课时的气魄与先前截然不同。嘴上还老是说『我要把那些小学生一个不剩地送去血祭』……

    「可是……八一没问题吗？在现今，愉悦中飞车胜算非常……」

    「没错。职业棋士世界中的将棋，原本就是超速而威猛。临阵磨枪的愉悦中飞车，一般只会遭到虐杀而灭亡。」

    何况对手还是以研究家闻名的山刀伐八段。甚至有可能会在序盘便分出高下。

    「但是，既然他和生石老师积累了研究成果——」

    「毕竟对方是足以被称为《运子的巨匠》的人……」

    他们或许编织出了某种手段，能够击破对手以超速施展出来的居飞车之银。我和银子也屏息以待，观望八一会祭出什么样的超速对策。

    然而，我们没能见识到那个对策。

    山刀伐八段手上的棋子，并不是银。

    他拿起来的是——

    ○超急战

    「唔！？不是……银……？」

    看到山刀伐先生手上的棋子，我不自觉地喊出了声。

    我将飞车移至中央，确定使用愉悦中飞车后，山刀伐先生让守在自玉右侧的金舞动至中央，以此迎击飞车。

    这手是——

    「唔……！超急战……！！」

    愉悦中飞车对策——●5八金右『　超　急　战　』

    与『超速！●3七银』并驾齐驱，是愉悦中飞车对策的双璧。

    然而，这个战术蕴含的意义，不只是单纯的对策。

    「你明白……这一手意味什么吧？」

    「……！」

    山刀伐先生的话语，令我咽下一口唾沫。

    超急战是已经式微的战术，但这并不表示这手劣于超速。

    自此十二手后出现的局面——

    居飞车党与振飞车党——对立双方的大局观，在此局面下应该会定出胜负。这是双方共通的见解。

    第十九手胜负便会分晓。

    因此……

    「……选择超急战，等同于宣言要灭绝名为愉悦中飞车的战术。山刀伐在第七手落子的瞬间，做了胜利宣言……好热血！」

    观战记者以激昂的手势振笔疾书。

    超速是用来战胜愉悦中飞车的战术。

    而超急战——是用来灭绝愉悦中飞车的战术。

    「我和名人一直在研究这个局面。因为没有得出结论，所以至今都在回避这个阵型。但是……这个研究总算在昨天结束了。」

    结论为何，根本不需多问。

    「居飞车必胜唷。」

    「……」

    居飞车必胜……吗？

    至今为止，我一直以纯居飞车党的身分，以愉悦中飞车为对手拟定对策。我尝试了所有手段，试图根绝愉悦中。

    不仅是我。职业棋士的世界中，人数压倒性胜过振飞车党的居飞车党棋士齐聚一堂、埋头钻研，孕育出各式各样的对策。『丸山疫苗』、『二枚银急战』、『超速！●3七银』以及『超急战』……这些对策诞生时，大家都说愉悦中飞车的末日到了。

    ——然而，愉悦中飞车没有死去。

    无论居于多么不利的劣势，振飞车党都宛如在嘲笑我们的研究，以美丽的运子轻巧地推翻那些结论。

    虽说是逆向的发想……但我相信我无法毁灭的愉悦中战术！

    「好了……哪边的研究才是正确的呢——」

    我气势汹汹地将宝特瓶内的茶一饮而尽，用手臂擦拭嘴角。

    居飞车与振飞车。

    决定两者命运的灭绝之战揭开序幕。

    「……一决胜负吧！」

    我挺进位于中央的步，跃上名为定迹的列车。

    向前奔驰的列车已无法停止。脱离定迹的瞬间，便是拔枪的一刻。

    第十九手的问题局面必将来临。

    我们没有驻足，双方都以超速描绘前人的轨迹。

    「好、好快……！？」

    我们进行棋局的速度甚至令记录员慌了手脚。不使用平板电脑，恐怕会来不及记录。然后——

    「……就是这里！」

    第三十六手。

    我在这里脱离了前例，施展温存已久的崭新棋步。

    「嗯哼？在这里改变棋路吗？……原来如此，这个变化——」

    山刀伐先生看着我研究出来的棋步说：

    「我知道。」

    「唔！？…………好快……！」

    几乎毫不犹豫！

    对手没有『判读』的氛围。如此一来，只有被研究过的可能了。

    连这种棋步都研究到了吗……！？

    我再次为山刀伐先生研究的深度大为震惊。

    看到与山刀伐先生共同研究出这手的人的影子，使我指尖开始颤抖。

    那是名人的影子。

    「…………」

    我瞥向棋盘旁的时钟。

    到此为止，我花费了将近二十分钟。剩余时间不到四十分钟……

    相较于对手，我的玉更不安定，驹损也很严重。以居飞车党的大局观来判断，这状况是压倒性的劣势。

    如果是以前的我，指尖肯定会畏缩，无法朝前方的棋路迈进。

    然而，此时巨匠的话语在我心中炽热如火地鼓动。

    『别想着要安全获胜。挑起对方的攻势，以毫厘之差战胜。这就是——运子！』

    目前为止，我都按照事先的研究前进。

    没有重新判读的时间了。我相信胸口的这份悸动——

    「……进攻！！」

    我使自玉曝晒于危险之中，以对方的玉为目标，打入持有的香车。

    山刀伐先生也以持有的香车，防御我的香车。

    「就是这里……！！」

    「嗯！？」

    我没有取走山刀伐先生打入的香车，而是以那地点为目标，进一步打入桂马。比起驹得，速度更为优先。趁对方吃下我方棋子的空档猛烈进攻！

    「……在这个局面下，竟然挑起速度之争。呵呵！让我怦然心动……不愧是龙王。能让我享受到最后一刻……！」

    山刀伐先生判读出我的目的后，接受了挑战。即便玉头产生危险的空隙，他也毫不厌烦，用香吃下我的香。最强的应手……！

    「但是……还有一招！！」

    我在勉强撬开的空间中，挤入最后的香车（矛）。

    山刀伐玉和我的香车之间，只相隔作为超急战扳机的5八金。

    只差一子……！

    只要突破这里，就能击溃山刀伐先生的玉。如此一来，就可以一鼓作气分出胜负！！我感觉或许能初次赢过难缠对手，心脏疯狂跳动，像是要冲出肋骨。好炽热！！

    只差一子……！！

    只差一子！！

    然后，我的香（矛）终于突破山刀伐先生的金（盾），升变为成香，将玉逼至绝路……王手！

    「这样就——————结束了————！！」

    「是这样吗？」

    「咦？」

    下个瞬间，我见识到不得了的东西。

    「什么！？」

    「怎、怎么可能！？」

    记录员与观战记者撑起腰际喊道。

    本应被逼至绝境的山刀伐玉，竟主动吃下我的成香，直接朝我挺进！

    「颜——『颜面防御』！？」

    「呵呵……真是爽快！！」

    山刀伐先生绽露爽朗笑容，下出变态棋步，毫不在意我的总攻击。不仅如此，还用裸玉朝我发动突击。

    不防御玉，让玉本身也参与防线的舍身防御——就是『颜面防御』。

    「怎……怎么可能！？竟然有这种防御手法……！？」

    「太爽快了！！」

    山刀伐先生绽露如痴如醉的神情，反覆说道。

    全裸只身挺进的玉，满溢非比寻常的生命力。山刀伐先生的棋步中，没有一丝恐惧与胆怯。攻防一体且猛烈的反击手段……！

    『挑起对方的攻势，以毫厘之差战胜。』

    我以此为目标，也应该成功了才对。我将自玉曝晒于最极限的危险之中……挑起对方的攻势，并在只差几手就要将死的状况下加以反击，以毫厘之差战胜他。

    山刀伐先生却将自玉逼至更高极限。

    不仅是毫厘之差，他甚至裸身触碰我的攻击。

    然后，他在很早以前就已经判读出我的攻势与他将相隔微米之差——凭借令人难以置信的研究精准度。

    是我被对方挑起了攻势。

    本以为是我施展了运子，结果却是对方运子了……

    「哦…………哦哦…………」

    胸口的鼓动声急速委靡。

    我将手肘靠上扶手，不自觉地抱头低吟。

    「我、我……」

    我…………赢不了这个人吗……？

    ●百亿挑战与千兆之死

    「一千小时。」

    「……咦？」

    抱着头的我，听到山刀伐先生的发言后抬起头。

    「我光是研究超急战，便耗费了约一千小时的时间。愉悦中飞车整体的研究量是其数倍以上，振飞车整体的研究更是数十倍。」

    「……」

    「我为了下振飞车，做了如此充分的准备。八一，你为了下振飞车做的准备又有多少？」

    我实际开始下振飞车是在两周前……也许是一百小时左右吧。

    而花费于超急战的时间，大概约十小时？

    定迹的学习当然一直都在进行，但对职业棋士而言，根本称不上是研究，只是基础知识。

    「一千小时的事先研究。而且当中有一百小时，是与名人的共同研究……你能推翻我的优势吗？」

    此时，我清楚明白对方爽朗笑容背后蕴藏的感情。

    那是愤怒之火。

    山刀伐先生看透我的准备并不充足，也看透了我『居飞车行不通就用振飞车』的肤浅想法……于是燃起了熊熊怒火。

    然而，我甚至无法提出反驳。

    不仅是言语，就连棋盘上也束手无策。

    感觉对方总是略胜我一筹——

    不对，不只一筹。这是数百筹……数千筹的研究量之差。而支撑这庞大研究量的，是毅力，是渴望将棋实力提升的心情。

    不仅仅是技术。

    我就连心情都败给了山刀伐先生……

    「呜…………呜呜……」

    我流泄出低吟声，再次将视线落在盘面上。

    我的驹损太严重了。

    对方以飞车与角两大棋为首，还保有大量持驹。

    而且山刀伐先生恐怕已正确判读，即便在这里正面交锋，他也能以一手之差获得胜利。

    对方彻底判读出限定合驹，如同两周前的对局……

    「如果你还认为有路可走，劝你最好放弃。我说过了吧？我和名人已经让愉悦中飞车走上末路。」

    「…………」

    「这个研究完美无缺，绝不可能攻破。」

    完美。绝对无法攻破的墙壁。

    在无止尽高耸、厚实且毫发无损的墙壁面前，我的心就像细枝般轻易折断。

    ——又要痛哭狂奔吗？

    「唔……！！」

    一股刺人的痛楚窜流全身。

    才刚长出的疮痂剥落，伤痕累累的伤口遭到深掘，若不狠狠咬紧牙关，便会流泄声音。

    我清楚明白这份痛楚。

    那是难以承受的心灵之痛。

    是绝对不可以习惯的疼痛。

    『败北的痛楚』。

    ——因为不可能，就要放弃吗？因为是攻不可破的墙壁，就要放弃吗？

    「唔唔…………！！」

    我的心应该已经瓦解。我应该已经认输了。

    然而，我愈想放弃，痛楚就愈发强烈、加剧。

    几乎……不可能逆转。

    可是我知道，之后还有我能办到的事。这个想法化为剧痛，拒绝败北。毫无理性，单凭身为棋士的本能。

    将不可能化为可能的唯一方法。

    就是——向不可能挑战。

    无论何时，我眼前都有一堵高耸的墙壁。

    刚开始下将棋时，我一直赢不了父亲和哥哥。第一次前往道场时，我在那里连败了两个月。起初也完全赢不过小我两岁的师姊，在飞车落的条件下赢过师傅，已是入门两年后。在奖励会被标上B，晋升为职业棋士后，第一场对局也输得一败涂地。就连成为龙王，随后也惨遭十一连败。

    要是孩童时期的我说「我要成为职业棋士」，每个人应该都会笑说不可能吧。

    然而，我成为了龙王。

    每当战败，便继续挑战。每次挑战，都会战败。那是刻骨铭心的痛楚。

    即便如此，我知道唯有不断挑战，才是将不可能化为可能的唯一方法。

    然后……

    跨越无数高墙，出现在前方的是最强之墙。

    跨越无数不可能，阻挡在眼前的是最强的不可能。

    不是从明天开始，也不是从下一场对局开始……

    从此刻、从这个瞬间开始——————我要挑战『最强』！

    我瞪着棋盘询问记录员：

    「目前为止费时？」

    「已使用三十四分钟。」

    「剩下时间？」

    「二十五分三十四秒。」

    ——……能触及到吗？

    对方的研究有一千小时。而且还是名人与A级八段两名棋士共同得出的结论。

    仅用二十五分三十四秒——将那结论推翻。

    排名战C级2组，成为职业棋士还不足两年的新人，想推翻这结论。

    或许很胡来。或许很傲慢。

    因为我很弱小，根本比不上这两个人。

    然而，即便弱小——————我仍是『龙王』！！

    「………………呼……」

    抬起头后，我深深吸了口气，将氧气一鼓作气送进肺部与脑部。

    我紧握双拳。

    将拳头抵上榻榻米，支撑全身的重量，将身体前倾到最大极限，覆盖于棋盘之上。笔直地看着棋盘——仅注视着棋盘。

    我回想起自己教诲弟子的话——不能从痛苦的事移开视线，要持续挑战。

    爱肯定也在小学里，紧握手机注视这场对局。

    不只爱。

    巨匠、师姊……说不定就连小澪、桂香姊也都看着这盘对局。

    然后，最重要的是他——

    「………………名人……」

    总有一天将与我对战的人。

    此刻，我决心要超越的人。

    ——名人正看着啊————————————————————！！

    「唔唔唔！！！」

    我紧咬下唇，几乎要咬破，将痛楚转化为气魄，一鼓作气加速『判读』。

    在思考当中，我的玉死了无数次。

    在某些棋路中顿死，在某些判读中被凄惨地虐杀。

    判读愈多，未来充斥的死亡也愈多。眼里只映照出绝望。

    「喝啊————————————————————————！！！」

    积累而上的无数之死，让我的心几乎要分崩离析。我差点被延展于眼前的广大变化……被名为将棋的无限宽广可能性击溃。剩下的变化有多少？亿？兆？在为自己有勇无谋的挑战感到后悔之前，新的死亡便已来访。

    判读。

    即便如此，仍要判读。

    无数次。

    无数次。无数次。

    无数次无数次无数次。

    无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次无数次。

    百亿挑战、千亿绝望与千兆之死。

    其尽头是……

    ——————————————————————在我抵达的场所中，仅有一条路。

    「…………找到了。」

    「咦？」

    山刀伐先生回应的嗓音，让我察觉自己低喃了什么话。大概是『找到了』之类的。我失去时间感觉，抬起头来望向时钟。

    耗费的时间是……二十五分三十四秒。

    「九头龙老师，由于您的持棋时间已经用尽，现在开始进行一分将棋。」记录员如此宣告，但我并未动摇。

    我已经不需要时间了。

    「好的。」

    我在回应的同时落子。

    「嗯！？这一手是…………原来如此。下一手我的玉就会诘……」

    山刀伐先生品味着我的棋步。

    「但是在这个瞬间，这手已毫无用处。」

    语毕，对方以我的玉为目标，打入香车（矛）。

    『不防御并互相交锋的话，就能以一手之差获胜。』

    他的手势传达出了这般确信。

    「……」

    我没有下出防御的棋步，毫不犹豫地朝山刀伐先生下出下一手成诘。

    看着快速落子与表情平淡的我之后……

    「……这样啊，想留下好看的棋谱吗？」

    山刀伐先生绽露笑容。

    「可是，这没有什么好懊悔的喔？八一并不弱。不过是因为愉悦中飞车这个战术本身露出破绽罢了……」

    山刀伐先生将飞车打入我的玉正侧方，下了第一次王手。

    我避开他。

    山刀伐先生打出桂马，下了第二次王手。

    我用步吃下他的桂马，防御王手。

    山刀伐先生打出角，下了第三次王手。

    就是这里。

    我将手伸向棋台。

    山刀伐先生似乎误会我要投降，扬起一抹夹带慰劳的笑容。

    「你果然不适合振飞车。下一次，请务必让我见识你擅长的一手损角交换。名人肯定也是如此希望——」

    然而，我可没有半点投子认输的打算。我之所以将手伸向棋台，是为了把那里的棋子当作合驹打入。

    我毫不犹豫打入的棋子是——『银』。

    「……银？」

    山刀伐先生脸上的笑容赫然消失。

    「用银防御？……银？明明有桂马……？」

    一般来说，合驹会使用小棋。因为将强大棋子让给对方，反而会让自玉不稳定。

    然而——只能这么做。

    山刀伐先生理所当然似地吃下那颗银，并下了第四次王手。

    我挡下攻势，接着山刀伐先生下了第五次王手。

    这里也一样。

    我再次毫不犹豫地打入合驹。

    「又是………………银？」

    此时，山刀伐先生总算明白我合驹的意义——

    「…………………………………………………………难不成……？」

    他总算明白我连续打入两次银的意义。

    「难不成？咦？难不成…………难不成难不成难不成！？」

    没错。

    正如对方所猜测。

    我打入的两个银是——

    「…………限定合驹？竟然……？而、而且…………连、连续两子？…………不对！？难、难道说…………还有另一子！？」

    山刀伐先生显露愕然的表情，领悟了一切。

    他领悟自己已经败北的事实。

    连万分之一、亿分之一败北机会都没有的局面下，仅存在一个可能性……存在那一千兆分之一的败北。

    「怎……怎么会…………真、真的有这种事…………？」

    我也明白他难以置信的心情。

    但的确存在。

    完美无瑕，以无与伦比强度与精准度为傲的高墙上，仅存在唯一一个微小穴口，即便用显微镜放大也目不可视。比奇迹更加微小的洞口。

    高墙崩解。

    我击溃了它。

    「怎、怎么会…………怎么可能……」

    山刀伐先生用摇晃无力的手势，下了第六、第七、第八、第九次王手。

    与其说是因为不甘心而不肯投降，他的样子更像是无法相信眼前发生的事。

    然而胜负已分，炽热的棋盘上仅乘载冰冷的结论。

    答案只有一个。

    ——————认输。

    山刀伐先生下出总计十次的连续王手，看到我将其尽数避开后，不发一语地垂下头。他仿佛要支撑那随时要崩溃的身体，将手覆上棋台。

    我默默地回礼致意。

    「「…………」」

    山刀伐先生自不必说，就连记录员与观战记者，每个人都沉默不语。

    飘荡于现场的，是超脱胜败的震惊。

    此时此刻，所有人都沉浸在发生于棋盘上的天文数字机率中……并为将棋的深奥震慑。

    实战中出现限定合驹的机率相当微小。

    而限定合连续出现的对局，更是十年都不见得有一次。

    我虽然靠奇迹般的棋路获得胜利……但这奇迹之所以发生，可说是因为山刀伐先生的研究精准度，完美到除了奇迹之外无法可破。

    「…………有坏手……吗？」

    这是对方认输后的第一句话。

    山刀伐先生凝视棋盘，用压抑情感的嗓音说道。

    「这里——」

    我重排棋路，指出山刀伐先生在自玉后方打出桂马的第五十七手。

    「如果不用桂，而是打入香……」

    「啊……！」

    山刀伐先生似乎立刻理解了我的意思。他反射性地将手伸向棋子，但中途便改变心意，收了回去。

    他伸出的那只手微微颤抖。

    他应该很不甘心吧。而我感觉这份懊悔，正是他强大的原因。

    被同为职业棋士的人蔑视为『没有才能』，这个人将那些日子转化成力量。表面上表现得很平稳，不过职业棋士的世界中，不存在被蔑视也不会受伤的人。『想获胜』的心情一天都不曾间断，正因如此，这个人才能持续比任何人都强烈地努力。不只是努力。是强烈地努力。

    隔着棋盘，很深刻、很深刻地详查山刀伐先生的研究后，我才体会到他所下的将棋有多么深奥……当中耗费了多么庞大的时间。

    然后我得知。

    如同我不断碰壁，他也不断碰壁，跨越高墙走过来。他一路挑战过的不可能，远比我还要多更多。

    山刀伐先生是比任何人都要热血、激烈且难缠的……真正的将棋棋士。

    逐渐扩散全身的喜悦令我浑身麻痹……这时，山刀伐先生忽然望向我开口：

    「……你可以回答我刚才的问题吗？」

    「咦？」

    「你花了多久时间，为振飞车做准备？」

    「两周……」

    「哈！」

    山刀伐先生讶异地双眼圆睁，仰天狂笑。

    「哈哈！两周！两周啊！唉呀唉呀！真不愧是天才！一般人以全能棋手为对手，才不会想尝试只花两周研究、甚至是第一次使用的战术！况且对方还是让你三连败的对手喔！？唉呀，天才的发想就是不一样！就是这样才能赢啊！」

    「……很抱歉。」

    「不，算了。话虽如此，竟然才两周……」

    山刀伐先生失笑出声后，平淡地说道：

    「……升上A级之后，大概多少让我有些自满。我心想既然是自己和名人得出的结论，任何人都不可能推翻。误以为只要主张此结论，就能获胜……真正重要的武器明明是别的事物啊。」

    说完后，山刀伐八段端正姿势，深深低下头，然后以清晰的嗓音，再次宣告认输。

    「我认输了……谢谢你。」

    我很高兴能够胜过这个人。

    ○象与蚁

    奇迹。

    眼前发生的，是奇迹。

    「什么……？究、究竟…………发生了什么事？」

    即便荧幕上映出山刀伐八段认输的身影，我仍然无法立刻相信这件事。

    八一的玉似乎轻易就会被将死。

    『那个局面下，连我都能轻松获胜。』

    当时局势优劣就是如此明显。要是我站在八一的立场，恐怕早就认输了。

    获胜的却是八一。

    能撑过共计十次的王手虽然教人震惊……然而听到感想战的期间，我明白更加不得了的事

    实。

    「银、银、角的……三连续限定合……？」

    「没错。」

    相形之下，银子似乎在对局过程中便察觉这件事。她白皙剔透的雪白脸庞上，带着与平时毫无二致的神情。她平淡地说：

    「实战中虽然没有出现角的中合，不过八一确实地连这都判读出来了。」

    「什……什么时候……？」

    「大概是先手下出5八桂时。」

    「5八桂？」

    起初，我不明白是哪个阶段的局面。

    理解之后——我浑身战栗不已。

    「开……开玩笑的吧！？从第五十七手就判读出三十手之后的胜利！？怎么可能！！」

    「你的意思是，三连续限定合是运气和偶然的产物吗？你真心这么想？」

    「唔……！但、但是……！」

    我试图提出反驳，却哑口无言。

    所谓的限定合驹是『若使用除此之外的合驹便会将死』的状态。

    换言之，这意味着棋士完美判读出绝无仅有的答案。

    而八一竟找出了三个。

    这不可能是偶然……也不可能是运气或直觉。

    是判读之后的结果。

    他完美判读出来了。

    然而，就算是终盘……现实中光是棋路应该就存在数量惊人的分歧。

    普通人类绝对不可能彻底判读出来。那天文数字的分歧，就连最新型的电脑都得耗费数日才得以计算出来……

    「……数百亿……？…………数千…………兆……？」

    「跨越了。八一全数跨越了。」

    银子极为平淡地说道。

    「然后，他找到独一无二的正确答案。我们耗费千年都抵达不了的地方，他只花不到三十分钟。」

    「怎……怎么会……」

    银子的说明传进耳里，但我拒绝理解。

    说到底，所谓的合驹，应该尽可能使用小棋……从利用步或香之类的棋步去判读。

    所以……使用银和角祭出合驹，这个发想本身就非比寻常。

    奇迹——不对，八一将更甚于奇迹的不可能化为可能。

    怎么会…………这种事…………

    「这…………不是……人类……」

    「所以我不是说了吗？」

    银子仿佛在说明一件理所当然的事实，宣告自己师弟的真面目。

    「他是将棋星人唷。」

    ……银子回去后，独自留在房内的我，被败北感彻底击垮。

    看了方才那场对局的众多职业棋士、女流棋士和奖励会员，肯定也同样大受打击吧。

    压倒性的才能——光是他的存在，就足以令周遭的人心灵崩溃。

    「但是…………八一没有错。小爱也是……」

    这理所当然。就算大象走路的过程中踩碎了蚂蚁，也不能责备它。大象既没有恶意也没有罪。说到底，大象根本没有意识到蚂蚁的存在。

    大象……却轻而易举地踩碎了蚂蚁。

    蚂蚁眼中的大象，是如此令人畏惧、胆怯、敬畏……以及憎恶。

    「……无足轻重……」

    自己是如此卑微的存在，令我泫然欲泣。我的存在宛如堆积于房间一隅的研究笔记薄纸，如此无足轻重。

    「这种东西竟然是我的武器……银子真是残酷——」

    话说到一半，我忽然察觉。

    以女流棋士为目标开始修行后，我着手书写这些笔记，而这些成堆的笔记，不知不觉间变得比棋墩还厚。

    即便是一张张无足轻重的存在……七年半积攒下来，也变得如象爪般巨大。

    「我的……武器……」

    我将手伸向堆积于房间角落的古老笔记，翻开封面。

    与令人怀念的棋谱重逢，充满希望的日子也于脑海中复苏。

    那笨拙又毫无技巧可言的将棋，宛如步伐蹒跚的婴儿……然而从中满溢而出的，是下将棋时的喜悦，以及最宝贵的自由发想。

    「我曾下过这样的将棋……？」

    与早已忘却的过去的自己相遇，不知为何令我雀跃不已。我如痴如醉地翻过一页一页。

    回过神时，夜尽天明，即便如此，我仍持续翻阅。

    直到下一个天明。

    甚至再下一个天明。

    ●父亲与女儿

    『拿着最新型导弹乱挥，然后把对手痛殴在地的将棋。』

    这是生石玉将看了今天那场对局后的感想。

    「没有半点华丽感。难得我把名为振飞车的导弹交给你，你最后却只当成钝器使用。」

    「非、非常抱歉……」

    「这两周你都在这里做了些什么？你只是来泡澡的吗？」

    ……无言以对。

    对局结束后，我回到『愉悦温泉』，在像是爵士酒吧一样的新潮道场中，接受巨匠训话。虽说我因为发现奇迹般的棋路而获得胜利，但我最初并不是这么打算。无论是研究还是运子对决，我都明显劣于山刀伐先生。我不过是捡到偶然从天而降的胜利罢了。

    话虽如此，网路上好评如潮。总是充满反龙王声浪的大型讨论区里，仅限今日的九头龙八一热潮开幕了。

    情况如下——

    『龙王超强的————！！』

    『三连续限定合根本就是奇迹！』

    『第一次下振飞车就血祭A级棋士……这家伙果然是天才。』

    『这下他可是名符其实的Dragon King了。』

    『废物龙王最近好像觉醒了？』

    『同意。收了弟子后，感觉他的等级也提升了。』

    『听说他第二个弟子也是JS喔。』

    『那方面的等级也提升了呢。』

    虽然总觉得不名誉谣言的扩散速度好像到了不可挽回的局面，喜悦的心情却更加强烈。我要把档案存下来！

    「呵呵&#10084;咿嘻嘻&#10084;」

    「被训话了还笑。真是恶心的家伙……」

    「非、非常抱歉……」

    「……说实话——」

    生石先生用指尖敲敲我的棋谱说：

    「我本来不认为你能赢山刀伐。就算再有才能，我也不觉得你那步伐不稳的振飞车，能够突破山刀伐和名人的研究……然而，看来你的才能似乎超乎我的预期。了不起，龙王。」

    「……我认为才能确实很重要。努力当然也不可或缺。但是——」

    「但是？」

    「……」

    我将视线投向道场角落。

    我小小的弟子正专心地与客人下棋。

    「还有比才能、努力更加重要的东西。正因为发现了那东西，今天我才能获得胜利。」

    「哦。是什么？」

    「『憧憬』。」

    「……！」

    生石先生讶异地双眼圆睁。

    我注意着于道场一隅下将棋的爱，心怀确信地说：

    「才能很重要。但要将那份才能发挥到最大极限，必需的事物不就是『梦想』与『憧憬』吗？正是有了这些，人才能努力，孩子也因此不断成长，不是吗？」

    我是因为憧憬清泷师傅，才会以职业棋士为目标。

    而成为一手损角交换专家，则是由于憧憬月光会长。

    然后现在——我因憧憬名人，而以『最强』为目标。

    「累积的经验愈多，愈了解现实，我们就变得愈胆小。害怕败北、在意周遭的眼光、变得会聪明地回避……最后放弃向不可能挑战。可是，我觉得只要更直率、纯粹地追寻目标就可以了。」

    自己办不办得到，根本不重要。

    因为我们无法不下将棋……不得不更进一步地以最强为目标。

    「我今后也会继续下振飞车，成为居飞车和振飞车都能驾轻就熟的全能棋手……我会在棋盘上不断主张要成为像名人那样的棋士。不论被如何否定，就算被称为废物，我认为怀有这份心情并没有错。」

    与山刀伐先生的对局，教会了我这点。最珍贵的并非研究结果。以某个事物为目标，持续不懈地研究，这个行为本身才是最强的武器。重要的是不断挑战。

    「…………」

    生石先生深深叹了口气，搔搔头发。

    「…………彻底无视我和山刀伐吗？真狂妄啊……这就是天才吗……」

    「咦？」

    「我刚刚说的是：『这就是大阪最强的笨蛋吗？』」

    咦咦……

    「不过，想不到山刀伐和名人竟然把超急战研究得如此透彻。还是暂时封印愉悦中比较安全。」

    「但是，对生石先生来说，愉悦中飞车是王牌战术吧？就这样封印的话，要怎么应付排名战……」

    「下横步取之类的啊。」

    「咦？但那是居飞车——」

    「把横步取的8五飞战术……」

    「是的。」

    「倾斜九十度看看。」

    「……？」

    我试着将脑内将棋盘倾斜。

    「你看，变成中飞车了。」

    这个人脑袋太奇怪了。

    正当我为巨匠的发想感到头晕目眩时——

    「那个……」

    飞鸟不知何时上楼来到道场，出声呼唤生石先生。

    「澡堂……已经关了……」

    「嗯，辛苦了。八一会负责打扫，你可以先收工了。」

    ……是没关系啦。反正对局结束当天，也没办法马上睡着。

    顺便请她把爱带到主屋去吧。今天就在这里留宿，明天再早起回公寓。正当我这么想的时候……我察觉到现场的气氛有些奇怪。

    飞鸟伫立在我们旁边，动也不动。

    「怎么了？」

    生石先生用严厉的嗓音询问。

    「那、那个……我…………我也要…………在这里…………」

    飞鸟虽然畏怯地颤抖，却用比平时更加清晰的口吻说：

    「我要请八一教我将棋……」

    「「……」」

    我和生石先生一时什么也说不出口。

    然而我们并不惊讶。该来的还是来了。

    「我应该说过，要你放弃将棋吧？」

    「……我没有要爸爸来教我。」

    我也没答应要教你啊……

    父亲与女儿无视困扰的我，以眼神对峙。

    「唔……」

    飞鸟率先别开视线。

    不过，她依旧动也不动。飞鸟低垂着头、紧咬下唇，拼死抵抗父亲施加的压力。

    「……看来用嘴巴说你是不会懂的。」

    焦躁的生石先生恨恨地说完……

    「小爱！来这里一下。」

    「唔咦？」

    正好下完一盘棋的爱，连忙向对手敬了个礼，一脸疑惑地来到这里。

    生石先生之所以指导我和爱下振飞车，最大的理由恐怕……

    不是为了锻炼我们，也并非为了普及振飞车。

    而是为了击溃飞鸟的心。

    一旦巨大的才能摆在眼前，人心在战斗前便会崩溃。要是明白『无论如何都赢不了』，甚至连挑战的欲望都会失去。

    生石先生想让飞鸟见识爱的才能，借此完全击溃她的心，让她彻底放弃将棋。

    但这做法似乎产生了反效果。

    以我个人来说，并不讨厌这种激情的性格。特别像飞鸟这样，平时胆怯忸怩的女孩，提起将棋竟变得如此倔强……令人怦然心动！

    「喂！」

    「好痛！？」

    巨匠狠狠敲了我的头一下。为什么！？

    「……你刚刚是不是用下流的眼光看我女儿？」

    好、好敏锐……！

    「……我知道我没有才能……」

    飞鸟没有注意到我们的这段对话，紧揪着学校规定的短裤。她低垂着头，挤出一丝声音说：

    「我、我也知道……爸爸想透过小爱告诉我什么……所以……所、所以——」

    飞鸟抬起垂下的头。

    然后高喊——

    「如果我赢了小爱……请再一次允许我学习将棋！！」

    ○中飞车对中飞车

    「要、要我和飞鸟姊下将棋……吗？」

    「可以帮忙吗，小爱？」

    听了生石先生的请求后，爱以求助的眼光望向我。

    我很明白爱的心情。

    从刚才那段对话的走向来看，要是自己获胜的话，飞鸟就得放弃将棋。而飞鸟那份热爱将棋的心情，爱应该也感受到了。

    过去爱与师姊进行研修会测验时，也是站在与飞鸟相同的立场下棋。叫她别对飞鸟的心情产生共鸣，才是强人所难。然而——

    「师、师傅……」

    「爱……」

    我对向自己求助的弟子说：

    「爱，你必须断绝桂香姊的希望才行。」

    「桂香……姊？」

    突然冒出的名字令爱心生动摇。我继续说：

    「我在联盟确认了最近的对局……虽然你们今天没有对上，可是下次例会与桂香姊对战的机率十分高。就算下次没有对上，总有一天也一定会对战。不仅如此，你有可能会导致桂香姊降级。」

    「唔……！」

    爱倒抽了一口气，神情愈发苍白。

    想像自己可能会成为桂香姊的『斩首人』，这个未来令爱浑身打颤。要是在二十五岁确定降级，桂香姊说不定会当下辞退研修会……

    「要是你今天无法在这里与飞鸟战斗，就不可能和桂香姊战斗。不是吗？」

    「……」

    「每个人都有无法退让的理由、都想赢。如果因为对手很可怜，就将胜利让给对方，打从一开始就没必要战斗。只要当个业余棋士，把将棋当作兴趣开心享受就行了。对吧？」

    我意识着道场里的客人说道。

    没有必要把将棋当成工作。就算当业余棋士，棋力也能变强，用不着拘泥胜负，可以自由、愉快地下棋。这种将棋也很高贵正确。

    「由你自己抉择该怎么做。」

    「我、我……」

    爱的脸已失去血色，却仍像飞鸟一样紧握双拳，做出了选择。

    「……我、要下！」

    对局准备立刻完成。

    留下的客人结束自己的棋局后，将道场中央整备为对战的舞台。而后他们围着爱与飞鸟，做好观战的准备。

    掷棋的结果，是爱持先手。

    「请多多指教！」

    「请、请多多指教……！」

    两人互相致意后，以慎重的手势移动棋子。

    看到不久后出现在盘面上的阵型，每个人都讶异地双眼圆睁。

    「「……！相——相中飞车」

    正是如此。

    面对爱的先手中飞车，飞鸟则以愉悦中飞车应战。

    中飞车对中飞车——

    持先手的爱下了中飞车，这虽然令人吃惊，但更教人讶异的，是持后手的飞鸟也选择了同样阵型。

    「飞鸟，你……在小看胜负之争吗？」

    巨匠以低沉的嗓音说道。他的声音明显蕴含怒火。

    因为先后同型的情况下，对能先下一手的先手较有利。

    虽然也有一手损角交换这种例外存在，但就连一手损角交换，都得由我这种专家来下，并维持零失误，才能稍微取得优势。

    所以，持后手的飞鸟选择中飞车，相当于主动选择了不利的道路，这般天真激怒了生石先生。

    「因、因为……因为……」

    面对显露愤怒的父亲，女儿也显露同样的感情回答：

    「因为我——喜欢中飞车！！」

    「说得好！」

    飞鸟的话，令我不禁点头赞同。

    自己更热爱将棋。自己下了更多局将棋、做了更多修行，每天都只想着将棋。

    这份心情将在最后的最后招来胜利。

    为了排除对手……为了在赌上重要事物的胜负之争中，将胜利正当化，就必须怀抱比任何人都更强烈、更强烈的心情——

    ——喜欢将棋的心情。

    ——最喜欢将棋的心情！

    所以，爱，你也快点察觉这点吧！！

    「唔！？呜……唔！！」

    以飞鸟的愉悦中飞车为对手，爱陷入苦战。

    爱的振飞车经验本来就很少，相振飞车几乎是未知的战争。无论持先手再怎么有利，若不知道棋步该如何走，便无法活用优势。

    但是，比起这个——

    「……厉害！」

    飞鸟的棋步令我不禁低喃。

    相振飞车几乎不存在定迹，因此很容易脱谱。

    飞鸟却在序盘顺畅地前进，这就表示——

    「……喂，飞鸟，你为什么能判读相中飞车的棋路到这种程度……？」

    听了生石先生的疑问后，飞鸟俯视棋盘答道：

    「……是道场客人教我的。」

    「什么——？」

    巨匠瞪向周围，客人们便装模作样地别开视线。

    没多久，他们觉悟似地纷纷开口：

    「……因为，老师（巨匠）啊，飞鸟的请求，我们怎么拒绝得了？」

    「就是说啊。这可是增加振飞车党的机会……更是增加珍贵女性成员的大好机会，怎么能放过？」

    「『下振飞车的人不能拒绝女孩子！』这不是我们的口号吗！」

    「就是嘛就是嘛！」客人们公然声援飞鸟。

    生石先生抱着头。

    「这群振飞车笨蛋……真是群无药可救的家伙，受不了！」

    他虽然如此哀叹，却显得有些开心。

    仔细想想，自从我们来了之后，生石先生一直很愉快。

    或许他心中某处，其实仍希望女儿下将棋。

    「我不认为自己可以把将棋当作事业！也不觉得自己能够成为女流棋士！我、我……我…………我只是喜欢将棋！！」

    飞鸟以炽热的棋步压制爱，并爆发出自己的情感。

    「所以，我想和爸爸一起下将棋！想和客人一起下将棋！就算无法变强，就算被幼小的女孩追过都无所谓！因为……因为我就是喜欢将棋！！」

    『愉悦中飞车』是种不可思议的战术。

    说到底，用情绪形容词替战术取名，本来就很不可思议。

    其理由众说纷耘，不过我最喜欢的说法是——『因为下中飞车，所有人的心情都会变得愉悦』。

    说来奇怪，对将棋一无所知的人，自然而然下出的棋步便是中飞车，所以下中飞车就宛如人类的本能。无论何时都能贯彻本能的愉悦中飞车，对人类而言，应该是最令人愉悦且快乐的战术。

    或许听起来是无稽之谈……不过看了现在的飞鸟，令我觉得这个说法也不见得全都是虚假。

    「我喜欢将棋！最喜欢中飞车！我总是待在角落踌躇不前，但只要将飞车移至正中央……就、就连这样的我，也可以笔直地、从正面、一鼓作气发泄情感！无论谁说什么，不管对方施展什么战术，我都要用我的中飞车迎战！！我要用愉悦中飞车持续奋战！！」

    飞鸟一口气吐露积累至今的所有情感，并用更加高亢的声音宣告——

    「我的中飞车是——道路！！」

    如同她所言。

    飞鸟用移至中央的飞车，笔直向前突击，开辟了通往爱的玉之道路！

    「唔……！？」

    在预想之外的时间点遭受攻击，爱被对手的气魄压垮，形势也大大受损。

    就在这时——

    「喝啊————————————————！！」

    飞鸟的运子爆发了！

    以击出飞车为始，飞鸟将棋子陆续击出，攻向爱的阵地。

    那是与父亲毫不相像、笨拙而强硬的运子。然而——

    「……真热血……」

    我确实听见《运子的巨匠》如此低喃。

    爱逐渐被逼至绝境。

    然后，被逼上绝路的她——

    「吃下……打入。」

    不知所措与踌躇等多余的感情剥除后，露出獠牙的便是战斗本能。

    「吃下……打入……吃下……吃下……打入，这样、这样、这样、这样这样这样这样这样这样这样——」

    爱总算进入战斗模式，前后摇摆身体，找出判读的节奏。

    她要发挥本领了。

    「这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样——」

    「唔……！？小……小爱…………？」

    至今以凌厉气势进攻的飞鸟，明显被眼前渐渐改变面貌的小学女孩震慑。

    然后——

    「…………我认输了……」

    一小时后——

    宣告认输的人——是爱。

    「多……多谢……指教……」

    气息紊乱的飞鸟回礼致意。

    爱没有手下留情。在一旁观看就能明白。

    只不过，她也没能完全发挥实力。

    她内心的伤口尚未痊愈，而那成了煞车。自己的胜利将会为某人带来不幸，这个事实令爱浑身颤抖，使她在关键时刻无法尽情施展。除此之外，用左手下棋的飞鸟，或许也打乱了爱的步调。

    然而，最重要的是……飞鸟的棋步相当精彩。

    她活用序盘取得的优势，即便在终盘被猛烈追赶，阵型也没有瓦解，最终获得胜利。恐怕决战一百次，飞鸟只能战胜爱一次。而那唯一一次在此刻诞生，便是飞鸟的感情胜过爱的证据。

    从飞鸟的棋步中，感觉不到才气。

    可是，正因如此，这局棋才如此具有说服力。

    一边上学一边帮忙家务，同时瞒着父母，提升将棋实力至如此地步，证明了她的毅力不是半吊子。

    最重要的是，她热爱将棋的心情毫无虚假。

    「我……我赢…………了……」

    高昂的感情使泪水在眼眶打转，飞鸟看着父亲。

    「爸、爸爸…………我……可以…………下将棋吗……？」

    生石先生不发一语地望着女儿。

    「……飞鸟，你学习将棋后，打算怎么做？」

    「可、可以的话……我想取得普及指导员的资格，在爸爸的道场帮忙……不是打杂，我希望也能指导大家……」

    所谓的普及指导员，就是联盟公认的将棋讲师。

    一旦拥有这个资格，就能开设联盟公认的将棋教室，还能为级位认定状和证书写推荐函。为了获取资格，需要各式各样的条件。以女性的状况来说，大前提是必须拥有业余二段以上的棋力。

    光看今天这盘棋局，那对飞鸟而言绝非无法达到的目标。

    「爸爸……我也想守护爸爸和客人一起创造的这间店……不只道场，澡堂也是，我希望自己一个人也能好好经营这间店……然后，让爸爸可以安心地专注于将棋上……这、这就是我的梦想……所以……」

    「梦想吗……」

    生石先生复述飞鸟的话语。

    「你认为，凭你那差劲的振飞车能实现吗？」

    「咦……」

    父亲扔出狠毒的一句话，令飞鸟哑口无言。

    「别误会了，飞鸟。你之所以获胜，只是因为小爱还不习惯相振飞车，并非因为你的愉悦中飞车很优秀。下出那种沉重运子和迟钝的终盘，还自称振飞车党我会很困扰。所以——」

    「唔……！」

    『给我放弃将棋。』

    飞鸟以为父亲会这么说，倒抽了一口气。

    然而——生石先生说出另一句话。

    「我来教你。」

    「……可以……吗？」

    「还问我可不可以……我明明说过不行，结果你还不是继续下将棋？」

    「「……」」

    从头到尾守望在一旁的客人，忽然都别开脸吹起口哨。真是群会看气氛的人啊。

    「那、那个……我…………我…………！」

    「况且，要是给八一这种人教，你的振飞车一定会变得更不像样。」

    飞鸟似乎不知道该说什么才好，即便如此，她仍拼命挤出声音。

    「我、我……会努力的…………我知道自己没有才能……也清楚自己不可能变得像爸爸那么强…………但我肯定……能够……像爸爸那样努力…………！」

    「哼。反正过不久，你肯定会说想进入研修会。」

    「为、为什么……？」

    面对提出疑问的飞鸟，《运子的巨匠》以愤懑的表情答道：

    「因为你是我的女儿。」

    「……爸爸！！」

    斗大的泪珠从飞鸟的眼眸夺眶而出。

    就算飞鸟输了，生石先生肯定也会教她将棋吧……不过沉默是金。飞鸟体现自己的话，用中飞车开辟了道路——通往梦想的道路。目睹她的将棋，爱喃喃自语：

    「从今以后……飞鸟姊和生石老师会如何？」

    「这可是靠愉悦中飞车牵系起来的羁绊喔。」

    弟子不安地仰望我。我将手放在她头上，绽露愉悦的笑容。

    「肯定会是快乐结局啊。」

第三卷 第五谱

    清泷桂香

    出生年月日　11月9日（25岁）

    出生地　　　大阪府

    师傅　　　　清泷钢介九段

    所属阶级　　研修会C2

    擅长的料理　大阪烧　他人丼

    ●信息

    「那我走了。」

    今天是研修会的例会日。

    我一如往常地准备早餐，将自己的份装入便当，并事先为父亲煮好餐点，迅速打理好后如此说道。

    父亲吃完早餐，视线一直落在报纸上。

    我们两人没有对上视线。

    这种呼吸与距离，是我们经历漫长岁月后自然学会的。

    自从八一和银子不在，我们几乎不会谈论将棋。即便提起，也只是关于道场经营的话题。我们下意识地避开这件事，完全不会提及自己的成绩。

    搞不好——

    这种日子反覆积累下，让我缓缓地腐朽了。

    「午餐放进冰箱里了，加热以后再吃。」

    「嗯……」

    「然后，我想差不多到收取町内会费和报纸费用的时间了。钱放在鞋柜上，连同信封一起交出去。」

    「嗯……」

    「还有——」

    我端正坐姿，从正面看着一直将目光落在报纸上的父亲说：

    「如果今天不能获得连胜，消除B……我打算辞退研修会。」

    「……？」

    看着报纸的父亲，缓缓地抬起头望向我。

    我们有多少年没这样四目相交了？

    睽违已久从正面笔直看着父亲的脸，我发现他衰老得令人讶异。从刻上他脸庞的皱纹，便能痛切知道消逝时间的份量，甚至让我无法轻易接受。

    我拼命维持几乎要垂下的视线，继续说：

    「至今为止一直任意妄为，很对不起。让你照顾我到这个岁数，却擅自做这种决定，真的很抱歉。」

    我将一直藏在脑中的话语说出口，但其实我自己仍在迷惘，不知道这是否为正确决定。或许我只是想逃避。

    「可是，若不做这种程度的觉悟……我肯定会失败。」

    「桂香——」

    「我走了。」

    我低下头，打断父亲的话后，走出家门。

    我之所以决心要退会，是因为一封信。

    在我以女流棋士为目标进入研修会前……小学时代的我，受父亲命令下将棋。那封信，就夹在当时写的研究笔记中。连存在都已被我遗忘的古老笔记中。

    寄信人是……十岁的我。

    简短信件以『致二十岁的我』为开头，编织着孩子气而率直的话语。内容描述自己正在学习将棋；变成师傅的父亲很严苛，自己几乎要被击溃，但仍然最喜欢将棋，梦想是成为女流棋士，和父亲一起从事将棋工作。然后，信件以此作结——

    『致二十岁的我。我的梦想，实现了吗？』

    「……对不起，完全没有实现。」

    已经二十五岁的我，走向联盟时如此低喃。

    梦想没有实现。

    不仅如此，我甚至彻底忘却了十岁时那份纯粹的心情。

    当时的我要是见到现在的我，肯定会为未来如此没用的自己错愕不已吧。

    我十岁时的梦想，没有实现。

    「不过……至少要让你瞧瞧我的气魄。」

    走进联盟的我，没有向总是关照我的店家大婶与警卫打招呼，笔直地迈向对局室。

    ○盘外战术

    「……你在做什么？」

    「哇！！」

    今天是研修会的例会日。

    当我悄悄窥探在对局前举行的战术讲座时，身后传来的声音吓得我心脏差点跳出来。

    我回过头，只见弟子正用冰冷的视线俯视我。

    「天衣！你、你别吓我啊！」

    「吓到的人是我吧？立于棋界最顶峰的人竟像变态一样悄悄躲着，偷看聚集一群小孩子的房间。身为弟子，怎么可以视而不见？」

    「身为一个人，您明显很有问题。」

    连随侍天衣身旁的晶小姐，都说这种话责备我。

    呜呜……我也想堂堂正正地看啊……

    但是桂香姊说不想见我，我只能像这样躲起来窥探情况……而且我也很在意小澪和爱的状况……我也很辛苦的。

    话虽如此，把缘由告诉天衣似乎也不太好。

    她很聪明，或许已经察觉……不过我是为了让她看看一门的羁绊，才收她为弟子。

    我绝对不能承认，这份羁绊正逐渐分崩离析！

    「所以呢？你躲在这做什么？」

    「这个嘛……那个…………我、我一直都是像这样守护你们！你都没发现吗！？」

    「未免太恶心了吧。」

    「别、别这样说嘛！」

    我绽露笑容，仰望天衣。

    我本来打算表现出爽朗的表情，结果似乎变成相当恶心的脸。天衣和晶小姐都不舒服地往后退。

    「我知道喔～能入籍我门下，你也很满足对吧？你很喜欢师傅吧？嗯？嗯嗯？」

    「晶，到楼下的事务局替我除籍。」

    「是！」

    离婚……！

    「开、开玩笑的啦，开玩笑的！」

    「你那张脸开的玩笑就够大了。」

    ……这小鬼，因为自己长得超可爱就得意忘形……

    「话说，你才在这里做什么？显然是迟到了吧？快点去参加例会啦！」

    「我会进去，你闪开。」

    「……请进。」

    我让出路后，大小姐哼了一声，像是要用鼻息吹掉路边的灰尘，连瞥都不瞥师傅一眼，走进房间。

    「失礼了。」

    「嗯？夜叉神，你迟到啰。」

    身为干事的久留野义经七段如此叮咛，天衣流畅地述说迟到的理由。

    「非常抱歉。我为了清扫掉在路上的垃圾，所以迟到了。」

    「真令人敬佩，但还是希望你注意别迟到。」

    「是的。」

    天衣优雅地行了一礼，于空下的地方正坐。被叫成垃圾的师傅在走廊角落显得有些失落。

    由于讲座正好结束，久留野老师开始点名。

    确认研修生所有人到齐后……

    「嗯。那么，来宣布今天的对战表。」

    终于，要发表谁与谁进行对局了。

    「……！」

    躲在一旁观望情况的我……感受到室内的紧张感攀升。那股压迫感令人感到胃部宛如被人一把揪住。

    今天的研修会，房内氛围明显不同。

    小澪平日活泼开朗，在讲座过程中总会积极发言，今天却始终沉默不语地低垂着头。

    小绫乃似乎也受到小澪的影响，缩在房间角落。

    而爱也一副心不在焉的样子，静不下心来。

    然而……那股异样氛围的中心，是桂香姊。

    研修会里最年长的桂香姊，彻底舍弃平时柔和的模样，散发震慑四周的气息。

    她显然是刻意这么做的。

    桂香姊平时脸上总挂着笑容，温柔对待孩子们，但今天从早开始便不和任何人说话，摆出严厉的脸色，散发『别和我搭话』的气场。

    仅仅如此，室内便被一股肃杀之气支配。

    奖励会会员的年龄分布范围广阔，大家都赌上了人生，于是经常流露这般肃杀之气；不过在小学生居多的研修会，这种气氛很罕见。

    而小孩子多多少少都会窥探大人的脸色。

    所有人都因桂香姊的模样心生动摇，窥探她的模样……换言之，虽然是相当强硬的方法，但桂香姊支配了现场的氛围。

    话虽如此，当然也有不受其支配影响的人存在。

    「清泷桂香与夜叉神天衣。平手。」

    第一局与桂香姊对上的天衣，样子和平时没有丝毫不同。

    自进入研修会后，天衣目前仍保持无败记录。这个战绩赐与她的精神名为自信的防壁……是说即便没有防壁，那家伙的精神力也堪比钻石。

    与之完全相反的人是——

    「清泷桂香与雏鹤爱。平手。」

    「……唔！！」

    久留野老师宣布第二局将发生的激烈冲突后，爱明显动摇了。

    相对地，桂香姊丝毫不为所动，平静地接受了迟早会来临的这一刻。

    ……表面上是如此。

    「那么，请准备进行第一局。」

    以这句话为信号，所有人从座位上站起，动身寻找对局对手。

    事情就在此刻发生。

    爱找到对局对手，与那孩子用视线互相示意后，准备在附近棋盘就位的瞬间——

    桂香姊静静地在爱的对侧坐了下来。

    「「唔！？」」每个人都一脸愕然。

    她坐下的时机，与爱打算就位的时间点相同……不对，稍微晚了一点。虽然是很微妙的时间差……

    桂香姊显然是刻意从对局前，便对爱施加压力。完全是盘外战术。

    「啊…………咦……？」

    爱维持单膝跪下的姿势，僵在原地。

    在对侧就坐的桂香姊已端正坐姿，丝毫不打算移动……换言之，她默默叫对方『闪开』。

    「…………」

    爱找到其他空着的棋盘后，不发一语地敬了一礼，远离桂香姊。

    以时间来看，只经过了数秒。

    这沉重的数秒却宛如永久般漫长。

    「呜……！」

    我因过度紧张涌起一阵呕吐感，掩住嘴逃离现场。

    ●乐园的记忆

    「喔呜！…………呼、呼……」

    我冲进洗手间，反覆干呕。

    「想、想不到……天衣和爱，竟然从第一局开始连续对上桂香姊……」

    研修会一天对战四局。

    最初的对局当然非常重要。获胜便能提振士气，落败也许会就此一蹶不振。被记上B之后，桂香姊的成绩是一胜三败……要是今天四连败，便会被降级。

    「我是她们两人的师傅……当然必须声援她们。但是…………」

    为了漱漱苦涩的嘴，我下楼至二楼的道场买饮品。就在这时——

    我看见师姊静静地坐在深处。

    「……你好。」

    「……」

    我拿着买来的饮料，隔着棋盘在她对面坐下。

    师姊没有说「滚开」，也没叫我「消失」。

    她只是低着头，凝望按照初形排列的棋子。

    周日的道场相当拥挤，孩子们的行囊杂乱地堆在大盘解说用的讲台上。

    棋音此起彼落，进行感想战的细语、棋钟的电子音与宣布对战表的广播声交杂在一块，传入耳际。

    对我们来说，这是最能平稳心情的音乐。

    宛如婴儿听到母亲心跳声能冷静下来，只要听见道场的这些声响，我的心便不可思议地感到平静。

    所以我和师姊都曾在公式战当中，为了平抚焦躁难安的心，下楼来到这座道场。

    我们不会特别做什么。

    光是像这样坐在椅子上，茫然地沉浸于道场的声响与氛围中，就能莫名冷静下来。

    借由这个举动，本来认为必败的局面，也能在心中重燃一线生机。

    或许听来很不可思议……但心理状态与将棋的思绪直接相关。

    「……」

    「……」

    我与师姊都不发一语。

    接受我训练的爱与天衣，和由师姊传授策略的桂香姊激烈冲突。今天的研修会从某种角度来看，也是我与师姊的代理战争。

    ——将一门卷入的姊弟斗争。

    或许周遭是如此看待。

    『为什么要妨碍桂香姊？』

    师姊说不定对我抱持这个想法。

    『桂香姊当不成女流棋士也没关系吗？你不在乎桂香姊吗？』

    她或许想如此责备我。

    一方面因为我是男性，相比之下较常跟着师傅。

    不过师姊总是黏着桂香姊。

    在我尚未进入奖励会前……我小学低年级左右的时期，只要桂香姊来到这座道场，师姊便会一直跟在她身旁。

    下棋时，她也会把桂香姊拉到盘侧喊「看着唷，要看着唷！」希望让桂香姊看看自己获胜的时刻。

    赢棋时，希望对方夸奖她；输棋时，则希望对方安慰她。

    『银子总是和桂香待在一起呢。』

    只要道场的人这么说……

    『因为银就在桂马和香车的旁边唷！』

    师姊便会开心地指着排好的棋子回答。

    我回忆起这段往事，与师姊隔着棋盘静静对坐。

    「为什么……」

    不久，师姊喃喃说道。

    她的声音细小到几乎要与道场的声响混杂在一起。

    「我们为什么…………战斗呢？」

    「因为——」

    因为我们是将棋棋士。

    不……不对。

    「因为————我们还活着。」

    选择以一名将棋棋士的身分活下去……我心中甚至没有这种感觉。

    在不知是否懂事的年纪与将棋相遇，之后，我已经理所当然似地下着将棋。

    并非选择或没有选择的问题。

    将棋外的事都无所谓。一心一意想变强，与陆续出现的强敌战斗、战斗、战斗————漫长战役的尽头，是名为『职业棋士』的职业，是名为『龙王』的地位。

    然而，那并非安居之所，更不是终点。

    只不过是永生持续的战役中途。

    对我而言，活着就是下将棋。没有将棋，无异于死亡。

    而将棋便是战斗。

    所以，直到心脏停止鼓动之前，都要持续奋战。

    我是在这座关西将棋会馆，以及东京的将棋会馆，一路屠杀年长奖励会员走来的。

    温柔对待我的前辈……教导我将棋的人、指导我记录员工作的人、一起玩耍的人、招待我吃饭的人、夸奖我将棋的人……

    在棋盘上抹杀如此温柔的同伴，才有如今的我。

    伤害重要的人，破坏他们的人生、击溃对方的梦想……我仍无法停止下将棋。

    如果是师姊自己坐在棋盘前战斗，她肯定也不会迷惘。

    无论对手是桂香姊、师傅，还是我，她肯定不会后悔用自己的手一决胜负吧。

    但现在并非如此。

    这是自己力不可及的状况，她才会因未曾体会过的心情不知所措，从争战中别开视线。

    然后，她靠向年幼时期便接纳自己的将棋盘。

    远离将棋的《浪速白雪姬》，只不过是个国中三年级、怀抱烦恼、无力的普通女孩。

    「师姊，我差不多要上楼了……」

    我们不能永远别开视线。

    如果只能守望这一切，我希望至少能好好尽这份义务。

    因为我是师傅。

    也是桂香姊的师兄。

    「…………我还要在这里待一会儿……」

    师姊挤出一丝声音。

    「在这里……再一下下就好………」

    道场一隅传入耳里的嗓音，与年幼时因为想一直待在这里下将棋而哭泣的小女孩相同。

    ○黑星

    回到对局场后，第一局正好开始。

    「…………」（偷偷摸摸）

    为了不被研修生发现，我悄悄窥探室内的情况……却马上被察觉。

    还是被干事老师发觉。

    「嗯？你怎么了，八一？那模样简直像个变态……」

    「久、久留野老师！？嘘——！嘘————！！」

    「别待在那，进来里面啊！来吧。」

    「唔！！等、等等……那个……」

    久留野老师似乎从我的表情大致明白缘由。

    「嗯……原来如此。我还在想最近爱和桂香的样子有点奇怪……是个难题呢。同门之间的对战，还有年龄限制……」

    「……是的。」

    「现在的桂香确实很危险。今早的举动也不像她的作风。不过——」

    作为研修会干事，久留野义经七段至今看过众多女流棋士候补与退会者，他用出乎意料的强劲口吻断言：

    「她没有那么弱。我可以向你保证。」

    「咦？」

    「因为她一直在研修会接受我的锻炼啊。」

    久留野老师说完，绽露一抹灿笑。

    「来吧，堂堂正正地到里面来看。」

    「…………是的。打扰了……」

    我跟着老师，悄悄走进房内。

    幸好（？）棋子已经排好、开始进行对局，因此没有研修生注意到我。

    我就在不被桂香姊及天衣察觉的情况下，移动到能看见两人对局的位置。

    先手是天衣，后手是桂香姊。

    互相开起角道揭幕后，天衣在第三手挺进飞车前方的步。可说是最为正统的棋路。

    第四手——

    轮到桂香姊时，她在动手前先张开了嘴。

    「……幸好第一局的对手是你。」

    「嗯哼？你希望痛苦的事能率先结束吗？」

    天衣的挑衅让桂香姊嗤之以鼻，她绽露出圣母般的微笑，道出恶魔般的话语。

    「因为我想在与小爱对战之前热身一下。」

    「唔……！！」

    怒发冲冠指的就是这么回事。

    天衣瞬间显露令头发倒竖的熊熊怒火，狠瞪桂香姊，黑长发宛如漆黑羽翼般披散开来。

    显而易见地，她中了桂香姊的挑衅。

    就算天衣是将棋天才，又比同龄人聪明成熟，但她充其量是个小学生，还是娇生惯养的大小姐。

    历经世间艰难坎坷的桂香姊，只要有心乘隙攻进对方的心，根本是手到擒来。

    至今为止，桂香姊不曾使用过这种盘外战术。

    这也是她的温柔之处……不过严厉地说，这也表示她没有尽力发挥可利用的武器。多余的自尊心成为阻碍，令她无法贯彻于胜负之争。

    然而，此刻——

    桂香姊舍弃了那份天真。

    对于她的做法，恐怕正反声浪都有吧。

    然而，若想在此否定她——除了战斗并取胜，别无他法。

    「……好啊。我马上就杀了你，快下吧。」

    「没问题。」

    桂香姊说完，将手伸向天衣的角。

    「角交换！？」

    我不禁喊出声。

    持后手进行角交换，换言之，桂香姊选择的战术是——

    「竟然是……一手损角交换！？」

    天衣的表情再度剧变。

    这是天衣的拿手战术，还是在入会测验中葬送爱的战术。桂香姊选择这战术的意思是——

    『比起小爱和天衣，我更强。』

    除此之外没有别的。

    这般挑衅完美地传达给天衣。

    「……在研修会窝了七年以上的喽啰！！」

    「唉呀，真可怕。」

    天衣的攻势如火如荼地展开。

    相对地，桂香姊则将金银四子全配置于玉旁，牢靠地稳固防御。很有现代感，相当符合师姊的喜好。

    天衣嗤之以鼻。

    「像那样稳固玉没问题吗？一手损的确是防御将棋，但太过稳固玉的话会没办法顺利施展喔？」

    桂香姊彻底转变态度，无视天衣的挑衅。

    「……呿！」

    相反地，天衣挥起的拳头失去目标，被迫抱着紊乱的心情继续战斗。

    本人恐怕没有自觉。若这么说她，她大概会否定，但从旁观看便一目了然，天衣欠缺冷静。

    而这点也显露于将棋上。

    天衣的攻势缺乏平时的老奸巨猾，仅是直线地力压对手。

    这种攻势很容易被判读，因此迟迟无法攻破对手。只是徒然浪费手数，却没有积累多大成果。

    这时，桂香姊的围玉逐渐发展为『穴熊』。

    「呿……！」

    天衣咂舌一声。

    显然是作战上败给了对方。对方将她诱导至一手损角交换，另一方面稳固玉。

    天衣改变方针，祭出在桂香姊的穴熊完成前，将其击溃的计策。

    桂香姊却不慌不忙地完成了穴熊。

    这下桂香姊的玉便是『Z』，处于单凭一手绝对无法将死的无敌状态。

    如此一来，便没有必要判读自玉的诘，可以一鼓作气进攻。

    「嗯！桂香很冷静呢。」

    久留野老师说道。

    「就算判读实力相差很大，但只要像这样巩固自玉，便没有必要判读防御手段，需要判读的棋路只消对手的一半。很有自知之明的战斗方式。」

    角交换系的将棋，必须经常绷紧神经，不能让对方找到能够打入角的破绽。而这种作战方式能带来莫大优势。

    「那么……这样——如何！！」

    事已至此，拿着角也毫无意义。

    天衣将作为杀手锏的角打入中央，试图动摇局面。

    攻防合一的一手，不过——

    「我要上啰。」

    桂香姊如此低喃，挺进位于飞车前方的步，从8筋开始伺机攻击。

    反击开始。

    「唔！？……呿——！」

    天衣不顾忌四周，用力咂舌，打算利用打入中央的角与手上的步，牵制对手的行动。

    然而……

    「哈！完全是个孩子。」

    对方的棋步令桂香姊绽露无畏的笑容，轻巧地将飞车从8筋移至6筋。

    「……啊！？」

    天衣下意识地用手按住一只眼睛，紧握的指尖几乎要陷入肌肤中。

    8筋突破是佯攻。

    真正目的是压制6筋，从中央将天衣的阵型一分为二！

    「嗯。是桂香的※会心谱。」（译注：完全如棋手预料的棋谱。）

    久留野老师使劲点点头。

    如他所言，进入终盘前胜负便已分晓。

    这盘将棋从头到尾都是桂香姊压制天衣。就连身为一手损角交换专家的我来看，也认为棋局中没有任何多余的棋步。

    是场完胜棋谱。

    「这种将棋……竟是桂香姊……」

    「因为她很努力钻研，拥有十足的潜力。她早已具备成为女流棋士的实力。」

    努力或许无法超越才能。

    却可以封印才能。

    这盘将棋证明了这点。

    若是平时的天衣，便能看穿桂香姊的目的，但欠缺冷静的她被蒙蔽了双眼。

    假如要用一句话表明天衣的败因，便是——

    「「自傲。」」

    我与久留野老师异口同声说道。

    于研修会连胜让天衣得意忘形，她也不打算掩饰。蔑视所有研修生，战术讲座也大摇大摆地迟到。嘴上虽说『无论对手是谁都会全力以赴』，但欠缺慎重的全力以赴产生破绽。

    而桂香姊准确地突破了她的破绽。

    不仅是对方的将棋，甚至连对手本身也一并研究，事先抹灭对方的长处。好强！

    「唔……！」

    天衣懊悔到甚至能听见咬牙切齿的声音，可是她无路可走。

    继续纠缠下去，只是徒增屈辱。

    她红着眼眶，将手轻轻覆上棋台，示意投子认输。太过懊悔的她打算立刻从位子上站起。然而桂香姊不允许，以锐利的声音大喝。

    「致意！！」

    「唔……！」

    对方压倒性的气魄，令天衣瞬间停下动作。

    桂香姊再次静静地说：

    「致意呢？」

    天衣从尚未完全站起的姿势坐回原位，因屈辱而浑身打颤，咬牙切齿地挤出一丝声音。

    「…………我、认…………输……了……！」

    「多谢指教。」

    桂香姊转变态度，稳重地与对方致意，身上甚至飘荡上位者的风范。

    令人觉得……天衣恐怕将有段时间无法赢过桂香姊。

    「桂香姊赢过夜叉神！？」

    「她中止了小天的连胜！」

    「还是用一手损！」

    「桂香姊好强……！！」

    这场非凡的胜利令研修生骚动不已。

    然而，桂香姊没有因胜利而得意，面无表情地收拾棋子，意识已转向下一场对局。下一场对战对手……

    那是——鼓动的才能。

    ●小小魔法师

    第二局立即展开。

    掷棋的结果，由爱持后手。

    「……请多多指教！」

    「请多指教。」

    互相致意后，爱按下对局时钟的开关。

    战斗的时间开始流转。

    「…………」

    桂香姊从第一手便花费时间调整呼吸。

    尽管像是在浪费时间，不过第一手落子的时机，将会决定对局整体节奏。因此像这样利用时间并非错误的决定。

    桂香姊没有受到判读与落子步调快速的爱影响，贯彻自己的步调，由此可见她的决心。

    「……哼，早点下不就好了吗？」

    由于人数的关系，天衣这回没有棋局，她来到我身旁说道。

    口气虽然狂妄，但还带着点鼻音，眼角红肿。

    因为太不甘心而哭了吧……哭泣的孩子会变强。

    「总之，仔细看到最后吧。」

    我将手放在天衣头上说道，大小姐别扭地叫喊「别碰我——！」好可爱。

    即便应该不是对天衣这句话做出反应，不过……

    「……唔！」

    桂香姊紧闭双唇，随着锐利的吐息下出第一手。

    ——7六步。

    持先手的桂香姊开启角道，揭起序幕。

    「……」

    持后手的爱也慎重地开启角道，仿佛在窥探桂香姊的内心。

    这个时间点，爱尚未明示居飞车或振飞车。

    祭出底牌的时机愈晚愈好。对持后手的人而言，这是理所当然的战术……但就我看来，总觉得最近的爱一直在心中踩煞车。

    「……她还在迷惘吗……？」

    看到弟子的手势，我喃喃自语。

    与小澪战斗时为心灵留下伤口，之后又成为飞鸟的手下败将。而最重要的，是第一局前桂香姊施展的盘外战术……这些束缚了爱的最大弱点——精神力。

    然而，桂香姊的作战不只这些，盘外战术不过是前菜。

    第三手——

    「…………」

    桂香姊以沉重的手势拿起棋子，随着高亢的棋音，在棋盘上明示自己的作战计划。

    「咦？」

    看到那手的瞬间，爱不禁喊出声。

    ——7五步。

    桂香姊……让最初突进的步又迈进一格！这是——

    「「三间飞车！？」」

    天衣和我同时小声喊道。

    身为居飞车党的桂香姊竟然下振飞车？

    桂香姊也做了振飞车特训吗！？

    「唔……！？」

    爱也不由得心生动摇。

    振飞车是自己持有的杀手锏，对方却先一步出手，这恐怕令爱感到挫败。

    然而，她不能一直身陷动摇中。

    「……嗯！」

    爱训斥自己似地点了个头，接着将力量灌注指尖，挺进中央的步。

    桂香姊立即堵住角道。她打算回避角交换后的混战，带入稳当的布局吗？

    紧接着，爱也掀开了底牌。

    「中飞车……！？」

    如天衣所言，爱将飞车移至中央，明示愉悦中飞车战术。

    话虽如此——

    「……想不到这两人的战局会变成相振飞车……」

    我深深叹了口气。盘面迅速掀起狂澜。

    如同与飞鸟之间的对局，相振飞车的定迹尚未完备，因此容易形成混战。

    而爱相当擅长混战。

    她暴力般的判读力，能够一口气开辟形势不明的状况。在场的每个人应该都深刻体会过她这般武力。

    经验占上风的飞鸟虽然略胜爱一筹，但对手若是同为居飞车党的桂香姊，这状况可说爱较有利。

    究竟，桂香姊是否预测到这个状况？

    我窥探桂香姊的表情——然后确信。

    「……研究。」

    「咦？」

    天衣一脸诧异地望向我。

    乍看之下是一场混战……但前方某处暗藏陷阱。

    桂香姊恐怕从师姊那里，获得我与爱跟着生石先生修行的情报。

    只要看过我与山刀伐先生的对局，便能预测爱会用振飞车……持后手的愉悦中飞车。

    加以预测，并设下陷阱。

    而桂香姊选择的阵型是——

    「三间飞车……『石田流』吗？」

    基本上振飞车被认为是反击战术。石田流则是能持先手展开速攻的战术，相当具攻击性。

    另一方面，爱的阵型——连身为师傅的我都没预料到。

    「唔！？爱……下穴熊！？」

    「那个笨蛋！竟然在气势上输人……！」

    天衣焦躁地唾骂。

    爱的选择没有错。

    绝对没错。然而——

    「就是这个吗……？」

    我在这里嗅到陷阱的味道。

    以天衣为对手时，桂香姊组成穴熊，这回却反过来让对手组成穴熊，还是终盘力胜过天衣的对手……

    「面对先手的石田流，后手采取『中飞车左穴熊』是最新的对策……话虽如此，组成穴熊前要耗费过多手数，将太多棋子分派至防线，导致攻击棋变少。」

    「所以，若非习惯这战术的人，反而会绑手绑脚，最后战败……对吧？」

    我点头赞同天衣的话。

    「爱的棋风属于攻击将棋。她振飞车的经验本来就少，又选择不符棋风的穴熊。这样真的能战胜吗……」

    说实话，很艰难。

    换言之——

    「……桂香姊是故意让爱组成穴熊的吗……？」

    「有可能。毕竟那个老太婆个性很差。」

    天衣忆起输棋时的不甘心，紧咬牙关。

    不出所料，在爱的围玉尚未完成前，桂香姊已完成美浓围。她组织好最佳阵型，接着从边路打入棋子，发动攻势。绝妙的时机！

    「「……好强！！」」

    我和天衣异口同声地说道——我是赞赏的语气，天衣则参杂悔恨。

    「唔……！？」

    这个瞬间，恐惧袭卷而来。爱紧咬牙关，像是在强忍痛楚。她将中央的飞车移至旁边加以牵制，不过她是在攻势与防御都尚未完备的状态下被迫迎战的。

    以棋理来看，让对手组成穴熊十分不利。

    实战中却未必如此。

    这里应该老实为桂香姊的骁勇善战献上赞美。

    「嗯……嗯。嗯！」

    桂香姊仔细玩味似地点点头，而且每一手花费的时间都不多。

    她大概做了深入的事先研究。

    但是她没有立刻落子，而是一面确认研究有无遗漏，一面仔细地进行棋局。桂香姊的模样，有着最近她欠缺的慎重。宛如师姊般冷静……

    我能够感受到，今天的桂香姊不会轻易被瓦解。

    桂香姊开始行动。

    「唔！将角放至边路……！？」

    如天衣所言，桂香姊将角移至边路，爱则用飞车追逐那个角。接着，爱进一步让自己的角攻入敌阵，挺进桂香姊的角移动后形成的空间。

    「她做出马。目前为止不相上下……可以这么说吗？」

    「不……爱应该是中计了。」

    乍看之下不相上下。可是——

    「虽然得以做出马，但位置太差了。再加上飞车也遭到压制……」

    紧接着，桂香姊让置于边路的角返回自阵。

    如此一来，行动获得自由的爱的飞车移至8筋，与马协力企图反击。

    「……？为什么把角收回来？」

    天衣歪了下头。的确，方才桂香姊的棋步看起来就是缓手。

    爱的攻势看似要攻破对手的瞬间——

    桂香姊仿佛早早等待爱移动飞车的时刻，以那飞车为目标反击！

    「唔！？……原来如此！这才是她的目的……！」

    爱的攻击力泉源是飞车。

    抹灭对方最强的棋子，这就是桂香姊的『陷阱』！

    「好！」

    「……唔！」

    桂香姊轻轻点点头，爱低头扭曲着脸，仿佛剧痛窜流全身。

    爱的飞车已无路可逃。飞车几乎被诘。

    ——胜负已分吗……

    正当我下此判断时——

    「……呜…………呜呜……！呜呜呜…………」

    呜咽声传入耳际。

    低着头的爱，眼眶泛出斗大泪珠，滴落于膝盖上————她哭了。

    「……！」

    桂香姊的表情，首次显露情感波澜。当中没有一丝喜悦，简直像是强忍痛楚的神情。

    她大概觉得爱会认输，恐怕认为处于压倒性劣势的爱，心灵被击溃。

    然而，并非如此。

    爱的心没有被击溃——

    「…………对不起……桂香姊……」

    爱低垂着头，挤出一丝声音。

    「我、我……我…………不知道该怎么办才好…………棋步也和心一样摇摆不定…………因、因为我最喜欢桂香姊……现在脑子里也千头万绪…………怀着混乱不堪的心……下着混乱不堪的将棋………………但是…………我、已经…………在这里…………在这个地方——」

    爱抬起被泪水濡湿的脸庞说：

    「我已经…………不想再输了！！」

    「唔……！！」

    少女的心非但没崩溃，反而更加闪耀，接触到这颗心的桂香姊产生剧烈动摇。

    过去在这里输给师姊，以及输给天衣时，爱发誓——

    『想变强。』『再也不想输给任何人。』

    再次面临败北时，排除其余一切感情，让这份心情重见天明。

    这便是——身为棋士的本能。

    如同与山刀伐先生战斗时的我，此刻的爱——也将与不可能奋力一搏！

    「……嗯！！」

    爱打起精神，拭去泪水，下出令人难以置信的一手。

    我不禁怀疑自己的眼睛。

    「舍弃了马！？」

    「不惜舍弃马也要让飞车逃走吗？但如此执着于飞车的话——」

    就在天衣口出此言时……

    爱以迅速的手势移动棋子，施展更加令人惊愕的一手。

    「「连飞车也舍弃了！？」」

    爱毫不犹豫地让好不容易有路可逃的飞车，朝敌阵发动突击，吃下桂香姊的角。她舍弃了飞车。

    「为、为什么要这么做！？竟然拿自己最前线的飞车，交换对手只是在下段游走的角……她是笨蛋吗！？」

    这是大棋的交换，从战力上来看价值相同。但棋子各有自己的『功用』。

    桂香姊的角被自阵的棋子阻挡，没有办法行动。

    然而，透过交换并置于棋台后，桂香姊便能将获得的飞车打入任何地方。

    换言之，爱运子了。

    所以爱做的事只像是在帮助桂香姊。

    而且爱为了让飞车重获行动自由，一度牺牲了角。

    不过，若她舍弃飞车、吃下角……等于先前的棋步全都白费了！

    「……？」

    桂香姊虽然保持警戒，最终还是吃下了爱的飞车。无法完全理解爱的意图，但从理论来看自己应该没有做错……从她的手势透露出这个想法。

    紧接着，爱又将刚获得的角打入敌阵。

    「「……唔！？」」

    正在观战的每个人都如同被雷击中，受到剧烈冲击，倒抽一口气。

    看见那一手的震惊，与至今为止的惊讶完全无法相提并论。

    因为那是——无论移动至哪里都必定会被吃下的场所。

    「「白白送给对手！！」」

    自己的对局结束后，小澪和小绫乃冲到盘侧。如同她们毫不掩饰的形容，这一手就像白白将角送给对方。

    「唔……！？……！！」

    尽管心生动摇，桂香姊仍吃下角，用必然的棋步应对。

    只要继续防御，爱的攻势似乎就会被截断。

    但爱的攻势没有停歇。

    攻击。始终不断攻击。

    盘面的变化令人头晕目眩。每当爱击出棋子，进行棋子的交换后，持有人改变的棋子便会瞬间移动至全然不同的地方。

    简直就像异次元的将棋。

    仿佛迷失于亚空间，就连维持局面的平衡感都很困难。对身为居飞车党的我而言，不安到令人难以忍受。桂香姊应该也是同样的心情。

    虽然下了振飞车，但桂香姊本质上仍是居飞车党。

    深深刻在脑中的感觉无法轻易消除。一般来说是如此。一般来说。

    然而，此刻在桂香姊面前的少女——

    「吃下……打入……吃下……打入……吃下……打入、打入、吃下——」

    爱前后大幅摇摆身子，忘我地沉浸于棋盘。

    然后，她终于跨越这个次元。

    「吃下、打入、吃下、打入、吃下、吃下、打入吃下打入吃下打入这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样——」

    爱将双手抵在榻榻米上，突然从棋盘上抬起视线。

    她的目光在天花板附近游移，不断喃喃自语。

    「这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样————————」

    简直就像在与名为将棋的宇宙通信，爱仰望天空思考。

    现实的棋盘成了阻碍。

    爱能够利用展开于脑内的十一面棋盘，精确无比地判读未来的棋路。此刻，她脑海中应该出现了与现在局面截然不同的无数未来棋谱。

    爱朝那个未来伸出手。

    「——————这样！」

    爱终于将棋子攻入敌阵。

    「唔……！？」

    桂香姊采取守势。她非这么做不可。爱的攻势明显是很勉强的进攻，只要加以防御，应该会自然瓦解。

    应该会如此才对……

    「以打入的角，抹消一个防守的金……借此攻破敌阵？但若唯一的大棋·角被吃下……」

    天衣遮住一只眼睛，摆出独特的姿势，拼命判读之后的棋路。不过，爱的判读与自己的判读太不相合，手感就像试图抓住云朵般飘渺。

    爱的围玉是穴熊。

    攻击棋子本来就很少，她还一同舍弃飞车与角两大棋。接下来要如何进攻？

    恐怕不只桂香姊，其他任何一名研修生、前来指导的奖励会员及职业棋士……任何人都无法看透她接下来会下出什么样的棋步。

    仅有一人——除了雏鹤爱。

    「这样！」

    爱在攻势中补充棋子、用掉、再补充。反覆这个动作的过程中，一颗颗铲除桂香姊的防御棋子。

    「这样！！」

    爱每下一手，名为将棋盘的宇宙中，便孕育出另外一个宇宙。

    看到出现在眼前的局面，小绫乃轻呼：

    「不、不知不觉间……桂香姊的围玉变得千疮百孔！？」

    正是如此。

    仅仅二十几手，爱从本以为必败的局面中，毅然决然地发起看似有勇无谋的攻势，构筑起可说是必胜的形势。

    小澪与天衣茫然地说：

    「美浓围……逐渐崩坏……」

    「那、那种乱七八糟的攻势竟然连接起来了…………这……这简直——」

    简直就是魔法般的棋路。

    爱的棋台上已经没有棋子。

    桂香姊的棋台上，有飞车、角与金，还放着五枚步。计算棋子得失后，金桂与飞角的交换使爱损失惨重。

    即便如此，局面上仍是爱占了压倒性优势。

    我知道这个魔法的名称。

    「小、小爱之所以围起穴熊……该不会是看准了这个发展……？」

    「怎么可能！？你的意思是她打从一开始就为了让对手进攻，才露出破绽吗！？绝不可能！！」

    天衣立即否定了小澪的话。

    她脸上却浮现近乎恐惧的神情。

    「这么荒唐的事，绝不可能………………可是……」

    本质上是居飞车党的两人，无法理解『运子』这种感觉式的攻势。

    如果想勉强找出道理，就不得不像这样，怀疑对方从第一手便判断出形势。自己的将棋观从根本遭到破坏。

    感觉破坏——简直就是魔法。

    爱的棋路就是如此精彩杰出。

    深不可测的棋路，会在胜负之争中令对手涌现疑惑与恐惧。而这些多余的思绪，将让判读精准度大幅下降。

    然后，多数棋士会就此自取灭亡，宛如乘船时失去指南针。

    「…………真是令人毛骨悚然的才能……」

    就连身为师傅的我，都没能掌握运子的感觉，爱却在短时间内掌握。

    那并非临阵磨枪的振飞车，弟子开始朝真正的全能棋手之路迈进。目睹其深不可测的才能，我感觉自己的体温节节升高。

    那股炽热化为言语流泄到体外。

    「热血。」

    身为师傅，我为弟子的成长感到喜悦。但在此之前——

    身为胜负师的血……骚动不已！

    ○致十岁的我

    「…………好强……」

    面对展开于眼前的异次元将棋，我光是如此低吟便耗尽气力。

    完美的序盘。

    ……本应是如此。

    然而，从小爱在中盘舍弃马的局面开始，齿轮便失去控制…………即便如此，我的每一手棋理应都是最佳棋步……

    「…………好强……」

    我再次望向坐在棋盘对面的少女。

    少女屏住气息、鼓着双颊，深入地、深入地判读盘面。

    简直就像全力狂奔百米的运动选手，以惊异的速度笔直追来……然后此刻，她正打算将我甩开。

    「…………我跑的可是马拉松啊……」

    当然，她大概没有听见我的低吟声。

    舍弃飞车后，打入角。

    接着，连那枚角也放弃，紧追不舍。

    宛如魔法的大运子，让我的围玉转眼间四分五裂。明明到中盘为止，都是我占了压倒性的优势。

    「…………是哪里……？」

    ——是哪里下得不好？

    ——形势从哪里开始恶化？

    意识到败北的我，再也无法集中注意力，开始回顾局面。

    然后，我回溯到更早之前……进入研修会之前的事。

    以女流棋士为目标，已经七年。

    七年前的我，认为自己只是起步晚了点。

    我天真地认为，因为父亲是职业棋士，所以自己肯定也有才能。

    只要认真起来，二十岁前应该能成为女流棋士。怀抱这个想法的我，与研修会同期的人一同梦想着光明未来。

    而我的同期，全都离开研修会了。

    有人成为女流棋士，有人放弃将棋，选择升学、就职或结婚。

    『生日快乐。』

    不知何时开始，这句话听来宛如诅咒。

    每当岁数增加，便觉得通往未来的门逐渐被关上。

    明明必须钻研将棋，却逐渐厌恶看到它。

    明明是在做喜欢的事、追寻热爱的梦想，但我几乎要被那个梦想与现实击垮。

    现在，就连像这样来到联盟都令我感到羞耻。

    其实我不想见到银子、小爱和天衣，也不想在杂志和报纸看到她们的名字刊登其上。

    因为我羡慕她们。

    因为我嫉妒她们。

    她们就是我的梦想、我想成为的人，拥有我渴望的事物。所以看着她们时，让我觉得现在的自己是无可救药、毫无价值的存在。我不知道自己下将棋的意义何在，也不知道自己活着的意义为何。

    ——你是不被需要的存在。

    ——你没有才能。

    每当自己的成绩表被记上黑圈，这些声音都会撕裂我的心。

    每当爱的成绩表被记上白圈，这些声音都会撕裂我的心。

    她明明没有错，自己却逐渐对她产生厌恶之情。因此，见到她令我痛苦。

    而最重要的是……我讨厌这样的自己。

    我最讨厌弱小的自己！

    「呼……」

    我仰起头，深深吐了口气，让心沉着下来。

    用胶带为几乎碎裂的心做应急处理。我那颗劣化且破烂不堪的心，这回也勉强黏接起来。

    棋钟读秒的电子音。

    同伴拼命埋首于判读的气息。

    还有，如同柴火迸发的棋音点燃我心中的火光。

    从出生前，我便一直听着这个声音。

    六岁时父亲教导我规则，十一岁时成了我最讨厌的东西。

    然后十八岁时，我第一次正面面对将棋。

    自那之后，过了七年。

    在眼前的小女孩懂事前，我已经以女流棋士为目标，在这世界打滚。为了将曾经最讨厌的将棋当作一生的志业，不断奋战，伴随比流血更深刻的伤口。

    想放弃这个梦想吗？

    「……没这回事。」

    即便是如此痛苦的局面，我仍死缠着不肯放手。

    没错。

    我不会放手。

    这可不是自夸，但是——死缠烂打的精神，我有自信不会输给任何人！

    「好——！！」

    啪！

    我用双手拍打脸颊，用更加响亮的棋音将棋子打入自阵，再用更加更加响亮的声音，用力按下棋钟！

    「放马过来——！！」

    为了靠气势力挽颓势，为了吐出积累于心中的毒，我向一名小学女生大吼，完全不顾体面。

    「桂……桂香姊坏掉了……」

    八一畏怯的声音传进耳里。他幻灭了吗？但这才是真正的我喔。

    「上啊！桂香姊！」

    「小爱也加油！！」

    结束对局、聚集到周围的研修生为我们声援。

    干事老师默默不语，以温柔而炽热的目光注视这里。

    能感觉到与我进行研究会的同年代奖励会员，尽管自己也在对局，依然无声地替我加油。

    不仅如此——

    就连总是会与我攀谈的店家大婶，也在胸前紧握双手祈祷。从年幼时便温柔对待我的警卫先生，也在柱子阴影处守望我。两人似乎都打算藏起身影，却完全藏不住。话说他们根本就怠忽职守。

    「…………！」

    鼻腔深处一阵刺痛，眼角涌起一股热流，棋子的文字变得模糊。

    有为我这种人声援的人们在。

    有相信如此弱小又没用的我会赢得胜利的人在。

    本应彻底冷却的心，此刻——

    「……热血！！」

    中断的集中力回复，我再次重回战局。

    局面居于劣势。

    但还有反击手段。

    将至今培养的所有手段尽数使出——

    「击溃！！」

    我拿起自玉，强劲地移动它。

    让玉迅速逃离战场！

    「接——下——来！！」

    瞄准入玉！

    利用玉的不自然移动玩弄对手，再反过来利用我方玉的力量，为敌玉施加压力！

    逆转的诀窍，在于持续为对手的玉施加压力。

    不断将敌人置于必须将思绪分散于攻守两方的状况，借此让对方产生疲劳与焦躁感，诱使她发生失误。

    此外，还要提高棋音，以超短时间落子，运用多少能打乱对手思考节奏的小技巧。将七年以上研修会生活培育的经验……加上在此之前修行时代的份，全部、全部投注于这场对局！！只要这么做，就算是小爱也……！

    「……这样、这样、这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样——」

    毫不松懈……吗？

    「这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样——————」

    小爱不仅没有察觉四周的视线与我的反击技巧，甚至遗忘位于棋盘对侧的对局者，一心一意地沉浸于棋盘，仅注视着棋盘。

    看着她的身影，我心想……

    ——我……曾如此认真面对棋盘过吗？

    『我要成为女流棋士。』

    就连这梦想，也是由于成为女流棋士后会被尊称为「老师」，得到他人尊敬。之所以选择这条路，也不过是因为家里经营将棋道场，感觉应该比一般工作来得有趣。我只是抱着『银子做得到的话我也可以』这种天真想法。

    我并不是因为喜欢将棋，才想成为女流棋士。

    十岁写那封信的自己，或许是这样……但进入研修会时，我早已把那心情……把最重要的事忘得一干二净。

    下将棋的同时，我总是顾虑他人的眼光。尽是在意他人对我有什么评价，却不曾真正面对将棋。下将棋的过程中，我尽想着将来、金钱、地位与名誉。

    但小爱不同。她是真心喜欢将棋，才以女流棋士为目标。

    不对，小爱或许对女流棋士的资格毫无兴趣。话说回来，她本来甚至不晓得有女流棋士的存在。

    她是因为憧憬八一，进而迷上将棋，毫无心机、毫不犹豫地闯进这个世界。

    能相信吗？年仅九岁的女孩，只因为对将棋的热爱，便成为内弟子，甚至不惜只身一人离家出走。

    她奔离自己的家，扑向自己憧憬的棋士怀里。

    就像无敌的白雪姬——银子。

    「…………比不上她啊……」

    我的玉已经到了必死的局面。解不开。弱小的我也明白。

    也许我无法成为女流棋士。

    那个可能性，此刻又变得更加渺茫。

    但我觉得自己得到了更宝贵的事物。

    与这孩子……与小爱的战斗中，我察觉到——

    喜欢将棋的心情。

    想不断下将棋、直到永远的心情。小爱让我忆起，十岁时的我怀抱的纯粹心情。

    尽管才能截然不同……不过这孩子或许是将棋之神派遣给我的——年幼时的我。写那封信的我，要是看到二十岁时的我，肯定会大失所望吧。

    却不是因为我没能实现梦想。

    而是因为我失去了梦想。

    所以——

    我端正坐姿，将手覆上棋台、低下头，以坚毅的口吻说出那句话。

    「我认输了。」

    至今重复了数万次的那句话。

    从今以后，还会再重复数百万次的那句话。

    致十岁的我。

    二十五岁的我，现在仍在追寻梦想喔。

    ●起跑线

    桂香姊清楚地宣告投降后，爱才回过神，连忙低下头。

    「…………」

    飞往异次元的思绪回归现实，爱似乎才惊觉自己做了什么。她无法抬起惨白的脸庞，紧握置于膝盖上的手。

    这场败局让桂香姊丧失了消除B的机会。

    虽然不至于降级……但通往女流棋士的道路已大大远离，这是不争的事实。

    大激战的余温传染至四周，每个人都不发一语，任凭时间流逝。

    最先开口的——是桂香姊。

    「小爱。」

    「唔……！！」

    爱剧烈颤抖一下身子，桂香姊如此向她说：

    「谢谢你，全力下了这盘棋。」

    桂香姊漾起一抹爽朗的笑容说：

    「……对不起，一直让你很尴尬……我真是个没用的前辈。真的很对不起……」

    「桂……桂香姊……！」

    「我已经没事了！来进行感想战吧？」

    桂香姊用开朗的声音，对泫然欲泣的爱说道，接着准备将棋子排回初形。

    然而在那之前，观看两人对局的其中一名研修生开口：

    「那、那个……小爱！」

    是小澪。

    小澪突然从旁出声叫唤爱，然后将额头抵上并摩擦榻榻米，气势十足地做出跪地姿势。

    「对不起！澪在之前的例会输棋，结果竟然哭了……容我向你致歉！！」

    「唔咿！？怎、怎么会……都是我不好！没有做好充分的觉悟下将棋……还因此惹师傅生气——」

    「咦！？九豆龙老师生小爱的气！？真的真的很对不起」

    「没有啦！我才是——」

    爱和小澪以相跪地的形式，陷入无止尽的道歉回圈千日手。真是可爱无比的永动机关……而原本面带笑容凝望两人的桂香姊，初次显露动摇神情。

    桂香姊视线前方的人是——

    「银子……」

    师姊就伫立在那里。

    从对局途中便站在房间角落观望对局的师姊，肌肤比平时更加惨白，明显相当憔悴。

    无论经历多么严酷的对局，师姊自己下完棋过后，从未显露出如此憔悴的模样。

    而她此刻，却憔悴到仿佛不倚靠柱子就会随时倒下……即便如此，她那灰色的眼眸仍坚毅地凝望对战结束的棋盘，以及自己的师妹。

    师姊开口：

    「桂香姊……」

    「我输了。」

    桂香姊面带笑容，打断师姊。

    「对不起，银子。占用了你宝贵的时间，却下出这种没用的将棋——」

    「这是一局精彩的棋。」

    「咦？」

    桂香姊回问。只见师姊漾起一抹泫然欲泣的笑容说：

    「你不是什么扮装人偶。这是仅有桂香姊能下出的精彩棋局。」

    「……唔！」

    桂香姊的眼眶逐渐泛出泪水。

    她紧咬下唇，强忍泪水，满溢而出的泪珠却停不下来。

    「……对不起，银子……！…………谢谢你……！」

    败北时也没流泪的桂香姊，在听到师姊的话后，初次流下泪水。叫喊道歉与感谢话语的同时，炽热的泪水随之满溢而出。

    那是人偶绝不会流下，唯有努力过的人类才会流出的炽热泪水。

    当天，下午进行的剩下两局棋局中，桂香姊留下一胜一败的成绩。

    虽然没能消除降级点——

    但是每一盘棋，都是唯有桂香姊才能下出的精彩棋局。

第三卷 终章

    「我回来了。」

    「嗯……」

    一回到家，便看见父亲正装模作样地在和室看报纸。

    明明进入傍晚，却还和我出门时一样看着早报。这当下就已经很不自然，而且他明显坐立难安、举止可疑的模样更是奇怪。

    他大概知道例会结果了吧。

    我也曾为父亲这种态度感到厌烦。

    然而现在——

    「爸爸。不……师傅。」

    我正坐于榻榻米上，如此称呼父亲。

    大概自从十二岁放弃将棋以来……我就不曾这么叫过他。

    十九年前，我初次称父亲为『师傅』。

    在与当时同样的场所，以同样的姿势……

    我对师傅说：

    「我想您已经知道了。今天在例会上，我没能消除B。」

    「嗯……」

    「我还记得今天早上出门时，自己说过『如果不能消除B，就要辞退研修会』。进入研修会时，虽然遭到您的反对，但入会后您一直默默放任我自由行动，一直守望着我……」

    一开口后，满溢而出的话便再也止不住。

    所以我一度中断话语，继续说：

    「『要继续还是放弃，你自己决定』——从前……您曾这么对我说过吧？」

    「嗯……」

    「我，想继续下将棋。」

    我直率地传达此刻的心情。

    「我十岁时写的研究笔记中，夹着这封信。」

    「……？」

    我将对局中也一直带在身上的那封信，递给一脸疑惑的父亲。

    父亲收下后摊开信纸，不发一语地开始阅读——

    「……唔！」

    他的目光在扫过某处时停了下来。

    那里肯定这么写着——

    『开始学习将棋后，和师傅在一起的时间比以前更多，让我开心不已。』

    『所以，我想成为女流棋士。』

    『成为女流棋士，和师傅一起从事将棋工作，这就是我的梦想。』

    「…………」

    父亲拿着信纸的手微微颤抖。

    「我想继续下将棋。虽然成为女流棋士的可能性不大……但即使不行，我也想从事与将棋相关的工作。道场讲师、联盟职员或观战记者等等……商店的工读生也可以，什么都好。为了实现梦想，我想继续下将棋。」

    「……」

    「这次……这次我是认真的。即使我是没才能也没毅力的笨拙弟子……」

    或许我没办法像八一和银子那样向师傅报恩。

    但总有一天，我肯定会实现梦想来报答恩情。

    报答一直守护我的这个人。

    报答让我与最喜欢的将棋相遇的这个人。

    所以——

    「就算没能成为女流棋士……您也能一直当我的师傅吗？」

    「嗯……」

    师傅将涕泗纵横的脸转向我说：

    「这不是当然的吗……！」

    师傅为了我这笨拙的弟子泪流满面。

    所以我也哭得泪如泉涌、声泪俱下。就快要二十六岁的我，如十岁的孩子般放声大哭。

    今天的事，我肯定永生难忘。

    离梦想更近一步的这一天。

    那天例会之后，又过了一周——

    「欢……欢迎光临……！」

    我与站柜的飞鸟，一同迎接陆续进入店内的客人。

    清泷师傅、师姊与桂香姊在二楼的道场准备棋盘。爱与生石先生则从一大早便处于备战姿态，在一楼的澡堂为锅炉烧火。

    这天，位于京桥的『愉悦温泉』一楼及二楼都被包下。我们清泷一门主办的将棋大会，就在那里举行。

    这是『夜叉神天衣入门纪念将棋大会』。

    与天衣祖父商量过后，他龙心大悦，甚至为我们准备了豪华奖品。

    「好棒喔！澪想要PS4～」

    「我要把温泉旅行送给爸妈当礼物！」

    「夏夏呀，想和斯斯，一起洗脚脚！」

    「小、小夏！那可不行喔！？」

    JS研的大家完全回到以前的样子……不，跨越痛苦的她们变得更加要好。

    由于准备期间很短，因此没有全员到齐，但有许多隶属关西的职业棋士与女流棋士也一并参加了。

    连月光会长也由秘书男鹿小姐牵着手露面，还对生石先生说教「你身为理事，也差不多该来帮忙经营了吧」。巨匠对我投以愤恨的目光，但被我无视。

    「等等！这场胡闹的聚会是怎么回事！？」

    从身后揪住我衣服如此说的人，是这次大会的主角。

    「哦，怎么样啊，天衣？感觉到师傅（我）与一门的爱了吧？」

    「啊？不要说什么爱不爱的可以吗？很恶心耶。小心我告你性骚扰喔。」

    「大家是为了你聚集而来，表现得亲切一点嘛。」

    「哼！这种事只会给我带来困扰……」

    天衣火大地撩起秀发训斥我。

    「再说，你原本不是说这是『仅限一门的聚会』吗？结果这人数是怎么回事？好像变成展览品，让我很不愉快！」

    「我说过了吧？关西将棋界只要有活动，就是所有人参加……」

    「这样营运人员不是会因过度操劳而衰弱吗……」

    天衣嘴上抱怨，却对我投以担忧的视线。真是温柔。

    之后，因将棋大会而兴高采烈的JS研成员，把天衣拉走。总是担任保镖的晶小姐率先投入战局，因此没人前去营救她。当然，我也没有。

    由于准备匆促，本来还担心是否能顺利举行，不过大家似乎都很享受。

    「辛苦了，八一。」

    「桂香姊……」

    和师姊一起帮忙举办大会的桂香姊……露出了神清气爽的表情。

    她站到我身旁，我们两人并肩凝视会场的状况，她开口说道：

    「我啊，本来打算辞退研修会。」

    「唔……！」

    「但是，我反悔了。」

    「别……别吓我啊……」

    「今后还要请你继续多多关照啰，师兄。」

    桂香姊低下头、开玩笑似地说。

    「升上研修会C1虽然变得更困难……但还有其他成为女流棋士的机会。就算不堪入目，我也想尽可能死缠烂打、挣扎到最后。」

    「培育桂香姊劲敌的我，或许没有资格说这种话。但是——」

    我毅然地断言：

    「桂香姊绝对能成为女流棋士。我以龙王之名……向你保证。」

    「……真的吗？」

    「当然是真的。」

    「要是没有，你可要负起责任唷？」

    「责任？这个嘛……如果是我能做到的事。」

    「那么，要是我没能成为女流棋士，可以让我当龙王夫人吗？」

    咦？……啊！

    「当、当然！！我当然会负起责任！！乐意之至！！」

    身为棋士的直觉告诉我——

    『这里就是决胜关键。』

    『在这里一决胜负吧！』

    所以我满脸通红，尽全力告白。

    「因为我、我……最喜欢努力不懈的桂香姊……！」

    「……虽然不能在银子面前说——」

    桂香姊压低声量，将唇瓣凑近我的耳际，随着炽热的气息悄声说：

    「我也最喜欢八一了唷……」

    「噗哇！？」

    真的假的！？那我们岂不是两情相悦吗！？

    要不要就这样在将棋相关人士面前发表婚约……我跳跃的想法却因下一句话彻底粉碎。

    「但是很抱歉，八一排第二名。」

    「咦咦！？那么第一名是谁！？」

    「我最喜欢的啊，是初恋的对象。」

    「初……初恋！？」

    第一次听说！竟然有那种人存在，超级震惊

    「没错。从小时候我就一直和他在一起，也一直很喜欢他。虽然有段时期，因为对他感到厌恶而分开……但对方果然还是我最喜欢的特别存在。」

    「…………！！」

    嫉妒之火熊熊燃起。

    让我的桂香姊如此朝思暮想的对象……究竟是何方神圣！？把他带到我面前来让所有关西将棋界相关人士来鉴定看看！！

    正当我这么想时……

    「不仅是我，他应该也是银子、小爱和天衣……还有八一最喜欢的对象。那是在场所有人的初恋，无论多么讨厌，都还是最喜欢的特别存在。」

    「啊……？」

    「那就是——」

    桂香姊漾起一抹如孩子般天真无邪的笑容。

    那张笑容让我看得入神，此时，她说出那个『特别存在』的名字。

    「那就是……将棋！」

第三卷 后记小事——『摇晃的棋盘』

    「对局前，棋盘摇晃了。」

    听到我『奖励会三段的循环赛感觉如何？』的问题后，职业棋士·野月浩贵七段如此答道。

    「我看到将棋盘摇晃。我本来以为是自己没有坐直……因此双手撑在榻榻米上支撑身体。即使如此，棋盘看起来仍在摇晃。成为职业棋士后，一次也没发生过这种事。」

    面对哑口无言的我，老师继续说：

    「久保先生在对局场外的昏暗走廊上，独自哭泣。每个人都认为久保先生绝对会获得头衔。大家都认为当时才十七岁的久保先生，下一期绝对能够晋升，他却因为排名之差无法晋升而流泪。『为什么要哭呢？』虽然我当时这么想，不过之后自己身处同样状况时……果然也像他一样落下了泪水。」

    被喻为《运子的艺术家》的久保利明九段，其后获得了头衔，如今也以顶尖职业棋士之姿活跃。

    就连久保老师及野月老师也被逼迫到这种地步，全是因为奖励会有年龄限制。

    过去，野月老师如此形容年龄限制的严苛——

    『在奖励会下棋，就像有条绳子系在颈子上。根本不可能好好下棋。』

    年龄限制的制度不仅限于奖励会。尽管详细规定不同，但以女流棋士为目标的研修会，同样有年龄限制。

    只不过，研修会员晋升的机会，比起奖励会及职业棋士少很多。她们怀抱的情感，是身处将棋界外的我无法体会的。

    可是调查的过程中，我与某篇文章相遇。

    那并非职业作家执笔的文章，甚至没有被刊登在专门杂志上，只是存在于网路一角的简短文章。

    以『25岁』为题的文章，是以女流棋士为目标的人所写。阅读那篇文章时……我第一次因为读到将棋相关文章而潸然泪下。

    停止哭泣后，一个角色在我心中孕育而生。

    就是名为清泷桂香的角色。

    虽然不及以职业棋士与女流棋士为目标的人，但写轻小说时，我也曾感到痛苦。

    拼命写的书不卖座时感到消沉。相反地，比自己年轻的新人写出热卖作品时，我会嫉妒。但被那本书的内容感动时，我甚至萌生想死的念头，心想「我写轻小说根本没有意义嘛。我的人生到底算什么？」……心中有一部分感觉自己真是个渺小的人类。

    而我将这样的自己，全交由桂香来背负。

    以轻小说作家来说，我开始写小说的时间很晚，大约是研究所二年级时起步，还是为了赚钱。虽然我喜欢动漫画，也喜欢看书，但我并非从小就想成为作家。如今成为职业作家已好几个年头，然而回顾这段历程，尽管曾怀着「这样写读者应该会喜欢」这种想法写作，却不曾有过「我想这么写！」的想法。

    但那是至今为止。

    这部作品，是我打从心底想着「我想这么写！」而创作出来的。尤其是这本第三集，这是我为了重新审问自己为何要创作、为何活在世上而写的，这么说一点也不为过。如同桂香找到答案，我也寻得了答案。并不是用一些小技巧，而是将赤裸的灵魂倾注于作品。我想借此撼动读者的心。从今以后，我也打算像这样创作故事。

    终有一天，我希望能描写出足以令棋盘摇晃的战役。这就是我的梦想。

第三卷 感想战

    「「唉——…………」」

    那天，约好和师姊VS的我，踏入位于联盟三楼的棋士室，看见月夜见坂小姐与供御饭小姐，两人一齐散发出倦怠的气息。

    「怎、怎么了吗？怎么两人都在叹气……？」

    我战战兢兢地询问，月夜见坂小姐一脸有气无力地说：

    「……没有。」

    「啊？没、没有什么？」

    「「对局。」」

    两人瘫软在桌子上，异口同声地说。

    「就算是顶尖的女流棋士，只要输了一场就完全没有对局……」

    「输棋倒还好，没有对局真的很痛苦……」

    「啊……原来是这么回事。」

    女流有六个头衔战。光这样看来，也只是比职业棋士少一个，感觉差得并不多。

    然而，职业棋士还有排名战。单是排名战，一年内便保证会有十局左右的对局。除了头衔战外，还有许多棋战，就算输得一败涂地，一年也能下二十局。因此算起来，一个月会有一到两次对局。

    「女流棋士确实很艰难呢。棋战原本就少，加上女流棋战很多都是一次定胜负的淘汰赛制……我就算十一连败，也还有不少对局呢。（笑）」

    「别笑，真让人火大。」

    「抱、抱歉……」

    看来她们似乎真的很困扰。本来就极具攻击性的月夜见坂小姐，攻击力比平时高出数倍。简直就像负伤的野生动物，真希望有人驱逐她。

    供御饭小姐脸颊紧贴桌子，看着我羡慕地说：

    「……龙王你状况好像很好呢？」

    「没错没错。我看了之前的贤王战转播。面对山刀伐先生，竟然判读出三连续限定合取胜，真厉害啊！」

    「唉呀&#10084;我好歹也是龙王嘛&#9834;」

    「我就直接问了，有什么保持状况的秘诀吗？」

    「秘诀……吗？」

    「唔～嗯……」供御饭小姐提问后，我歪了下头。

    似乎有各式各样的原因，像是顺利改造棋风等等。不过……

    「勉强举出一个的话…………就是『弟子』吧。」

    「「弟子？」」

    「没错。我认为是收『内弟子』。」

    我向一脸狐疑的两人详细说明。

    「和我一起生活的弟子是个九岁女孩。家里有个小学生，果然会意识到要早睡早起对吧？而且吃饭也不能选便利商店的便当，饮食生活也会跟着改善。多亏如此，我的身体状况也变好了。」

    「「哦哦……？」」

    原本毫无兴趣的两人，眼中开始闪烁光芒。

    「除此之外，我家弟子明明是小学生，却非常擅长做家事喔！煮的料理每道都很美味，也会为我带便当，最近还会帮我准备特制的茶和手工点心，生活费的管理也完美掌控，所以我可以只专注于对局上。而且——」

    「龙王龙王。」

    「嗯？怎么了，供御饭小姐？」

    「你那不叫弟子，是妻子。是幼妻唷。」

    ……妻子？

    「不过，我的确能认同。原来如此，状况好的原因是娶了小学生幼妻呀……」

    「啊～这么说来，棋士有所谓的『新婚高潮』嘛～」

    「新、新婚高潮？那是什么？」

    「身为自由业而生活不规律的年轻棋士，借由组织家庭回归规律生活，加上对家庭产生责任感，因此胜率一时急遽上升……这就是『新婚高潮』！龙王状况好的原因就是这个！！」

    供御饭小姐用指尖指向我，斩钉截铁地说道。

    只见月夜见坂小姐猛地站起。

    「那么，只要我们也结婚的话……！！」

    「没错！！」

    啊，有股不祥的预感。

    忽然提起精神的月夜见坂小姐和供御饭小姐，分别抓起我的一只手，同时对呆站原地的我高喊：

    「「我们结婚吧！！」」

    不妙——————！

    「为、为什么是我！？」

    「你正好在这里啊。」「因为你感觉很好骗。」

    不妙——————！

    正当我因这随便的求婚心生动摇时——

    她们两人忽然脸色大变，立刻放开我，后退到房间一角。

    「不、不过龙王已经有对象了嘛！」

    「没、没错！他已经有个超登对的对象！我、我们还是找别人吧！」

    「就说不是了，龙王和小学生之间可不是那种关系——」

    「不对不对。我们是说银子喔！」

    「啊——……？」

    为什么这时候会提到师姊？

    「仔、仔细想想，龙王获得头衔，是开始独居生活之后嘛！」

    「毕……毕竟独居以后房间很宽敞～而且听说你是和银子一起找房子。超、超登对的没错吧？」

    「等一下等一下等一下！你们该不会是想说，我和师姊同……同居吧！？而且我还是因此才当上龙王！？别开玩笑了！！」

    我以猛烈的气势抗议。

    「说到底，爱和师姊的家事技巧根本不能相提并论！师姊煮的料理根本是黑炭，黑炭！更别提我对她说『洗衣服这点事你偶尔也自己做吧』之后，她一脸不屑地把洗碗精倒进洗衣机里喔！？」

    「可……可是啊！你想嘛，银子不是很可爱吗！？」

    「对、对啊对啊！最近还多了几分性感！没有比她更棒的新娘了！！」

    「哈！那个飞机场师姊可是滑嫩嫩到连小学生都说她『滑嫩嫩』喔，那种人哪里性感了？她有的不是性感，是杀气。杀气！」

    「「…………」」

    月夜见坂小姐和供御饭小姐抱着彼此，浑身打颤。

    两人的视线所向——并不是我，而是我身后。什、什么……？

    就在这时……

    「唔……！？」

    一股冷冽的空气拂过我的颈部……这是————杀气！？

    这时，我忽然回想起来。

    想起自己造访这间棋士室的理由。

    想起自己和谁约好碰面。

    「…………」

    我浑身颤抖地回过头。

    「……真抱歉啊。既不性感又充满杀气，还滑嫩嫩……」

    伫立在那里的…………是银色的…………

第三卷 插图



第四卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：流哲不哼太

    扫图：风

    录入：化物语

    修图：黑羽

    『你竟然会打电话给我，还真稀奇。』

    自手机扩音器传入耳际的嗓音，实在称不上友善，瞬间令我心生畏怯。

    这确实是我第一次主动联络对方。

    不仅如此，就连实际碰面时，我和对方也说不上几句话。

    『所以，有什么事？如果是无聊的事，我可要挂了？』

    「那、那个……」

    我在踌躇中，鼓起勇气说出想谈的事。

    「是关于师傅————————的事……」

    『再见。』

    「等、等一下！别挂！！」

    我向打算干净俐落结束对话的通话对象，道出话题的核心。

    「我想要送——————当作礼物！」

    『……！』

    这出乎意料的话语，似乎令对方倒抽了一口气。

    只差一点就要挂断的电话……默默地催促我往下说。

第四卷 第一谱

    夏绿蒂·伊索亚尔

    生日　　　　冬天

    血型　　　　唔咦，什～么？

    出生地　　　法果

    特技　　　　夏夏，来日本以后，日文变得非酱～好窝——！

    喜欢的东西　橡果　斯斯——！！

    △　第一次大赛

    「哦！爱，看见富士山啰！！」

    搭乘新干线前往东京的途中，我指向映照于窗外的美景，出声叫唤弟子。

    「你看，爱。那是富士山喔！超美的——！」

    「……」

    「来拍张纪念照吧？」

    「师傅。」

    「嗯？」

    「我正在集中精神，请您安静点。」

    「对、对不起……」

    惹火弟子了，师傅垂头丧气……

    我的头号弟子脱下鞋子，在三人座的窗边座位上正坐。她对窗外的景色完全不屑一顾，只埋首于手上的诘将棋问题集。

    从三手诘到五手诘、七手诘……只见她以惊人的速度，解开一道道短手数的问题。从不知情的人眼里看来，恐怕会以为她单纯在翻页。

    而她前方的座位则是——

    「大小姐！请帮我拍一张以富士山为背景的照片！！当作旅行的纪念！！」

    「……别闹了，晶。在新干线里这样太丢脸了……」

    我的二号弟子·夜叉神天衣，与她的保镖池田晶小姐正在拍照。

    季节为七月中旬。今天是小学开始放暑假的第一天。

    我们乘上首班新干线，以东京为目标前进。

    目的为——

    「毕竟对小爱而言，这是首次参加大赛。也难怪她会如此专注。」

    坐在靠走道位置的桂香姊，温柔地向垂头丧气的我说。

    我们之所以前往东京，是为了参与一场将棋大赛。

    那并非普通的大赛。而是一年一度、女流将棋界最盛大且具最高权威的棋赛。只要身为女性，谁都能出赛这场决定世界最强女性将棋棋士的淘汰赛。

    ——『Mynavi女子将棋公开赛』。

    「话虽如此，但也差不多该针对今天的大赛进行讨论了吧？」

    「没、没错！大家一起讨论吧！」

    我因桂香姊的话提起勇气，叫爱「暂且中断诘将棋！」又催促坐在前方座位的天衣与晶小姐「好了，我要把椅子转过来，快起立、起立！」。

    转动座位，喀锵一声固定椅子后，我们几人面对面就坐。

    「呃……咳哼。接下来，针对你们初次参加大赛一事，师傅要给予宝贵建议……等等，爱！别再解诘将棋了！天衣也把眼罩拿下来！师傅在说话，为什么你却准备要睡觉啊！？」

    「你们两个都是乖孩子，就听听八一说句话好吗？」

    「好～」「……真没办法，干嘛？」

    听了桂香姊的话后，两个JS（小学女生）总算有心听我说话。明明我才是师傅……

    「呃……那么，我这就传授你们参加大赛的心得！」

    我重新告诉她们师傅的宝贵建议。

    那就是——

    「不要违反规则！！以上！！」

    爱目瞪口呆，天衣嘲弄似地嗤笑一声。

    「这不是理所当然的吗？不用你说我们也不会犯规，真蠢。」

    「你真是这么想的吗？可是，大赛中特别常有人犯规唷。」

    「二步之类的？」

    「那是其中之一，但也会有人忘了按对局时钟（棋钟），导致时间耗尽输棋。先不谈论下棋内容，诸如此类的犯规经常发生。只要一紧张，就会犯错。」

    「「……」」

    爱与天衣都露出狐疑的表情。

    毕竟职业公式战中几乎不会出现犯规，因此可能令人难以置信。不过，在这种持棋时间极短，还得自行按下棋钟的大赛上，一旦处于被秒数追赶的状况，便容易铸下大错。

    「今天的大赛持棋时间为十五分钟，用完便是三十秒。比研修会短上许多，制胜手也会有所不同，要多加注意。」

    「研修会的持棋时间是三十五分钟，用完是一分将棋……那还真短呢！」

    「不过，我在街头道场下过十秒将棋，无需在意。」

    爱面露紧张，天衣却神态自若地说。

    天衣依然故我的个性一如往常，反倒是爱如此投入的态度令人在意。

    毕竟是人生第一场公开棋战，会这样紧张恐怕也无可奈何……

    「爱，虽说这是第一次大赛，但你也不需要这么紧张。Mynavi是不仅女流棋士、业余女子棋士也能报名的公开棋战。而我们接下来前往的是『初选』，有许多出赛者是业余棋士。」

    「初选——？」

    「也就是预赛的预赛。你没看大赛概要吗？」

    「我、我有看啦！……可是里面有很多还没学过的汉字，所以……」

    面对天衣毫不留情的吐槽，爱可爱地反驳。

    她们两人都才小学四年级。而爱开始学将棋，甚至不到一年。

    「……正如天衣所言，等等要参加的初选大赛，是为了决定两周后举办的『集体预赛』出赛者。集体预赛后则是『本战』。只要在本战脱颖而出，便能向女王头衔保持者——也就是《浪速白雪姬》挑战。」

    话虽如此，这些孩子恐怕还无法挑战头衔。

    毕竟她们现在的年龄，比师姊成为女王时还小一岁。

    如今女流棋界整体水准相较于当时有所提升，即便这两人具备才能，也无法保证能通过今天的初选。

    我也抱着『反正在放暑假，差不多可以参加大赛看看吧？』的轻松心态，鼓励她们参加。反正也可以成为夏天的回忆。

    因为再过一阵子……我就没时间陪这些孩子了。

    「总而言之，要特别小心别犯规喔？再来只要拿出实力就行了。」

    正当我准备结束话题时，坐在我身旁的桂香姊开口：

    「八一，也可以让我说些话吗？」

    「啊，嗯。请说、请说……」

    桂香姊已经挑战过初选好几回，她的建言比我的话宝贵许多。真庆幸～

    「女流棋士与业余棋士都会参加今天的初选。女流棋士自然是强敌……不过真正难缠的对手，可是业余棋士喔。所以对上业余棋士，也不可以松懈。」

    「咦？可是女流棋士老师们，不是因为很强才成为女流棋士的吗？」

    「小爱，你认为业余棋士是些什么样的人？」

    「没办法成为女流棋士……的人？」

    「没错。可是其中也包含像我们这样的研修生，甚至有更高等级……C1或B级的人。」

    「唔咦？」

    爱发出极为困惑的声音。

    「C1……不是可以当女流棋士了吗！？为什么她们不当！？」

    「自研修会脱颖而出，登记为女流棋士的话，虽然可以取得女流三级的资格，但那还只是临时的证照。」

    「临时的证照？」

    「没错。如果不在两年内，将公式战成绩提升到规定水准，便无法晋升为女流二级。届时得再从研修会重新开始。」

    「咦咦——！？」

    爱本身也隶属于研修会，听了此惊愕事实后大为震惊。

    「怎、怎么会……本以为好不容易可以成为女流棋士……」

    「很严格吧？所以有些人会想积攒实力，等能在女流棋战确实获胜后再登记；有些人则因为是学生不能请假，毕业后才要登记……大家都考虑良多。因为这是关系一生的决定……」

    「哈！那不过是弱者的借口罢了！」

    天衣放声大笑。

    「职业棋士的水准远比女流棋士高，对局也更多。即便一边上高中或大学，也留下成果了不是吗？明明握有能成为棋士的资格，却不肯……证明她们没有将一生奉献给将棋的觉悟。根本不值一提！」

    「……也是。或许是这样没错。」

    桂香姊也平静地表示赞同。

    「老实说，我也曾这么想过。若我还是学生时能成为女流三级……应该会选择离开学校。但是……」

    「「但是？」」

    「但是，如果有可以跳过女流三级，瞬间成为真正的女流棋士——女流二级的方法……任何人都会选择那条路吧？」

    「「唔……！？」」

    「只要在Mynavi女子将棋公开赛中，通过今天的初选及接下来的集体预赛，便能取得女流二级的资格。」

    换言之——无需取得临时证照，就得以成为真正的女流棋士。

    只要在将棋大赛脱颖而出，仅仅如此便能成为女流棋士。

    职业棋士不存在如此梦幻的制度。

    「然而，这仅限握有女流三级资格的人。业余棋士还是得先成为女流三级……为此，必须在预赛后再于本战取得一胜。」

    「也就是说，那个……要是在初选和集体预赛脱颖而出，于本战取得一胜，就算不去研修会，也能成为女流棋士？」

    「没错！小爱真聪明！」

    「嘿嘿&#9834;」

    爱被桂香姊摸头，像只小猫般喜孜孜。

    唔……！我也想被桂香姊摸头……！

    「这场Mynavi是通往女流棋士最短的道路。所以大家都会死命奋战……就像我一样。」

    「「……！」」

    语气虽然平淡……可是面对那股魄力，不只爱，连天衣都倒抽了一口气。

    桂香姊目前在研修会中，面临相当严峻的状况。

    恐怕关东、东海、九州的研修会里，也有与她相同境遇的女性。

    不仅如此，对拥有女流三级资格的C1以上研修生而言，只要通过集体预赛，便能立即获得女流二级这般安定的地位。

    身分已受保障的女流棋士，以及尚未如愿的业余棋士。

    要问哪方更拼命——答案呼之欲出。

    「好，我的话到此为止！虽然说了很多，不过最终还是赢下眼前的对局就行了。大家一起加油吧！」

    「哦哦——！！」「哼……」

    爱气势高涨，天衣则静静地撩起发丝。

    尽管反应不同……但她们目光如炬的眼神，与听到这番话前判若两人。

    我……则为自己的天真羞愧不已。

    竟然对以女流棋士为目标的弟子，说出『因为有很多业余棋士，所以没问题！』这种乐天的话。对女流棋界一无所知的自己，真是太可耻了……

    我用只让身旁的桂香姊听见的音量致谢。

    「……真不愧是桂香姊。谢谢你。」

    「呵呵……对姊姊刮目相看了吧？」

    别说刮目相看，简直是再次迷上你了。

    「可是桂香姊……这样说可能不太恰当，但你还真是冷静。」

    「你以为我会更加紧绷吗？」

    对桂香姊而言，这场大赛是成为女流棋士仅剩不多的机会。

    这么一想，会紧张也理所当然……

    「先前，我不是在研修会输给小爱吗？那场对局让我清醒了。正因为是为数不多的机会，才更应该尽情享受将棋。」

    「……桂香姊真的变了呢……」

    攸关人生的棋局当前，桂香姊竟能绽露如此开朗的微笑。

    那副美丽而凛然的侧脸，令我看得如痴如醉时——

    「我说，小天衣！我们来速解诘将棋吧！」

    我隔壁的爱从背包中拿出长手数的问题集，向对面的天衣说。

    「啊？为什么我非得做这种——」

    「因为一个人解提不起劲嘛。来比赛吧！好不好！？」

    「……真拿你没辙。」

    本以为天衣会拒绝，她却罕见地顺从了。

    Mynavi对天衣来说也是第一场大赛，或许还是会不安。弟子们名符其实地促膝对谈，陆续解开连成人职业棋士都会陷入苦战的超难诘将棋。

    桂香姊眯起眼睛看着她们。

    「……这些孩子们一旦站上舞台，肯定会为将棋界引起轩然大波吧。不仅如此，说不定还能像银子那时一样，成为不仅局限于将棋界的新闻——」

    「是吗？如今女性有段者到处都是，应该不至于引发那么大的骚动吧？」

    「八一，你笑了唷。」

    「咦！？」

    「骗你的☆」

    桂香姊以指尖戳了戳我的脸颊，绽露一抹恶作剧般的微笑。

    ▲　祭神雷

    会场『巴乐斯赛德（palace side）大厦』位于东京车站不远处。

    桂香姊引领我们自大手町搭乘地下铁东西线，前往竹桥站。

    大厦直通地下铁车站，可以从地下直接前往会场。

    正如其名，那是座紧邻皇居的办公大厦，建筑的地下层却相当老旧，构造宛如迷宫。

    半路上，我在建筑物里发现便利商店，停下了脚步。

    「我去一下洗手间，之后会在便利商店随便买点饮料和食物过去，你们先去登记报名。」

    「帮大忙了，八一！那我们先走啰！」

    桂香姊领着大家，匆匆往上走。

    即便搭乘大阪的首班新干线，时间也很紧迫。虽说这是住在非首都地区棋士的宿命，但第一次大赛不能安稳下棋，这点相当不利。因此我想尽可能帮助她们。

    「好了……」

    我上完厕所后，顺便打理仪容。

    头衔保持者在这种活动露面，肯定得接受采访，照片也会被刊登在转播部落格上，因此需要做好相应的装扮。

    我用发蜡精心梳整好头发，重新系紧领带。鼻毛也确认完毕。

    「……好！真是帅毙了！」

    今天是弟子人生仅有一次的出道公式战。

    我想做爱与天衣引以为傲的师傅，在一旁守护她们，心情和教学参观时的父亲如出一辙。

    「况且……呵呵！就像桂香姊所说，或许那两人正备受瞩目。万一『将棋世界』以我们为主题，写成『冲击性的天才师徒出现！』特辑，该怎么办呢～」

    我顶着比预想中还帅气的发型，心情愉悦地前往便利商店购买饮料，顺便买了点轻食。这里设有许多咖啡厅和餐厅，因此也可以在那里吃午餐。然而，要是对局拉长，便会压缩到时间，可能没那种余裕。

    购物完，我利用楼梯，自地下楼前往地上的楼层。

    此时却发生一件麻烦事。

    「……会场在哪？」

    我迷路了。

    由于是周日，而且才一大清早，所以不见职员的踪影。

    室内电灯全是暗的，恐怕除了会场以外几乎没任何人。

    话虽如此，我也不想打电话，以免叨扰接下来就要对局的桂香姊她们。

    正当我陷入漫长思考，心想该如何是好时——

    「找到了&#10084;」

    听到那声音的瞬间，我仿佛遭受雷击般浑身僵硬……一阵寒气窜流全身。

    一名少女伫立于昏暗的大厅中央。

    宛如……远从千年前就一直在这里等我……

    「八一。」

    少女以黏腻缠人的口吻呼唤我的名字，接着说：

    「你考虑过那件事了吗？差不多该回覆我了吧？」

    「你、你……为什么会在这里！？你应该是下一场集体预赛才要出场吧……！？」

    「告诉我回覆嘛～」

    「所以说你为什么会在这里！？回答我！！」

    「……………………」

    一阵沉默。然后——

    「直觉？」

    ……直觉？

    「我就觉得八一或许会在这里嘛～我感受到了那股命运。」

    「命运？该不是和电波搞错了吧……」

    我如此回应后，少女用力咂舌一声。

    「哪边都好啦快点告诉我回覆～立刻。立刻立刻立刻立刻立刻立刻——」

    她焦躁地啃咬拇指指甲催促。

    那副样子显然很不寻常，情绪起伏太大了。

    《运子雷神》——祭神雷。

    坐拥女流六大头衔之一的『女流帝位』，出生于岩手县的十七岁少女。粉丝与年长棋士总称呼她『小雷』，但她可不是这么可爱的生物。

    是怪物——属于鬼怪之流。

    「……我说过很多次了吧？如果是那件事，我拒绝。」

    我唾弃般地说完，又继续说：

    「话说，你也要出赛下一场集体预赛吧？专注在比赛上吧。」

    「就算在这种棋战脱颖而出，最后也只能和银子对战吧？那未免太无聊了。无聊无聊无聊无聊无聊——」

    「这种话等你赢了师姊再说吧。」

    「不行～」

    鬼怪咯咯笑着道出理由。

    「因为对手太弱的话，我就拿不出真本事嘛。」

    如此豪语，一般只会被视为嘴硬。

    竟口出狂言，直指对上女流棋士始终贯彻无败的《浪速白雪姬》「太弱」。

    然而……唯有从祭神雷口中听闻这番话时，无法当成嘴硬。

    对手愈强，雷愈能发挥实力，这早已被证实。

    她与职业棋士的对战成绩出类拔萃。

    师姊是奖励会员，因此无法出场。然而，一旦获得女流头衔，其中一个恩典便是获得出赛职业棋战的资格。

    在电视棋战出场的祭神雷大爆发，于公开播映节目中，一一虐杀在场的职业棋士。周日早晨霎时骤变为残酷的杀戮表演。

    对职业棋士而言，败给业余棋士和女流棋士是奇耻大辱。将棋实力是职业棋士唯一的生存意义。实力被否定便一无所有。

    雷却云淡风轻地做到。

    电视棋战中，她仅花不到一分钟持棋时间，便用超短手数四六手，将超资深职业棋士打得落花流水。对局结束后的采访中，有这么一段对话——

    『今天的战术，是事先拟定好的作战计划吗？』

    『咦？凭感觉喔。』

    这句话使她在粉丝中人气大旺。

    网路上如此评价她的棋风——

    『总之先拿起飞车，然后〇·一秒内想出要下在哪里。』

    『蒙起眼睛随便在某处打出飞车，决定今天的战术。』

    『振飞车占卜。』

    这些评论大致正确。

    实绩则是空银子较为优秀。

    然而，祭神雷的才能远超过她。

    有许多将棋粉丝抱有这种想法，职业棋士中持有此见解的人占多数。

    雷和师姊仅在数年前对战过一次……当时是师姊取得胜利。

    不过，被评断为才能出众的却是败北的雷。

    正因为是天才，所以摇摆不定。但祭神雷恐怕是地球上将棋才能最优异的女性。比师姊、爱与天衣都优秀。这点我比任何人都清楚。

    我……比任何人都……

    「……总而言之，那件事的回覆永远都是『NO』。」

    「那我打倒银子成为女王的话，可以改成OK吗？那样我就拿出真本事。」

    「在那之前，你恐怕还得对上我的弟子。」

    「弟子？」

    「虽然两人都还是小学生，却非常强。才能比你更出众。」

    我嘴硬地说。

    「嘻嘻！」

    祭神雷扬起一抹诡异的笑容后，宛如胃袋痉挛般嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻不断笑着。

    一直持续，未曾间断。

    △　初次上阵

    我从雷身边逃离，迈步前进，在开幕式进行到一半时抵达会场。

    主办活动的Mynavi股份公司高层正在开幕致词。我斜眼瞄着参加者鼓掌的模样，打算悄悄溜进会场——

    「咦！？那不是龙王吗！」「为什么龙王会来东京！？」「喂！花呢！快为龙王准备来宾用的花——」

    将棋界排行最高位的棋士登场，造成会场一阵哗然。

    「我带弟子来……」

    我解释理由后，骚动便扩大了。

    「咦！？龙王的弟子！？」「这么说来资料上好像有写……」「龙王有弟子！？」「强吗？」「是哪个孩子？哪个孩子？」

    虽然主办单位请我在众人面前致词，但我郑重婉拒了。

    取而代之，我只好接下稍后协助网路解说的工作。

    「……哎呀～受不了、受不了。今天我本来不打算工作的。」

    发现天衣后，我走向她。周遭好奇的目光集中在小学生弟子身上，她却不为所动，甚至在众人面前斥责贵为龙王的师傅。

    「你真慢，到哪里摸鱼去了？」

    「抱歉。稍微迷了路……」

    「真是个派不上用场的废物。」

    我暂且隐瞒被雷缠上的事。对局当前，我不想说些奇怪的事让她心生动摇。纵使被痛骂也要忍耐、忍耐……

    我疑惑其他人在哪里，于是环视会场——

    爱在椅子上就坐，垂下眼帘，聚精会神。

    「唔！？…………爱……」

    那副崇高的身姿——甚至让人忌于搭话。

    爱全身仿佛摇曳着蓝色火炎……显然她压根没打算『创造暑假回忆』，而是真心诚意地想赢得胜利。是因为听说脱颖而出就能成为女流棋士吗？爱的斗志远比在研修会时更加高涨。

    「……桂香姊呢？」

    天衣以下颚指指会场角落。在那里的是——

    「……▲7六步△8四步▲6八银△3四步▲7七银△6二银▲2六步△4二银……」

    桂香姊正背对会场伫立，几乎整个人贴上墙壁，用指尖咚咚地戳着墙面，诵经似地背诵矢仓定迹。

    「……『棋魂』里面有出现这种角色呢～」

    「别说蠢话了，还不快想点办法。」

    天衣用脚推了我一下。就算你这么说……

    「桂……桂香姊？确认定迹是可以，但对局差不多要开——」

    「▲4八银△8五步▲7八金△3二金▲5六步△5四步……」

    「集、集合！快到这里集合！！」

    我把温热的饮料递给桂香姊，轻轻拍抚她的背，同时聚集大家。

    「听好了，冷静下来听我说……这场初选虽是一局定胜负的淘汰赛，但即便第一场落败，也还可以进入『败部复活赛』。所以压力不要太大，即使输了也别松懈专注力。」

    「败部……复活？」

    爱小巧地扭了一下头。好口爱。

    「呃……所以要赢几次？」

    「四连胜就行了。其余不必多想。」

    对两个弟子而言，这是首场大赛。以女流棋士及业余强豪为对手，要她们赢得四连胜，恐怕太过勉强。

    但正因如此，我才希望她们多积攒经验。应对压力的方法也是其中一环。

    「第一回合女流棋士彼此不会对上。反过来说，一般的业余棋士参赛者，几乎都会以强者为对手。以首战来说很严苛，可是也别退缩。就当作和强者练习——」

    「啊？为什么要退缩？」

    天衣以打从心底无法理解的口吻说：

    「若是无法获得种子权的年轻女流棋士倒还好说，反正尽是些和业余棋士相当的老女流吧？比起气势正旺的年轻业余棋士，对付她们轻松多了。」

    「……你真是个不需要人操心的弟子呢……」

    这般强韧的精神几乎可说是才能。

    「小天衣好厉害！」爱将水汪汪的大眼瞪得更大，桂香姊望着天衣的眼神也像在说「这孩子真的是小学生吗……？」那目光宛如在看外星人。

    十五分钟后——

    众人以抽签决定好对局组合，三人各自迈向棋盘。

    爱的步伐夹带气势与气魄，而天衣威风凛凛。

    至于桂香姊，则宛如被拖上处刑台的死刑犯般步履蹒跚……

    「我、我也能在里面观战吗……？」

    「当然，请自便。」

    我在颈部挂上相关人员通行证后，与晶小姐一同前往观战。

    「虽然初选一般是非公开，但如你所见，有许多孩子会出赛，因此随行的监护人能够观战。」

    对局者首先分为五区对战。

    我在看板上确认对战组合。天衣第二、爱第四，桂香姊则分派于第五区，幸运地全部打散。

    话虽如此，也称不上是多吃香的对战组合。因为大家都对上了女流棋士。

    「爱的对手是……杓子小姐啊。」

    「那是谁？」

    「杓子巴女流二段。我记得……她出生于高知县吧？印象中好像是……三十岁左右？」

    「这情报也太模糊了吧……」

    毕竟世代不同……我也几乎没有与女流棋士对战的机会。只有在联盟擦身而过时会打声招呼……

    『时间已到十点。请开始对局。』

    「「请多多指教！」」

    这期共有七十名选手。撇除第一回战握有种子资格的十名选手，聚集于会场内的六十位女性，于宣布对局开始的广播传出后，同时敬礼致意。

    三十个棋钟被按下的声响，与下出初手的锐利棋音不绝于耳。

    瞬间，我不禁沉浸于小学生时还是业余棋士的感怀记忆中。这时——

    「……嗯！！」

    爱在抬起头的刹那，挺进飞车前方的步。

    杓子女流二段没有开启角道，而将飞车振至中央。是原始中飞车。局面形成居飞车vs振飞车的对抗阵型。是爱擅长的腕力胜负。

    「很好很好，接下来只要贯彻自己的节奏……」

    「喂！比起她，快告诉我大小姐的棋局怎么样了！？」

    「唔，好痛苦！晶小姐，请别拉我的领带」

    好不容易打理好的，都乱掉了啦！

    晶小姐猛拉领带，硬把我的脸转向天衣的对局，告诉我有关对战对手的资讯。

    「右左口翠女流三段，三十四岁，出生于山梨县。她是正统派的居飞车党，也会下矢仓、角交换或横步取……这本书上是这么写的。」

    举办Mynavi女子将棋公开赛的主办单位·Mynavi公司，也发行了许多将棋相关的出版品。今天不但可以选一本喜欢的Mynavi书籍当作参加奖，主办单位甚至大费周章把收银台搬到会场入口贩卖书籍。晶小姐似乎从中购买了棋士的个人资料整理集。

    「她在Mynavi女子公开赛虽然不甚活跃，但在其他女流棋战的晋级状况似乎很不错。」

    「哦，这还挺罕见的。」

    「怎么说？」

    「那个年代的女流棋士大多是振飞车党。居飞车将棋有许多必须死记的东西。特别是角交换系，若不时时追踪最新知识，有时仅差一手便会让棋局了结——」

    我话才说到一半，持先手的天衣已开启角道，开始对局。

    持后手的右左口女流三段稍微思考一下后，同样开启角道。

    目睹此状的天衣讶异地说：

    「哎呀？这样好吗？」

    「……？」

    「女流棋士竟然开启角道。」

    「唔！！」

    天衣的挑衅令右左口小姐脸上的余裕荡然无存。

    即便神情纹丝不动，却连耳根都已涨红，显然怒火中烧。

    从这个反应，能够看透两件事——

    其一：右左口小姐认为天衣实力劣于自己。

    而另一个是……右左口小姐实力不怎么强。

    角交换系的将棋绝不可让对手抓住破绽。因愤怒而忘我的当下，便已身处劣势。尽管尚未呈现于盘面上，但天衣已大幅领先。

    「……真了不起。」

    「什么？」

    「这是先前研修会中，被桂香姊摆了一道的技俩。天衣马上消化到心中，甚至驾轻就熟。作为一名胜负师，她们的级别判若云泥。」

    「哼哼！这还用得着说吗！我倒是一点也不操心！」

    「……」

    是这样吗？

    受天衣挑衅的右左口小姐竟主动挑战角交换，诱导对手进行一手损角交换。

    她恐怕打算好好教导这个狂妄自大的JS，何谓职业棋士的恐怖之处。能看见右左口小姐脸上，微微扬起一抹浅笑。

    浑然不觉是飞蛾扑火……

    桂香姊的对手是焙烙和美女流三段。

    「她有《自爆女》及《群马炸弹》等别名，总之以狂暴的棋风名闻遐迩。进攻时能以惊人的气势拿下胜利，但输棋时往往也以惊人的气势自爆……」

    「这样究竟是强是弱？」

    「很强。甚至连A级八段的职业棋士都曾是她的手下败将。」

    而且现在这状况，可说是能让焙烙小姐充分发挥实力的舞台。

    「喝啊——！！」

    随独特的吆喝声，焙烙小姐勇猛地发动攻势。

    看似胡乱莽撞的攻击……应该说已经彻底爆发，不过——

    「唔……！」

    桂香姊只能以难受的表情持续防守。

    「……练习将棋还另当别论，像这类公式战……还是Mynavi这般盛大舞台，任谁都会想安全过关而退缩，焙烙小姐却能一如既往。」

    「自爆吗？那就是桂香小姐的胜利啰？」

    「不，凭现在的桂香姊……」

    在持棋时间漫长的棋局中，这种莽撞攻势的确遭人话病。然而，在时间短暂的快棋里，往往会就此分出胜负，因为防守方失误的可能性很高。

    而这场初选即为——快棋胜负。

    回到爱的对局，盘面四处的棋子都开始互角，战况如火如荼。

    「唔……看起来是那名叫杓子的女流棋士占据优势，从刚才开始就当机立断地下子，剩余时间也很充分。」

    「……太弱了。」

    「咦？」

    我向一脸诧异的晶小姐说明：

    「杓子小姐之所以下得快，是由于没有确实判读局势，只是凭感觉下棋。现在是应该花费时间的局面。爱明白这点，而杓子小姐不明白，所以她很弱。」

    「……」

    「说白了，将棋的最善手约有三种，即使胡乱猜测也还勉强过得去。不过……这种方法没办法长久。」

    杓子小姐失误了。

    那瞬间，爱身上缠绕的『气』赫然骤变。

    「……………………这样…………这样……这样…………」

    「唔……？」

    一面念念有词，一面前后剧烈摇摆的少女，令杓子小姐投以诧异的目光。

    爱丝毫没有察觉对手的模样，只是深深、深深地潜入棋盘深海。

    「这样、这样、这样、这样、这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样——」

    柔顺纤细的发丝轻轻摇曳。因思考而急速加热的头皮使空气涨热，令发丝随之悬浮。因此刚出浴的爱只要下盘将棋，头发很快就会干了。

    接着——

    「——这样！！」

    「唔！？」

    爱如猫般猛烈伸展背脊，随着一声清亮棋音，下出棋步。

    之后，局势一面倒。

    爱的所有棋步都没有花上半秒。相对地，杓子小姐一点一滴消耗时间……每经过一手，花费时间便随之增长。

    晶小姐满怀不安地说：

    「用、用这么惊人的速度下棋没问题吗！？实在不觉得她有好好判读——」

    「无妨。」

    「咦？」

    「因为她已经彻底看破棋局。」

    几乎在我语落之时——

    「…………啊！？」

    杓子小姐惊觉自玉已然将死。

    之后为了让局面漂亮地结束，又下了几手后——杓子巴女流二段投子认输。

    「……我认输了。」

    「唔咦？」

    爱一瞬间露出如梦初醒的神情。

    「啊！？非常感谢您！！」

    爱连忙低头致意。

    兴奋感，以及于将棋大赛中取得首胜的喜悦，令爱涨热的双颊如苹果般通红。

    顺带一提，师傅有些泫然欲泣……

    「……你最后闯得很深入呢。让我吃了一惊才逃错路。」

    棋局结束后——

    杓子小姐将输给业余小学生的悔恨隐藏于笑容中。从她话里的语气听来，仿佛是失误才输棋。

    「毕竟成为女流棋士后，就下不出这么莽撞的棋步……话虽如此，我还是业余棋士时，也曾像这样胡乱进攻呢。（笑）」

    「那、那个……是的。我也觉得或许有点危险，不过……」

    爱有些惶恐不安，却仍斩钉截铁地说出下一句。

    「不过，我看到诘了。」

    「唔……！？」

    杓子小姐讶异地双眼圆睁，气愤地提出反驳：

    「但、但是！这样下的话，结果就很难说了吧？」

    「那我就这样击溃你。」

    「唔……！？那、那应该这么逃吗？」

    「嗯？那也会将死唷？」

    「啊……！」

    爱轻巧地移动棋子，展示长手数的诘。她绽露不可思议的表情，仿佛在说『为什么会问这种一目了然的事呢？』。

    对爱而言，那个诘并非『判读』出来的，仅仅是『看得到』罢了。

    太过理所当然，令她难以置信居然有看不见的人类存在。

    「………………」

    斗志从杓子小姐身上消散。

    感想战进行愈久，她愈痛切感受到无论局势如何变化，爱的判读力都远胜自己……

    俗话说『二度败仗』。开局便吃下如此艰辛的败仗，况且对手还是首次参加大赛的业余小学生。杓子女流二段之后一局都没能取胜，于初选中消声匿迹。

    另一方面，天衣的棋局仍处于各自组织阵型的序盘。

    虽然是序盘，不过——在序盘的阶段，棋局便迈入终结。

    「啊…………啊啊……」

    受天衣挑衅而往一手损角交换发展的棋局，对右左口女流三段而言，已是无力回天的绝望局面。

    「怎、怎么会…………是哪里……？」

    右左口小姐面色惨白，回顾自己是否在哪下了坏手。但于对局中回顾过往棋步的当下，就等同认输了。

    单方面将时间消耗殆尽，右左口小姐于读秒时被迫下了未思考透彻的一手。

    天衣不花一秒回应。

    她的手势优雅高尚……蕴含其中的意志（讯息）却万分辛辣。

    『还要下吗？已经结束了吧？你连这点都不明白吗？』

    如此质问对手。

    右左口小姐被那声棋音吓到猛然抖动，作势将手伸向棋盘，却在途中收回、置于膝上。她紧握的手轻微颤抖。

    接着拼命挤出一丝声音说：

    「…………无路可走。」

    「感谢指教。」

    她们没有进行感想战。

    「这样啊……你们两人果然很强呢……」

    一回战结束之后——

    再次集结的三人中，唯一败下阵的桂香姊坐在椅子上深深后仰，抬头望着天花板……恐怕是不想让人看见泪水……

    焙烙小姐的自爆攻势效果卓越，杀得桂香姊片甲不留。虽然试图力挽狂澜，但认输时的局面仍惨不忍睹。

    然后，桂香姊便……坏掉了。

    「真对不起。只有我输了真对不起。把气氛弄得这么僵太对不起了……」

    「桂、桂香姊……」「…………」

    仓皇失措的爱不知该说些什么。就连天衣都显得踌躇，没有口出恶言。

    这也难怪，毕竟这可不是开玩笑……

    明明赌上成为女流棋士的梦想，专程从大阪过来，却仅只一局梦想便爆裂四散，当然会是这种反应……况且同行的两名小学生，还都轻松战胜了女流棋士。

    此时，主办人员的声音乘胜追击似地响起。

    『二回战的准备已经完成，请分区一回战中的获胜者准备下一场对局！遗憾输棋的人，要与同样输棋的人进行败部复活赛。我们将会分配组合，还请再稍候一会儿！输棋的人请再等等——！！』

    主办人员别输棋、输棋的一直喊啦！！

    「好……好了，你们两个，对局要开始啰……这里就交给我，快点去吧。」

    「是、是的……」「哼……」

    面带歉意的爱及略显尴尬的天衣，朝二回战的棋盘迈出脚步。

    几乎要从椅子上滑落的桂香姊呻吟：

    「老兵不死……只是渐凋零……」

    「还没凋零啦！还有败部复活战啊！」

    「就、就是说呀，桂香小姐！放弃的话对局就结束了！！」

    我与晶小姐拼命鼓舞，努力将她送往下一场对局舞台。桂香姊却只留下「我要美丽地凋谢了」这般不吉利的话语。

    依据初战结果，获胜的爱及天衣晋级至分区二回战。败北的桂香姊则是前往俗称『后巷』的败部复活战。

    即便我们努力鼓励桂香姊，但这当下每个人都认为她通过初选的希望渺茫。毕竟她的状态如此凄惨……心灵也如风中残烛……

    所以，谁能想像得到？

    这一场败仗——竟大大改变了桂香姊的人生。

    ▲　观战记者的工作

    「那么龙王，解说就麻烦您了。」

    时间转眼流逝——现在是午后的第四回战。

    我被叫唤到距对局场甚远的记者席，为弟子的棋局进行解说。

    「如您所知，这场初选中关注度较高的对局，将会进行网路即时转播。而第四回战，预定转播雏鹤爱小姐与夜叉神小姐的对局。请龙王利用这台平板电脑，观赏弟子的棋局并进行解说。」

    「是……」

    「位于盘侧的转播记者会输入棋步。请您看着棋步，协助我们为棋谱下达评论。这样您明白吗？」

    「嗯……这个嘛，这点我是明白啦——」

    笔名为『鹄』的记者，经常负责我的棋局。

    不仅是最近与山刀伐先生对战的贤王战（我靠三连续限定合拿下胜利！），先前与步梦的帝位战（我以战后最长手数拿下胜利！）亦是他负责。

    如同这位鹄记者，所谓的将棋记者，便是在报纸或将棋专门杂志上，书写将棋报导的职业。有时也会像这次，负责棋战的转播部落格，或即时转播对局等等。

    这倒是没什么问题。不过——

    「那个，鹄记者？」

    「什么事？」

    「你……为什么会来到东京？你不是住在关西吗？该不会是为了转播初选专程前来吧？」

    「我高兴。」

    鹄记者轻描淡写地说，调整眼镜的位置，接着为了不发出声响，在键盘上铺了一张白布，将指尖放上笔记型电脑——

    本局为第十一期Mynavi女子将棋公开赛·初选第四分区决战。剑拔茅寻女流三段—雏鹤爱业余棋士战。胜利者将确定出赛集体预赛，战败者则进入败部复活。

    对局开始时间预计为十三时三〇分。各拥有十五分钟持棋时间，使用棋钟计时。时间用尽后进入一手三〇秒的读秒时间。

    由九头龙八一龙王担任本局网路解说员，他也同为对局者雏鹤小姐的师傅。

    掷棋结果为四枚步，由剑拔持先手。（评论执笔=鹄）

    显示在平板上的将棋盘评论栏中，瞬间输入如此大量的情报。

    「鹄记者……你打字可真快。」

    「我会事先设定好频繁出现的语句，输入一个文字便能转换。比方说——」

    『s』→一些微思考过后下了▲9八香。先手的目标是穴熊。

    『k』→完成金银四枚的美丽穴熊。

    『y』→穴熊果真深远。结束后回顾棋局，完全是穴熊的压倒性胜利。

    这个人也太喜欢穴熊了吧？

    「……所以呢？我该说些什么好？」

    「由于我们一次转播两场对局，因此请您用平板电脑细心关注两方局势，并指点重点棋步。其余只要与我对话便行，我会自行拣选内容。」

    「与鹄记者对话啊……」

    「很开心对吧？」

    持后手的雏鹤爱为小学四年级生。

    隶属关西研修会的她，首次于女流公式战中登场。至今已三连胜，势如破竹地晋级分区决战。

    她击败的对手，分别为杓子巴女流二段、伊座利结爱女流初段、结能八重女流二段。每一位皆为实力佼佼者，并非凭好运或气势便能击败的对手。

    本局将配合龙王的解说，一览龙王弟子的实力。

    「首先从进展较快的雏鹤小姐的棋局开始吧。」

    「本以为是横步取……但持先手的剑拔小姐没有吃下横步，因此转为没有吃下横步的相挂系将棋。面对来路不明的对手，她恐怕是想避开以研究定胜负的横步取，转而以较易形成力战的相挂为目标……这却是爱最擅长的将棋。对持后手的爱而言，应该正如她所愿。」

    「雏鹤小姐擅长相挂吗？」

    「对了，鹄记者，你是第一次见识爱的将棋吧？」

    「是的。不过舍妹似乎在研修会受过她的关照。」

    「爱是看了我在龙王战下的相挂，才开始下将棋，所以起初对相挂外的战术一无所知。之后虽然我教了爱许多其他阵型，但她最中意的好像仍是相挂，因此对这个战型相当敏感唷。」

    「原来如此，是承袭自师傅呢。」

    战型转为未吃下横步的相挂。剑拔下子节奏快速，这恐怕是她预定的作战。

    雏鹤小姐也没有认输，同样以速棋紧咬对手，这样下去没问题吗？

    解说员九头龙龙王志得意满地表示：「我替爱开发了许多，所以她很敏感唷。」

    「……等等，鹄记者。」

    「怎么了吗？」

    「我的台词在棋谱评论上显得很像变态耶，我好像没说过这种话吧？」

    「由于评论栏位容量很少，非得省略语句。」

    「请修正。」

    「这是即时连线所以做不到。比起这个，请您快点解说。」

    「……剑拔小姐挺进并舍弃步，自3筋开战，紧接着将飞车移至中央，形成『回转飞车』。不过我认为这是失败的战术。」

    「是这样吗？看起来是极为自然的一手……」

    「与其移动飞车，角交换更好……啊啊，你看，爱进行了角交换。由后手下角交换，虽然看起来等同手损，但先手会丧失攻击手段。对后手而言正中下怀。」

    先攻的剑拔筑起回转飞车，持后手的雏鹤小姐却视若无睹地进行角交换。如此一来，剑拔等于让出手顺，攻势没能见效。剑拔将手抵住头部深思。

    九头龙龙王「小学生正中下怀」。

    「喂！」

    「这次又怎么了？」

    「为什么你的语气好像很困扰！？困扰的人是我吧！！你显然是故意用这种容易招致误会的写法吧！？」

    「唉……不然要怎么写您才满意？」

    「当然是依据事实——」

    「我明白了。首先从雏鹤小姐的正确个人资料写起吧。这个嘛，今年春季成为九头龙龙王的内弟子，开始了同居生活——」

    「慢着！」

    「是？」

    「等等、那个…………内弟子的事……希望你别写出来……」

    「这是为什么？您想隐瞒吗？」

    「不，我没有特别隐瞒……」

    「那就是做了什么见不得人的事？」

    「不，才没有见不得人……」

    「那写出来也无妨吧？包含与JS一同生活、在2DK公寓同居，以及让她帮您做便当的事。」

    「不，所以说这……」

    「您没做什么见不得人的事吧？」

    「当然没有。我完全没有做任何见不得人的事，这还用说吗？」

    没错，一点也没有见不得人。

    虽然……没有，不过即便没做任何见不得人的事，收爱为内弟子的我，在关西仍被彻底视为萝莉控。师姊更是把我当成罪犯看待。

    这般传闻似乎也在网路上广为流传……但没必要在这种场合堂堂正正主动散布吧？以上便是我的见解。

    问题在于该怎么说服鹄记者——

    「你、你想嘛！万一像我这种广受女性欢迎的年轻棋士和JS同居之事散布出去，将棋界好不容易汇集的女性粉丝，不就会深受打击吗！？」

    「……您说得对。」

    「吐槽我啊！我很清楚自己说出这种话有多空虚，求你毫不留情吐槽我吧！」

    「她们的棋步稍微停滞了呢。来看看夜叉神小姐的棋局吧。」

    「喂——！！」

    夜叉神天衣业余棋士与粥新田丽女流三段的对局，由持先手的夜叉神小姐将盘面诱导至角交换，如火如荼地展开激战。

    粥新田是具有头衔挑战经验的强豪，这届以一回战种子选手身分，势如破竹地连胜晋级。她本就是足以获得免除初选资格的强者。

    夜叉神小姐与雏鹤小姐同为小学四年级生，亦属九头龙龙王门下，到此为止的三局皆以角交换系的将棋节节取胜。本局亦采用了普通角交换战术，保持领先局面。

    九头龙龙王「夜晚就是我的领先局面」。

    「我哪有说！！」

    「嗯，因为我还没问啊。」

    「那你怎么直接写了！？」

    「夜叉神小姐是怎么样的孩子？」

    「天衣……是个聪慧的孩子。虽然只是小学生，却能完全独立自主。几乎不用教什么，她就会自己变强。以弟子来说，应该算是最棒的吧？比起这个，刚才的棋谱评论——」

    现在局面仍是夜叉神小姐占据优势。

    废物龙龙王「小学生最棒了！」

    「就说我没说了——！！话说比起这些，你应该多写一点棋步解说吧！？该从解说者身上得到的，应该是那方面的解说吧！？还有名字！！还有我的名字——！！」

    「坦白说，棋步解说我自己来就行了，用不着劳烦您。」

    「也就是说，根本不需要我吧！？我是知道棋步解说这种事，根本难不倒鹄记者啦……」

    观战记者需要一定程度的棋力。尽管并非必备条件，不过棋力较高的人，书写出来的报导也较有深度。就结果而言，记者多半为棋力高的人。

    因此，成为记者之人有些原是奖励会员，有些则是业余强豪，甚至可能比女流棋士更强。鹄记者亦是一般女流棋士无法奈何的强者，打从一开始他自己包办一切就好了吧……

    「你把我叫来究竟有什么企图……？」

    「我想知道龙王珍视的弟子，究竟是什么样的孩子。还有——」

    「还有？」

    「弟子的存在会为龙王带来何种影响。」

    雏鹤小姐与剑拔的对局中，持后手的雏鹤小姐接连下出防守好棋占据优势，充分发挥承袭师傅的将棋判读力，一步步靠近胜利。

    剑拔以▲8五角为目标企图打入角，但雏鹤小姐依旧冷静应对，事先预防先手的计划。剑拔已然丧失一切攻击手段。

    「龙王？您对这个手顺有何看法？」

    「真教人吃惊……」

    「怎么说？」

    「我还是第一次见识到……如此执着『胜利』的爱。」

    我看着映照于画面上的冰冷棋谱，为弟子的赫然骤变震惊不已。

    至今为止，爱都是靠终盘的速度竞争，从对方手上争得胜利。

    然而今天的棋谱截然不同。

    爱总会事先预防对方的攻势，彻底封印敌人的攻击手段。

    至今满脑子只想超越对手而全力冲刺的孩子，如今竟学会思考比赛发展，下出能确实赢得胜利的将棋。

    「的确……剩下只要悠然等待对手投子认输。」

    「不，有诘。」

    「咦？」

    「在7七打入步就是诘了。」

    「啊！！可、可是……小学生能看出这个诘吗？」

    「爱就看得出来。」

    数秒后更新的棋谱是——△7七步。

    之后，爱以骇人气势将对手的玉逼上绝路。

    她猛烈突进，仿佛不允许蹒跚踉跄的对手倒下。持棋时间还有剩，爱却没有多花半秒，不断祭出下一手，丝毫不给对手思考的时间。冷酷。思绪已被远远抛离的剑拔小姐甚至抓不到认输的时机，连死缠对方也做不到，唯有棋步愈加沉重。

    目睹爱以如此鲜明、极速的棋路朝玉直逼而去，鹄记者甚至忘了写评论，只是屏气凝神地直视陆续更新的棋步。

    不久……棋谱停止更新。

    鹄记者深深叹了口气，再次敲打键盘。

    「龙王。」

    「是？」

    「太强了。」

    此时剑拔投子认输。终局时间为十四时五分。消耗时间为剑拔十五分，雏鹤八分（持棋时间各为十五分）。

    胜者为小学四年级的雏鹤小姐。

    首次出场便连续击败四名女流棋士，顺利晋级集体预赛。

    宛如师傅九头龙八一龙王及师伯空银子女王，展现惊为天人的才华。

    △　访谈

    「请看向这边！」「现在的心情如何！？」「对集体预赛有何期许！」

    于其他房间举行的分区优胜者访谈，由爱与天衣独占聚光灯。

    这也难怪，毕竟——

    「…………真的办到了，四连胜……」

    两位弟子被兴高采烈的大人团团包围，沐浴在此起彼落的聚光灯下。我凝望着她们两人茫然低喃。

    虽然有想过……这个可能性——

    「夜叉神小姐！以九岁七个月的年龄晋级集体预赛，是史上最年轻的记录。您的感想是！？」

    「没什么特别的。」

    「您想最先将这份喜悦传达给谁！？」

    「师傅。因为他就在附近闲晃。」

    「能、能拿下四连胜的理由是？师傅龙王……有传授什么作战吗？」

    「我想，应该只是对手太弱。」

    天衣手持赠与集体预赛晋级者的花束接受记者提问，如同今日的将棋般回以强劲的一手。听闻那极尽傲慢的语气后，采访记者的反应是——

    「完美战胜那位粥新田女流三段，竟然还能做出这般发言……」「如假包换的天才……」「好可爱。」「新的女英雄诞生！」「好想被她痛骂。」「好可爱。」

    他们非但没动怒，反而深表赞赏。尽管还混了点奇怪的评论……

    将棋界中，年轻便是最显而易见的才能铁证。不畏他人，能坚毅陈述自己意见的强硬性格，亦是才能的一种。

    然而，对女流棋士来说，还有一项最为重要的才能——

    「你们在搞什么！这里才是能把大小姐拍得最可爱的角度！！是这个角度！！」

    「你、你是谁啊！？」

    晶小姐闯进采访现场，对记者的拍摄技巧指指点点，最后甚至自己拿起相机拍照。

    对女流棋士而言，还有个比将棋才能更重要的才华——『容貌』。

    天衣与爱之所以能掀起如此轩然大波，也是因为两人的容貌皆出类拔萃。就某种意义来说，其价值在女流棋界可能凌驾将棋才能。

    这点在下一场集体预赛中，应该就会露骨地彰显出来。

    「咦咦！？开、开始下将棋……才过了七个月！？」

    采访爱的记者纷纷高声惊呼。

    这也是当然的。就连比任何人都了解那两人的我，都大为震惊。

    我本来就预料，天衣即便以女流棋士为对手，也能平稳地下好将棋。只要诱导至自己擅长的阵型，她应该就能略胜对手一筹。

    然而……爱的四连胜出乎我意料之外。

    「您几乎不曾与女流棋士平手对局过吧？竟、竟然还能拿下四连胜！？」

    「拿手战术是相挂！？那就是居飞车党……咦！？振飞车也会下！？」

    采访记者已超乎讶异的境界，反而深感困惑。

    小学四年级，九岁。

    将棋资历七个月。大赛经验零。

    这样的女孩子，却将钻研一、二十年的四名女流棋士一口气抛诸脑后。

    「而且……每一场都是完胜棋谱。」

    至今为止，爱都是典型的终盘逆转胜型。

    她并非轻视对手，但心中某处总怀着『即便序盘被拉开距离，只要在终盘逆转就行了！』的想法。换言之，爱是慢热型棋手，在组织阵型上总是会疏忽大意，或者说不够严谨。

    可是今天——她从序盘便毫无破绽。

    「那个……我还很弱，还有很多很多必须学习的事…………但下一场集体预赛也绝对会拿下胜利！！」

    被问到对两周后集体预赛的期许时，爱强而有力地如此宣誓。

    本来还担心在众多记者包围下，她会不会兴奋紧张、仓皇失措。然而，就连访谈应答，她都应对得很得体。

    是参加大赛的意识促使她成长了吗？

    不仅从早上开始就专心集中于对局；对局胜利后也显得很安分。平时她明明总像小狗向我撒娇，希望我给予赞赏……

    看来她已在不知不觉间，彻底长大成人。

    那副身影实在太可靠……甚至令我略感寂寞。

    「……明明可以再多向师傅撒撒娇。就算让我不安、困扰也没关系啊……」

    我不由自主地如此呢喃。

    「雏鹤小姐也与夜叉神小姐一样，同为九头龙龙王的弟子对吧？」

    「是的！」

    「他教导了你许多将棋的事对吗？」

    「是的！师傅教了很多很多！」

    「在周末之类的吗？」

    「每天！！」

    「每、每天？」

    「是的！！每天他都会在家里指导我！！」

    啊。

    完了。

    「那个……是指雏鹤小姐的住家吗？」

    「是师傅家！」

    「「咦！？」」

    「他教我最多东西的时间是刚洗完澡的时候！我们会钻进被窝，一起解诘将棋！还有，最近只要我赢了，他就会帮我吹干头发当作奖励——」

    「S、ST——OP！STOOOOOOOO————————P！！」

    我慌慌张张地出声阻止访谈。

    「龙王！请您详细解释一下！」「您把JS带到自家吗！？」「萝莉控的传言是真的吗！？」「您背着空女王脚踏两条船吗！？」

    完蛋了完蛋了完蛋了！！

    「请、请你们等一下！这是误会！在家里指导她的意思是……对了，是网路！我是利用网路指导她！还有，我和师姊一点关系都没有！！」

    「没错！师傅和空老师没有特殊关系，能在师傅家留宿的是JS研成员！！」

    「爱！！你稍微闭上嘴！！」

    「唔呀！？呜噗唔噗唔噗——！！」

    我连忙用手捂住弟子的嘴，但为时已晚。

    「JS研！？」「难不成还有其他JS！？」「到底怎么回事？龙王！？」「您是萝莉控吗！？」「您还指导了将棋以外的事吗！？」

    记者的穷追猛打愈演愈烈……弟子的采访现场不知不觉间，骤变为追究我萝莉控嫌疑的记者会。

    出发时，桂香姊在新干线上说的话于我脑海中复苏。

    『这些孩子们一旦站上舞台，肯定会为将棋界引起轩然大波吧。不仅如此，说不定还能像银子那时一样，成为不仅局限于将棋界的新闻。』

    嗯。确实如此。

    ▲　败部复活

    最后，我勉强挡下记者锐不可挡的攻势，成功隐瞒我与爱同居的事实。不过——

    「……话虽如此，但总有一天会曝光吧……」

    我没做任何见不得人的事……只是最近引发这么多骚动……

    采访在这种气氛下结束后，我们回到对局场。此时正好在举行败部复活淘汰赛的决战。

    「「请多多指教。」」

    桂香姊与对局对手·粥新田丽女流三段配合彼此呼吸，敬礼致意。

    按下对局时钟按钮的人，是桂香姊。

    表示桂香姊持后手。

    「……以粥新田小姐为对手却持后手啊，会是场硬仗呢……」

    先前那股喜不自胜的心情一口气灰飞烟灭。

    爱满怀不安地将手伸向我的衣服……但途中又收了回去说：

    「桂香姊……看起来好像很累……」

    「毕竟这是今天的第六局……」

    首战败阵的桂香姊直接进入败部复活赛，想不到之后竟拿下四连胜。如今只要在此获得胜利，便能晋级集体预赛。

    能从那种状态重新振作……恐怕正因为那场败北。

    原先那般僵硬的桂香姊，在首战败北后终于摆脱僵硬，得以势如破竹地下好棋局。可谓背水一战。

    而那股气势，让她从败部复活赛的最底层一路扶摇直上。

    不过，桂香姊从对局开始便呼吸紊乱、头发散乱，且眼球凹陷、布满血丝，在在透露她经历了多么严苛的战役，明显已超越极限。

    相对地，具有种子资格的粥新田小姐才下了第四局。

    虽然先前才惨败给默默无闻的小学生，品尝到进入败部复活赛的屈辱，但她气场沉着，没有透露一丝动摇。不仅技术过人，也能感受到她不屈的心灵。

    「咦，是刚才输给我的女流棋士嘛。」

    天衣将花束寄放在晶小姐那里，无声无息地来到我身旁说。

    「嗯，她很强吧？」

    「不会啊？」

    「……」

    「那种对手，再下一百局我都有自信能赢。」

    天衣曾一度成为桂香姊的手下败将。

    尽管绕了非常大一圈，但方才的发言……也可解读为她在声援桂香姊。应该。

    在我们对话的期间，棋局也持续进展。粥新田小姐的作战计划逐渐明朗。

    「是『角交换四间飞车』。」

    我呢喃道。爱随即发问，催促我继续说。

    「那、那是什么样的战术！？」

    「是由振飞车方积极进行角交换的战术，有段时期在业余和职业棋士间都广为盛行。从角交换转为四间飞车，再重新振出向飞车。」

    「唔咦咦？……总觉得是很奇怪的将棋呢？」

    「确实，因为会造成不少手损。倒也有讨厌这点、选择直接转为向飞车的战术……但女流棋士中，恐怕没有能熟练这种下法的人。」

    「为什么？」

    「因为需要才能。」

    另一方面，近年来角交换四间飞车的定迹也急速周全，研究到达相当深入的境界。在毫无知识的状态下，接受对手的作战计划极度危险。

    不出所料——

    「唔……！」

    桂香姊发出似呻吟又似叹息的声音，看起来痛苦难耐。仅仅三十几手，她所剩的持棋时间已减少至一分十三秒。

    明知危险仍无法回避，只得单方面消耗时间。

    她陷入对手的研究。

    「粥新田小姐是认真想击溃她。以业余棋士为对手，也毫不手下留情……」

    「桂、桂香姊……！」

    爱紧紧地十指交握，宛如在祈祷。

    然而，祈祷没有奏效。桂香姊的局势一次都没能好转，就这么迎来中盘高潮。

    「嗯……嗯嗯……！」

    此时，桂香姊将仅存的剩余时间尽数投入，祭出胜负手。

    一瞬之间，战况看似好转……但推进几手后，桂香姊直线坠落地狱。

    「啊……！？」

    ——王手龙取。

    这可不是一时糊涂的程度。因疲劳导致的彻底误判，是顿死级的失误。

    「……她到底在做什么！」

    天衣焦躁地咂舌一声。

    飞车被吃下，老实说桂香姊毫无胜算。

    然而——穷途末路的逆境，反而令桂香姊宛若风中残烛的体力，重新燃起熊熊烈火。

    「唔唔唔……！！」

    桂香姊不断走出下一步，紧咬下唇走出下一步。

    其拼死抵抗的身影，仿佛被逼入绝境的小孩一面哭喊，一面将手边所有玩具狂丢猛扔。

    「呿！……真烦人。」

    这不成体统的棋步，明显令粥新田小姐燃起一把无名火。

    话虽如此，她也不愧为经验丰富的女流三段。即便火大也没有爆发，只是平淡地在三十秒将棋中不断累积最善手。

    「师、师傅…………这样，桂香姊……」

    「嗯。下一手2三龙后……就即诘了。」

    桂香姊死缠烂打的玉，只差一手就会无力回天。

    而她似乎也明白这点。

    「………………啊啊……」

    已无法从桂香姊的身姿感受到斗志。如字面形容，她燃烧殆尽。

    她恐怕是打算等对方再下一手就投子认输。

    「………嗯………嗯……」

    粥新田女流三段在读秒声中，好几次点头确认诘，接着在最后一刻拿起龙，于2三之处打入。

    然后，在她将手指移开打入的棋子瞬间——

    「我认——」

    桂香姊低下头，准备示意认输时，动作却中途停止……她将头探出棋盘，大大睁开双眼。

    「「「咦？」」」

    桂香姊、转播记者与下子的粥新田小姐本人，全都发出呆愣的声音。

    粥新田小姐所下的棋步并非2三龙。

    置于2三位置的棋子是——『飞车』。

    「「咦咦咦——！？」」

    就连观战的我们也不禁高喊出声。

    想不到粥新田小姐，竟然特地将升变为龙的棋子，再反过来打入棋盘！

    让龙变回飞车这令人难以置信的一手，犹如让步倒退，是判定为『不可走的棋步』。而且，既然手指放开了，当然不能反悔。

    这毫无疑问是违规，前所未闻……

    「唔……」

    仅仅一瞬间，粥新田小姐将手伸向棋子，企图让飞车变回龙——但她随即转而将手置于棋台，低下头说：

    「我认输了。」

    「啊……」

    桂香姊也反射性地敬礼致意。只不过，她仿佛还没理解究竟发生了什么事。

    于盘侧观战的裁判停下时钟宣布：

    「……到此为止，共一七〇手。由清泷小姐获得胜利。」

    之后的一段时间，一阵令人窒息的沉默支配会场。

    不久，粥新田小姐瞪视着棋盘，奋力挤出一丝声音。

    「…………失陪了……」

    「不、不会……」

    桂香姊同样低着头，光是作此回应就已耗尽气力。看来不会进行感想战了。

    在被彻底逼上绝路的局面下，竟出乎意料地因对手违规获胜。这般落差体现了将棋这种游戏，一手就可能让一切翻盘。

    话虽如此，这也太超过了。

    在这场对局前，粥新田小姐才被天衣彻底压制，却未显露内心的动摇。

    不过，她的心灵果然遭受了极大创伤。

    『绝不能在一天之内两度输给业余棋士。』

    恐怕是这份决心转为压力……最后的最后化作令人难以置信的违规，呈现于棋盘上。

    粥新田小姐不仅被天衣打得落花流水，也未能如愿彻底压制桂香姊。她没能从序盘大放异彩，就连终盘也无法以华丽的即诘扳回一城。

    因为粥新田小姐是女流棋士，而桂香姊只是业余棋士。

    同为职业棋士的我，深切明白那种心情。我向为桂香姊胜利贡献最多的二号弟子悄声说：

    「……可能都是多亏了你唷？」

    「可以别说这种教人作呕的话吗？」

    明白我话中含意的天衣狠狠唾骂。

    我怀抱感恩的心，姑且摸了摸她的脑袋。骄矜自满的乖僻大小姐，大发雷霆地呐喊：「别乱摸——！！」好口爱。

    「呜呜……！桂、桂香小姐……太好了……！真的是太好了……！」

    晶小姐竟嚎啕大哭，让四周的人都看傻了眼。

    为什么是你最先哭出来啊……虽然我有一丝这种想法，不过仔细想想，她每次都陪同天衣来到研修会。人们一心一意专注于将棋的身影，她一直看在眼里，于是晶小姐也下起了将棋，大概是对以棋士为目标的研修生融入了情感。

    然后——

    「清泷小姐，我们要采访晋级集体预赛的参赛者，请移步来这里。」

    「咦？」

    在相关人员的催促下，桂香姊才带着如梦初醒的神情，自棋盘上抬起头。

    「我、我……晋级Mynavi的集体预赛……？」

    「恭喜您。您通过最后一关了。」

    「……」

    桂香姊步履蹒跚地站起，正要迈出脚步时，却又因腿软失去平衡。

    爱冲上前，支撑她的身体。

    「恭喜你，桂香姊！接下来绝对要一起拿下胜利唷！！」

    「…………嗯。」

    摄影机的闪光灯包围迟来的最后一位女主角。

    被问到集体预赛的期许，桂香姊依然带着如梦似幻的神情，但她仍强而有力地握住送到手上的花束说：

    「能与率先成为女流棋士的昔日修行伙伴在公式战对局，令我备感欣喜。我会好好努力……让对方说出『你变强了呢』这句话。」

    第十一期Mynavi女子将棋公开赛初选，就这样拉下布幕。

    参加人数七十名。其中有十一名选手推进到下一场集体预赛，当中的业余棋士仅有三位。

第四卷 第二谱

    贞任绫乃

    出生年月日　12月3日

    血型　　　　O型

    出生地　　　京都府京都市

    特技　　　　书法　古筝

    喜欢的东西　西瓜（但只要一吃就会尿床）

    △　千驮谷

    踏入神社境内的瞬间，走在前头的小澪与小绫乃随即高声欢呼。

    「啊啊——！那是什么！？那里摆着好大的将棋棋子！？」

    「是鸠森神社的将棋堂！我经常在棋战的转播部落格上看到相片！」

    今天是初选隔天。

    昨天的成员加上小澪、小绫乃与小夏，我们一行人一大早便动身前往位于东京千驮谷的将棋会馆。

    今天我们与开始放暑假的JS研成员会合，决定在东京将棋会馆道场尽情下棋，号称『JS研关东远征』。

    对一般JS而言，说到暑假的游乐去处，应该是游乐园或是游泳池之类的……但大家可都是最喜欢将棋的孩子。

    『好想去一次东京的将棋会馆看看！』

    就这样，众人很快谈妥。

    正好我们也打算前往东京，行程能够配合，于是将日期定在今天。

    我们前往东京站迎接小澪等人，之后在千驮谷站下车。从那时起她们便不断四处张望喊着「会不会有职业棋士老师在这！？」来到将棋圣地令她们兴高采烈。

    ……顺带一提，明明有头衔保持者跟随，她们却似乎不怎么感兴趣，实在教人寂寞。

    「正如小绫乃所说，这座鸠森神社与将棋联盟有很深的渊源。」

    我仿佛带领学生远足的小学老师，在将棋堂前方进行解说。

    「关东的棋士会在正月时一起来参拜，也会来参加盂兰盆舞大会唷。」

    「「咦咦咦——！！」」

    不仅职业棋士，当然也会有许多业余棋士前来参拜。

    这里有独家贩售的珍贵『棋力提升绘马』，上头还绘制了将棋棋子的图案。在上头写下心愿、挂在将棋堂的墙壁上可说是定迹。

    我在社务所买来绘马后，她们分别写上『希望能在研修会获得八连胜！』、『希望终盘力可以变强』、『想当向啾蛋！』，之后赶忙将其吊挂于将棋堂上。最后那句应该是『想当上初段』吧。小夏连字迹都好可爱唷……&#10084;

    「爱写了什么？」

    「咦！？非、非得给你看……不可吗？」

    「是没关系啦，反正我等一下会自己偷看。」

    「呜呜……师傅好坏……」

    爱死了心似地将绘马微微转向我。

    『希望大家可以一起晋级Mynavi本战！！绝对！！』

    她的字迹强劲有力，看来相当可靠。

    不过……爱原本是如此执着胜利的孩子吗？

    初选时也有所感觉……我至今从未在爱的将棋中，见识过比起『最佳』、更渴求『取胜』的身姿。

    为什么会突然涌升这种意识？但在大赛中胜出晋级时，的确会自然涌现这股欲望啦……我如此心想，领着JS列队走出神社。

    穿过鸠森神社，将棋会馆便近在眼前。

    「夏夏呀，是第一次到咚京的将棋嘿馆来唷！！」

    「澪也是澪也是！以前都只在照片上看过！」

    「我也是第一次来！真的好气派喔！」

    「颜色和关西将棋会馆一样呢！啊，可是墙壁上没有写字。」

    「一般都不会在大楼墙壁上张贴那种粗俗的文字吧。只有关西会这样。」

    「是、是这样吗？爱觉得很酷耶……」

    口出恶言的天衣，虽然与当初受到爱邀约时一样，露出不予赞同的神情，但还是表示『既然专程来到东京，见识一下这边道场的等级也不坏』。这种不坦率的地方真可爱。当然，晶小姐也一并陪同。

    「大小姐！以会馆为背景拍张照吧！来，笑一个，PEACE、PEACE！」

    「等等，晶。你兴奋过头了……」

    「有什么关系，大家一起拍吧！PEACE！」「批～咻！」「P、PEACE……」

    结果，JS研的成员以天衣为中心，拍了张纪念照。

    唯有正中央的天衣气呼呼的，反而显得可爱。

    为了小学生名人战初次来到这里时，我也像这样雀跃不已……正当我沉浸于感慨中时——

    「八一今天在这里有工作吧？要进行头衔战的转播。」

    「嗯。他们委托我为棋帝战解说……抱歉，桂香姊。就麻烦你带领JS了。」

    「转播——？」

    在一旁听闻这段对话，爱「唔咿」一声，疑惑地歪下了脑袋。好可爱。

    「你知道『NICONICO动画』吧？那里播映的直播被称为『NICO实况』，而NICO实况也会播放将棋头衔赛况。从初手到终局为止。」

    「咦！？但、但是将棋头衔战不是会花费十小时以上吗……？」

    「当然不只播映对局者和盘面喔。还有职业棋士为每一手解说，并随局势进展回答观众的问题，展开战术讲座，可是下了不少工夫。」

    「还是与女流棋士助讲员合作呢。」

    桂香姊补充。

    「所以小爱要是当上女流棋士，就可以和八一一起在NICO实况登场唷。为了能早日成为女流棋士，好好加油吧。」

    「和师傅一起……工作……？」

    爱以做梦般的口吻呢喃……但我明白那天急速逼近。

    直到目睹昨天的爱为止，我都还以为那是久远以后的事……

    「……不过，在那之前，必须先为通过初选庆祝一下！」

    我驱散莫名浮现心中的寂寞感，将手放在爱头上，以开朗的嗓音说。

    「回到大阪后，就去吃爱最喜欢的螃蟹吧！」

    「螃蟹！？」

    听到最喜欢的食物名称，爱不由自主闪烁双眼，但又倏地回过神，猛然摇摇头。

    「不……不！现在庆祝还太早！太浪费了！！」

    「是吗？可是——」

    我希望能好好为爱庆祝。当我话才说到一半——

    「大家！快点进去里面吧！」

    抢先进入馆内的小绫乃挥着手喊道，JS们同时追随其后。「哇啊！好大的商店！！」众人的欢呼声随即传入耳际。

    「那么，我要去道场努力钻研，师傅工作也请加油。」

    爱说完低下头，也追着大家踏入馆内。

    那背影是如此可靠——

    然而，师傅果然还是有些寂寞。

    ▲　网路转播

    「各位早安。今天我们将从头到尾全程实况转播，于淡路岛『新淡路酒店』举行的棋帝战第三局。我是担任助讲员的女流棋士，鹿路庭珠代。」

    摄影机前的美女彬彬有礼地鞠完躬，为站在一旁的我介绍。

    「容我为各位介绍今天的解说员，九头龙八一龙王。老师，请多多指教。」

    「啊，幸会。请多多指教。」

    「九头龙老师初次在NICO实况登场，各位观众也从早上便兴致高昂呢。」

    此时摄影机画面切换，映出对局室的状况。

    「现在播出的是早晨对局室的模样……两位对局者似乎都还没入内。能看见见证人清泷九段，以及记录员栎奖励会员初段的身影。」

    「是的，我的师傅亦在现场。」

    由于我们脚下设置了电脑荧幕，能同时确认观众眼中的影像进行对话。

    「啊！见证人清泷老师站起来了，好像在做些什么……」

    「似乎是对局者的坐垫有些歪。别看师傅那样，他可是很纤细——」

    「说得也是。清泷老师心满意足地点了点头后，返回原定位置。」

    「暂时放心了呢。」

    「啊！他好像又开始焦躁不安……」

    「对局者差不多要来了，希望他能冷静下来。」

    「见证人清泷九段再次站起……这回迅速离开了对局室。九头龙老师，这究竟是……？」

    「虽然觉得不太可能……该不会是紧张过度去洗手间吧？」

    「咦！？可、可是，距离对局开始已经没多少时间了耶！？」

    「是恶手呢，这下毫无疑问会爆发。」

    「啊啊！对局者来了！在见证人不在现场的情况下开始排列棋子！」

    「真的假的……」

    「希、希望他至少能赶上对局开始时间……九头龙老师？您对接下来的发展有何看法？」

    「由于身穿和服，要解决得耗上好一段时间。老实说我认为局势相当险峻。」

    「哎呀？对局者向记录员出声示意。三人行礼后……现在由持先手的挑战者下了初手！」

    「再等下去也不是办法，所以决定先开始吗？果然厉害。」

    「第、第八八期棋帝战第三局，终于揭开序幕！」

    ……在波澜万丈中揭开序幕的对局开始五分钟后，和服胸襟大幅敞开呈半裸状态上演『跑吧！美乐斯』的师傅冲进对局室但又立即被赶出去。尽管发生了这种意外事故，棋局本身仍遵循定迹，稳定进展。

    「九头龙老师，到目前为止的发展您有何看法？」

    「新手美乐斯见证人令我备感震惊。」

    「噗噗！……讨、讨厌啦，老师！！请别说笑了！！」

    话说回来——

    ……胸部超大的…………

    「怎么了吗？那个、可以的话，希望您能面向摄影机的方向……」

    「啊咦！？不、不，什么都没有！我什么都没看到！！」

    「嗯？因为是第一次，难免会有些僵硬。用不着这么紧张。」

    「不！虽然是第一次，但我一点也不僵硬！绝对没有僵硬」

    「是、是吗？总而言之……我会尽可能带领您，老师就按您方便来吧？」

    「那、那就拜托你了……」

    「是的！被拜托了呢&#9834;唔嘿嘿。」

    为了让我沉着下来，鹿路庭小姐绽露笑靥。

    好、好可爱……！而且对话中莫名有种色情的感觉……为何！？因为巨乳吗！？

    鹿路庭珠代女流二段。

    隶属关东的二十岁棋士，正值花样年华的女大学生。还是巨乳……还是巨乳！

    昵称『小珠代』的她，是在将棋粉丝中人气高涨的美女女流棋士（巨乳）。不仅是NICO实况的常客，而且只要她登场，观看人数便会飙升至十万人之多。

    撇除师姊，最具人气的女流棋士就是她（巨乳）了。

    ……话虽如此，她在棋士之间私下流传的别名却意外令人生畏。

    不知由谁起的别名——《研究会毁灭者》。

    只要有鹿路庭小姐参与的研究会，不知为何都无法长久维持。

    她明明有实力，为人也很圆融……究竟是为什么？

    先前观赏鹿路庭小姐登场的解说时，我曾不经意说出：『鹿路庭小姐真的很不错呢～啊，我是指她的助讲技术。真的只是在说她的技术唷。』然而，当时一同观赏的师姊道出意味深长的发言：『从蠢男人眼里看来或许是吧。』

    之后，师姊当然执拗地踹了我的胫骨一脚。看样子，师姊似乎知道鹿路庭小姐《研究会毁灭者》之称的由来。总觉得很可怕。

    ……不过，由于我是关西的棋士，所以不曾被她邀请参加研究会就是了。

    正当我如此心想时——

    【麻烦介绍对局者】

    负责处理这段实况的转播人员，用字报下达指示。

    「本局持后手的筱洼太志棋帝现龄二十三岁。去年在棋帝战首次获得头衔，于关东年轻棋士中，一举跃升至顶尖位置。」

    鹿路庭小姐驾轻就熟地率先介绍棋帝。

    「其强大将棋实力自不在话下，以榜首之姿毕业于庆应大学的他，学业成绩亦相当优异。粉丝甚至称他《王太子》。他也有在电视新闻节目中担任评论员，各方面都相当活跃……九头龙老师，您对筱洼棋帝印象如何？」

    「筱洼先生吗？这个嘛——」

    ——现充给我失冠吧。

    对只有国中毕业的我来说，以榜首之姿从知名私立大学毕业的帅哥菁英只是令人嫉妒的对象。但要是如此直言不讳，可会引发轩然大波。

    「……这个嘛，他不仅容貌帅气，就连棋风也很帅气。既热心研究又才华出众，我很佩服。」

    「原来如此～」

    听了我与小学生无异的感想后，鹿路庭小姐热心地点头回应。

    「但说到才能，九头龙老师更加优秀对吧！」

    「咦？……我？」

    「毕竟您十六岁就获得龙王头衔，是史上最年轻记录。此外，更是史上第四名国中生棋士！！关东的年轻职业棋士都很关注九头龙老师！女流棋士当然也是！」

    「是、是这样吗？」

    「关西不是这样吗？」

    「这……真要说起来，应该是师姊比较受人瞩目……」

    「您说的师姊，是指各位观众也都知道的空银子女流二冠对吧？」

    鹿路庭小姐面向摄影机说。

    『浪速白雪姬』『银大人』『好可爱』『希望她在NICO实况登台』

    画面上流过白色文字。

    这是此刻正在观赏这段实况的人打出的评论。看样子师姊在NICO实况也人气旺盛。大家根本不了解本人……

    目睹大力赞赏师姊的评论后，鹿路庭小姐说：「哦哦？空小姐的话题，一大清早就获得热烈回响呢。」于是这次又轮到『不过我比较喜欢小珠代！』『小珠代最棒！』『小珠代～』等评论流出。

    这种轻率感及双面性，正是NICO实况的醍醐味。

    ——NICO实况的三大付费项目为动画、政治与将棋——

    这种说法，正体现了NICO实况与将棋界双方蒙受的莫大利益。

    原本NICO观众年龄层较轻，在实况项目中添增一项将棋，便能令时间与金钱有余裕的高年龄层流入，愿意付费的白金会员亦会增加。

    此外，将棋界也能够获得新的粉丝人潮。

    「既然今天由师弟九头龙老师担任解说员，空小姐会不会也正在关西观赏这段NICO实况呢？」

    「师姊才不会看我的解说。差不多该回到正题了。」

    「失礼了……那么接下来，是有关挑战者的介绍——」

    「用不着多做介绍了吧。挑战者是名人。」

    「也是呢。」

    凭这几句话就能带过，正是这位人物的伟大之处。

    「名人现在也是『玉座』及『盘王』的头衔保持者。要是夺下棋帝头衔，等于是将四座头衔——七大头衔的过半数纳入囊中。」

    「对其他棋士而言或许惊为天人，但名人对此只是抱以『状况还算不错』的态度，这点也很厉害呢～」

    「只不过，若成功夺取，名人的头衔获得数总计便是九九期。现场的采访阵容似乎也是一般头衔战的两倍以上。」

    「筱洼棋帝到此为止是二连败。今天败北的话，便会由名人获得头衔……希望他能在此奋力一搏。」

    虽然我希望现充失冠，不过内心其实相当复杂。

    如果名人在此三连胜夺得头衔，他很有可能顺着这股气势挑战其他头衔。

    联系着前所未闻的第一百座头衔……以及空前绝后的永世七冠称号。

    那座头衔便是——

    【请利用大盘解说棋步】

    「那么，棋局也正在进展……希望九头龙老师在此为现在的局面进行解说。」

    「我明白了，那就移动大盘——」

    正当我打算专注于将棋的瞬间——

    「唔唔唔！？！？！？」

    我……突然明白鹿路庭小姐被称为《研究会毁灭者》的理由，以及与她下将棋是多困难的事。因为——

    ——那对巨乳会令集中的精神混乱，根本没办法判读棋步……！

    使用大盘操作棋子并进行解说时，解说员会与助讲员面对面。

    由于我的身高比鹿路庭小姐高……所以视线无论如何都会飘向她双峰谷间！

    「老师？九头龙老师？您又僵住了……？」

    「对不起！我想集中精神思考，容我闭上眼睛一会儿！！」

    「是……？」

    我将一脸呆愣的鹿路庭小姐（主要是胸部）逐出视线，思索当前的局面，同时思考男性棋士面临的重大问题——

    『与女流棋士对局时，视线究竟该摆哪里才好。』

    你想嘛，下将棋时不是会正坐、呈俯视角度吗？

    所以那个……谷间就会特别显眼。

    除此之外，万一对方当天穿着不到膝盖的短裙，即便将视线向下压到极限、紧盯棋盘，若隐若现的部位仍会映入眼帘一角……使专注力显著下滑。

    话虽如此，要是抬起头看着对方的脸，导致对方误会『这个人是怎样？对局中还一直盯着我的脸……该不会是对我有意思吧？』也很尴尬……

    换句话说——无论看哪里都出局！

    顺带一提，我即便经常与师姊对局，却没有这个问题。

    毕竟她是飞机场，下面也滑嫩嫩的，和塑胶砧板没两样。会对砧板产生欲望的人才有病。

    「那个……九头龙老师？差不多该开始解——」

    「…………我整顿好了。」

    「嗯？……虽然是名人持先手，不过战型已演变成后手筱洼棋帝擅长的横步取。九头龙老师？您对这样的发展有何见解？」

    「这个嘛，战型在预料之中。这战型是……」

    出乎意料的是胸部。

    「……筱洼先生持先手时，会采取角交换或横步取战术，持后手的话便固定用横步取。而名人基本上不会回避对手擅长的战术。特别是气势旺盛的年轻人的拿手战术。」

    「啊，原来如此……」

    「鹿路庭小姐，横步取是什么？」

    「很、很抱歉，我是振飞车党……对居飞车研究不足……」

    「不会不会。毕竟在女流棋士与业余棋士的比赛中，几乎不会出现。唯有职业棋士会在小地方用这战术互相进攻。」

    「那么老师，现在局势如何？现场检讨似乎探讨出4六银或7七金——」

    「两边都不是。名人的话，我认为会下7七角。」

    「咦？角……？不是金？」

    「是的。」

    「可是……那样，位于角头的步会被飞车吃下……」

    这恐怕是相当令人难以想像的一手吧。

    这超乎常识的一手，若由名人以外的人下，很可能会被视为坏手。然而——

    「步确实会被吃下，但先手原先就多持一枚步。献出步之后，取而代之能让角挺进一格，以解除壁形。巩固玉之后再慎重行事是名人的喜好。」

    「是……是……」

    「只不过，透过荧幕能获得的情报太少……至少要身在同一个房间，才可更加正确地判读对方的思路……」

    「咦？可是棋步全都正确地告知我们了啊……？」

    鹿路庭小姐露出傻愣的表情。然而，名人动手之后，她随即双眼圆睁。

    「啊！他下子了。」

    名人的棋步是——如我预料，是7七角。

    「老师！！太、太厉害了！！竟然猜中了没人检讨出来的棋步……！！」

    「哈哈，我松了口气呢。」

    『废物龙王挺强的嘛？』『真不愧是最年轻的龙王』『天才懂得天才吗……』

    鹿路庭小姐与评论都对我深表赞赏。好、好爽……！

    「对于这步棋，可以猜想有几种应手。」

    我雀跃不已，用比平时更加凛然的表情，展现自己的猜想。

    「锁定挺进的角是比较容易理解的棋步，却有陷入名人陷阱的危险，因此我想筱洼先生恐怕会下3四银。只不过，角互相对峙的发展，就宛如拿步枪瞄准彼此，不能轻举妄动……会形成神经战呢。」

    「那么……他会暂时按兵不动，是吗？」

    「我是这么认为。啊，筱洼先生的正坐姿势有些松懈了，表示他此刻正在思索。」

    【请阅读邮件】

    「既然局势没有变化，就来介绍各位听众寄来的邮件吧。老师，请坐。」

    「好的，失礼了……」

    我们从伫立于大盘两侧的状态，转为并肩坐在盘面前方的座椅。

    【超出摄影机范围了，请两位靠近一点】

    「啊……是。」

    我心怀顾虑地缩短距离。「老师？您不用客气，再靠近一点吧。」鹿路庭小姐却大胆地凑近我，距离近到能触及彼此的肩膀。

    香水的香味扑鼻而来……两人近到几乎要互碰手肘，巨乳……！

    ……不妙，心头小鹿乱撞，流了满手汗……

    「那么来读第一封信吧。这是大阪府女性寄来的邮件。」

    「是……是的！」

    「『九头龙老师、鹿路庭小姐，今天的NICO实况辛苦了。两人一拍即合的直播令我非常享受』……老师，人家说我们一拍即合耶？」

    「啊、啊哈哈。真教人害臊……」

    「呵呵&#10084;来继续阅读信件。『我有问题想请教九头龙老师』。」

    「好的，什么事呢？」

    「『老师最近似乎收了小学女生为徒。我经常目睹老师在关西将棋会馆附近，面带不堪入目的尊容与好几名小女孩嬉戏。不过，今日拜见NICO实况后，鹿路庭小姐这种身怀丰胸巨乳的女性似乎也很对您的胃口。老师究竟喜欢哪种？丰胸？还是萝莉？尽管是很难回答的问题，仍希望您务必在可回答的范围内给予答案。请多多死教。』……内容是这样的。」

    「…………」

    ……这是、什么？

    表面上好像是对我深表敬意的文体，但总觉得相当讽刺……？还有，最后那个『死』应该是打错吧？不是在诅咒我吧……？

    「那个……九头龙老师？萝莉是什么意——」

    「不、不是的、不是的！小学生是那个！我、我弟子和她朋友……而且我弟子是受邀举办头衔战旅馆家的女儿，因为没办法断然拒绝才收她为徒，绝不是因为我喜欢小学生！」

    「是、是这样子啊。」

    「就是这样！」

    「那、那么………………我呢……」

    「咦？」

    「不、没事！我什么也没说！！请、请您忘了吧！！」

    鹿路庭小姐面红耳赤地说完后，用只有坐在身旁的我能听到的音量说：

    「……太好了&#10084;」

    什么太好了啊——————！！好在意——————————————————！！

    △　牛排！

    当九头龙老师，正与美女女流棋士（巨乳）卿卿我我之际——

    「大家在道场都很努力，所以午餐就去吃牛排吧！」

    「「好耶，牛排——！！」」

    桂香姊带领JS研的成员，动身前往将棋会馆附近的餐厅。

    『CHOCO AMAMIYA』

    不仅棋士，就连名人也会造访这间千驮谷的名店。位于地下的砖瓦造店面，光是踏入一步，便让人心生『啊，在这里一定能吃到美食』的感觉。

    当然不仅如此。

    「「哇啊！在那里烤啊……！？」」

    并非在厨房中制作料理，而是利用客人正后方、宛如暖炉的烤架上烤肉。那幅景象魄力十足！JS成员看得如痴如醉，就连身为大人的晶小姐也惊叹一声，热烈地拍了许多张照片。

    她们豪爽地请店家烤了一公斤的肉，并请店员在眼前替她们分配。七人分摊下来，价格与一般的午餐套餐几乎无异。

    「「我开动了——！」」

    「大家要小心烫唷？小夏的由我来喂……来，『呼——呼——』之后再『啊——』唷？」

    「呼、呼、啊——！」

    对热腾腾的肉吹了几口气后，小夏豪迈地一口咬下。

    「怎么样？好吃吗？」

    「好滋唷——&#10084;」

    「小、小夏太可爱了……！我总算明白为什么八一想娶你为妻了……」

    桂香姊心想：应该对那萝莉控温柔一点。

    「唔咿……烤得焦脆的外皮、尚未全熟的内侧，两边都好吃得不得了……！」

    小爱及其他JS也都对牛排的味道赞不绝口。

    「咬下去的瞬间肉汁满溢而出！澪还是第一次吃到这么美味的肉！」

    「搭配的蔬菜也相当好吃！」

    「哼……以这种价位来说，做得挺不错的……」

    挑嘴的天衣大小姐似乎也心满意足。

    由于大家着迷地下着将棋，因此过了中午很久才吃午餐。不知不觉肚子已相当饥饿，众人不一会儿工夫便吃得一干二净。

    但是，可不会就这样结束！

    「还有饭后饮料和雪酪啊！？太棒了——！」

    「唔嗯～……太幸福了……&#10084;」

    「雪若非常好滋唷——！」

    「吃起来非常爽口！下次在家里做给师傅吃吧！」

    为疲惫的脑袋补给糖分后，大家重振精神，又能继续努力下将棋了！

    「话说回来，刚刚在道场时，小爱真的很厉害呢！」

    「唔咦！？」

    小澪这么一说，让小爱吃了一惊。

    「有、有吗……？我自己不是很清楚……」

    「因为你就算和强者对局，也都大获全胜啊！不仅集中力惊人，又能在短手数内将对手打得落花流水，下棋局数也比我们多了一倍。对吧，绫乃？」

    「是呀！不愧是能在Mynavi胜过女流棋士老师的高手！我也得好好学习！」

    「哦～小爱就像狮子先森一样唷——！」

    「呵……这么说来，你吃肉时确实比平常狰狞。原来这才是本性？」

    「连小天衣也……真是的！！」

    看到小爱气鼓鼓的模样，众人开怀大笑。那幅光景宛如于桌边绽放的花朵，令四周的客人都不禁漾起笑靥。

    （爱绝对……绝对、绝对要在集体预赛中胜出……爱要变得更强更强，然后向师傅——）

    小爱独自一人涨红双颊，强而有力地握起放置于膝盖上的手。

    浑身炽热无比……她感觉此时此刻就想下将棋。

    （回到道场后，还要再下更多将棋！）

    然而……

    桂香姊单手拿着红茶悠然啜饮，看着手机不经意低喃几句，竟令之后的事态急转直下。

    「午餐休息时间结束后，棋帝战的战况一口气白热化……八一说名人已占据优势——」

    「师傅参与的节目，用手机也能看吗！？爱也想看——！」

    「啊！可、可是现在有点……不行，小爱！这是——」

    「哇！刚好照到师傅……耶…………？」

    狭小的手机画面中，九头龙老师——

    『时间到了三点，已将点心端给两位对局者。我们也来享用转播工作人员为我们准备的甜点吧。』

    『哦哦，布丁啊。看起来很美味呢。』

    『来～九头龙老师，啊～&#10084;』

    『咦！？可、可以吗？啊……啊～&#10084;』

    他正与女流棋士并肩而坐，还让对方喂自己吃甜点。

    「……………………」

    小爱的神情愈来愈僵硬。

    相反地，画面中的九头龙老师，表情愈来愈神魂荡漾。

    而且九头龙老师的视线，并非对着摄影机，也不是对着美女女流棋士助讲员的脸，更不是看向对方递出的Q弹布丁，而是另一个Q弹晃动的东西——

    胸部。

    他的目光死盯着女流棋士的丰胸美乳。

    胸部往右晃，视线就跟着往右。

    胸部往左晃，视线就跟着往左。

    『龙王猛盯着胸部啊XD』『太明显了w』『毕竟才十几岁，这也没办法。』就连观众也提出这般羞耻的评论。

    这样不行。

    小爱强烈地心想：『不行！』『这是哪门子工作！？』『爱明明忍得这么辛苦……！』『师傅这个憨仔！！』

    「我说……各位。」

    小爱抬起目光，离开手机画面，眼眸中寄宿着不可思议的光辉。

    「回道场之前啊，爱……想顺道去某个地方……」

    ▲　闯入

    「那么九头龙老师，您是在关西将棋会馆附近独居吗？」

    「是的，不过是间老旧狭窄的屋子。」

    棋士在直播中享用点心的人气企划——俗称『三点时光』结束后，我与鹿路庭小姐一同度过休息时间。

    我们两人彻底聊开，谈起私事……此时鹿路庭小姐忽然想起什么似地开启话题。

    「那个……老师，我有一事相求……」

    「什么？」

    「下次……那个，可以跟我一起进行研究会吗……？」

    「咦！？研究会吗！？」

    「是的！我拜托您！」

    鹿路庭小姐双眼闪烁着紧握我的手。

    「可以的话，希望我在关西对局时，可以去老师家叨扰——」

    「请、请等一下！」

    与鹿路庭小姐进行研究会饶富兴味……其中却有个问题——『我们真的能正经地下将棋吗？』

    就算这问题获得解决——还有个更重大的问题存在。

    ——我家有名内弟子，还是JS……

    万一这件事被鹿路庭小姐知道，很可能招致误解。再说，要是我将年轻女性带进家里，也不知道爱会说些什么。就算表明『这是研究会！』恐怕也不管用。

    尽管她最近忽然变得老实乖巧，但天衣那时也引发了轩然大波……甚至出言要拷问我……

    「那个……我家有点……」

    「我……不行吗……？」

    「不，绝对不是鹿路庭小姐不行！但、但关西通常是在棋士室举行研究会，所以——」

    「那明天在东京进行可以吗？在某处的道场——」

    「啊，明天也……抱歉，我有其他计划……」

    「那今天怎么样？」

    「咦！？今、今天！？」

    「是的！这场解说结束后就去我家。」

    「鹿、鹿路庭小姐家！？这……这实在不太好吧……？」

    「没问题！我也是一个人住！」

    问题可大了！！这样问题才大吧！？

    不，可是……只要双方都同意就没问题……是吗……？

    「所有道具我家都有，还能为您准备料理！若您明天也预计要待在东京，请务必留宿！！」

    「留、留宿！？」

    「是的&#10084;如果是九头龙老师，想住几天都行&#10084;」

    几天都行！？

    「很……很抱歉…………这事来得太突然，我有些混乱……」

    【休息时间差不多要结束了】

    转播再次开始的字报出现。简直就像拳击手蹒跚不稳时丢入场中的毛巾，时机刚刚好。这个话题就此搁置。

    只是鹿路庭小姐又在我耳际细语：

    「那么老师，关于研究会的事…………请在结束前考虑清楚唷？」

    「……唔！」

    犹如吐息的嗓音，令我心脏鼓动不止。

    【再次开始的同时，会有来宾入场】

    「咦？……好的。解说再次开始，请来宾登场。」

    来宾？是超出预定的桥段呢。

    话虽如此，我早就无心解说，满脑子都是之后的事。有来宾正好，就请对方进行将棋解说吧…………正当我如此心想时——

    「打扰了——」

    爱出现了。

    「…………咦？……………………………………咦！？」

    『谁啊』『好可爱』『小学生？』『好可爱』『幼女！幼女！』『工作人员GJ！』

    评论骚动了起来，我的心脏则开始紧缩跳动。

    突如其来的JS登场，似乎也令鹿路庭小姐大吃一惊。

    「那个……这些女孩子是……？」

    【请自我介绍】

    「雏鹤爱，小学四年级。」

    爱面向摄影机，彬彬有礼地低下头。

    「正在九头龙八一老师家里当内弟子！」

    爱精神饱满地宣告，让我差点晕倒。

    「内、内弟子！？……这么说的话——」

    「我们正住在一起唷？」

    「说得也是呢～」

    咻—————…………

    近在咫尺的鹿路庭小姐的心，如潮水般悄然退去。

    『她刚刚说他们住在一起？』『和JS同居……！？』『果然是萝莉控。』

    「不、不是的，各位！这是——」

    「斯斯&#10084;」

    正当我试图平息开始波涛汹涌的评论时，一个口齿不清的金色软绵绵物体飞扑到我怀中。

    是小夏。咦咦咦咦——！？

    「夏夏要坐在斯斯的腿腿上～」

    『好可爱——！！』『天使降临』『何等奇迹……』『将棋界重生了』

    JS的波状攻击令观众异常兴奋，我倒是快往生了。

    鹿路庭小姐勉强保住理性，试图尽到自己助讲员的义务。

    「九、九头龙老师？这位……外国……小、小女孩是……？」

    「夏夏呀，是斯斯的希娘子唷～」

    「「…………咦？」」

    不仅鹿路庭小姐，这回连转播工作人员都僵住了。

    ——这段播出来没问题吗……？

    以僵硬神情投射出来的目光比言语更贴切地传达出这句话死定了死定了死定了死定了——————！！

    「呐呐～夏夏也想七点心～」

    「咦？啊……请用……」

    鹿路庭小姐将剩余的布丁，连同汤匙递给渴望点心的小夏。

    没有人可以抗拒小夏，因为她是小夏……

    「啊唔啊唔～&#10084;」

    看到舔舔嘴边、享用布丁的那副身影——

    『可爱爆了——————————！！』『这节目就一直播这孩子吃点心的画面好了』『拜托她实况五十小时』

    网民的热烈回响令人生畏。

    不仅如此——

    「唔哇……所谓的NICO实况，原来是这样进行的啊～」

    「进、进来这里……真的没关系吗……？」

    【噩耗】小学生，增加。【我已死】

    「连小澪和小绫乃都来了！？……等、等等，工作人员！进休息时间吧休息时间！这下事态不可收拾了！！」

    【那么这里暂且——】

    「啊！」

    戳了戳各种荧幕的澪，发现宝箱似地惊呼一声。

    「这就是观看人数吗？数量以惊人气势增长耶……」

    「咦！？」

    本来打算进入休息时间的工作人员没有透过字报，直接高呼出声。

    然后——

    【就这样继续下去】

    「休息啦！休息休息休息！！」

    【到终局为止不间断播放！】

    「你们突然太过起劲了吧！？话说，为什么将棋节目的来宾会请小学生啊！？」

    【NICO实况的三大项目是动画、政治、小学生……】

    「最后！！最后那个————————！！」

    将棋不知不觉被小学生取代了！？

    【由于是九头龙老师的弟子，因此作为惊喜登台】

    「惊喜过头，我都要在社会意义上死亡了！」

    「唔咦咦？斯斯……讨厌夏夏吗？」

    「没有没有！我最喜欢小夏了。可是啊，还有世人的目光啊。」

    『没有世人目光的话，您究竟打算做些什么……？』『真是名符其实的废物……』『好羡慕R』

    「不是————！这是误会————！！」

    「自作自受！师傅这个憨仔！！大憨仔！！」

    气鼓鼓的爱对我发起脾气。

    「因为您说这是很重要的工作，爱才拼命忍耐……结果您只是想和胸部很大的女人卿卿我我嘛——！」

    「等等，爱……这真的是工作——」

    就在这时……

    「等一下，你们几个！到底想在全世界的人面前丢脸丢到什么时候！？」

    天衣大小姐登场。

    又一名JS现身，令鹿路庭小姐提出再理所当然不过的疑问。

    「你、你又是……谁呀？」

    「很遗憾……我是那个变态男的弟子。」

    观众对这个回答迅速做出反应。

    『弟子增加了！？』『新角色？』『二夫人来啦——！！』

    「啊啊！？你、你说谁是二夫人啊！？给我注意用词，这群废渣！！」

    『她回应评论了』『好体贴』『傲萝莉prpr』

    「……真恶心。」

    看了蜂拥而上的评论，天衣毫不掩饰地以嫌恶口气唾骂。

    若是女流棋士在实况转播中说这种话，恐怕会惨遭围剿。然而，这番话出自天衣口中，似乎触动了部分奇妙听众的胃口。

    『傲萝莉太赞了』『我也想被她痛骂』『想被她踩』『想被她吐口水』『想转生成马让她骑在身上』

    诸如此类脑袋有问题的评论一口气涌出。

    眼看事态已经一发不可收拾时——

    【不好意思，棋局似乎要结束了。】

    「「咦！」」

    一瞬之间，所有目光都集中于映照出棋盘的荧幕。

    「啊……此刻，筱洼棋帝的围玉似乎从边路被击破！名人将玉逼上绝路！这波攻势能够成立吗……！？」

    鹿路庭小姐迅速说明状况。不愧是助讲员经验丰富的人气女流棋士。

    然而，就连鹿路庭小姐，都为名人接下来展现的惊异终盘哑然失声。

    「这时名人将银打入后手阵营的深处……咦咦！？这、这是……？」

    宛如将海螺潜藏于贝壳深处的身体挖掘出来，名人不断让棋子自边路突击、打入，打算就此了结筱洼玉。

    「我、我从没见过……这样的手顺！」

    「这样……已经将死了……吧？」

    小绫乃和小澪不断揉着双眼。蜂涌而至的评论，也全都为名人的终盘力赞不绝口。

    可是——

    「这是……？」

    我却感受到强烈的异样感。

    乍看之下，名人的攻势使尽终盘的绝妙技巧，手顺宛如魔法。现场的职业棋士似乎也没人质疑名人的棋步。

    除了我之外，发觉此事的人是——爱与天衣。

    「奇怪？是不是怪怪的？」

    「……是啊，很明显是多此一举。」

    鹿路庭小姐紧皱眉头。

    「啊？逼迫玉的棋路奇怪……你们才在说些什么？竟然质疑名人驱使步的手筋，如艺术般将玉逼上绝路的技巧，所以说这些业余小学生真是——」

    「不。」

    我打断鹿路庭小姐。

    「爱，说出逼迫玉的最佳棋路。」

    「取代▲9一银走▲9三银△同玉▲7一银，后手若下△7一同金，就打入香车将死。若换成△6九银，就走▲同玉△6七角成▲9四步△同马▲8五银，如此先手就能拿下胜利。」

    「是啊。如果按照本谱的发展，先手只是损失两枚步，又平白奉上银，简直严重污染了棋谱。应该说——」

    天衣用小巧的拳头，敲了敲在大盘4筋互相对峙的步。

    「若先手早在第一〇七手时下▲4六同步就明朗了。结果却推进※端步，才会演变成这样乱七八糟的发展不是吗？哈！所谓的最强棋士也衰弱了嘛。」（编注：位于一筋或九筋的步。）

    「等等！给、给我适可而止！」

    鹿路庭小姐终于吼出声。

    「那就说出你所谓的最短胜利棋路啊！具体地说！」

    「▲4六同步后△3四飞▲7一角成△同金▲3四飞△5六角▲6七角△7九金——」

    「看、看吧！这不是后手占上风吗！」

    「啊？▲7九同玉后，就恰巧能用▲3七飞守住△6七角成。明明是女流棋士，竟然连这种棋路都判读不出来吗？」

    「唔……！」

    「即便后手用△5六角联系攻势，只要走▲6七飞△同角成▲7八银便能彻底守住。再轮到先手时，打入▲4一飞就几乎是下一手成诘。很明快吧？根本没必要从边路进攻。懂了吗？」

    『等等w好强啊www』『让这孩子担任助讲员就行啦』『女流棋士的世代交替啊』

    「…………小鬼……」

    鹿路庭小姐的低喃声不小心传进耳里，令我浑身打颤。

    「啊！棋帝投降了！！」

    小澪高声叫喊，众人一齐看向画面。

    『九九期头衔达成！』『啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪』『太强了XD』『这下就四冠了吧』『采访人潮好可怕……』

    采访人潮一涌而上，连整间对局室都容纳不了，见证人清泷师傅连忙拆掉纸门。跑过画面的评论数量亦相当惊人。

    新闻应该很快就会报导。即便对局已结束，观看人数仍扶摇直上，宛如喧闹嘈杂的祭典。然而——

    在将棋头衔赛实况转播有史以来最热烈的场面下，唯有正在进行实况的这间房间一片鸦雀无声……仿佛方才的喧哗都是假的。

    原因在于——我。

    「…………」

    我看着脸色惨白坐在棋盘前的筱洼先生，因直落失冠的屈辱浑身打颤……那副姿态俨然映照出未来的我。

    并吞棋帝之位的名人，应该会以下一个头衔……总计第一百期头衔为目标。那场棋战，名人也推进到了挑战者决定战。

    其头衔便是————『龙王』。

    「师傅……」

    就连刚才大发雷霆的爱，都满怀不安地凝视我。原本正在进行口舌之争的天衣及鹿路庭小姐，也哑然失声。

    这种气氛之中——

    「……唔咿咿？大家怎么了～？」

    唯有搞不清楚状况的小夏，在我腿上以疑惑的语气询问：

    「斯斯，没精神吗？累了吗？」

    「哈哈……我的确有些累了，但精神好得很喔。没有这种事——」

    「斯斯～」

    「嗯？」

    「夏夏啊，帮你施展打起精神的魔法唷～」

    「魔法？……什么样的魔法？」

    「那个呀～」

    之前一直乖巧坐在我腿上的夏夏，像是要说什么悄悄话，将脸凑向我的耳际——

    啾&#10084;

    一阵温热柔软的触感，毫无预警地自脸颊上传递而来。

    「…………咦？」

    等……等一下？咦？

    所、所谓的魔法——

    「是指……KISS吗？」

    「嗯！耶嘿嘿&#10084;」

    脸颊染上一抹淡淡红晕的小夏点了点头——

    『已报警』『已报警』『已报警』『已报警』『已报警』『已报警』『已报警』『已报警』『已报警』『已报警』『已报警』

    『报警』二字淹没整个画面。

    看着画面的小泞及小绫乃随即惊呼出声。

    「观看人数有……个、十、百…………三、三百万人——！？」

    「好、好惊人的人数！！评论太多都看不见画面了！！」

    基于JS研登场，以惊人气势增长的观看人数，终于在名人勇夺头衔及六岁小孩的亲吻画面催化下，缔造了将棋转播史上最高数值的佳绩。

    同时——亦是我获判死刑的瞬间。

    「…………师傅？」

    「对不起对不起对不起对不起————————————————————————！！」

    【下次也务必请各位多多指教】

    「我再也不上台了啦！！」

    看到这天最后一面字报，我使出浑身解数怒吼。

    △　修行伙伴

    当JS的实况KISS震撼全世界之时——

    「唉……就算通过了初选，也没办法立刻变强……」

    桂香正独自一人，一直在道场下将棋。

    当她走出道场，打算买些饮料时……

    「小桂……？」

    一个意想不到的人呼唤她。

    「…………小千？」

    「好久……不见了呢。」

    伫立于那里的，是令人怀念的修行伙伴。

    香醉千女流三级。

    出生于奈良县的她，直至两年前都还是与桂香同在关西研修会的伙伴，共同切磋将棋实力。而千成为女流三级时，为了修行移籍关东。

    千比桂香高一个学年，年龄刚满二十七岁。

    ——二十七岁。

    这个岁数，对以女流棋士为目标的女性而言，等同于死亡宣告。

    要是两年内没能达到规定成绩，便会被剥夺女流三级的资格、重回研修会……但研修会的入会年龄上限为二十五岁。

    换言之，千已经回不去研修会。

    而且，能在女流棋战中大展身手，一口气从业余跃升为女流棋士的机会，也有着『未满二十七岁』的年龄限制。

    桂香知道，自从当上女流三级后，千不断败北。

    千仅剩的最后机会，只有Mynavi的集体预赛……要是没能在此胜出，她成为女流棋士的梦想便会就此中止。

    而千肯定也知晓桂香在研修会取得『B』的事，从相遇瞬间的反应便能窥知二一。

    桂香总算勉强挤出尴尬的笑容，避开了敏感的话题。

    「小千……你今天怎么会来联盟……？」

    「我来当儿童学校讲师的助教。其实现在根本不是做这种事情的时候……不过我想事到如今，心急也不是办法。」

    「我……昨天参加了Mynavi的初选。」

    「嗯，我看过棋谱了……很厉害唷。」

    「啊哈哈……真丢脸。那根本算不上胜利……」

    「没有这种事……」

    几乎睽违两年的重逢。

    想说的话数不胜数……能相见明明应该是喜出望外，她们却说不出话。

    不久后，千轻轻地挥了挥手。

    「……那么，集体预赛再见。」

    「嗯，再见……」

    『机会难得，久违地来下一局吧？』

    ——两人都没能说出这句话。

    她们如今依然是彼此不可或缺的伙伴……正因如此，亦明白对方会是最棘手的敌人。

第四卷 第三谱

    棋士介绍

    ◎鹿路庭珠代　女流二段

    女流棋士编号　41

    出生年月日　　1997年2月14日

    出生地　　　　静冈县沼津市

    师傅　　　　　布鲁诺·雷蒙德九段

    其他表彰　　　阳光沼津大使

    ▲　东京的早晨

    『名人直落击败《王太子》！以压倒性实力勇夺头衔！！』

    『即将迈向头衔获得总数第一〇〇期！』

    棋帝战隔天早晨——

    我独自在饭店食堂享用早餐，阅览各家报章杂志，为这般热烈回响深深叹了口气。

    「……清一色都是相关报导，真不愧是名人……一般情况下，其他报社主办的头衔赛报导，版面都会比较小……」

    昨天NICO实况结束后——

    为了目送JS研及桂香姊返回关西，我也前往了品川站。与鹿路庭小姐进行研究会的约定当然付诸流水。

    在品川站的新干线月台上，我遭到弟子的质问。

    『师傅，您明天的预定计划是什么？请毫无隐瞒地如实告诉爱。』

    我背着嘻闹过头而睡着的小夏，还被当成行李员，抱着大家购买的土产（啊，钱全额由我支付。就是这样），两只手臂被向下扯到最极限……弟子久违地燃起漆黑色怒火。那表情令我畏缩地答道：

    『啊，明天是……那个啊，研究会喔。』

    『……会做色色的事吗？』

    『才不会！！话说哪有那种研究会啊！？』

    『……』

    爱默不作声地鼓着脸颊，显然起了疑心……

    『真、真的是研究会啦！是超认真的将棋研究——』

    『那您要和谁进行研究会？请老实招来。反正一定是女人吧？而且胸部一定很大对吧？』

    『啊，是步梦啦，步梦。』

    『……GOD老师？』

    本来不知为何一直委靡不振的桂香姊，赫然绽露笑容。

    『这么说来，步梦似乎挺进了龙王战的挑决吧？这不是很活跃吗！』

    『嗯……不过，一想到他的对手，实在不是值得庆幸的事……』

    『啊……』

    察觉到我语中含意，桂香姊顿时哑口无言。

    挑决——换言之就是挑战者决定赛。以龙王战来说，是三番胜负。

    步梦即将在此，与最强的棋士一战。

    将棋界（世界）之神——名人。

    『与名人的首次公式战，一下子就是龙王战的挑决，还是番胜负……以学习来说当然是再好不过的良机，但得从那个人手中拿下两胜，实在……』

    『可、可是八一为了他专程来到东京，肯定也是希望步梦成为挑战者吧？』

    『与其说是专程前来，毕竟弟子也要出赛Mynavi……况且对我而言，步梦成为挑战者也比较有利。初次防卫战就以名人为对手，未免太悲惨了。』

    他的强大自不在话下。

    然而，世人的喧嚣鼓舞同等棘手。

    『名人只要再获得一期龙王，便能达成永世七冠的创举。就算撇开这点，也是总计第一百期的头衔……』

    下一场头衔赛的关注度，肯定是这次无法比拟的。

    世间当然充斥期望名人获胜的氛围。

    『我完全不想在这种情况下进行防卫战。是因为不愿演变成那样才帮助步梦，根本不是希望他成为挑战者，两人共同踏上头衔赛舞台——』

    『嗯、嗯。』（满面灿笑）

    『什、什么？』

    『嗯～嗯。可爱的弟弟交到了感情和睦的朋友，姊姊当然喜不自禁啦～』

    『……我可是桂香姊的师兄哦？』

    『也对呢，呵呵&#9834;』

    真是……我和步梦之间只是孽缘。不过是因为敌人的敌人就是朋友……

    『……总之事情就是这样，明天我要和步梦进行研究会。结束之后不会顺道去任何地方，直接回到大阪。所以绝不会发生爱想的那些事，我答应你。』

    『…………我明白了。』

    奇怪？这么干脆就原谅我了？

    平时的话她总会不开心好几天，端出来的料理不是很辣就是很苦……太过干脆反而让我害怕，甚至令人涌现一丝寂寞。

    不仅如此，为了让我放心，爱甚至绽露灿笑鼓励我。

    『爱也会在大阪拼命钻研将棋，所以师傅也在东京尽情进行研究会吧！我会做好美味咖哩等您！！』

    看到那张坚毅的笑容……我的心一阵刺痛。

    因为我对爱撒了一个谎。

    「惨了惨了惨了，迟到了……」

    我搭乘山手线前往目的地，内心十分焦急。

    「完全迟到了……她应该会生气吧……」

    看报纸和网路新闻看得太投入，回过神竟然已经过了约好的时间。

    我向爱表示『要进行研究会』，对象是步梦。这并非谎言。

    只不过，我有件事没有告知她。

    「要是说出那个人也在，她一定会吵着『爱也要跟去！』留在东京……不过她胸部很小，应该很安全吧。嗯。」

    我走下人潮拥挤的电车，在水泄不通的车站朝出口迈进。

    「在哪里？……啊，有了。」

    我立刻找到等待我的约定对象——

    一位打着黑色阳伞，在夏日阳光照耀下仍身穿黑色水手服、皮肤雪白清透的少女。

    「喂，小妹妹，你好可爱喔！！」

    「穿着水手服耶，是来毕业旅行的吗？」

    「该不会是外国人？听得懂日文吗？」

    前往搭讪的男人陆续发动攻势，然而，别说回话，少女连瞥都不瞥一眼。

    她宛如寒冰，尽数反射所有攻势。

    心碎的男人面对那名冰山美人，也只能做出「被那样的女生无视也无可奈何」的反应。对于犹如寒冰化身的水手服少女——

    「抱歉！久、久等了……对吧？」

    我出声说道，少女首次做出反应。

    她微微倾斜阳伞，白银发丝随之飘荡摇曳。

    「不妙……！超可爱……」

    「简直像人偶……」

    「为什么会和那种不起眼的男人……？」

    当少女的面容暴露于众人目光下时，四周所有人不禁流露叹息。

    这令我微微涌起一股优越感……同时又因『不起眼』的评语有点受伤。只有一点唷？

    少女将那白皙剔透的手，伸向我的脸——

    「太慢了，笨蛋。」

    《浪速白雪姬》如此说完，拧了一下我的鼻头。

    △　原宿

    年轻人的街道——原宿。

    此处与将棋会馆意外地近，快走只需要约十五分钟。

    而我现在，正与师姊并肩走在原宿象征性的存在——竹下通。

    「我说师姊，请你别生气了。」

    「……」

    「迟到确实是我不好……但也没办法嘛。我昨天担任NICO实况的解说，足足劳动了十小时耶？而且，之后弟子又对我大发雷霆……」

    「哈！什么劳动！」

    师姊唾骂般地说：

    「不过是和只懂能言善道的波霸女流棋士卿卿我我，还被闯入节目的幼女亲了一下……这叫劳动？不只那小鬼，任谁都会火大。」

    「奇怪？师姊有看昨天的NICO实况吗？」

    「没看。」

    「咦？可是——」

    「吵死了，快过来！」

    师姊拉着我的耳朵，带我弯进竹下通的一条小巷中。

    那是条紧挨着建筑物的昏暗小路，名为『布拉姆斯小径』。

    「……不过隔一条路，感觉竟然差这么多。」

    竹下通的嘈杂仿佛谎言。此处古董店栉次鳞比，宁静无声，气氛平稳，宛如秘密别墅。我在这沉静氛围中治愈身心，同时于石板道路上踏着步伐。

    我们很快找到目的地。

    「这里。」

    领头的师姊停下脚步。

    在那里的建筑物——犹如西方童话故事中出现的古老教堂。

    厚重的石造外墙上，镶嵌了刻着外国文字的铁板。

    「Sch、Schne？……这要怎么念啊？应该先问这是哪国语言？」

    「Schneewittchen。」

    「什么意思？」

    「……不晓得。」

    师姊手脚俐落地摺好阳伞，推开以木头与铁打造的沉重门扉。上头虽然挂着『临时休业』的牌子，她也毫不顾虑。门扉随着嘎吱声开启——

    「时间正好，银子。」

    一名女性端坐于椅背极为高声——宛若宝座的椅子上，等候师姊与我的到来。

    「还有年轻龙王，恭候已久……欢迎光临余的城堡。」

    《Eternal Queen》——释迦堂里奈。

    连续近二十年保持『女流名迹』头衔，女流棋界的第一把交椅。

    顺带一提，众人曾检讨过女流名迹这个头衔是否该取作『女流名人』，然而基于让女流棋士使用『名人』名号不胜惶恐，于是最终定为现在这个称呼。

    释迦堂小姐持有的头衔，不仅止于此。

    她亦是坐拥四座永世之位——拥有『女王』称号的人。

    当女流头衔仅有四座的时代，她便尽数囊括手中……甚至获得永世之位。正如字面所述，她就是女流将棋界的《永恒女王（Eternal Queen）》。

    头衔获得总数共计五十一期。

    段位则是女流棋士制度中，位居颠峰的女流六段。

    释迦堂小姐与职业棋士相同，握有将棋联盟正式会员的资格，也因此在棋士总会中有投票权，亦有收人为徒的权利。

    坐拥这般伟大实绩的同时，她从以前便在原宿经营复合品牌服饰店，如今还持有自己独创的时尚品牌，是位相当独特的棋士。

    「如何，年轻龙王？初次造访余之城堡，你有何感想？」

    「这个……我已经从步梦那里听闻过，但怎么说呢……太过惊人，令我哑口无言呢。」

    实际上，这位释迦堂小姐，正是我研究伙伴·神锅步梦的师傅。

    步梦是将棋界中，唯一一名由女流棋士培育的职业棋士。

    见识过这座城堡后，我瞬间明白不仅将棋，就连时尚与其他诸多要素，步梦都深受师傅影响。简直如出一辙。

    「这里平时是经营服饰店的对吧？」

    「嗯。这里不只贩售服饰与小饰品，也会用作举办时装秀的活动空间，或拍摄商品目录的摄影棚。由于银子说今天要带年轻龙王前来，所以暂时关店。啊啊，对了对了——」

    释迦堂小姐瞥了师姊一眼说：

    「这里也能当作结婚典礼的会场，有需要的话随时可以说一声。」

    「非常感谢您的用心，不过我和师姊都还不到能结婚的年龄……」

    「尽早敲定典礼会场可是定迹唷？」

    「说到底我们根本没有对象。对吧，师姊？」

    「………………也是。」

    师姊以超～不愉悦的语调说。

    嗯～果然是我迟到害的，这个人今天心情一直都很差。

    「话、话说回来，释迦堂小姐，步梦在哪？我一秒都不能浪费，想尽早进行研究会。」

    不要触怒师姊，就不会惹祸上身。我只想尽快离开这个地方。

    释迦堂小姐用纤长指尖，指向延续至上方的阶梯。

    「GOD CAULDRON在二楼等你。只是……」

    「只是？」

    「首先，观赏一下余和银子的将棋之后再去吧。」

    「唔……！老师，这——」

    「这不是很好吗，银子？」

    女王以笑容压制出言反驳的师姊。

    「余偶尔也想让年轻龙王见识一下自己的实力呢。」

    ▲　女王

    放眼望去，一切美不胜收。

    「哇……」

    我再次环视房间内部，情不自禁地流露叹息。

    室内统一为中世纪欧洲风格。连放置将棋盘的桌子四脚都如猫脚般蜷曲。她睡觉的地方，肯定是附有床幔的床铺吧。

    以下棋场所而言，可说是相当异样的空间……但对天生单脚不便的释迦堂小姐而言，必须正坐的和室使用起来相当不便，这恐怕也是原因之一。

    然而，最大的理由应该还是出于『兴趣』。就和弟子一样。

    这些日用品当中特别引人注目的，是将棋的棋子。

    「好特别的字体。」

    「这是『三田玉枝』。看看这飞车，犹如天使展翅美丽动人对吧？」

    释迦堂小姐自豪地将棋子举向我。

    的确是相当美丽，又极具特色的棋子。

    「余很中意雕刻棋。唯有雕刻棋，才能将这种字体的美丽之处发挥到极限。」

    与职业棋士在头衔战中使用的盛上驹相比，雕刻棋的价格较为低廉。然而有些人认为，雕刻棋作为工艺品的美丽程度更甚于盛上驹。比起层层覆盖重叠漆墨，残留美丽刻痕更需要技术。

    更重要的是，下棋时棋子的字清晰易见。

    因此职业棋士中，也有许多人喜欢使用雕刻棋当作练习棋……我却从未见过其他人使用这般雕琢精巧的棋子。

    不仅是棋子。

    棋盘、椅子、桌子、服装、茶杯与玻璃杯，以及房间本身皆是如此。

    所有部分皆体现了拥有者的美感意识，就连气氛都凝聚紧张，毫无空隙。

    只不过，远比那些美艳动人的——是两名对局者。

    「开始吧。」

    「……请多多指教。」

    师姊略带紧张地垂下头，由释迦堂小姐按下对局时钟的按钮。这两人进行研究会时，第一局似乎固定由师姊持先手。

    相互开启角道后，由师姊挺进飞车前方的步。释迦堂小姐则关闭一度开启的角道，挺进角。

    ——是矢仓吗？

    就在我这么想的下一刻……

    「「咦！？」」

    我与师姊同时惊呼出声。

    身为居飞车党的释迦堂小姐竟然振了飞车。

    而且——还是关闭角道的普通四间飞车！

    「……真的假的。」

    我不自觉低喃出声，再度仔细确认盘面。

    四间飞车？真的是四间飞车？……是普通的四间飞车。

    「…………」

    师姊暂时停下手，瞄了对局对手一眼。

    释迦堂小姐沉静地端坐，代表这是她预定的作战计划。

    「……」

    师姊以试探的手势，将玉移向左方。释迦堂小姐并未做出指责行动，只是悠然地将玉移动至同一个方向。

    其手势仿佛在说——

    『你尽管组成穴熊吧。』

    居飞车穴熊对四间飞车的对抗阵型，过去……远在我们出生前的年代，有许多棋士会下。然而如今几乎没人这样下。为什么？

    ——因为居飞车穴熊太过强大。

    在现代将棋中，穴熊围玉强大到一旦让对方组成穴熊，就可说是被将了一军。为了能威猛地下出这个居飞穴，有许多振飞车党转移阵营成为居飞车党。释迦堂小姐应该也是其中一人。

    然而，释迦堂小姐用来对抗师姊居飞穴阵型，却是极尽朴实、宛如自昭和时代跳跃而来的美浓围玉四间飞车。

    跟用普通中古车对抗改装过的跑车一样有勇无谋——

    「……可以吗？」

    「什么？」

    「…………」

    师姊就此闭上嘴，直到终局为止都不发一语。

    古色古香，居飞车穴熊与普通四间飞车。

    犹如鎌仓时代的武士之争，彼此高声主张目标战型、围起玉……全军缓缓开始动作。

    释迦堂小姐的围玉，从美浓围变化成『高美浓围』。但面对穴熊，两者没有多大差别。

    就连要回想起使用过这种围玉的棋谱都很困难。而《Eternal Queen》却以如此古朴至极的将棋，向最新最强的战型发起挑战。

    师姊理所当然地操使最新手筋，单方面向释迦堂小姐挑起攻势。一般来说，应是由穴熊压倒性胜利。但是——

    棋局进展之中，不可思议的事发生。

    痛苦不堪的，反而是进攻的师姊。

    「…………！……唔！？…………！！」

    她就像溺水之人渴求氧气般数次张开嘴，极尽痛苦地挤出下一手。

    相较之下，释迦堂小姐的呼吸有条不紊，流畅地继续下棋。

    看着那流畅华丽的棋步，我感动之余不禁低喃：

    「『他力』……吗？」

    释迦堂小姐搭上师姊的攻击，以自然的应手逐渐让棋子布满自阵。武术中亦有这种利用对手力量的技巧——『他力』。

    而且这手攻防一体。

    与只持有『攻击』要素的师姊棋步相比，释迦堂小姐的每一手，都分担了『防御』与『攻击』两种职责。

    仅凭如此，谁会胜利一目了然。

    「好了，已经够了。」

    在师姊攻势中断的瞬间——

    释迦堂小姐深厚的围玉，朝师姊的玉蜂拥杀去。

    不知不觉间，释迦堂小姐的围玉甚至附加了金银五枚及桂马，骤换为无可计量的团块。

    仿佛巨大陨石坠落的——绝望光景。

    师姊的穴熊被具备压倒性质量的棋子自上方击溃，几分钟后惨不忍睹地崩溃。

    「…………无路可走。」

    师姊挤出一丝投降的声音。

    从中途开始，就连旁观的我都很煎熬。老实说，我很佩服她能下到这里。

    话虽如此……

    公式战中对女流棋士拥有无败战绩的白雪姬，竟被打得如此落花流水……

    释迦堂小姐果然很强！

    「怎么了，银子？你今天的棋步很漫不经心喔？」

    「唔……」

    师姊的脸烧烫似地瞬间涨红一片。

    恐怕是懊悔被对方煽动，毕竟这种输棋方式实在……

    「就算穴熊再怎么稳固，如果棋士心灵漫不经心，便无法活用那份稳固。要牢记在心……」

    释迦堂小姐绽露一抹浅笑，将手伸向盘侧，津津有味地啜饮玻璃杯中的水，接着出声叫唤我。

    「年轻龙王啊。」

    「是？」

    「你知道银子的败因为何吗？」

    「这个嘛……我想最直接的败着，是第九七手师姊打入的4六步。要是改下4七步，我想还有转圜的余——」

    「错了。」

    「咦？」

    「银子的败因，在于她是个年轻小姑娘。」

    「……是指她不清楚普通四间飞车与居飞车穴熊战斗的棋谱吗？」

    「那充其量只是表面的败因。余是用更简单的方法操控银子的心灵……多亏如此，余赢得比想像中还要轻松。容余向你致谢。」

    「？？？」

    「你还不懂吗？换言之——」

    「老师！！」

    这时师姊首次呐喊出声。释迦堂小姐没有面露讶异之情，只是以饶富兴味的神色再次将玻璃杯凑向嘴边。

    原因或许是败北的懊悔，师姊满脸通红、气息紊乱，我战战兢兢地安慰师姊。

    「等、等等，师姊，用居飞车面对普通四间飞车却输得五体投地，自然很不甘心，但这样怒吼也太——」

    「吵死了！快点给我消失！！」

    「好、好……」

    什、什么嘛，真是的……那种宛如小孩子找碴的气势，简直就像是因为我待在旁边才输棋。

    被因为输棋而气得七窍生烟的师姊赶出来后，我走上阶梯，往步梦等候的二楼迈出脚步。

    第二局开始的声音随即于身后响起。

    △　研究会

    「△4五步。」

    迈入房间的瞬间，步梦忽然出声。

    我霎时间切换脑内回路，虚幻的将棋盘随即映入眼帘。

    是脑内将棋盘。

    「▲6八银。」

    我回应。

    双方都还站着，研究会唐突地展开。

    伫立于窗边的步梦一如往常穿着斗篷，在这座洋馆房间内显得相当合衬。

    然而，我们的脑中已不存在将棋以外的事物。

    「△9五步。」

    「▲7三角成。」

    首先是步梦擅长的矢仓。

    即便将我们的对话记录下来、排列于棋盘上，明白其含意的人应该也寥寥无几。先决知识当然是必要的……但我与步梦并非仅凭符号交流。

    对手发声时的微妙震动。

    距离。

    微小的动静。

    以及表情。

    一切情报刺激彼此的脑部，交换着于脑海膨发的庞大情报。

    双方没有接触，一切却逐渐交融合一，进行着不可思议的交换行为。

    「▲4六银。」

    「△4五步。」

    「▲同银。」

    「△7三桂。」

    我之所以专程前来东京与步梦进行研究会的原因——若不像这样面对面交换知识，便会有所不足。

    在网路上交流时，应该传递的情报会被大幅削减。

    宛如恋人之间，无法满足于电话或邮件沟通，高度发展的将棋亦是同样道理。

    「△3五步。」

    接下来是角交换。步梦仿佛剥去包覆于我身上的好几层衣服，一口气直闯核心。

    「▲6五银。」

    「△4七と。」

    「▲5四银。」

    「唔……！？」

    听了我的棋步后，步梦首次口齿含糊。原本步调相同的思绪，仅在一瞬迎来停滞。

    「……△6三步？」

    「▲6八金右。」

    「……唔！！」

    步梦失去平衡，将手搭上窗框支撑身体。

    「△8六步。」

    在步梦恢复的刹那，我继续告知符号。

    「▲同步△8七步▲5三桂成。」

    「△8……六、飞？」

    「▲3九飞。」

    「唔！？……三…………九、飞？」

    步梦的指尖攀上额头，抱头苦思喘息。

    我进一步加速思考，甚至连说出符号这个举动都令我感到迂回。

    我脑中有一棵树。

    那棵树在脑海中，无穷无尽地陆续伸展无数树枝，我将大部分树枝霎时割下。剩余的树枝又生出更多分枝、延伸，最终结为全新的定迹果实。

    与山刀伐尽八段一役结束后——我明确感受到自己的实力增强。

    脑内棋盘变得清晰，也能探入至今无法目视的深处。

    ——我突破了障壁。

    这种感觉是成为职业棋士以来的第一次。

    现在的我，清楚地自觉到自己至今下的将棋，多么危险而拙劣。

    不过我仍无法确信，这种变化是否真的代表棋力增强了。我有必要检讨判读出来的棋步，是否真的能够成立。

    因此才必须像这样，面对面与步梦相见。

    「…………▲2四步。」

    重整呼吸的步梦选择转攻为守。什么……？

    「？△同银？」

    「△同步。」

    「唔……！？」

    这回换我惊愕不已。不吃下银，而是步……！？

    「▲6五银右△同银▲同银△3六步▲4五桂△同步。」

    「……▲3四步？」

    「△同银。」

    「唔！？……▲5五角！」

    「△6二飞。」

    「？？？…………唔！！」

    他展示出惊愕的手顺！步梦尽数否定我刚才展现的研究，并以更深入的研究攻击。

    无论关系多么亲昵，既然身为职业棋士，就有绝不能展现给对方看的部分。

    步梦却展现给我看了。

    我们已有六年以上的交情，但这是他首次让我看得如此深入。

    喜悦与寂寞同时自心中油然而生。

    我与步梦都心里有数……这恐怕是我们最后一次的研究会。

    双方皆暴露了至今坚决不让对方看见的部分。

    袒裎相对、接纳彼此的深层思维。

    共享彼此的研究、令判读同调、连意识也纠缠交融——

    最后迸裂绽开。

    「……呼……呼……呼………」

    回过神时，两人都倒在地板上。

    恐怕是脑袋超越极限地运转、耗尽氧气，导致意识就此中断。就像全力狂奔过后呼吸困难，这股疲劳感却令人通体舒畅。

    我看向时钟——经过了五小时。

    「……步梦，你还好吧……？」

    「…………唔、嗯……」

    「…………五小时吗？真是充实啊……」

    犹如弹指之间……

    却又仿佛经历了一整个月。

    要是实际使用棋盘，恐怕无法度过如此充实的时间。

    职业棋士的超顶尖感想战，也经常像刚才一样不移动棋盘，仅靠词汇进行。

    棋士在头衔赛的感想战移动棋子，可说是一种粉丝服务。等采访人潮散去后，几乎只会以口述进行。

    花费十几小时判读一局将棋，脑海早已积累庞大判读资讯。仅需要传递某种暗号，对局者便能搜索出那些资料。

    若双方判读一致，甚至连符号都能免去。仅需『那里』或『那个』等一句话解决。

    至于那位名人，据闻他曾经只在空中移动手指进行感想战。

    「哈哈……冲动之下就变成这样了。这就是所谓的年轻气盛吗……？」

    「……我可是第一次让别人看到那种地方喔？」

    羞耻心令我们不敢直视对方的脸。

    对职业棋士而言，研究成果等同性命。

    既然是战斗对手，就有绝对不可跨越的界线。

    然而……不管是我还是步梦，都越过了那条线。

    虽然太过羞赧而说不出口……不过这是友情的证明。

    ——我想，与你在龙王战一战。

    所以我才会和步梦组成共同研究会，我希望他能击败名人。

    假使步梦成为挑战者，届时我们便互为敌手。

    明天起，我就会开始研究如何击败步梦。这是我身为龙王的义务，而步梦也明白这点。

    所以……对我和步梦而言，刚才那大概就是最后的研究会。

    「时间过得真快……去年由我出赛的龙王战挑决，今年则是你和名人对战。」

    「我绝对会杀掉神，抵达你守候的宝座前。做好觉悟吧。」

    「我很期待。对我来说，那样也比较轻松。」

    我们对彼此绽露笑靥。

    步梦撑起单膝坐起身，我就地盘腿坐直。

    「所以呢？我已经知道你的序盘研究无可挑剔……可是要与名人进行番胜负，你有发现什么对策吗？」

    「『神』他——」

    步梦总称呼名人为『神』。

    那是年轻棋士半开玩笑，也是半认真的尊称。

    「他不会回避年轻棋士的拿手战术。特别是首次对局对手的技巧，他可说是绝对会接受。我想胜算就在这里。」

    「……他的确有这种倾向……」

    昨天与筱洼先生的对局中，名人即便接受了对手的拿手战术，仍然大获全胜。

    「不过，在攸关永世七冠的重要对局中，他会这么做吗？」

    「会。」

    步梦强而有力地断言。

    「因为不这么做他就赢不了。」

    「……？」

    「神太忙碌了。本来棋局就已经很多，他身为将棋界门面，又得应付各式各样的活动及采访……导致研究时间遭到削减。而现代将棋不靠研究又无法获胜，那么——」

    「……以公式战代替研究？」

    「无论是谁，都会用自己的压箱研究对战神。因此最新最优秀的研究，就会如供品般呈现于盘面上。神不会回避这些。」

    「这么一说，的确像是有效率的方法……但一般来说这样赢不了吧？等于刻意让自己在序盘陷入不利。」

    「没错。对我们人类而言，那是不可能办到的神技……」

    ……不过如果是名人（神）……

    「神在中盘发挥的应对力，以及完美无缺的终盘力，将其化为可能。至今为止。」

    「至今为止……？」

    「昨天棋帝战最终盘，你有什么看法？」

    「……唔！！」

    「对局中，我也以为自己目睹了绝妙的棋局，但终局后检讨的结果……那并非最佳应手。神犯错了。」

    接着，步梦以夹带落寞的神情，道出自己能够战胜名人的理由。

    「那个人已经————不再是神。」

    ▲　茶会

    「看来这几小时内，你们俩又更上一层楼了呢。」

    研究会结束后，我与步梦走下一楼。释迦堂小姐以这句话迎接我们。

    「……看得出来吗？」

    「看神情就明白了。男人的成长比女人更易显在脸上……坐吧，年轻龙王。」

    释迦堂小姐劝我在对面的座位就坐。

    方才坐在那位子的师姊不见踪影，她应该不会先回去……

    「GOD CAULDRON会为我们准备茶饮。这是余唯一的乐趣，陪陪余吧。」

    「师姊呢？」

    「去换装了。」

    这是什么意思？不过师姊不在倒也方便。

    「其实，我有件事想找释迦堂小姐谈谈。」

    「哦？真教人高兴。」

    「我收了女孩子当弟子。两人虽然都还是小学生，却拥有无与伦比的才能……也已经确定要出赛Mynavi集体预赛。」

    「余看过棋谱了。看来的确有才能。」

    「那些孩子恐怕很快就会成为女流棋士，说不定还是足以触及头衔的女流棋士。那些孩子具备的才能就是如此出众。然而身为师傅的我……完全没能做出相应的心理准备。我没能为两人做任何事……」

    爱与天衣的实力，超出我的想像。

    尤其是爱的成长速度极为惊人，不仅技术，精神层面也包含在内。这几天我更感觉到她一口气成熟许多，简直判若两人……

    而这件事令我感受到危机。

    「所以请您告诉我，释迦堂小姐。女流棋士……登上女流棋士巅峰，究竟是怎么一回事？」

    「女流棋士吗……」

    释迦堂小姐思考了一会儿后回答：

    「笑柄。」

    ……咦？

    「例如活动中举办的指导对局，女流棋士将以平手接受挑战。即便是业余棋士，若对手是强豪或棋力近乎职业棋士之人，就算是余也经常败阵。」

    「……」

    「目睹这幅景象的将棋粉丝总说『女流棋士真弱』。」

    像我一样的年轻世代恐怕不至于如此，可是在职业与业余有如天壤之别时代的价值观中，平手挑战职业棋士非常失礼。换言之，那表示他们『轻视』对方。

    当然，如果是职业棋士，只要从那种业余棋士身上扳回一城就行。

    然而——

    「在这世界，只要身为女人就会被视为『弱者』。即便在对局中获胜，对手也会说『以女人为对手根本无法发挥实力』。输棋的话，甚至会有人寄来附注住址的信，写着『来我这里吧，我教你将棋』。胜败都会遭到蔑视。」

    「……太过分了。扭曲的人格。」

    「这也无可奈何，因为太弱才招致如此。」

    「可是——」

    「女流棋士很弱，棋力远远不及职业棋士。但是……不，正因如此，我们唯有心灵必须坚忍不拔。比职业棋士、业余棋士更加坚韧。」

    「唔……！」

    「之所以将比奖励会员和业余强豪更弱的女流冠上『棋士』之名，是为了将棋界的发展……为了让将棋在女性中普及。稍微遭人戏弄就放弃将棋，岂不是本末倒置？」

    这时步梦端来茶具组、排列于桌上。

    虽然动作看起来沉默而优雅，他浑身却散发出强劲的气场，带着慰劳、体恤师傅·释迦堂小姐的心情。

    对心爱弟子这副模样投注温柔目光后，释迦堂小姐从正面直视我继续说：

    「被当作笑柄、遭人戏弄……即便如此仍渴望成为强者、渴望变强。怀着这份思念不断努力之人，即便没有才能仍无止尽挣扎之人。余认为女流棋士便是这样的存在。就算将棋比职业棋士弱，唯有心灵必须比任何人都强大。」

    女王倾注于言语中的决心，令我感觉胸口灼烧般炽热。

    华丽美艳的女流棋士。

    然而，持续伫立其颠峰之人，却是这般死缠烂打，如同我们关西棋士，拥有一颗炽热如火的心……

    「……您真是强悍。我这种人根本无法相提并论……」

    「多谢褒奖。不过对女性而言，『强悍』可算不上什么赞美。」

    「真、真是抱歉……」

    「没必要致歉。」

    释迦堂小姐漾起一抹静谧的微笑。

    「身为女人而饱受非议……也因为这只脚饱受非议。除了强大以外，没有其他生存之道……」

    女流名迹轻抚无法动弹的单脚，语带落寞地说：

    「余之所以穿着这种服装，也是为了掩饰无法正坐的事实。这套礼装，对余而言就是铠甲。」

    对将棋棋士来说，正坐是攸关生死的重大问题。

    就连爬升到名人之位的大棋士，提出『正坐很难受，希望能同意坐椅子对局』的请求，联盟依旧不愿认可。实际上，这等同劝告他引退。

    由于释迦堂小姐的裙子，在坐下时能完全隐藏脚部状态，才得以回避此问题。

    「这种行为之所以能被容许，原因无他，是由于周围的人认同，余的存在能为将棋界带来正面影响。不，应该说是余『促使他们认同』。余可是拼上了命。毕竟若不这么做，余恐怕就不能继续下将棋。」

    「……」

    「弱小能使人强大，自卑感是心灵的羽翼。假使余是男人，又天生拥有正常的双脚……余的将棋或许会比现在还弱。」

    释迦堂小姐语带玩笑地接着说：

    「不过这么做的代价，似乎也让余彻底失去惹人怜爱的要素。多亏如此，才害余这个岁数仍然单身。」

    《Eternal Queen》释迦堂里奈，是位美丽动人的女性。

    全盛期时，她经常出现在电视及周刊杂志，人气甚至胜过现今的师姊。而释迦堂小姐之所以一直维持单身……是因为比起家庭的幸福，她更想全心全意奉献于女流棋士的地位，以及棋力的提升。

    大概正是对释迦堂小姐这般英姿产生共鸣，师姊才会坦率地对她表以敬意。简直就像野生狮子亲近人类等级的奇迹……

    「释迦堂小姐之所以关注师姊——」

    「银子很强。恐怕是余至今所见之中，最具才能的女性之一。」

    师姊年仅十四岁便爬升到奖励会二段。

    即便与男性相比，也算是相当迅速的出道速度。

    她爬升至四段——成为职业棋士的可能性相当高。

    「所以看着银子，余便不禁梦想……『若这孩子成为史上第一位女性职业棋士，余的人生也无憾了。』」

    「到……这种程度吗？」

    「一旦银子成为第一位女性职业棋士，女性将棋人口就会爆增吧。女性奖励会入会者亦会随之增长，第二、第三位女性职业棋士的诞生将不再是空谈。即使结果将导致女流棋士制度消灭，余也无妨。」

    「唔……！！」

    竟断言女流棋界消灭也无妨。那可是她名符其实赌上生命培育的制度。

    这个人……竟下了这般豪赌。

    赌在名为空银子的才能上……

    「那么——」

    我将另外一个名字道出口……那个才能超越师姊的名字。

    「祭神雷怎么样？」

    「…………」

    女王默默深思一会儿后说：

    「她是魔物。」

    魔……物？

    「她的才能在某种层面上凌驾银子。而那种才能，正是提升将棋实力最为重要的才能。」

    「才能？什么样的才能？」

    「究极利己主义。这正是她才能的真面目。」

    「利己？」

    「只要是为了将棋……只要能在棋局中取胜、变强，无论什么都肯做。她能若无其事地伤害他人，毫不犹豫牺牲自己最重要的事物。」

    「那就是利己吗？但这样的话，师姊也为了将棋，非必要时不会亲近他人——」

    「她就是意识到这点，才会疏远他人不是吗？试图远离，正是一旦亲近便会顾虑他人的证据哦。因为银子很温柔啊……」

    释迦堂小姐语带爱怜地呼唤师姊的名字。

    「然而祭神雷不同，她打一开始就对他人的心毫无兴趣，所以践踏身边人的心也不会有任何罪恶感。她能向对局者绽露笑容，同时若无其事地下出蹂躏对手尊严的棋步。祭神雷能把他人当作垫脚石，才能无止尽地变强。」

    利己主义能够变强，恐怕的确如此。

    就像比起善人，恶人更容易赚大钱。只考虑自己的人，理所当然会变强。因为他们只将能量灌注己身。

    但一般人做不到这点。

    前辈、后辈或师徒等上下关系，还有友情与爱情……既然将棋是人类之间的战役，无视这些，只考虑自己极其困难。难以承受人际关系产生缺陷的恐惧，所以无论如何都会顾虑他人。

    如此一来……除了将棋的一切皆无所谓的缺陷性格，有可能才是究极的才能……

    「可、可是，虽然那样将棋或许能变强……不过身为一个人，那是错的吧……？」

    「没错，所以余才称她为魔物。」

    《Eternal Queen》沉重地点了点头。

    「像祭神雷这样过度利己主义的人一旦站上顶峰，棋界秩序便会产生混乱。因为那就表示，众人认同将棋之道的根源『礼』毫无价值。假使演变成那种情形，将棋恐怕就会堕落为单纯的游戏……迅速没落。」

    这番话确实极具说服力。

    光是电脑将棋的发达，就已经开始动摇职业棋士的存在价值。『强即正义』的价值观，总有一天将紧缚职业棋士及女流棋士颈部。

    「女流棋士很弱。」

    释迦堂小姐再次重复最初道出的话语。

    「然而，无论诞生多强的女流棋士，要是其存在否定我们的心，便毫无意义。就算将棋才能多少略逊一筹，不，正因为有逊于他人的部分……可以靠强大心灵弥补不足，这样的存在才非得伫立于最强颠峰不可！」

    伫立于一旁的步梦，将手搭上口吻逐渐激烈的师傅肩头。

    「就算消灭余赌上人生构筑而成的女流棋士制度，也绝不能容许祭神雷这般魔物在此蹂躏践踏。可是……」

    释迦堂小姐叹了口气。

    「现在余的力量尚能抑制那魔物，但不久后的未来，余迟早会无力与之抗衡。在那之前，无论如何都必须让银子变得更强。所以——」

    「所以？」

    「余打算从银子手上夺下头衔。女流头衔这种东西，不过是束缚银子才能的枷锁。」

    语毕，释迦堂小姐漾起一抹妖艳的笑靥，对我投以意味深长的目光继续说：

    「还是说，不如干脆请年轻龙王饲养那匹魔物？余正巧听说你收了弟子，不如把她一起养在身旁如何？」

    「请、请别开玩笑了！为什么我要——」

    「没什么。只不过，若是龙王的话，她或许会听进去……对吧？」

    「…………您知道些什么？」

    「呵呵……余可是女流棋士会的会长唷。」

    难不成……她知道那件事……！？

    胸怀戒心的我紧闭双唇，释迦堂小姐噗哧笑出了声。

    「抱歉。由于太可爱，余才忍不住捉弄一下。原谅余吧……银子。」

    「什么？」

    她口中的名字不是我，而是师姊？为什么？

    我如此心想，顺着女流名迹的视线望过去……而师姊就伫立在那里。

    「嗯？咦？……奇怪？师……姊？」

    然而，我当下没能立刻认出师姊。

    因为师姊——身穿一袭洋装。

    「……………………去死……」

    师姊身穿美艳动人的衣装，双颊面红耳赤，眼眸泫然欲泣，却对看她那副模样看得入神的我挤出一声「去死」。实在太没天理……

    她恐怕羞耻到想死。

    缀饰蝴蝶结与荷叶边的洋装造型繁复，裙摆却相当短俏。这套衣服简直超乎现实地可爱。毫无疑问只有师姊能把这种衣服穿得如此合衬……但她绝对不会穿上这种服装。再说，她以前连穿裙子都感到讨厌……为什么！？

    她为什么会打扮得这么可爱……！？

    释迦堂小姐对深受动摇而哑口无言的我说：

    「事实上，余与银子的研究会有条契约。」

    「契、契约……？」

    「嗯。远赴原宿的费用，包括滞留费用都由余支付。相对地，银子得为余的服装担任模特儿……对吧？下完将棋啜饮着茶，凝望身穿美丽衣裳的银子……就是余至高无上的娱乐。」

    「…………」

    这……确实……

    「年轻龙王啊，难得女人为了男人精心打扮，你却连一句感想都不说。这样银子岂不是太可怜了吗？」

    「我！……我才不是……才不是为了八一……」

    师姊低垂着头，含糊不清地说了什么，我却听不进去。

    心脏怦然鼓动。

    浑身炽热不已。

    「那、那个…………很、很适合你。真的……很、可爱……」

    「…………我宰了……你……！」

    如细雪般洁白肌肤上的绯红蔓延至耳根。步梦替师姊拉了张椅子，她坐到我身旁。

    师姊就近在咫尺……光是如此，心脏就剧烈鼓动到令人惊异的地步。

    明明至今从来不曾如此……

    「GOD CAULDRON啊，为银子冲杯茶。」

    「Yes，Master。」

    「好孩子……」

    释迦堂小姐对心爱弟子投以极尽温柔的目光。而步梦投注于师傅的视线，仿佛也蕴含超乎尊敬的感情。

    不过比起那个，此刻师姊占据我的脑海。

    我不由得悄悄瞄向一旁。

    真正美丽动人的存在，会牢牢抓住人们的目光。

    「……不要一直盯着我。变、变态……」

    「我……我才没看……」

    「…………笨蛋……」

    释迦堂小姐凝望我们这副模样，兴奋雀跃地说：

    「相当合衬对吧？对了对了，你知道余的品牌名『Schneewittchen』，是什么意思吗？」

    「这我倒是挺在意的。是什么意思呢？」

    我回想起踏进这栋建筑物前看到的神奇文字。

    师姊声称不晓得……

    「是德语的『白雪公主』。余的品牌亦可说是银子的个人品牌……啊啊！初次见到银子时，余还以为是真正的天使降临眼前……然后余下定了决心——『制作与这孩子相衬的服饰，创立为余的品牌吧！』明确目标会将人推向高处；同样的，银子这位明确的模特儿，也令余的品牌好评如潮……银子正是余之天使！余之福音！！没错吧！？GOD CAULDRON啊！」

    「Yes，Master。Master缝制的衣裳完美无瑕。」

    释迦堂小姐如痴如醉地仰头望天，双手紧环双肩。伫立于师傅身旁的步梦，也面露崇拜的神情服侍她。

    这对师徒果然很怪……

    「方才余说过，余和银子的研究会有条契约对吧？其实还有后续。」

    「后续？」

    我出声询问。只见身旁的师姊面色愈发惨白。一下红一下白，她今天可真忙……

    「嗯。研究会中，余等会先后手交替下几局棋。但要是不做些赌注，岂不是提不起劲？所以要是银子胜局较多，余就会替她找来和余有来往的职业棋士或业余强豪，安排研究会。」

    《Eternal Queen》绽露一抹优雅的微笑。

    「不过若是余的胜局较多————」

    △　师姊（好可爱）

    「师、师姊？你没事吧？能走稳吗？」

    「…………不行。」

    「穿着那双鞋也没办法啊……那就牵着手走到外头？可以吗？」

    「…………」

    师姊像个小孩子般轻轻点了个头。

    我牵起打扮华美的师姊的手。她滑嫩细致的手，因紧张而微微打颤……好热。

    师姊与释迦堂小姐缔结了契约。

    内容为——

    『平时她总是遮着脸担任摄影模特儿，可是今天……对了，就以那副打扮回大阪吧。当作服饰的宣传。』

    『『啊啊！？』』

    『银子穿来的水手服，余会叫GOD CAULDRON寄过去。啊啊，对了，也顺便搭配一下龙王的服装吧。那种双排扣成衣西装，与原本就超凡脱俗的银子实在不——』

    『不用了！！不劳费心！！』

    我们就这样自释迦堂小姐的店飞奔而出……

    不习惯高跟鞋的师姊，其步伐教人胆战心惊。何况那套衣服本身就很难活动。

    以上就是事情经过，最后只好由我牵手支撑她。

    「不过没问题啦，马上就能到原宿站。不然也可以坐计程车前往品川，之后只要搭新干线回大阪就行了，好吗？到那里前请忍耐一下吧？」

    「嗯……」

    师姊不安似地垂着头，紧紧回握我的手。

    这也难怪……要是跌倒害惯用手受伤，棋力可是会变弱。

    或许有人会觉得「用左手下不就得了」，但指尖的触感与将棋表现息息相关。在不专注到最极限便无法获胜的职业世界中，一丝异样感都会致命。『无敌怪医』中是这么写的，所以肯定没错。

    「那要走出大马路啰？人潮会变多，请多注意。」

    「嗯……」

    师姊老实地点点头。

    踏出竹下通的瞬间——我们霎时被团团包围。

    「……那是什么？」「太不妙了吧？」「好可爱！」「是艺人吗？」「是什么广告节目吗？」「不妙，太可爱了……！」「应该不是日本人吧？」「好美……」

    这下惨了。

    咦？这阵骚动是怎么回事？

    难不成……不对，千真万确……是因为师姊太可爱了？

    这样就聚集了这么多人潮？仅仅一瞬之间？

    「不好意思！可以拍张照吗！？」

    那道喊声成了导火线……

    「那套衣服哪里有卖！？」「那个人是模特儿吗！？」「可以告诉我名字吗！？」「有没有官方帐号！？」

    声音蜂涌而至，只差一步便要引起暴动。

    「这、这套衣服在布拉姆斯小径中的Schn……什么的店里有贩卖！啊，今天是休息日，所以请明天之后再去！这个人不是模特儿，请不要拍照！还有她的头发不是假发，是真发！没有任何店家在卖！！」

    我护着身后的师姊，大声吓阻如洪水般倾泄而来的问题。我可是居飞车党，很不擅长※运子啊……现在是开玩笑的时候吗！？（译注：「吓阻」与「运子」日文同字。）

    拍照请求无法彻底吓阻。

    其中一个原因是询问人数太多。更别说远处还有人根本不听我们的话，拍照声此起彼落，无可奈何。

    而且……

    「不好意思！她是一般民众，请不要拍照——」

    「……没关系。」

    「有关系——！我只说过要参加研究会，可没坦白是跟师姊一起啊！而且这里是原宿耶！？万一事迹败露——」

    「没关系啦！」

    师姊如孩子般鼓起脸颊，别扭地别过头，莫名变得很顽固，被她使劲抓住的手也阵阵疼痛。

    但那副表情反而更可爱，令手机的拍摄声急遽增加。就连我都想拍一张……不过拜托你们，现在赶快停止吧！

    「……真是的！有什么后果我可不负责喔！？」

    「………」

    师姊像是把我的手臂当成拐杖，在拍摄人潮中将体重压向我，并缓缓朝大马路迈步。

    不到五〇公尺的距离，我们竟耗费了一个小时移动。这人海未免太夸张了……这是秋叶原路上举办的扮装摄影会吗……？

    不幸中的大幸，是似乎没有人察觉师姊是将棋界大名鼎鼎的《浪速白雪姬》。

    话虽如此，要是照片被上传到网路，应该会被搜出来……必须暂时保持警戒……

    「……如果在这种地方被将棋相关人士撞见，可不知道会被说什么……我和师姊本来就经常招人误会，真希望释迦堂小姐别这样强人所难……」

    「………………才不是误……」

    「啊？师姊，你说了什么吗？」

    「我叫你顿死吧！笨蛋！！」

    「哦哦……」

    都如此为她尽心尽力，这个人竟然还叫我『去死』……她把我当什么了？奴隶吗？

    「总之，这下不可能搭电车了。我去叫计程车，你在这等我一下——」

    「放手的话我会摔倒，不行。」

    「啊？站着而已耶？」

    「不行！！」

    师姊像个撒娇的孩子呐喊出声后，用力抓紧我的手，怎样都不肯放开。

    结果。直到叫住计程车并坐进车内，又过了一小时之久。

    即使不及原宿路上那般嘈杂骚动，但师姊在品川站仍备受瞩目。

    「唉～……不管走到哪里都被观看。貌美的女孩可真辛苦……」

    「……」

    坐上新干线后，总算能喘口气。

    由于自由席和指定席过于醒目，无可奈何之下只好搭乘※绿色车厢。费用我当然会确实向释迦堂小姐申请全额，毕竟我都这么勤奋工作了！（编注：比普通车舒适、设备更豪华的一等车厢。）

    即使已经安稳地坐在座椅上，我与师姊仍牵着手。

    既然坐下就不会摔倒，即便放手应该也没问题。但之前……例如在品川站购买新干线车票时，我心想『能放手了吧？已经可以放手了吧？』放松力气……可是察觉到我想松手的师姊，又别过头使劲握住。结果我们到现在还牵着手。

    牵手望着窗外的师姊，喃喃细语：

    「……从前要前往某处时，我们也都像这样牵手呢。」

    「这么一说的确是……」

    令人怀念的记忆苏醒。

    当时，师姊认为自己必须带领晚两周入门的师弟，而我比较年长又是男生，自然想保护师姊。

    我们都还年幼也很常下将棋，因此腕力如出一辙。

    两人都是爱哭鬼、独自一人就一事无成的弱者。

    可是……只要两人在一起，便能踏遍天涯海角。

    一旦像这样牵起手，就会不可思议地涌现无限勇气，无论什么强敌都能与之奋力一搏。

    最初来到东京时，我们好像在歌舞伎町正中间的道场，赌上所有身家财产与赌博师大战一回。

    不仅是东京。我们曾一手拿着零用钱，一手紧握彼此的手，搭乘钝行列车前往日本全国展开武者修行，行遍谣传强者云集的各道场。小学时的暑假，我们每天都过着这样的日子。

    然后在电车内——

    「……7六步。」

    「咦？」

    凝望窗外的师姊呢喃。听见那话语的瞬间我吃了一惊……同时感觉过去与现在仿佛一瞬之间联系起来。

    ——盲将棋。

    没错。我们总像这样牵着手，在电车中下盲将棋。

    师姊还记得这件事令我喜出望外，甚至让胸口一紧。

    所以——

    「8四步……」

    我使力握紧牵着对方的手，接受了盲将棋的邀约。

    「2六步。」

    「3四步。」

    宛如逐渐取回年幼时光的记忆。

    我们一手一手、缓缓地……下着将棋。

    ……最后，直到在大阪站分别前，我与师姊都牵着手。

    走下新干线、自新大阪移动至大阪的途中，两人的手一直相握。

    然后——在大阪站。

    「……那么，师姊。就在这里……」

    「……」

    「……你不松手，我就没办法回去唷？」

    「……还没……」

    师姊仍用微微打颤的手，握着我的手。

    她以细小的声音说：

    「……将棋、还没……结束…………」

    「…………」

    「…………所以……」

    我们相系的手，宛如灼烧般逐渐发烫。

    浑身炽热无比。

    不知为何，我无论如何都无法将视线自师姊颤抖的唇瓣移开。

    要是没有和爱住在一起，我肯定会牵着她的手，直接去到福岛的公寓吧。

    然而，我不能那么做。

    那天的将棋就此中断——形成封盘。

    因为我已有必须培育的弟子……而那时，师姊也穿惯鞋子、能独自前行了。

第四卷 第四谱

    棋士介绍

    ◎释迦唐里奈　女王·女

    女流名迹、女流玉将、女流帝位、女

    女流棋士编号　7

    出生年月日　　活过漫长时光岁月的《Eternal Que

    已超越年龄概念。

    出生地　　　　神奈川县镰仓市

    师傅　　　　　（故）足柄贞利九段

    头衔纪录

    登场次数总计　70次

    获得次数总计　51期

    优胜记录

    优胜次数总计　51期

    其他表彰　文部大臣表彰

    镰仓市市民荣誉

    ▲　八月一日

    八月一日————Mynavi集体预赛当天。

    初选过后历经两周，这一天我们再次乘上前往东京的新干线。

    说到与当时相异之处——

    「八一，帮我开。」

    「啊，是的。」

    坐在身旁的师姊，将装满水的宝特瓶递给我。这个人极端地低血压，早上完全使不上力。原本就很凶狠的眼神，更是比平时凶恶五倍左右……

    三人座的指定席。

    从窗边依序是桂香姊、师姊与我。

    隔着通道的双人座则坐着爱和天衣。

    上回成员之一的晶小姐，换成了师姊。我本以为晶小姐会来，她本人也满心期望能跟来。晶小姐却不在现场。

    在新大阪会合时，我询问天衣这件事，但她只回了一句：

    『我搁下晶来了。』

    紧接着，我的手机收到晶小姐写着『东京BANANA』的LINE讯息。看来意思是好歹帮她买个土产，于是我回了一张示意『了解！』的贴图。记得的话就买回去吧。不过八成会忘记。

    「给你，师姊。我打开了。」

    「嗯……」

    我打算将宝特瓶递给她时——

    师姊雪白纤细柔嫩的手，和我的手轻轻相触。

    「「唔……！！」」

    那瞬间，两人同时猛然后仰。

    仅是若有似无的相触。

    但光是如此……我便感受到一股强烈的电流，自指尖流窜至全身。

    「不、不好意思……」

    「嗯……嗯……」

    新干线……师姊……手……这种种场景令那天的光景……具体而言是『师姊（好可爱）』渐渐浮现脑海，使我的心脏剧烈猛跳。

    看到我与师姊这副模样，桂香姊开口：

    「……你们两个发生什么事了吗？」

    「咦！？什、什么事……你指什么？没发生什么事啊，对吧，师姊？」

    「…………」

    师姊默不作声，咕噜咕噜地喝着水。宝特瓶内的水愈来愈少，她喉咙很干似地几乎一饮而尽。

    「哼～嗯？」

    桂香姊流露狐疑神情，没有继续追究，而是将目光落在手中的定迹书。对局当前，她似乎想专注于将棋。

    可是不能就此放心。

    「………」

    我战战兢兢地望向隔着通道的座位。

    坐在靠走道位子的天衣正戴着眼罩睡觉。

    而坐在窗边的爱……在桌面上摊开几张纸，拿着铅笔及橡皮擦涂涂写写。

    她似乎相当专注，没有察觉到这边发生的事。

    若是平时，爱肯定会发挥天才般的直觉，探求我与师姊之间发生的『什么事』……

    说到底，之前爱根本不会容许我与师姊并肩就坐。她肯定会和我坐双人座，或自己坐在三人座的中间隔离师姊……总之她理应会坐在我隔壁。

    今天爱却主动表示：『我可以和小天衣一起坐吗？』大概是想专注在对局上，可是……爱丝毫没有察觉我的视线，轻轻摇了摇坐在身旁的天衣的手臂。

    「小天衣，能打扰一下吗？」

    「……」

    被叫唤的天衣没有特别显露不悦的模样。她拿下眼罩，将视线落在爱写了东西的纸上，说了句：「……嗯，还可以吧？」

    是在讨论今天的作战吗？

    那样的话，希望她也能说给身为师傅的我听听啊……

    不，她们想靠己力战胜的心态，当然相当了不起。我也很快就得专心准备龙王战，没办法像至今那样陪伴她们……弟子能独立自主，我理应乐意之至。

    理应乐意之至……但果然还是很寂寞。

    一站上东京站的月台，令人目眩的溽暑阳光随之洒落。

    「看来会是酷热的一天……远比两周前更热……」

    「啊？反正对局场在室内，所以无所谓吧？」

    我感慨万千的发言，因为师姊变得毫无意义。

    「那个……师姊？解说会上要好好配合我说话喔？」

    「知道啦。照刚刚的感觉就行了吧？」

    「……」

    上次我顺势当场接受解说委托，这回则被正式邀请担任解说员。

    与初选不同，集体预赛是会招揽观众的公开对局。

    众女流棋士一齐展开对局的模样将被公开，在其他房间的职业棋士·女流棋士解说会也同时举行。

    今天的Mynavi集体预赛因为场面盛大豪华，被誉为『女流棋界最盛大的祭典』。

    同时，这回亦会尝试在网路上直播对局与解说会的景象。

    由于超人气助讲员鹿路庭小姐，这次也会以对局者身分出赛，因此主办方祭出杀手锏，委托女王头衔保持者——师姊出场。

    师姊平时绝对不会接受这种工作，不过她大概也感受到了身为头衔保持者的责任感，才会千里迢迢来到东京。

    「今天大家绝对要获胜！FIGHT————！！」

    率先走下月台的爱，回头对跟在后头的天衣与桂香姊说。一大早便气势十足。

    证据就是，爱当下已经系起有着『必胜』刺绣的头带。本人似乎是想振奋精神，从旁看来却像小学运动会一样可爱到不行，令人心情跟着平稳下来。

    除此之外，爱还背了一个与上次无法相提并论的大背包。

    「你……那里面装了什么？」

    天衣指着鼓鼓的背包询问。

    「嘿嘿，是秘密武器&#9834;啊！对了对了，也有小天衣和桂香姊的头带，趁现在交给你们吧！上面还有JS研成员一起写的鼓励贺词唷！」

    「谢、谢谢你，小爱。那个……我会戴在身上某个地方迎战。」

    「…………这种东西要怎么办啊……」

    桂香姊绽露尴尬笑容，天衣明显感到困扰，但两人还是都收下了头带。一面抱怨一面收下的天衣大小姐真温柔。

    我们如此一来一往，又跟上次一样自东京站搭乘地下铁，进入巴乐斯赛德大厦——

    「总……总觉得人比上次多很多耶？」

    领头走在前方的爱，以惊惧的口吻说。如她所言，初选时冷冷清清的大楼内部，今天却人山人海。

    「由于集体预赛会开放一般将棋粉丝观看，因此每年都会有约两百名观众前来……即便如此，还是很多人啊！？这应该有五百人以上吧！？」

    「是、是银子的粉丝吗？」

    正如桂香姊所说，师姊效应大概也发挥了影响力。

    然而——仍有吸引了与之同等，甚至更多将棋粉丝目光的存在。

    「是那些孩子……！」

    ——簇拥而上！！

    认出我们的身影后，将棋粉丝随即齐声嘈杂。

    「就是她们……」「好小唷……」「好、好可爱……！！」

    观众目光聚集的焦点是——爱与天衣。

    以下声音也同时间传入耳际——

    「废物龙王……竟然和两个那么可爱的JS……」「其中一名还是内弟子……」「肯定下手了吧……」「还被金发萝莉亲……」「光是白雪姬就已经不可饶恕……」「快点判他死刑吧，那个萝莉控……」

    关于弟子人气过高，导致我感受到人身安全不保之事。

    「各、各位！快点进去里面吧！好了，快点！！」

    两名弟子因过度热烈的目光而心生动摇。我推着她们的背部迈进会场。

    在那里，我目睹不得了的东西。

    「这、这是……！？」

    闯入我眼帘的——是显示『个人赞助者』人数的看板，而这也是Mynavi集体预赛的惯例。一旦付费成为赞助者，便能比一般观众更近距离观赏对局，终局后还能与对局者照相（现场拍照），是Mynavi的独特制度。

    『普通赞助者』为一万日圆。

    『特别赞助者』为一万五千日圆。

    顺带一提，去年人气最旺的是鹿路庭珠代女流二段。她今年的成绩是十九人（特别赞助者十四、普通赞助者五），是相当不错的数字。然而——

    我的弟子却更甚于她。

    爱……一九九（特别赞助者一一七·普通赞肋者八二）

    天衣……二〇一（特别赞肋者一四一·普通赞助者六〇）

    「差距悬殊！！」

    我不由得放声呐喊。萝莉控未免太多了吧——！！

    「……什么？这样算多吗？」

    「师傅？爱的名字旁边贴了好多张纸耶，那是什么？」

    不明白市值与系统的天衣＆爱呆愣原地。一般来说，无论再怎么多，顶多才三十人左右。三位数根本是天文数字，甚至可称为异次元。

    「呃……这、这个叫个人赞助者唷。」

    我很犹豫该怎么说明才好。

    要是知道初次出赛的公式战公开对局中，自己如此备受瞩目，或许会让她们感到压力……况且，有个人赞助者的对局即为『悬赏对局』，将会支付对局者与人数相应的悬赏金，和相扑的悬赏金相同。照这人数，获胜将会有一笔可观的金额。就连职业棋士也很少能拿到这么多……

    桂香姊在难掩动摇的我耳际说：

    「你想嘛，不只初选的棋谱……她们不是还在NICO实况登场过吗？肯定是那些点燃了粉丝的人气。」

    「原、原来如此……」

    「师傅？个人赞助者是什么？」

    爱揪住我的袖口，拉了几下。好可爱。

    「……马上就在那里炫耀。」「认真的。龙王果然是认真的。」「萝莉王……」

    好痛……！四周的目光和声音如针刺般疼痛……！！

    「所、所谓的个人赞助者就是——」

    「那种东西就算数量众多，棋子的枚数也不会增加，与胜负毫无关联。忘了吧。」

    师姊代替我回应后继续说：

    「对面有对局者专用的休息室，到那里去吧。八一，我们去解说会场。」

    「咦！？这么快！？我还没给弟子建议，也没拍纪念照片——」

    「快过来。」

    师姊一把扯住我的耳朵，朝出赛者休息室的反方向迈出脚步。好痛痛！

    「要、要加油喔——————…………！」

    我向逐渐远去的弟子，投以夹带哀嚎的加油声。

    解说会场没有椅子。

    「毕竟是龙王与女王的解说会，我们预计客人相较往年会大幅增加，便决定请他们站着观看。」

    主办方兴奋地述说：

    「话说回来，万分感谢九头龙老师！真的很感谢您培育了那么惹人怜爱的两名弟子！那些孩子是女流棋界的救世主！！」

    「没、没有啦……哈哈哈……」

    多亏如此，我被将棋粉丝集体讨厌。

    「而且，也多亏您接受解说工作，我们才得以邀请到空女王——」

    「啊？……这是什么意思？」

    「咦？因为空女王说『如果八一也一起，我就愿意登台』。」

    「我才没说。」

    师姊带着杀气重重的目光，用杀气重重的嗓音说。

    「我没说过那种话……对吧？」

    「啊！是、是的！万分失敬，是我搞错了————！！」

    主办人员向师姊低了好几次头后说：「那、那么在开始之前，请在这边的休息室等候！！」逃也似地飞奔而去。

    「那个……师姊？刚刚那是——」

    「我只有说『反正八一会陪同弟子，让那家伙担任解说就行了』。之所以接受助讲员的工作，是身为头衔保持者的义务。还能有其他理由吗？」

    「没有。」

    「…………不过，我的确想把这份工作当成礼物送给师弟……」

    「礼物？」

    「因为八一，今天……」

    「啊啊……嗯，的确如此。」

    今天对我而言，确实是个特别的日子。

    这是一年一度——能拿到礼物的日子。

    「不过，反正你肯定已经从可爱的弟子那里，收到了更好的礼物吧？」

    「才没收到呢……因为我什么都没说。」

    「那她们不晓得啰？」

    「我希望她们专注在对局上。我什么也没能为她们做，所以最起码……」

    「……弟子就那么重要吗？」

    「与其说是重要……不如说是责任感？弟子对我而言当然很重要——」

    我像是要理清自己的思绪，阐述此刻的心境。

    「两周后，龙王战的挑战者决定战就会展开，我也必须鼓起干劲为头衔战做准备。龙王战一旦开始，今年接下来的时间我都得专注其上，没有余裕关照弟子。所以，我希望至少趁现在为她们做些什么……也希望她们能够成长。成长到足以能独立变强的程度。」

    我希望她们能尽早拥有释迦堂小姐所说的『强大』。

    也希望她们去感受……透过这场集体预赛，感受女流棋士是什么样的存在。

    「抱歉，事情就是这样。可以请你对她们保密吗？也希望解说会上，尽量别提及此事。」

    「我从一开始就没打算说。」

    「这、这样啊……」

    「不过，你真是个寂寞的男人。这种日子还要工作，也没人替你庆祝。」

    「唔……！」

    「也罢，要是没工作只会更落寞吧？反正你也没其他计划吧？」

    「呜呃……！！」

    「尽管感谢我吧。在寂寞男人的寂寞纪念日，就让我来陪陪你吧。」

    师姊用这番话戏谵我，打从心底感到开心似地绽露灿烂的笑容。

    △　休息室

    当八一与银子在解说者休息室嬉闹时……出赛者休息室弥漫一股不可思议的氛围。

    表面上气氛和睦平稳。熟识的女流棋士悠然谈天说地，气氛平和到难以想像这是对局当前的光景。

    ……然而，细心一看，便能发现她们不会与自己的对局对手，或可能成为对手的人四目相交。看似毫不介意接下来的战斗，其实每个人都极尽在意。这个空间，就像尚未点燃火苗的火药库。

    如此紧绷的房间中，初次出赛又是业余棋士的爱与天衣，显然相当醒目。时而有人对她们投以好奇的目光。不过——

    「好久不见，你们好吗？」

    突然间，某位女流棋士向她们出声。

    是鹿路庭珠代女流二段。

    「你们两人的人气好像都很旺盛呢！不晓得会不会因为备受瞩目而紧张？可是用不着担心唷？」

    鹿路庭漾起一抹类似清纯派偶像的爽朗笑容，用温柔的语气说：

    「毕竟关注你们的客人，对将棋内容根本不感兴趣嘛。」

    鹿路庭仍旧面带笑容地继续说：

    「不是这样吗？若真心想看一场好棋，只要看女流棋士间的对局就行了嘛。所以，为了近距离观赏你们下棋而付钱的客人，其实完全不关心将棋内容。他们来这里，只是想看可爱小学生努力下将棋的模样罢了。就算输棋也无所谓，无论下得多烂都没问题。知道吗？」

    「「…………」」

    爱与天衣默不作声地聆听身分阶级与她们截然不同的女流二段的话语。

    两人那副模样令鹿路庭心满意足。

    （吓到了吧，果然还是小鬼……）

    鹿路庭之所以做出这般举动，并非轻蔑她们，反而是认为两人是不容小觑的威胁。

    （我和一身黑的小鬼同分区，或许会在决战碰上……要事先打出能用的牌。）

    要是让仍是未知数的业余棋士得意忘形，将会变成麻烦的存在。

    那就施加一点言语攻击当盘外战术，在对局前让对手深感棘手就行了。

    当然，对于前阵子在NICO实况被天衣愚弄，她也想扳回一城。然而——

    天衣放声说出的下一句话，让鹿路庭领悟到自己的作战只是白费工夫。

    「你谁啊？」

    「唔……！！」

    这并非针对盘外战术的回击。天衣是真的忘记了鹿路庭。

    「小、小天衣……是那个人啦！师傅在NICO实况解说时的……」

    「啊啊，那时候的女流啊？毫无终盘力的那个。」

    「不、不行啦，小天衣……怎么能对女流棋士老师说那么失礼的话……」

    爱有所顾虑地拉拉天衣的衣服，抬头望向鹿路庭的眼眸说：

    「那种事，就在棋盘上好好教教她就行了。对吧？」

    「唔……！？」

    ——嗖！

    一股寒意自鹿路庭背脊流窜而上。

    然后她察觉到了。另一名凝视自己的小学生……从方才开始，就一次也没眨过那双水汪汪的大眼。

    不仅如此，从她踏进这房间的瞬间，那双寄宿异样光芒的硕大眼眸，就一直盯着自己……仅盯着自己。

    每个棋士心中都存在『绝对不可饶恕名单』。

    让自己饱尝屈辱败北的对手。

    性格与棋风截然相反的对手。

    总而言之就看不顺眼的对手。

    每个认真下将棋的人胸中都有一份名单，他们会以血之文字，将对方的名字烙印于心。持续战斗的过程中，自然而然就会形成。

    而与名单上的对手战斗时，绝对无法仅满足于获胜。即使彻底蹂躏对方的心灵与尊严……其名也绝不会自名单上消失，唯有其中一方死亡之时才会消去。

    鹿路庭正确地领悟。

    自己的名字烙印于爱心中。

    （比、比起一身黑的——绝对是这家伙更不妙……！！）

    几乎可说是初次见面的小学生，竟对自己抱有如此纯粹无瑕的敌意，使鹿路庭深陷混乱。

    （她……她为什么这么恨我……！？）

    她完全没想到，在NICO实况上稍微调戏一下八一，对爱而言竟是绝不可饶恕的行为，千刀万剐亦不足惜。

    「也对。顺利的话，我似乎会在决战和这个人碰上。到时再好好教她，自己的才能有多贫瘠吧。」

    天衣没有察觉到鹿路庭深受动摇，同意了爱的话，却又接着说：

    「不过……既然你特地给我们建议，我也为女流棋士老师提供一个建议吧。」

    天衣满面灿笑，撩拨如乌黑羽翼般的秀发。

    「我们是Mynavi史上最年轻晋级集体预赛的人。换言之，我们的才能远在你之上。所以，就算输给小学生也无妨喔？可别气馁唷？」

    「……臭小鬼……」

    这瞬间，鹿路庭珠代的『绝对不可饶恕名单』上烙印新的名字。

    即为————夜叉神天衣。

    两名小学生与女流棋士在休息室中央展开前哨战时——

    「…………」

    桂香在房间一隅紧握手巾，浑身颤抖地垂着头。无论擦拭几遍，都擦不干手汗。

    这时，一名女流棋士叫住桂香。

    「小桂。」

    「……小千。」

    她是桂香两周前，在东京将棋会馆再次重逢的战友——香醉千女流三级。因紧张而僵硬的桂香，表情稍显和缓。

    千望着稍远处的JS说：

    「我看过初选的棋谱了喔。现在的关西，有相当厉害的孩子呢……」

    「只有那两人特别出类拔萃……多亏如此，我吃尽了苦头呢。」

    「啊哈哈，实力坚强的孩子不断出现很辛苦吧。」

    「……是啊。」

    「……」

    「……」

    想说的话数不胜数。两人明明都满心期待在这个场合见到彼此，却挤不出话语。

    千知道桂香在研修会得到『B』。

    桂香知道千在女流棋战中连战连败。

    她们还知晓另一件事。

    今天的集体预赛，桂香与千被排进同一个分区。假使她们顺利在一回战脱颖而出，便会在预选决战相遇。

    经历难以言喻的沉默后，开口的人是千。

    「……在我成为女流三级，决定移籍关东时……研修会的大家为我唱了首歌对吧？你还记得吗？」

    「当然。」

    「来到东京以后……我每天都在听那首歌。因为大家将它赠予我，这两年来……我才能不屈不挠地努力……」

    语毕，千细语似地奏起那首歌的一段乐句，桂香也立刻一并哼起歌。紧绷僵硬的神情，稍稍找回了笑容。

    『光荣之桥』。

    是千与桂香国中时代的歌曲。

    虽然当时的年轻研修生毫不留情地表示『没听过那么老的歌』，但在桂香的强烈要求下，众人练习了这首曲子，在替千饯别时齐声合唱。

    将这首歌与花束一同赠予千时，千声泪俱下。看着她那副模样，桂香也泪流满面。一同唱歌的年幼研修生，也连带嚎啕大哭，场面完全失控。

    那首歌，是替努力追梦之人打气的歌曲。

    泪水潸然流下……度过辗转难眠的夜晚……

    「我仍在梦想的途中。」

    歌曲结束时，千如此说道。

    「我知道这是不知天高地厚的梦想。这两年来，我已痛切体会到……每当败北，我好几次心生放弃将棋的念头。不过我依旧没能放弃，如今站在这里。」

    「……我也是。」

    桂香缓缓松开紧握手巾的手说。

    原本狂流不止的汗水，不知不觉干透。

    「当能做梦的时间接近尾声，我才首次看到梦想的入口……我无论如何都不想再错过。」

    「小桂……」

    桂香毫无迷惘的口吻，令千略显讶异。

    「那么……决赛再见。」

    「嗯，决赛见。」

    香醉千与清泷桂香，立誓在棋盘前再会。

    两人心知肚明。

    那个誓言实现之际——其中一人的梦想将就此破碎。

    ▲　集体预赛

    『莅临现场的各位久等了。』

    司仪的声音响彻对局场。

    『现在起，第十一期Mynavi女子将棋公开赛，集体预赛一回战即将举行。对局者准备入场，请各位掌声欢迎！』

    啪啪啪啪啪啪啪啪——！！

    如雷贯耳的掌声响起之际，对局场的门扉敞开。排成两列的对局者，面色紧绷地在棋迷面前现身。

    ——我与师姊则在解说会场的讲台上，看着投影在荧幕上的景象。

    「对局者终于开始入场了呢！」

    「是的。」

    「哎呀～来到这个解说会场的人数相当可观，但对局场的人潮似乎更为惊人呢！」

    「是的。」

    「……那个，师姊？可以请你再稍微认真一点吗？」

    「我很认真啊，怎么了吗？」

    观众席传来一阵笑声与掌声。

    真是的……一般人摆出这种态度根本不能原谅……都是客人把她宠成这样……

    在我垂头丧气时，头号弟子娇小的身影赫然闯入眼帘。那瞬间，我的视线被泪水模糊。

    「爱、爱……！你、你长大了呢……！！」

    「……九头龙老师？您竟然在解说中哭泣？可以请您认真一点吗？」

    「因、因为爱她……！从前对将棋界和女流棋士一无所知的爱……竟然参加了Mynavi的集体预赛……！」

    我会哭也理所当然吧！

    紧握头带、背着大背包的爱，面色紧张地朝将棋盘走去。数量惊人的粉丝对她倾注热烈的掌声。

    而比爱更受瞩目的天衣两袖清风，步伐亦很轻盈。然而，她似乎已专注在对局，如刀刃般锐利的气势透过影像传递而来。

    桂香姊、鹿路庭小姐，加上过去待在关西的香醉小姐，我认识的人几乎都聚集在一回战了。

    爱的对手是旗立朝日女流一级，现役东大生。高中才开始下棋，虽是晚学派却相当优秀，实力也按部就班地向上提升，是很受关注的女流棋士。

    爱向先一步就坐的旗立小姐说：

    『那、那个！我可以在椅子上正坐吗！？』

    『咦？啊、嗯。请便。』

    『失礼了。』

    爱低头致意，从背包中拿出猫脸形状的大坐垫。

    师姊以寒冰刺骨的口吻说：

    「……九头龙老师？您弟子拿出来的是？」

    「是、是我们家在用的小猫坐垫……她很喜欢那个……」

    聚集于解说会场的客人哄堂大笑。

    爱将小猫坐垫摆在椅子上，拍了拍并调整位置。

    接着她脱下小巧的鞋子，流露可爱的『嘿咻』声，轻巧地在椅子上正坐。

    「好、好可爱……！」「根本是犯规……」「太可爱了……」

    刚才大笑的客人，都为我弟子的可爱模样如痴如醉。太赞啦。

    然而，与他们成反比例，师姊的心情则愈来愈恶劣。不妙啦。

    「……九头龙老师？您弟子是在搞笑吗？您是怎么教育她的？」

    「不！那、那是……对了！是秘密武器！」

    「啊？」

    「初选体验过坐椅子对局后，爱认为那样很难战斗。比如手难以构到棋盘角落，用不习惯的姿势难以集中精神等等……」

    她才会想干脆在椅子上正坐。

    「而且！使用爱用坐垫不仅能增加高度，也能像在家里一样放松……、心思多么缜密啊！根本是天才！」

    「………」

    在我说明的期间，爱又从背包拿出装满水的宝特瓶及心爱的马克杯，一一摆于桌上。简直就像在玩扮家家酒。

    最后，她小心翼翼地将一把扇子置于棋盘前。

    那把写着『勇气』的扇子——是我赠送给爱的。

    「唔……！」

    一股强烈的爱意一涌而上，胸口仿佛被紧紧揪住。

    只要能帮上这孩子，无论什么事我都愿意去做。我强烈地、强烈地这么想。

    然而——一旦坐在棋盘前，棋士便是孤身一人。

    没有人能伸出援手，只能孤军奋战。从今以后都是，直到永远。

    『请掷棋。』

    记录员在盘侧铺上白布，拿起上位者的五枚步进行掷棋。

    结果是『成金』三枚，爱持先手。

    对局开始时间将近，每面棋盘前的紧张感都逐渐飙升。

    天衣一度潇洒地撩起黑发，宛如乌黑羽翼展翅。

    桂香姊垂下眼帘，面向天花板聚精会神，唇瓣微微颤动，或许是在确认事先准备的手顺。

    『时间到，请开始对局。』

    听见那道声音后——

    『『请多多指教！』』

    预选一回战的十六名参赛者齐声喊道。

    ……正当我如此作想时——

    「哎呀，不过像这样看着会场的影像实在……该说是人气高低显而易见吗？有的对局聚集了数量可观的悬赏金及观战者，相反地，有些对局则乏人问津。」

    「简直就像偶像的握手会呢。」

    「例如鹿路庭小姐，完全像是真正的偶像。甚至拍到有人事先绕去等她……不过顺带一提，今年人气最旺的似乎是我家弟子！」

    「只要年轻未婚长相不差，人群自然会聚集。与将棋本质毫无关联。」

    「不不，稍后也请观赏对局，我家两名弟子将棋实力都很坚强——」

    「等等。」

    看着会场影像的师姊，语带讶异地打断我。

    「我说八一，是不是……少了一个人？」

    「经你这么一说……的确有一场对局尚未开始。咦？是迟到了吗？」

    观众喧哗四起。

    「呃，如果迟到，将从持棋时间中扣除延迟时间的三倍。由于这场对局的持棋时间为三十分钟，因此迟到十分钟以上就出局。不战而败。」

    我一面向客人说明规则，一面确认赛程表。

    迟到的人——是祭神雷。

    「……女流帝位迟到了。」「不战而败太像小雷的作风了。」「纯粹是睡过头了吧？」

    客人之间弥漫着『若是那家伙……』的氛围。

    主办单位惊慌失措，我却稍稍松了口气。

    我本来就不想见她。而且，假使雷胜过一回战，决战和她碰上的人就是——

    「咦？我在这唷～」

    我不禁怀疑自己的耳朵。

    一望向声音来源————————她在。不应该出现在此的人，竟然在观众席。

    「雷……雷！？你在这里做什么！？」

    「听说八一要来解说会，我才想来见你啊。」

    「你可是对局者，快去对局！！」

    迟到的女流帝位登场冲击性过大，令观众张口结舌。

    照理应该会立即察觉，却没有任何人发现她。因为大家完全没想到，对局者竟然会站在解说会场当听众。

    「去对局的话，不就见不到八一了吗？所以去对局前，我想先听听你的回覆。」

    「回覆？……什么意思？」

    师姊代替我出声询问，雷立刻唾骂似地回应：

    「我没在问你，白发丑女，没才能的小角色闭嘴！」

    「…………」

    「啊哈～银子，你生气啦？开玩笑的啦～」

    雷扬起一抹黏腻的笑容……

    「哎呀～好啦好啦～我先去解决对局再来，你可要先想好回覆唷&#10084;」

    「开始对局已经过五分钟以上。你一进入对局，持棋时间就所剩无几啰？」

    「放水放水啦&#9834;……啊，对了对了。」

    「嗯？」

    「帮我转告你弟子……我超期待在决战和她对决唷。」

    雷说完转过身，喊着「好了，抱歉～让我过一下～」拨开客人，前往对局场，消失踪影。

    「「…………」」

    每个人都仿佛被雷击中，只得茫然地目送祭神雷的背影。

    当中仅有一人，师姊……对我投以犹如冰柱的视线说：

    ————待会儿我会仔细问你。给我全部招来。

    噫——————————！

    「看、看样子女流帝位也赶上了！让我们重振精神，看看对局的情形吧！哎、哎呀？有些对局似乎很快就白热化了呢～」

    「……顾左右而言他。」

    「（无视）雏鹤业余棋士与旗立女流棋士的对局，双方正激烈对抗！」

    如我所说，两人都没有多花一秒，如火如荼地互角。彼此都不肯认输。

    特别是爱，全然集中于对局，此时达到盘上无我的境界。

    证据便是——

    『————这样！！』

    啪锵！！

    把棋子打在棋盘上后，爱将手伸向盘侧，敲击空无一物的半空中。

    「……那孩子从刚才起就在做什么……？」

    「不知道……？」

    观众各个歪着头，但我立刻看懂爱的动作。

    是棋钟。

    明明有记录员帮忙记录时间，爱却好几次好几次敲击盘侧，打算按下不存在的棋钟。

    研修会中，必须用对局时钟自行测量时间。要是忘记按下棋钟，时间便会耗尽，因此身体已彻底记住下子后按下棋钟的习惯。

    之所以出现这种举动——正是她专注力达到最大极限的证据。

    「这场对局的进展似乎很快，让我们用大盘解说一下吧。」

    我语落之际，荧幕的影像随即切换成大盘。

    从初手开始附注解说，局面亦随之进行——

    看了进展到现在的局面，师姊与我思考了几秒后，得出结论。

    「将死了吧？」

    「……将死了呢。」

    紧接着——

    「师傅——！！我赢了——！！」

    随着一阵轻巧的脚步声，抱着小猫坐垫的头号弟子，飞奔进解说会场。哇哦。

    「咦！？已……已经结束了吗！？」「还过不到三十分钟吧？」「这表示在读秒前就结束了……？」「竟然有能秒杀女流棋士的JS……」

    会场一阵哗然。

    然而，尽管略感讶异，我与师姊依然冷静地接受了这个事实。

    普通的女流棋士奈何不了爱的终盘力。不晓得这点的旗立小姐，恐怕打算一口气结束而踏入终盘——结果反被扳回一城。

    「……最快确定进入预赛决战的雏鹤业余棋士来到现场，让我们立刻邀请她上台。」

    师姊如此催促，爱便战战兢兢地走上讲台。

    观众连鼓掌都遗忘，茫然地注视她。爱对那些视线感到胆怯，站到我身旁。

    「这盘棋局，是由雏鹤小姐的先手中飞车，对上旗立女流一级的后速△7三银……雏鹤小姐也会下振飞车呢？」

    「是、是的。呃、那个……是生石老师在『愉悦温泉』教我的……」

    爱以紧张兮兮的语调，回应师姊的问题。

    会场又传出一阵讶异的声音。

    「她说生石……是《运子的巨匠》吗！？」「玉将教导龙王的内弟子？」「根本是关西的超菁英教育。」「会这么强理所当然啊……」

    观众看待爱的眼光逐渐改变。

    他们本来以为，爱就像是靠气势节节攀升的偶像候补，而现在开始认同她的才能与实力。

    心里暗自得意的师傅（我），弯腰将麦克风递向弟子。

    「这位强敌展现了相当强劲的将棋呢。你是怀着什么心情战斗的？」

    「是的！那个，我心想今天绝对要获得胜利——」

    「哦哦？为什么呢？」

    「那个……这、这个……这个嘛…………」

    爱紧紧抱住小猫坐垫，含糊不清地碎念。

    「秘……秘密！！」

    接着面红耳赤地呐喊。观众席随即传出掌声与哄堂大笑。

    「秘密？对我也不能说吗？」

    「唔咿！？那、那个……对不起！还不能说……尤其是对师傅……」

    「这样啊……真寂寞呢～（笑）」

    会场再度一阵爆笑。

    顺带一提，这段期间师姊——

    「……呿！……呿！」

    边咂舌边从客人看不见的角度，不断准确地痛殴我的肾脏附近。别这样，过几天我会流出血尿而死。

    「雏、雏鹤小姐之后要在其他房间，与诸位个人赞助者拍摄相片，我们就到此为止！非常感谢！下一场预赛决战也能受理报名个人赞助者！还请趁现在申请！！」

    我将爱交给主办单位后，慌慌张张地说。数量可观的客人随即蜂拥杀进赞助者受理处。今天一天，小爱要变成小富翁了……

    「呃，接下来……看来这场也接近终局。让我们看看夜叉神天衣业余棋士，与鞨鼓林铃女流五段的对局。」

    荧幕映出另一场棋局。

    「这场对局是由参赛者中最年少的九岁，与最年长六十七岁的对局。进展挺有意思的。师姊，你对这局棋有什么看法？」

    「相挂？还是从相腰挂银转为角交换，什么时代的将棋？」

    「说得也是，确实是相当古老的将棋……但同时也很新颖。」

    「啊？」

    「这个形势最终可能会因为角交换，形成双方飞车前方都持有步的局势。由于天衣擅长角交换系将棋，所以能将局势从相挂引导至自己的得意阵型。真是狡猾。」

    「……到底是像谁啊？」

    师姊喃喃低语。好可怕。

    「角……角交换本来就不允许失误，加上双方都持有步，破坏力亦会随之增强。一瞬间的大意都会丧命……啊，鞨鼓林老师这手不行。是致命的错误。」

    在我解说的期间，胜负底定。

    深具资深棋士风范的鞨鼓林铃女流五段，干脆地投降。不久，天衣在解说会场现身。

    师姊重回助讲员礼貌口吻，将麦克风递给天衣。

    「获得胜利的是夜叉神业余棋士。您在这次对局者当中最年少，亦是Mynavi史上进入预赛决战最年轻的参赛者。现在的心情如何？」

    「这个嘛，令人难以置信。」

    与感慨的话语相反，天衣的表情写着『这不是理所当然的吗？』。

    假设此刻询问天衣『什么事难以置信呢？』她毫无疑问会回答『那么弱的人竟然是现役女流棋士，真教人难以置信』。

    在她做出危险发言之前，快将话题带向将棋吧。

    「虽然你主动将局势诱导到古老将棋，但以资深棋士为对手，你不害怕这种手顺吗？若对方活用经验——」

    「相反。」

    「相反？」

    「我在道场与老年人对局时，只要一祭出古老将棋，他们就会试图探寻记忆而停手。」

    「……哦？」

    「如此一来，对手便会探寻着朦胧记忆下棋，无法专注于当前局面，导致判读精准度下降。我想这对老……资深棋士应该管用，才做此尝试。」

    这家伙刚刚是想说『老人』吧……

    「话虽如此……看来对下一个对手可不管用。」

    说完，天衣将视线投向远方。

    在会场入口绽露偶像笑容，按顺序等待站上讲台的鹿路庭珠代女流二段，就伫立在那里。

    △　敌人

    「快招！」

    解说会一进入休息时间，师姊立即把我拖进休息室，直接将我压上墙壁，用『壁咚』姿势审问。

    不过抵在墙上的不是手，而是脚……

    「祭神雷说的『那件事』是指什么？那家伙在等待什么『回覆』？说到底，八一竟然和那家伙有交集，实在教人吃惊。你们说话的口吻感觉相当亲昵呢？」

    「………………我和那家伙，国中时期在网路将棋相遇……」

    我本来不打算向任何人提起这件事……但事已至此，没办法继续蒙骗师姊。

    「当时我觉得『这个人下的将棋真有意思』，所以经常和她下……后来在对局结束时，我开始会在聊天室和她说话……」

    「啊？你在聊天室搭讪她？」

    「不是啦！……我一开始根本没想过对方是同龄的女孩子。虽说是快棋，但她毕竟能和我这个奖励会有段者不相上下……」

    「所以呢？你实际和她见面是何时？」

    「……升上四段之后。」

    我追溯着不太愿意回想起来的记忆。

    「那时雷已经成为女流棋士，离开乡下就读东京的高中。我那时处于三段循环赛期间，为了避免染上奇怪的习惯，封印了网路将棋——」

    网路将棋与实际对局的感觉大相迳庭。

    怎么说呢……换言之，感觉就像在玩游戏。

    『就算死了也能重来』，所以会轻率下子；由于『看不见对手的脸』，所以能若无其事下出失礼的棋步。

    因此，晋升奖励会有段者或职业棋士后，考量到对公式战的不良影响，很多人会放弃网路将棋。况且升到这般地位，也不缺强大的练习对手。

    ……只不过，有些人非得仰赖网路将棋——

    「雷在国中前都住在东北的乡下，周遭没有半个强劲的对手，所以很渴望与我之间的对局。」

    国三秋天成为职业棋士的我，国中毕业的同时，开始了独居生活。

    然后，我在自家接通网路，睽违已久地登入网路将棋……并与雷重逢。

    『我想见你。』

    就在那时，我收到这个讯息。

    「为了对局前往东京时，我和她约在将棋会馆见面……彼此都吃了一惊。我们没想到双方竟然互为职业与女流棋士，还是那位祭神雷……」

    「……然后呢？」

    师姊答腔的声音极度冰寒刺骨。

    「雷兴高采烈地高喊『这是命运』。然后……当我前往东京时，要是时间能配合，我们就会一起下将棋——」

    「出差时偷偷摸摸和女人约会嘛？」

    「就说不是！是VS啦！」

    「那么，那什么VS在哪里进行？」

    「这个…………在有个人房的咖啡厅，或卡拉OK包厢……」

    「那就叫做约会！我宰了你喔！？」

    「这、这也没办法吧！？举行个人研究会或VS时，不能使用东京将棋会馆的房间啊！！和关西不同嘛！！而且我们也只见过几次面！！」

    「……所以呢？反正你肯定还隐瞒了什么事吧？」

    「嗯，接下来才是重点。」

    我绷紧神情，切入核心。

    「在我获得龙王头衔后，雷立刻对我说『和我交往』——」

    砰咚！！

    师姊的低段踢击正中膝盖，我就像被割下的杂草，随即瘫倒在地。

    「等等！？干、干嘛踢我！？」

    「啊？我没踢你啊？」

    「不，你踢了！！话说你现在也还在踢啊！？」

    踏踏！！踏！！师姊毫不留情，对蹲卧在地的我狂踢猛踩。

    「被告白之后怎么样了？兴高采烈地对她出手了吗？」

    「我、我拒绝了！我和那家伙真的什么关系也没有！！」

    「但从她的意思听来，像是还在等你回覆不是吗？反正八一肯定是说了让人家心存希望的话，和她藕断丝连对吧？就像持棋那样。」

    「我好好拒绝了啦！也没有再和她下将棋！！我和那家伙已经结束了！！」

    「换言之，就是前女友对吧？」

    「才不是！！」

    就在这时——

    「师傅？您在这里吗？」

    礼貌的敲门声响起，爱的声音同时传入耳际。

    「小天衣的照片摄影会迟迟没有结束，所以她拜托我帮忙买些午餐给咦咦咦咦咦咦咦咦咦————————————！？」

    目睹房内的光景——我被师姊逼到墙边、疯狂猛踩——之后，爱急忙出手阻止那般蛮横暴行。

    「等、等等——！你对师傅做什么——！？」

    「别妨碍我。我正在从这家伙口中逼供前女友的事。」

    「详细地问吧。」

    爱将抱在怀里的小猫坐垫铺在原地，端正坐姿，做好盘问的万全准备！

    我努力从师姊的攻击中守住头部，并询问弟子：

    「爱、爱……天衣和桂香姊怎么样了？」

    「小天衣的照片摄影会还没结束，桂香姊的对局形成※持将棋所以重下，现在还在继续。比起这个，师傅，前女友是谁？是爱认识的人吗？现在还有联络吗？瞒着爱和阿姨，表示你对她还有留恋吗？」（编注：双方王将均攻入敌阵，难以将死的局面。）

    「冷、冷静点！话说她不是前女友啦！！」

    咄咄逼人啊，这孩子！？

    「祭神雷。」

    师姊用乐福鞋踩住我向爱说。

    「这家伙前女友的名字。你应该听过吧？」

    「那个人……是我下一场对战对手是吗……！？」

    「前女友和弟子在决战碰上，真是不可思议的因缘呢。八一支持哪边？」

    「不，就说她不是前女友！……但是，嗯，她是爱的下一个对手。」

    因为迟到，持棋时间减到仅剩三分钟，雷却游刃有余地通过了一回战。

    对手是焙烙和美女流三段，初选时压倒性胜过桂香姊的强者。

    而焙烙和美女流三段——完全被雷当成小孩子耍。

    「……说真的，我觉得不应该在对局前和你说这种话。可是既然听到这种地步，不听到最后你也无法专注于胜负，所以我就说吧——」

    于是，我也对爱说出方才告诉师姊的话。

    爱听完后说：

    「换言之……就是前女友对吧？」

    「所以说为什么会变成这样啦！？」

    平时总合不来的爱与师姊，这部分却微妙地相似。

    「雷会这样说……并不是因为喜欢我，只是想独占与强者下将棋的机会，好让自己变强罢了。」

    究极的利己主义——释迦堂小姐如此称呼雷。

    「我问了她想和我交往的原因后，你们知道她怎么说吗？她说『因为你将棋很强』、『交往后就可以尽情下将棋了』，听对方说出这种话，谁会高兴？」

    「「…………」」

    「她还要求我『别和其他人下棋』。似乎是觉得有那种闲情逸致，不如多和她下一局。当雷一脸正经地说比起公式战，应该优先和她下练习将棋时，我都怀疑她是不是疯了。」

    接受雷告白的地点，是寒冬中的新宿御苑。

    『只要有八一在，其他我什么都不要。』

    语毕，雷竟然将眼镜、手表和钱包扔进御苑的池子里，最后甚至连鞋子都脱了……起初目睹雷那副模样时，我还以为她是想利用浮夸的举动引起关注。

    然而，她再认真不过。

    「她的行为举止原本就很诡异，我才想以拒绝交往为契机疏远。由于当时我不断连败，所以拿『想专注于将棋』当理由。」

    可是，无论我拒绝多少次，雷都不肯放弃。

    然后，某个事件发生。

    『我现在要闯入啰～』

    收到这封像是玩笑话的讯息后不久，我回到公寓……想不到满脸灿笑的雷，竟然坐在排列完毕的棋盘前方对我说：

    『八一，来下将棋吧&#10084;』

    仿佛要证明自己的话语，雷只带着一抹疯狂的笑容坐在棋盘前。

    换言之，就是全裸。

    『我喜欢你&#10084;其他我什么都不要&#10084;&#10084;&#10084;』

    我尖叫着逃进师傅家寻求协助。

    听闻来龙去脉的师傅，与雷的师傅及理事会进行讨论……自那之后，雷就再也没出现在我面前。

    直到两周前——初选那天。

    「那人是怎么搞的呀！？竟突然全、全裸闯入师傅家……根本是变态嘛——！！」

    听完这段话的爱高声呐喊，师姊则装模作样地歪了下头。

    「好奇怪呀？我最近好像还在哪里听过类似的事……？」

    「爱有好好写信给师傅，也有穿衣服！！」

    「是是是。」

    师姊随便敷衍炸毛的小学生后，对我投以冰一般的寒冷视线。

    「所以呢？有谁知道这件事？」

    「清泷师傅和雷的师傅……还有理事会，释迦堂小姐好像也晓得。雷似乎听不进自己师傅的话，所以可能是由女流棋士会来牵制她。」

    不过最终还是撑不到一年。

    「我是无所谓。会被雷纠缠不清，也有一部分是我撒下的种造成……」

    而且我还推卸给他人，自己逃跑。

    如果现在我仍是独居，可能只要再找师傅商量，故技重施就能解决。

    「但是，现在还有爱在。」

    「「唔……！」」

    师姊与爱同时倒抽了一口气。

    「我有非得守护不可的内弟子。所以，为了不再让雷闯进家中，这次我会亲自好好地处理。」

    这既是我们的私人问题，也是同为头衔保持者之间的问题。虽然上次私下处理掉了。

    「现在已无暇担心会毁损将棋界评价及头衔之名。既然我有了远比那更重要的事物，照理说应该更早这么做……抱歉，爱。重要的对局当前，还向你说这种事——」

    「…………」

    爱维持正坐，低头沉默不语。

    我让她幻灭了吗？至少肯定是心生动摇了吧。

    真没用……我没资格当师傅。

    正当我陷入自我厌恶时————爱以微弱的声音说：

    「……祭神老师对师傅说、那个……喜、喜欢……您觉得很困扰对吧？」

    「嗯？啊、嗯……是这样没错。因为她根本不是真心的。」

    「我明白了。」

    爱端正坐姿，紧紧握起放在膝盖上的娇小拳头。

    「为了不再让她为师傅带来困扰……就由爱在棋盘上拒绝她吧！！」

第四卷 第五谱

    棋士介绍

    ◎祭神雷　女流帝位

    女流棋士编号　49

    出生年月日　　2000年4月9日

    出生地　　　　岩手县奥州市

    师傅　　　　　辷田隆次五段　

    头衔纪录

    登场次数总计　2次

    获得次数总计　2期

    ▲　预赛决战

    「不行，她赢不了。」

    我在解说员用休息室中不断这么说，爱已不在现场。

    假使她们拥有同等才能，经验、感觉与大局观等任何胜负所需的东西，都是雷遥遥领先。这理所当然。毕竟是将棋资历才七个月的小学生，与女流头衔保持者……无论在脑内模拟几次，我都想像不出爱胜过雷的棋局。没有……能获胜的要素。

    「是吗？我认同她们实力有差距，但胜负不到最后无法预料。」

    「师姊也看到了吧？一回战时，雷与焙烙小姐的将棋。」

    雷因为迟到，持棋时间被削减至仅剩三分钟。而且她初手便耗尽了那三分钟，接下来都是以一分将棋战斗。

    在初手使用时间，是露骨至极的挑衅。

    不仅迟到，还放弃所剩的时间愚弄自己，即便对方是头衔保持者，这仍是不可饶恕的行为。焙烙和美女流三段在战斗中点燃了怒火。那是正义的怒火。

    若这是虚构世界，焙烙小姐恐怕会击败雷。不，一般情况下，根本不可能输给持棋时间为零的对手。

    获胜的却是雷。大获全胜。

    而焙烙小姐……崩溃大哭。

    身经百战、曾经赢过A级棋士的女流三段，在众目睽睽下、不畏他人目光嚎啕大哭。哭倒在盘面上、弄得乱七八糟，甚至无法独力从椅子上站起。

    我将爱的身影，与那心灵受到重创的模样重叠。

    「那盘将棋是给我的讯息。要是自己的愿望无法实现……就要摧毁我最重要的事物。」

    「那你想怎么做？阻止她？对那小鬼说『你赢不了，弃权吧』？」

    「这……」

    「不可能阻止。没人能阻止棋士参加公式战。况且……那小鬼是不会止步。」

    『为了不再让她为师傅带来困扰……就由爱在棋盘上拒绝她吧！！』

    说完，爱从这间休息室飞奔而出。

    以结果来看，简直就像是我煽动她。

    作为师傅，就连在盘侧守望弟子战斗也做不到。

    我……太无力。

    身为师傅、身为棋士。

    还有…………身为一个人。

    「来，开始了。」

    「…………是的。」

    在师姊的催促下，我步履踉跄地站起。

    走出休息室、踏上讲台后，迎接我们的是如雷贯耳的掌声。

    「让各位久等了。那么，让我们开始进行预赛决战的解说会。助讲员与一回战时相同，由我空银子担任。解说则由九头龙八一龙王进行。」

    「……请多多指教。」

    解说会场人山人海，每个人都满心期待，等候接下来即将展开的战斗。

    除了我以外。

    「最受瞩目的，是祭神雷女流帝位与雏鹤爱业余棋士的棋局。首次出赛的业余小学生，要如何对抗女流头衔保持者？我们将以这盘棋局为中心解说。」

    「……」

    「九头龙老师，您认为弟子将会为我们带来怎么样的将棋？」

    「……这个……」

    荧幕上映照出——爱与雷隔着棋盘面对面的身影。

    雷百无聊赖地看着记录员掷棋，爱则在椅子上正坐，以熟悉的姿势静静等候。

    ——至少要是先手……！

    虽然不是因为我的愿望发挥作用，但爱抽到了先手。

    「祭神女流帝位……很强。非常强……」

    这件事我比任何人都清楚，因为我与雷下过的棋局比谁都多。

    同时，我也是最清楚爱与雷实力差距之人。

    我双手紧握麦克风，抱着祈祷般的心情说：

    「可是，我弟子的才能更胜一筹。」

    ——哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！

    我的话语令观众热血沸腾，掌声与喝采一涌而上。

    然后——对局时间到了。

    年龄、身分与棋风都截然不同的女性聚集于对局场，同时敬礼致意。

    其中有个比其他人更嘹亮的声音，透过喇叭响彻解说会场。那是我每天都会听闻的声音。

    『请多多指教！！』

    爱强而有力地挺进飞车前方的步，战争开始。

    △　女人的战争

    夜叉神天衣相当冷静。

    即便是预赛决战的舞台，她仍确信自己会获得胜利。

    由于天衣在初选前，便已经排过所有参加Mynavi的女流棋士棋谱，分析对方的棋风，并研究好对策。

    此刻与天衣相隔一面棋盘的对手，她也早已分析完毕。

    『鹿路庭珠代，振飞车党。有七成棋谱是四间飞车，剩下则是三间飞车。最近尝试过开启角道的战术，却无法驾轻就熟。也不下穴熊。结论——小角色。』

    在休息室之所以没有发觉对方是鹿路庭，纯粹是不记得脸。对天衣而言最重要的是将棋内容，对手长相根本无所谓。无论长得如何，反正——

    「这家伙会下振飞车。」

    「……！？」

    「都写在你脸上啰。」

    持先手的鹿路庭说完，竟下出彻底超出天衣预料的棋步。

    ——初手，2六步。

    「唔……！？」

    这瞬间，天衣的事前研究完全回归于无。

    因为在公式战中只下过振飞车的鹿路庭，竟然宣告要以居飞车迎战。

    「……原来如此，祭出了杀手锏是吧？」

    尽管准备泡汤，天衣仍然沉着冷静。

    无论对手意图为何，相居飞车对天衣来说求之不得。她几乎不花一秒，同样挺进飞车前方的步回击。夜叉神天衣相当冷静。

    鹿路庭的初手超出天衣的研究。

    然后，她的下一手令天衣的冷静瓦解。

    ——2五步。

    目睹那一手的天衣怒发冲冠，一头乌黑的长发延展扩散。

    「……这个女人！」

    相挂。

    这是天衣师傅·九头龙八一龙王的拿手战术。

    天衣在上一场对局中也下了相挂，并干净俐落地取胜。鹿路庭看见那盘棋局，仍然以这个战术试探天衣。毫无疑问是挑衅，同时亦是显而易见的陷阱。

    要接受，还是避开？

    理论上，选择权应该在天衣身上。不过——

    「……没问题。」

    对名为夜叉神天衣的少女而言，面对敌人挑起的战争，不存在不接受的选项。

    撩起如羽翼般的黑发后，天衣同样挺进飞车前方的步说：

    「尽管来吧，由我舞上一曲。」

    「死吧，小鬼。」

    鹿路庭珠代维持※居玉，直接朝天衣的玉袭卷而去——！！（编注：玉将完全没有离开初期位置的状态。）

    清泷桂香已精疲力竭。

    「呼……呼…………呼——……」

    光是坐在棋盘前，便令她气喘吁吁。

    虽然她试着深呼吸调整气息，依旧改不掉紊乱的呼吸。由于前一局演变成持将棋而重下，因此实质上她等于下了三局。这大大影响了她的体力与精神。

    说到底，从初选到现在六连胜，对桂香而言实在太过顺利。不习惯连胜的她，对如今的状态毫无真实感。她早已超越极限。

    还有，坐在眼前的香醉千。

    获胜后晋级预选决战的千，只要在此赢过桂香，当下便能晋升女流二级——不再是临时，而能够取得真正的女流棋士资格。

    反过来说，在此败给桂香的当下，千的梦想便就此迎向终点。桂香亦然。

    （……至少其中一方能接近梦想，已经算好的了……）

    若是平时的桂香，恐怕会更加纠结。

    然而，今天桂香已精疲力竭，根本无暇烦恼。

    （总而言之……下场好将棋吧。一场不愧对客人的将棋……）

    持后手的桂香犹如念经，在脑中复述这句话，等待千的初手。

    对局开始后两分钟。

    以持棋时间三十分钟的棋局来说，耗费这么长的时间很不寻常。千移动棋子，是相当诡异的一手。

    ——初手，7八金。

    「咦……！？」

    对方下子的瞬间，桂香难以置信地双眼圆睁，将脸凑向棋盘。

    接着她抬起头……望向千的表情。

    「…………」

    下完棋子的千低着头，紧闭的嘴形成一字型。

    那一手，是相当常见的挑衅。

    『能下振飞车的话，就下下看啊？』

    这便是其中蕴藏的含意。

    以自己的损失为代价，封印对手的拿手战术。千从初手开始，便展开应对进退。她想逼迫居飞车党的桂香，改下振飞车。

    若这是今天第一场对局，桂香应该会花更多时间烦恼。

    然而——清泷桂香已精疲力竭，根本无暇应对进退。

    「呼——…………」

    不知不觉间，紊乱的呼息汇聚成锐利的吐息。

    「……嗯！」

    然后，桂香以毫不迷惘的手势振了飞车。

    终局后，两人将会深切明白……

    这个瞬间，胜负便已分晓。

    ▲　怒槌

    所有人都屏气凝神地关注那一手。

    「祭神小姐的初手值得瞩目……完全无法预测。」

    握着麦克风的师姊说道。

    祭神雷笑容满面地凝望坐在正对面的爱，将手伸向飞车所在的右侧。

    ——好了，她要将飞车振向哪里……？

    每个人都如此猜想，然而雷夹起的棋子并非飞车。

    是步。而且是——

    「「端步！？」」

    初手——9四步。

    别说超乎预料，移动棋盘角落的步，根本等同让子。

    『唔…………！！』

    这是露骨至极的挑衅。不过，爱仍冷静地将最初挺进的飞车前方的步，再往前延伸。雷接着开启角道，一举转变成古典棋路……

    「……九头龙老师？祭神小姐的目的……究竟是什么？」

    「意图不明……但此刻非得冷静应对不可。在角交换系将棋中，丧失冷静的一方便会败下阵。雏鹤小姐也可以选择闭合角道战斗。」

    可是思考一会儿后，爱亦开启角道。意思是她要正面迎战、取下胜利。

    『嘻嘻！』

    雷发出喷嚏般的声响，将手伸向爱的角，进行角交换。

    然后总算拿起飞车——

    『嘻嘻！正面————对决——————喝！！』

    飞车振向角所在的位置。这是……！？

    「「D——！！」」

    目睹那一手后，我与师姊同时说出战术名称。

    飞车与飞车互相角力的战术，其名为——

    「「Direct向飞车……！！」」

    为了不表现出动摇，师姊以慎重的口吻询问我：

    「九头龙老师，这……是什么样的战术？」

    「一般的角交换四间飞车，会一度做成四间飞车后，再重新振成向飞车。而省去这步手损，直接做成向飞车的战术便是『Direct向飞车』。」

    「听起来相当粗暴呢……」

    「是的，这是超力战型。即便是职业棋士，也仅有少数几人能驾轻就熟……」

    当然，我不曾看过女流棋士能驾驭这下法。

    所以爱应该也是初次见识到这个战术。

    『……！？』

    出其不意的未知战术，让爱的手一瞬间停滞。

    然而，被点燃怒火的爱，仍积极地祭出本应用来防守的金银，展开速攻。她打算利用先手优势，在序盘击溃对手。

    雷亦毫不停滞地延续棋步。

    双方都不花一秒下棋，好像消耗时间的一方就会败北。在几乎没有定迹的力战型序盘中，这光景显得极不寻常。

    「……八一，你觉得那东西的目的是什么？」

    师姊关掉麦克风开关询问。直称女流头衔保持者为『那东西』，她大概是厌恶对方到甚至不愿提起名字……

    「……恐怕是打算将攻向2筋的飞车，找机会转换为4筋吧。如此一来，爱最初挺进的飞车前方的步就会白费——」

    「我不是指这个。」

    「咦？」

    「以小学生为对手，那东西为什么要选择Direct向飞车这种具风险的战术？石田流或中飞车……可以更轻易取胜的方法明明应有尽有。」

    这么一说……

    Direct向飞车对雷而言，应该也是几乎毫无经验的将棋。再说即便是职业棋士，也很少有实战例子，因此无法进行事前研究。

    所以这是真正的正面对决，才能与才能的针锋相对。

    「况且，你想那东西为何至今都那么安分？既然她两周前的初选就和八一碰面，岂不是从那时起就能戏弄你吗？」

    「的确…………不过，那又是为什么……？」

    「那东西想展现给你看，证明自己更好，比八一选择的弟子更才华洋溢。所以才会一直等待能和八一弟子下将棋的机会。那东西并非想摧毁那个小鬼，也不是想愚弄八一。因为究极的利己主义者，根本毫不关心其他人。」

    换言之，这场对局是——

    「那个变态女给你的情书啦！」

    唾骂般地说完，师姊狠狠踩了我的脚。好痛。

    局面如雷所想地进行，爱的速攻被她出色地支开。

    『啊……呜。』

    爱痛苦万分地低吟。手停下，时间一分一秒流逝。

    『你呀，是八一的内弟子对吧？』

    此时，雷突然向爱搭话。

    『真好～你应该每天都和八一下很多将棋吧？下下那种棋步，下下这种棋步，和八一玩耍……明明无论我怎么拜托他都不肯和我下你却每天每天每天每天每天每天每天每天每天每天每天每天每天——』

    抖着脚向对局对手说话的光景，显然极不寻常。

    『唔…………！？』

    尽管爱盯着棋盘无视对方，仍看得出来她心生动摇。这也难怪。

    担任记录员的奖励会员，似乎也犹豫着是否该说些什么。可是这没有违规，只是礼节差劲无比……

    令人困扰的是，竟有将棋粉丝对这种诡谲的对局态度，赏以热烈的掌声喝采。

    「小雷的超盘外战术来啦——！！」

    「我就是为了看这个才来的！」

    在狂热粉丝的声援下，雷的气焰节节攀升。这类型的人一旦气焰升高，思绪便会逐渐加速，令人慢慢追不上。

    『我既羡慕又嫉妒，所以就让你尝尝吧——』

    雷拿起守在自玉附近的角，目光荡漾着异样光芒。

    『运子。』

    瞬间，令人惊异的光芒覆盖盘面。

    「「……唔！！」」

    那是唯有棋士才能目睹的美丽光芒。棋子与棋子激散火花，反覆相互消灭，闪烁出超脱世俗的幻想之光。

    巨大光柱纵向奔驰，行经之路只留下棋子消失的洁净盘面。

    那记运子——犹如雷光！！

    「这下……麻痹了呢。」

    我紧咬下唇。互相运子的结果，是后手优势。

    将棋中被钻空而不知如何应对，或局势一口气落后时，我们用『麻痹』来形容。

    雷的运子与其他女流棋士的运子，有着本质上的不同。如雷光般施展的大运子，一击便能让对手麻痹。

    正当我认为雷逐渐占上风时——

    『再来一个————！！』

    『唔！？』

    《运子雷神》再次施展运子！

    有别于方才的纵向运子，这回则是横向运子！她打算让爱的玉彻底裸露，多么可怕的构想……！

    「……她想一口气将死吗？」

    「看样子是……」

    师姊与我都将意识集中于盘面，专心判读。普通人根本不会想到利用二段运子将死，不过此构想正一步步明朗化。

    『呜……唔唔！？』

    『呀嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻啊啊！！』

    不知拳头会从何处打过来的恐惧，令爱表情扭曲。雷的棋子正在盘面上横行跋扈。

    然后————她一口气抵达。

    『好了～下·一·手·成·诘·啰！』

    只要吃下被孤伶伶遗弃在盘面中央的金，爱的玉便会被将死。

    目睹雷展现的二段运子，就连师姊也只能如此低吟：

    「真强……」

    我们再次深切体会到——

    祭神雷女流帝位————实在太强了！

    『………………』

    被逼上绝路的爱，紧紧抓住膝盖强忍。她心中恐怕正在想，要以防守棋步死缠。

    然而这种状况，就算防守……

    『喂～』

    雷由下而上窥探爱的脸说。

    『要是我获胜，就让我取代你嘛～』

    『……？』

    爱首次从棋盘抬起头，望向对手。

    雷自椅子上撑起身、探出身子，将脸凑向爱，近到鼻尖几乎要互碰，咬牙切齿地说：

    『没有才能的人和八一下棋也是白费工夫吧？所以我来取代你～如此一来，我就能变得更强更强～』

    『……唔！？』

    浮现于爱脸上的情绪，是震惊。

    还有随之而来————熊熊燃烧的怒火。

    『很开心对吧？要是我和八一同居，就能每天让他陪我下很多棋～不去任何地方，两人每天不断下将棋下将棋下将棋下将棋下将棋下将棋下将棋下将棋下将棋下将棋下将棋下将棋下将棋下将棋下将棋下将棋下将棋不和其他人下只有两个人一直下将棋下将棋下将棋下将棋下将棋下将棋下将棋下将棋下将棋下将棋下将棋——』

    耳闻雷的话语，不知为何师姊代替爱出声，还是用极尽冰冷的语调。

    「……她好像相当中意你，不如你就和她同居吧？那样就能完美收场了。」

    「咦！？才、才不要，我才不想让那种人来家里！」

    「嗯哼？果然还是小学生比较好？」

    「所以为什么话题会引导到那方向！？我又不是喜欢小学生，是欣赏爱的热情和才能——」

    「……笨蛋笨蛋。」

    师姊莫名地闹我，还莫名地很可爱。她最近到底怎么了啊？

    先不说这个。

    『真是无聊透顶～每天的对局都无聊透顶。女流棋士那种东西……』

    雷滔滔不绝。

    那番话与其说是针对爱，更像是对聚集在这个会场的所有人……不，是对整个将棋界做出的发言。

    『空银子也好释迦堂里奈也好月夜见坂燎也好供御饭万智也好，大～家都是假货。因为那群家伙什么也看不见。』

    「……」

    被蔑称为假货的师姊周遭温度愈发降低，令我浑身打颤。《浪速白雪姬》震怒。那家伙会死……

    然而，师姊没有否定雷的话语。

    雷曾一度败给师姊。

    败因为————违规。

    还是将自己吃下的棋子放置于对手棋台上，前所未闻的违规。

    过度埋首于将棋的雷，不小心将自己思考出来的几手后局面呈现在盘面上，而师姊没有判读出那个局面。

    因此，看了认输时的棋谱，每个人都抱持同样的想法。师姊本人也承认了。

    胜负上是空银子的胜利……但才能是祭神雷居上。

    『我要让八一教我将棋然后变强，独占女流全冠后进入奖励会，领先银子成为第一个女性职业棋士。那样就再也不需要女流棋士。看到毫无才能的家伙下将棋，简直教我作呕。』

    雷言语愈发激烈，声音近乎惨叫。

    『不管哪个人都只会千篇一律地下美浓围！毫无天分的振飞车！压根不打算研究定迹的流行居飞车！我知道老是和那些人下棋，自己也会逐渐腐败！我正活生生地腐败啊————！！』

    「唔……！！」

    师姊狠狠咬紧牙根，握着麦克风的手因屈辱而打颤。

    即便如此她仍默不作声——因为雷在盘面上展现压倒性的才能。

    在将棋界，实力就是一切。

    强者的一切都会获得肯定，弱者连人格都会惨遭否定。

    祭神雷具有的究极利己主义，导出此发想——自己的才能才是最强的，所以其余一切都是为自己而存在。

    既然将棋界的系统，就是要寻找最强的才能，她的想法应该也会受到肯定。一心渴求将棋实力，雷的言行举止甚至可说是相当纯粹。而这个结论，竟意外与释迦堂小姐如出一辙。

    但是……即便如此，我也不想将爱培育成雷那样的人。

    明明同样具备『强大』、同为女流棋士，不过释迦堂小姐与雷截然不同。

    我希望爱能成为释迦堂小姐那样的女流棋士。

    不仅将棋强大……心灵更坚强，真正的女流棋士。

    就算才能劣于他人，也不肯轻言放弃，死缠烂打拼命持续努力……像空银子那样的棋士。所以——

    「……解决她，爱。」

    仗着与生俱来的才能，只能靠蔑视他人把持自己的可悲怪物。只考虑自己的究极利己主义者。

    ——狠狠打飞这个以为只有自己在受苦的笨蛋！！

    我的心情仿佛传递过去……

    『…………这样。』

    『嗯咿？』

    『这样、这样、这样、这样、这样、这样、这样、这样、这样这样这样这样这样这样。』

    正坐于椅子上的爱，开始前后剧烈摇摆。

    她猛然睁大硕大的眼眸，高速转动眼球，将脸凑近棋盘，几乎要碰到鼻尖。熟悉的低喃自口中流露，她正沉浸于判读之中。

    面对那不寻常身影，不仅是对局者雷，连四周观众都震惊不已。

    没错。看清楚吧。

    我那足以令人寒毛直竖、惹人怜爱的弟子。

    我那足以撼动他人灵魂、炽热燃烧的弟子！！

    『这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样——————————嗯！！』

    爱奋力点了个头后，在椅子上直起双膝。

    接着傲然俯视雷宣示：

    『关于刚才那件事……』

    『啊……唔咦？』

    『我拒绝————！！』

    语落之际，爱猛然探出娇小的身躯，移动盘上的棋子。

    『…………啊？啊啊啊——————————！？』

    目睹那一手后，雷双眼圆睁。

    爱施展的——并非防守，而是攻击棋步。向敌玉祭出王手的5三金！！

    ※脱先！？在这个局面下！？」（编注：暂时不管对方的攻势，征得先手于他处下子。）

    「……好！」

    师姊轻声惊呼，我则点了个头。

    没错，除此之外别无他法。我一直等待弟子闯入敌阵的这一刻。若处于不能给敌玉施加压力的状态，无论再怎么防守都没有胜算。拿出勇气，勇闯敌营。

    去吧！爱！！

    再向前一步！！！！

    『嘻嘻……这种王手啊——一点都不可怕————————！』

    雷让玉逃向7一，彼处是有金银之壁防守的铁壁要塞。

    对手看起来撑住了这波攻势。可是——

    『——这样！！』

    爱更深入一步。

    掠过铜墙铁壁，让金单枪匹马闯入敌军要塞的6二金！

    这冲击性的一手令雷惊声尖叫。

    『白白牺牲金！？啊啊啊啊啊啊！？什么——！？这到底是什么鬼——————！？』

    「……唔！！」

    师姊咬紧牙根的细微声响传入耳际。

    不只雷。

    连师姊也没能看出来。

    当其现身于盘上的瞬间，她才清楚察觉到这是步绝妙好棋。

    『………………奇怪？』

    晚师姊几秒，雷眨了几次眼。

    『咦……咦咦？咦咦咦————？好奇怪唷？咦？这…………奇怪——？』

    像钟摆一样将头左右倾斜好几遍后，雷察觉到盘面上逐渐发生的异常现象。她目瞪口呆地低喃：

    『逆…………转？』

    还没到那程度……但形势一口气陷入混沌。

    仿佛被爱勇闯敌阵的举动震慑，雷以孱弱的手势吃下闯入的金。

    阵型产生破绽。

    在那里——

    『这样！！』

    爱即刻将飞车打进敌阵中央。

    雷采取防守后，爱挥下利刃，让打入的飞车直冲向棋盘中心的5五位置，并将棋子翻面。

    ————龙王。

    现身于棋盘中央的最强棋子，正是爱最强而有力的答案。

    『我才是龙王的头号弟子！！绝不会让给你这种人！！』

    见识到那一手而满腔炽热的人，不只我。

    『啊哈！』

    雷从盘面上抬起头，深深凝视爱的脸。

    『啊哈哈～！什么啊……是这么回事啊～』

    她大大瞠开双眸，宛如在看不存在于世上的某处。

    『你也……看得见啊！！』

    语落之际，祭神雷当场一跃而起。赤脚跳上椅子的雷，姿势犹如摆置于欧洲古城屋檐的石像怪，下起将棋。

    真是前所未见的对局姿势。

    『嘻嘻嘻！嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！！』

    『这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样————』

    跳上椅子的雷，与在椅子上正坐的爱。

    两者皆以独特的对局姿势拼命判读。

    超出女流境界的奇才超力战，于盘上、盘外都形成超水准的对局。

    『沸腾啦——————————————————————————！！』

    炽热无比的胜负，令雷如狼嚎般朝天花板仰天长啸。尖叫的同时，还将胸口的蝴蝶结撕得四分五裂，把金打入爱的龙头。言行举止完全就是精神不正常。这可是公开对局……

    然而，主办单位无法阻止。两人的将棋太过迅速，抓不住插手的时机。

    更何况……有谁能插嘴如此惊愕的棋局？

    有谁能从这疾风迅雷的将棋移开目光？

    『这样！！』

    爱的每一步棋全都迅雷不及掩耳！在雷的手指和棋子似离非离之际，就已经猛然下子。

    『嘻嘻！别小看我啊——————臭小学生——————————！！』

    雷的下棋节奏亦相当迅速，每手几乎都没多花一秒。

    以才能、速度自豪的《运子雷神》，其尊严不容许自己在速度上败给没没无闻的小学生。

    然而——

    『这样！！』

    『咿啊！！』

    『这！！』

    『咿……咿！』

    『！！』

    『嗯咿！？嗯……噫噫！！』

    本打算立刻下子的雷，收回伸出的手，反覆短暂思考。她跟不上爱的速度了。

    『祭神女流帝位，您的持棋时间已经耗尽，接下来进入一分将棋。』

    记录员停下雷的棋钟，握起计时器。

    不知不觉间，持棋时间逆转。

    这个事实掀起一阵哗然。

    「……小雷用了比对手更多的持棋时间……！？」

    「这、这种事还是第一次吧……？」

    「喂！那个小学生……非比寻常啊！！」

    本在观战其他对局的将棋粉丝也纷纷蜂涌而至。棋盘宛如闪烁出灿烂异彩，陆续将人潮吸引过来。

    然后，是位于棋盘中央的5五之龙。

    爱的龙王，以异样的压力束缚雷。

    『咿咿……咿……咿呜……？』

    以外行人角度唯有吃下一途的龙，雷却没有这么做。

    爱不惜打入手持的金，令龙逼至敌阵。只是雷不知为何没有吃下它。

    她好几次将手伸向棋盘中央，却每次都像触碰到静电般收回手。

    爱在棋盘上如此质问雷。

    ——你敢吃下我的龙王吗！？你有那个勇气吗！？

    师姊不可思议地低喃：

    「不让5五龙逃走……？」

    「这是正确的。」

    「咦？可是——」

    「是啊，要是龙被吃下，就是爱的败北。不过让龙逃走也没有胜算……还不如即刻选择弃龙不顾，对雷施加压力好让她犯错。」

    「唔！？那个小鬼……在一瞬之间就计算到那种地步？」

    没错。

    爱能不需经过判读，直接看到棋路，思考速度凌驾于师姊之上。同样能看到棋路的我，可以正确判读爱的思考。

    雷恐怕也与我们相同，能够看到棋路。然而，秒读压力与对爱的恐惧，令她的思绪产生些许延滞。

    『咿……咿啊啊！』

    然后，雷犯错了。

    不，正确来说，是爱的气魄导致她犯错。她没有吃下龙，选择了防守。

    雷承认了。

    眼前的小学生——比自己更强。

    『这样！』

    爱霎时祭出下一步成诘，而雷则采取防守。

    这一手便是败着。

    「结束了。」

    「是啊，结束了。」

    师姊与我都领悟到棋局已然了结。

    雷垂死挣扎，持续向爱的玉施展王手，而爱甚至没有用上持棋，只是轻巧地移动玉便尽数使攻势无效化，当然全是立刻下子。爱的熊熊怒火不言而喻。

    女流帝位·祭神雷将爱诱导至Direct向飞车这个未知战型，并以两次大运子取得巨大优势。无论经验、感觉、大局观和判读力，雷都远胜过爱。

    即便如此，雷仍然没能赢得胜利……只因为一个理由、唯一的理由……爱拥有的才能胜过雷。爱拥有雷没有、最重要的事物。

    那就是——————不屈不挠的心。

    『咿嘻嘻……好、好强……』

    究极利己主义者的低吟，宛如临终的哀嚎，最后她将持棋挥撒至盘面，示意投子认输。

    △　鹿路庭珠代

    夜叉神天衣与鹿路庭珠代的对局，形成鹿路庭单方面持续进攻的局势。

    然而——鹿路庭却开始感觉到自己逐渐居下风。

    「…………这个小鬼……！」

    叽叽叽！

    鹿路庭咬牙切齿的声响连对方都听得见。她狠狠瞪向九岁少女。

    将局面诱导至相挂的鹿路庭，理应握有主导权。

    「…………明明、应该是这样的……！」

    鹿路庭维持居玉——换言之，她未曾分出一丝力气防守，只是如火如荼地猛烈进攻。她的气魄对眼前的九岁小孩而言，却只是阵微风。

    面对年龄两倍以上的女流棋士攻击，天衣却纹丝不动，不仅如此，还以一线之隔识破所有攻势，毫无失误地不断挺过。她持续防守鹿路庭的攻势，以没有必要的千钧一发棋步，没有必要地漫长持续对局。

    仿佛是打算看透鹿路庭的才能……

    「…………狂妄自大的家伙……看我击垮你……」

    只要拿出真本事，无论对象是谁都能赢——过去鹿路庭是这么想的。

    即便对手是《Eternal Queen》释迦堂里奈女流名迹，只要没有失误就能赢。相当狂妄自大的想法。

    不过，那股自信首次遭到撼动——是在四年前。

    与此刻相同，在Mynavi集体预赛的决战舞台上败给小学生时，鹿路庭第一次——明白自己没有被将棋之神选上。

    那名少女拥有一头银色秀发，以及令人惊惧的才能。之后，鹿路庭再也没和她下过将棋。想与她一战，唯有挑战头衔一途。鹿路庭却没有那种力量……

    「…………好厚……」

    鹿路庭感受到，空银子及坐在眼前的小学生，与自己之间隔着一道厚墙。

    不只是才能或气势。

    她从眼前的小学生身上，感受到将棋本身的厚度。至今无论与什么样的女流棋士战斗，她都不曾有过这种感觉。

    那触感就像在殴打一面厚实的墙壁。

    就算奋力痛殴，对手也纹风不动。不仅如此，还会令自己的拳头粉碎。

    「……围玉本身，明明如此扭曲、破绽百出……！」

    鹿路庭的低语蕴含焦躁，以及更多的感叹。

    就算被对手听到也无所谓。对她而言盘上才是一切。

    盘面上没有任何人会说谎，也不会想说谎。

    「…………好厚……！」

    就算无数次尝试击溃对方，敌阵也不见崩毁的迹象，甚至愈发稳固。面对天衣的将棋，鹿路庭再次低喃。

    研究量。

    判读量。

    还有最重要的……倾注于每一手的『意念』之量，对方都远凌驾自己。

    「…………年仅九岁的人到底要和谁、下什么样的将棋……才能下出这种棋局……？」

    透过棋手背后所见的情报量过于庞大，令鹿路庭心生畏惧。

    ——她本来以为，自己是被将棋选上的人。

    鹿路庭国一便成为女流业余名人，被现在的师傅劝导加入研修会，选择了通往女流棋士的道路。

    隔年就获得了女流三级的资格，半年后随即晋升为女流二级。

    获得数不胜数的奖状。

    照片被报纸与网路新闻采用，家乡热烈高呼她是天才少女。

    然而，飞身闯入女流棋界后……她不过只是颗石子。

    用来筑起金字塔、仅有外观还算姣好的微小石子。

    ——既然如此，一开始就别让我误解啊！

    以为能当上主角才一举闯入将棋世界，结果只能被强塞一个配角位置。

    这种世界，令鹿路庭极为反弹。

    『每个人都有适合自己的角色嘛！』

    『大家合力让女流棋界活络起来吧！』

    身为胜负师的鹿路庭，没有腐败到用这种话蒙骗自己。

    目标仅有顶点。因此，与劲敌友好相处这件事令她心存疑问。

    活动还另当别论，但看到同年代女流棋士在对局场合和睦谈天的光景，使鹿路庭涌升强烈的厌恶感。

    就这样，她成为无法融入女流棋界的存在。

    为了变强，只和男性职业棋士进行研究会，结果被揶揄成在『找对象』。传出这种谣言的研究会再也无法顺利举办，不久后解散。

    即便如此，为了变强，鹿路庭仍不顾颜面地渴求与职业棋士展开研究会，最后甚至再也无法化解四周的误解。

    大盘解说和NICO实况的工作亦是如此。

    身为一名女流棋士，鹿路庭也做了相应的努力。她希望尽量成为优秀助讲员，不仅留意外貌，也参加过司仪培育课程。

    然而她的努力，在被独特伦理观支配的将棋世界饱受批评。

    鹿路庭的努力总是不被理解。

    没有任何棋士愿意拥护孤高自赏的她。

    虽然有声援她的粉丝，但痛加批评的棋迷更多。总有人唾骂她『与其照顾外表，不如多磨练棋力』。外观不佳的话，明明就会若无其事地骂人家『丑女』……

    ——那就靠结果证明吧。

    没错，最终还是只有这个方法。

    在充斥虚伪的这个世界，唯有盘上不会撒谎。仅有盘上无法撒谎。

    所以——

    「………………好热……！！」

    鹿路庭振奋精神，同时将棋子敲向盘面。

    锤炼、再锤炼，锤炼到炽热火红而使出浑身解数的一手。将一切杂质过滤殆尽，如钢般的一手。

    看了那一手后……

    「呼————…………」

    面前的九岁小孩，深深、深深吐了口气，沉浸于判读之中。

    然后以超乎鹿路庭想像的一手反击。

    「…………啊！？」

    看见出现于盘上的棋步，鹿路庭不禁惊呼出声。

    那一手，让她辉煌灿烂、浑身解数的胜负手，瞬间化为划空坠落的星尘……

    「…………」

    至此一直以居玉持续攻击的鹿路庭，在下一手首次移动玉，等同于投降的信息。

    几手后，鹿路庭珠代将手置于棋台上，垂下头。

    「我认输了。」

    「感谢指教。」

    感想战随即开始。鹿路庭对她最后施展的胜负手，提出了疑问。

    天衣针对那步棋说：「我很轻蔑那一手。」又直率地回答：「但要是正确地下，我认为能赢。」

    如果是普通的女流棋士，在感想战中通常会对败北的对手有所顾虑。

    更何况对象还是年长者，段位也在自己之上。若不体贴对方、给点面子，有时还会遭到四周反弹。公开对局更是如此。

    然而，天衣排斥一切虚伪，仅说出真心话。不仅对局败北，感想战亦被打得落花流水。只是不知为何，这令鹿路庭喜出望外。

    她很不甘心。

    当然也感受到令人含泪的无力感。

    但不知为何……爽快的心情更胜一筹。

    ——我或许意外地能和这家伙成为朋友。

    感觉就像发现了将棋界中，绝对发掘不到的宝物。

    不过，她死也不会说出「让我们成为朋友吧」这种话。

    鹿路庭在将棋界中寻求的并非朋友——只有劲敌。

    「……你肯定不把我放在眼里吧。」

    鹿路庭整理着棋子对天衣说。

    「你八成会像空银子那样，马上抵达我无法望其项背之地，站上女流棋士的巅峰……」

    听见对方忽然对自己投出的话语，眼前的少女仍不为所动。

    就连这点，都与空银子甚为相似。

    「之前，你叫我放弃当女流棋士。你记得吗？」

    「记得。」

    「不用你说，我自己也有那个念头。既然会输给这种小孩子……无论多努力都无法成为第一，继续下去也毫无意义。」

    比任何人都还要努力的她，曾不知不觉闪过自己才华已尽的想法。

    也曾认为，作为女流棋士的名气愈高，自己就离理想愈发遥远。

    更想过继续死赖在这种地方也毫无意义，但是——

    「不过，我是不会放弃的。」

    鹿路庭如此说道。她绽露的笑容毫无虚假、全然发自内心。

    「总有一天等你衰老变弱时，还会与比现在更强的我一战。三十年、抑或四十年后……也可能是更久之后。在那一刻来临前，我会一直堂堂伫立在将棋界。」

    「呵。」

    对年仅九岁的女孩而言，四十年后的未来遥不可及，犹如千年之久。

    夜叉神天衣却构思着那个未来，格外认真地答道：

    「我很期待。」

    鹿路庭此时才首次察觉，四周的粉丝，给予了至今为止最为热烈的掌声。

    ▲　终场演出

    一场对局即将迎来尾声——与一名女性的将棋生命一同。

    香醉千女流三级及清泷桂香业余棋士的对局。

    桂香————泪水在眼眶打转。

    「呜唔…………呜呜……」

    为了不流泄出啜泣声，紧掩嘴边。即使如此，每下一手，她仍不禁流露出声。

    「………………」

    相对地，千以沉着的手势移动棋子，双眸笔直凝视自阵。

    形势是——桂香优势。压倒性的优势。

    棋局在序盘便几乎结束。千没能积极下出任何一手，相反地，桂香像要击飞一切似地持续进攻。

    「呼……！呜呜呜……！！」

    桂香潸然泪下，泪珠滚滚滴落棋盘。

    她很想赢。她应该很想赢才对。只要在此拿下胜利，一直追逐的梦想就近在咫尺。

    但她同时也这么想——

    『拜托，小千！快攻过来啊！』

    『闯入阵地！把我将死呀！！』

    她的思绪，透过棋步痛切地传递出去。

    攻向千的桂香，势头显然比平时强劲太多。尽管极具破坏力，同时亦破绽百出。她只不过是在拼命奋力挥拳。只看棋谱的话，肯定会以为是桂香占尽优势，毫不留情地将对手打得落花流水。

    然而，要是明白这场胜负的背景……

    要是亲眼目睹这场对局的光景……

    肯定会转而从这盘将棋中，察觉到别的意念吧。

    证据就是守望两人战斗的众多将棋粉丝，眼眸都泛起泪水。

    即便已毫无胜算，千仍持续移动棋子。

    那惨不忍睹的棋步，只是为了拖延投降的瞬间。

    但是，最后的瞬间确实地接近。

    千将手伸向置于棋台上的棋子，却在中途变为拳头，然后……

    「………………」

    宛如颈部骨折般无力地垂下头，没有说出宣告投降的句子。

    「啊……」

    桂香也反射性地回礼。

    这瞬间——香醉千女流三级回归业余身分；清泷桂香距离正式的女流棋士，只差一胜。

    「「…………」」

    对局者自不必说……就连观众都哑然失声。

    现场所有人都明白这次投降的意义。

    所以没有任何人出声。目睹爱与雷的对局而喧哗骚动的观众，如今屏住气息、鸦雀无声。

    「…………这手、不行呢。」

    千以沙哑的嗓音……示意她诱导桂香至振飞车的初手。

    「……想回避对手拿手战术的当下，就不行了呢……」

    千无数次、无数次伴随棋音重下初手。其清澈嘹亮的棋音，仿佛千的心灵呐喊。

    对局中，千一直怀抱懊悔战斗。

    那种精神状态根本下不出像样的将棋。

    在这层意义上，胜负在初手便已分晓。

    「要是至少在最后一盘将棋，下出自己的拿手战术就好了……不对，直到前一刻我都这么打算……可是回过神时，已经下了其他棋步。」

    「……」

    「小桂。」

    千以夹带泪水的声音，向往昔战友述说。

    「成为女流棋士后……连一件快乐的事都没有。我明明梦想成为女流棋士，眼前却只有比研修会更深的地狱……这也是当然的吧？因为碰上的对手，尽是远远、远远强过业余时期的人。」

    「……」

    「赢不过女流前辈，甚至连业余棋士也赢不了……两年来只有煎熬痛苦。其实啊……我现在稍稍松了口气。因为再也不用受苦……」

    「……」

    「小桂和我很像……虽然输了还说这种话，听起来像是嘴硬，但我们的棋力与性格，肯定都一模一样。所以……所以……」

    「小千……」

    桂香正确地理解千想要表达的话语。

    所以——

    「即使如此，我还是想成为女流棋士。」

    她以毫无迷惘的声音说。

    「就算力有未逮，就算位于前方的是地狱……只要还存有一丝可能性，直到最后的最后，我都不想放弃追逐梦想。小千也是这么想的对吧？」

    「…………嗯。」

    香醉千爱怜地轻抚棋子，笔直地望向前方说：

    「尽管今天的将棋充满悔恨……但我啊，对于以女流棋士为目标之事，一点也不后悔！」

    ……之后，千取得指导棋士的资格，在故乡教导孩子们将棋。

    其教诲就是——『要使劲全力，下自己最喜欢的战术！』

    △　礼物

    所有棋局结束后，对局场举行了最后的活动——抽签。

    在集体预赛中脱颖而出的十二名棋士，分别在粉丝面前抽签，决定在本战对抗的对手。

    『下一位。即便是业余棋士，仍出色令棋子进军本战的清泷桂香小姐！请向前！』

    「是……是的！」

    坐在台阶上的桂香姊，面色紧绷地走到中央。最前列严阵以待的记者媒体，热烈按下闪光灯，将棋粉丝亦给予温暖掌声。桂香姊敬了一礼后扬起尴尬的笑容，述说晋级本战的感想。

    台阶上，当然有爱与天衣的身影。爱赠予了比任何人都响亮的掌声，天衣则一脸不悦地拍手。不坦率的大小姐真可爱。

    没有祭神雷的踪影。

    对局后，她也没有在我面前现身，不知不觉消失无踪。

    她应该会安静一阵子吧……毕竟以最难承受的方式吃了败仗。

    『清泷小姐，请抽签。』

    「那、那么…………………………嘿！」

    桂香姊气势十足抽出的对手是——

    『哦哦，抽出来了！清泷桂香小姐一回战的对手是——释迦堂里奈女流名迹！』

    「　　　　　　　　」

    桂香姊的脸上赫然一片空白。

    「……哎呀……」

    「……桂香姊……偏偏……」

    在来宾席守望桂香姊的我与师姊也抱头哀嚎。

    没想到她竟然碰上仅有四名的种子选手，还是最强的对手……也用不着在这种时候发挥抽签运嘛……

    ……不过——

    「光是三人一起出赛本战，就已经相当了不起。」

    「相较之下，你却不怎么开心？」

    「不，我很开心呀？虽然很开心……但是更觉得自己很不中用。身为师傅，却没能为弟子做任何事……」

    不仅无法伸出援手，连在一旁看着她们也做不到。

    「话虽如此，或许也已经不需要我的力量了！即使说是雷疏忽大意，不过她也强到可以平手胜过头衔保持者了啊……哈哈！」

    「是啊。」

    「呜呜……你也稍微否定一下嘛……」

    「……连那小鬼为什么会突然变强都不晓得，你真没资格当师傅。」

    「咦？」

    这是什么意思？

    『清泷小姐，请说说您对本战的期许。』

    「对手……有点太过伟大，现在我脑子一片空白……」

    桂香姊仍一脸茫然。

    「即使如此，在对局来临前……我还是想尽可能持续努力。因为我没办法突然变强……所以打算像至今一样，一点一滴追逐梦想。」

    『非常感谢您。祝您旗开得胜。』

    桂香姊深深鞠躬、回到座位，眼眸中含着一滴泪光。

    在远处座位观望那副身影的师姊，眼中亦闪烁同样的光芒。

    『那么，下一位请上前。』

    「是的！」

    精神奕奕回应并站起的是——爱。

    还有——

    「……咦？天衣也上台？」

    之前都是各自上前，不知为何这两人一起站了起来。

    接着，紧张到面红耳赤的爱，牵起一脸不情愿的天衣，迈向舞台。

    掌声与闪光灯气势汹涌，人气简直无与伦比。

    两人彻底成为将棋界的新偶像。

    ——……真的，已经不再需要我了。

    原以为尚年幼的弟子们，不知不觉已能下出如此执着于胜利的踏实将棋。如此一来，她们就能靠自己变强……也会急速确立在将棋界中的地位，现在肯定也能得体地招呼致意吧。

    宛如怀里的雏鸟离巢，令人备感寂寞。就在这时——

    『雏鹤爱小姐与夜叉神小姐，两位想将今天的胜利当作礼物，献给某人对吧？』

    「是的！」

    主办单位准备好麦克风支架后，爱从口袋中拿出摺叠整齐的几张纸，开始朗读。

    『给师傅』

    …………咦？

    弟子突然开始演讲。

    其内容——彻底出乎我意料之外。

    『祝您十七岁生日快乐！』

    ……她知道吗……？

    今天……八月一日，是我的生日……

    「……毕竟『八一』这个名字，除了生日好记以外毫无可取之处。」

    坐在隔壁的师姊，以低沉的嗓音呢喃。

    正如她所言。我之所以叫这个名字，只是因为『出生于八月一日』。经常有人误以为由来是棋盘的八十一格数，但实际上与将棋毫无关联。

    「……还说这种话，『银子』也是因为发色是银色……」

    「啊？你想吵架吗？」

    「嘘！」

    爱一开始演讲，师姊的心情就莫名变得很差。我制止她说话，竖耳倾听后续演讲内容。

    『自从初次叨扰师傅家，转眼之间过了四个月。当时樱花还正盛开，如今却已进入暑假。真的，只在转眼之间。

    成为师傅内弟子的每一天，都像在做梦。

    师傅教了我很多很多将棋。

    两人还一起做了料理。

    也曾手牵手走在大阪和神户。

    透过将棋，我交了很多朋友，还在师傅家办过夜派对……虽然师傅也曾严厉地训斥我，却也很让我开心……这些全都是爱的宝物。』

    ……原来她是这么想的……

    与弟子一同度过的日子在脑海复苏，令我不禁胸口发热。

    『可是，师傅为我做了这么多，我却无以回报。因为师傅给予我的东西实在太多……

    而且师傅是龙王，是将棋界中最伟大的人。有才能、金钱，什么都有。也很有女人缘。所以——』

    感觉讲到女人那部分声音有些低沉……但爱坚毅地、率直地，传达了自己的感受。

    『所以我和小天衣两个人决定。

    要在师傅的生日当天，把变强的我们当作礼物。才会下定决心，绝对要在今天的集体预赛中获得胜利。因为——』

    爱接着说……

    『要是我们不变强……师傅就没办法安心，也就不能专注于马上就要展开的龙王战——』

    「唔……！！」

    这番话让我震惊不已，甚至令我不禁倒抽一口气。

    一切都联系上了。

    为什么爱与以往不同，下着毫无破绽、贯彻胜负的将棋。

    平时总是很温和的爱，为何如此拘泥于通过集体预赛。

    首次明白真正原因的瞬间……我的胸口紧紧纠结，眼头逐渐炽热。

    全部————都是为了我。

    『师傅不是常这么说吗？一旦坐在棋盘前，棋士就是一个人……所以非得独自变强不可。我确实这么想。我们没办法与谁一同奋战。

    不过——却可以为了某人而战。

    初选也好、集体预赛也罢，我都是为了师傅而战。

    为了最喜欢的师傅。

    为了让最喜欢的师傅开心。

    为了让世界上最喜欢的师傅能够安心……如果是为了自己一个人，我想我肯定会输。』

    ——为了师傅，爱才能变得比任何人都强。

    弟子绽露灿烂笑容如此诉说的身影，渐渐朦胧。

    明明想将弟子成长的模样烙印于眼中，却止不住视野变得模糊。

    『师傅……祝您生日快乐。

    只能送这种礼物，很对不起。

    为了下次生日能送更好的礼物，我会更加更加地努力。

    还有再下一次、下下一次、永远永————远！爱都想送师傅礼物。

    所以…………请永远永远、永远……当爱的师傅。』

    朗读完，爱摺起纸深深低下头。

    接着拉了拉伫立于身后的天衣的手。

    「好了！接下来轮到小天衣了！」

    「……我不用了啦。」

    「不行！不是约好两人一起说的吗？」

    「…………」

    天衣不情不愿地站到麦克风前方。

    『……我只会为了自己下将棋。不为其他人，只为了自己。至今如此，今后也是。』

    以骄矜自满的态度说完后，她瞥了我一眼——继续往下说：

    『但是，今天…………我只为了你下棋。』

    「唔…………！！」

    强忍住的泪腺几近溃堤。

    『只、只有今天唷！？』

    语毕，天衣把头别向他处，实在极尽惹人怜爱。

    正当我坐在椅子上强忍泪水时————咚！

    我的背部突然被推了一下。某人踹了我的背。

    「唔哇！」

    出乎意料的袭击，让我踉跄地自椅子上滚落……回过神时，两名弟子已伫立眼前。当两人的身影映入眼帘的刹那——

    我紧紧拥住她们。

    在众目睽睽之下。

    「唔哇哇哇！？师、师傅……？」「等、等等！你突然做什么——」

    我在讶异不已的爱与天衣耳际，倾诉自己的心情。

    「谢谢…………你们两个……！」

    就算被叫成萝莉控也无所谓。我一面哭泣，一面反覆说着「谢谢」。我想对这份最棒的礼物，传递感谢之情。

    「师傅……&#10084;」「…………哼。」

    爱回以拥抱，天衣也不抗拒……明明很害羞。

    爱在我的耳际轻轻细语：

    「……话说回来，师傅，刚才对局结束后『八一太棒了！和八一住就会变这么强啊！？喜欢喜欢超喜欢我绝对要和八一同居所以我要更强硬地夺走他！！』……祭神老师这么对我说。」

    「咦咦！？那、那家伙还在说那种话啊！？」

    「等等……什么？祭神雷是指女流帝位对吧？你们是什么关系？」

    「你听我说，小天衣！她是师傅的前女——」

    「所以我就说不是了嘛！！明明是为了让我专注在龙王战上而努力，为什么还要重新提起这个麻烦的话题！？」

    「将棋和恋爱是两回事——！！」

    爱气鼓鼓地生起气……但那天真无邪的模样，却更惹人怜爱。

    我怀里的两人，娇小得令人讶异。

    这么娇小的弟子，竟为了我与成人女流棋士对战。努力鼓起勇气，为了我拼命变强。

    我想回应这份坚忍不拔而纯粹的心意。

    拿下胜利吧。

    无论谁来挑战。无论对手是什么样的强敌。

    为了为我而战的，这些孩子们。

    ▲　GOD EATER

    第30期龙王战挑战者决定战，三番胜负第1局，于东京·将棋会馆特别对局室展开。

    「怎么，八一也来啦？」

    「什么叫『怎么』，这次可是要决定向我挑战的人耶……」

    我一大清早便于联盟的棋士室露面。而先来一步的师姊，正在准备检讨用的继盘。身为奖励会员的师姊，即使在暑假也穿着水手服。

    「……坐吧？」

    「啊……嗯。」

    停下磨亮棋子的手后，师姊拉开身旁的椅子，催促我坐下。

    若想一起检讨，应该要叫我坐在对面……看来她心情很好？久违闻到师姊甜腻的体香，令我莫名评然心跳。

    时值盂兰盆节，那场集体预赛已是两周前的事。

    这是个相当闷热的日子，庞大的积雨云也于湛蓝天际延展。

    关西将棋会馆没有举行公式战，但职业棋士、女流棋士、奖励会员及观战记者，从一大早便陆续聚集。就连平时不在联盟露面的生石先生，今天也守在俗称『特等席』的荧幕前方，含着没有点火的烟。棋士室禁烟。

    『各位早安，我是助讲员鹿路庭珠代。』

    两台荧幕的其中之一，开始播放NICO实况。

    『现在来介绍解说老师。说到将棋界的第一帅哥……已经晓得了吧？筱洼太志七段！老师，请您多多指教！』

    『是的，请多多指教。』

    『筱洼老师与名人一战而失去棋帝之位，或许能活用自身经验，为我们进行满溢临场感的解说唷？』

    『哈哈哈，还请手下留情。』

    面对鹿路庭小姐的锐利攻势，筱洼先生苦笑道。

    已经饱经训练的观众纷纷送出弹幕——

    『小珠代今天也攻势凌厉呢！』『希望她也来进攻我的玉』『不，我的』『不不，我的才对』

    还是一如往常人气高涨。

    画面切换到对局室。

    『掷棋。』

    记录员迈向盘侧，拿起五枚名人的步。

    用上位者名人的步，※以振步先规则掷棋。第一次棋子重叠，第二次则有三枚站立，于是重新掷棋。（译注：「步」向上的枚数较多时，由上位者持先手。）

    「记录员也很紧张呢。」

    「这也难怪……」

    我与生石先生交谈，却没有将视线移开荧幕。

    然后，终于在第三次——

    『请由神锅老师持先手。』

    上午十点。以步梦为先手的对局展开。

    初手。

    开启角道的步梦，从最为传统的7六步开局。

    『神锅六段的初手是7六步。筱洼老师，名人会选择什么样的战型呢？』

    『虽然他什么都会下，但本质上是居飞车党；与我进行棋帝战时，也是全局居飞车。开启角道的3四步是首选，不过挺进飞车前步的8四步也很有力——』

    「八一，你怎么想？」

    「这个嘛……」

    一面听取NICO实况声，一面显示继盘的师姊询问。我正打算向她揭示自己的预测——但机会并没有造访。

    棋子与棋子相触的声响，自电脑的喇叭传出。

    无论挺进飞车前步还是开启角道，都不会发出这种声响。这么说……

    「名、名人他——」

    「振了……飞车！？」

    棋士室的氛围一口气沸腾。

    「『第二手3二飞战术』吗……真是意想不到。」

    《运子的巨匠》用指尖夹起含在嘴里的香烟，吹了个口哨。

    「这战术为我赚了很多胜利星……不过已经是好几年前的事。连我这个振飞车党都不再下的棋，名人却在如此重要的胜负中选了它。这代表的含意是——」

    「……脱离研究。」

    师姊喃喃说道，没有人提出反驳。

    名人总会正面接受对手的研究。

    接受对手的拿手战术，将研究吸食殆尽、加以应用，转化为自己的东西。这就是名人。而名人——却在与步梦的第一场对局，舍弃了自己的作风。

    「……名人真的如此惧怕吗？惧怕神锅老师的研究……？」

    「这表示他真心想赢，银子。想赢到让随便下随便赢的这个人，心想『无论用什么手段都要赢』的程度。」

    生石先生看着画面说道。

    波澜万丈的揭幕。

    本以为名人掀起的狂浪，会将盘上一切吞噬殆尽……步梦却用自行扬起的浪头与之抗衡。目睹步梦选择的围玉，师姊发出惊愕的声音。

    「左美浓？而且是……『高美浓围』！？」

    古风——一言以蔽之。

    鹄观战记者搜寻资料库后，敲打着键盘说：

    「第二六手……后手挺进4三银的局面，共有七局先例。这个阵型最后在公式战被使用，已是十三年前。顺带一提，神锅六段今天是首次在公式战中使用高美浓围。」

    那是我与师姊出生年代时的将棋。步梦下出这种将棋，究竟有何意图……？

    这回换生石先生开口：

    「如今电脑将棋发达，美浓围的优异性也被重新审视。甚至连居飞车也流行起围成美浓的『居角左美浓急战』战术。神锅在关东也是屈指可数的研究家，就算采纳那种战术，也没什么不可思议的。」

    唯有比谁都详尽了解美浓围的《振飞车党总裁》，说出来的话才深具说服力。

    然而……我与师姊对这个围玉抱有不同的见解。

    「师姊，你记得吗？」

    「……嗯。」

    我们回想起原宿的研究会。

    当时步梦师傅·释迦堂里奈女流名迹，在与师姊对局中选择的，正是『高美浓围』及『四间飞车』。

    步梦从不曾在公式战中下过这种将棋。

    不过——他应该与释迦堂小姐下过，几百局、几千局。

    所以，步梦才会选择这种将棋。

    为了用自己最敬爱的女性的将棋，击败自己认定最强的名人。

    理解这份过于纯粹的心意之际，情感于我及师姊的胸口爆发。

    「「…………好炽热……！！」」

    名人赌上胜利的执念，以及步梦对师傅的灼热思念。

    一般来说，这两种感情无从比较。

    两者却透过名为将棋的工具，展开正面对决。

    由于双方的玉在8筋互向敌视，因此不可能入玉。在这场战役中，围玉本身化为攻击阵容，渐渐削弱彼此的战力。

    此时，名人再度掀起波澜。

    「竟然将被孤立在左方的飞车，拿到玉的正侧方！？……这可是振飞车党想不到的棋步！挺不赖的嘛……！」

    令生石先生赞不绝口的一手，使名人一口气扩展优势。虽是违反『玉飞不应接近』这句格言的棋步，但这超乎常识的一手也正好让对手出其不意。

    但步梦也没有一直单方面受到压制。

    「竟然让马和飞车两枚都交换小棋！？好强……！！」

    面对步梦大胆的决断，连很少赞赏他人的师姊都流露感叹的话语。

    之后，步梦也不顾危险，气魄十足地勇闯敌阵，甚至可说是有勇无谋。

    名人却完美防下那些攻势，进一步扩展领先局面。

    ——果然还是名人的胜利吗……?

    当这种氛围弥漫棋士室时，名人伸向盘上的右手发生异变。

    「名人的手是不是颤抖了！？」

    「那么，这就是决胜手啰……！？」

    这是名人的众多『传说』之一。

    ——一旦名人的手颤抖，表示已判读出胜利之路。

    所以棋士室中的每个人，都认为这是名人的胜利。除了我以外。

    「…………不，这应该是步坏棋。」

    听见我下达的结论，师姊惊愕地说：

    「太急躁了吗！？名人！？」

    「是啊，要跳桂给予最后一击，还为之过早。」

    「……是神锅老师的意念，让那位名人犯错了吗……？」

    名人气势十足地跳桂后升变为成桂，打算从高美浓围的弱点·侧面击溃步梦的围玉。只不过，正如我判读的结果，这是致命的失误。步梦即刻展开猛烈的反击。

    形势逆转——

    『这下应该是神锅的胜利。』

    筱洼先生慎重、但强而有力地断言。

    「东京休息室也判断是先手优势！」

    确认过龙王战官方网页的鹄记者喊道。

    生石先生不由自主地捏烂没有点火的香烟。

    「拿起两枚飞车，向名人的玉祭出下一手成诘……自玉也没有将死棋路。这是——！！」

    每个人都确信步梦的胜利将至。

    全新的棋士将会打倒绝对王者——名人。

    大家都是这么想的。

    『五十秒……一、二、三、四、五、六。』

    时间紧迫逼人。

    『七。』

    荧幕上出现名人的手。

    『八。』

    那只手——

    『九。』

    剧烈地颤抖，程度与刚才完全无法比拟——

    「咦？」

    「咦！」

    下手的瞬间，所有人都不禁惊呼一声。

    ————6六银。

    弄不清他的意图。

    「白……白白舍弃银……？」

    「什、什么……？这是？他、他想做什么……？」

    「打入敌方想打入的地方……吗？但竟然白白献上银——」

    名人从棋台上拿起那枚贵重的棋，以颤抖的手拿起『银』，轻巧地摆在步梦的步前方。那是个什么也没有的位置。仿佛在叫对方尽管拿去。

    不可能成立。无论是谁，都认为那不过是在秒数追赶下犯的失误。

    然而——

    『……唔！！』

    映照于画面中的步梦将脸凑近棋盘……血色一口气从脸上褪去。

    用继盘进行检讨的师姊，以沙哑的声音说：

    「先……先手的持棋明明增加了一枚银，后手玉的下一步成诘却消失了……？」

    战力明明增加了——

    步明明向敌玉前进了一格——

    步梦却错失了胜利。

    没有任何人想到，下子后也不明白其含意，无视一切常识与定迹的奇迹一手却成立了。名人至今为止，曾好几度展现出这种棋步，缔造数不尽的传说。

    除了他以外的棋士，都心怀敬畏地如此称呼那棋步——

    MAGIC（魔法）——

    『逆……转？』

    『不，平分秋色。』

    筱洼先生冷静地回答陷入混乱的鹿路庭小姐。

    还没输……但步梦只剩下唯一一条能逃的活路。

    『……是千日手。这样就决定了，得先后手交换重下一局。』

    『经……经历一场这么不得了的将棋后……还要再下一局……？』

    名人仅用一手，便将必败的将棋拉回平分秋色的局面。

    鹿路庭小姐压抑颤抖的声音询问：

    『老……老师？那一手结果……到、到底是什么呢……？』

    『不晓得。这局面下或许还有其他最佳应手。可是——』

    『可是？』

    『若要说最接近神之一手的存在，就只有那一手了。』

    所有人都被灌注强烈的败北感。只得茫然、哑然地凝视反覆操演的手顺。

    ……一切尽在6六银的冲击——

    △　目睹神的夜晚

    千日手局结束后会隔三十分钟的休息时间，之后再交换先后手重下棋局。

    「八一，出去买东西啰！」

    「是！」

    我与师姊跑向联盟对面的便利商店，将眼睛扫过的饮料和食物全部塞进篮子，结完帐后，再飞奔回到棋士室。

    我们才刚回来，棋士与奖励会员便纷纷把手伸向塑胶袋，转眼之间被搜刮一空。

    众人如饿鬼般啃咬面包及饭团，并猛灌糖分高的饮料。

    大家为疲劳困顿的脑部补充营养，以迎接夜战的来临。

    所有人都做好了在这里见天明的觉悟。坐在荧幕前的生石先生终于点燃香烟，但没人怪罪他。时间已到深夜十一点半。

    「午夜十二点再次展开……在这种时间二度决胜负，是否对年轻的神锅老师有利？」

    师姊一把抢走我最喜欢的鲑鱼饭团说道，不过事情没这么单纯。

    「谁知道呢。毕竟普通体力和将棋体力不同……」

    肉体的疲劳当然会有影响。

    但对将棋影响最大的，仍是精神疲劳。而压力的有无，又深深影响着精神疲劳。

    「这种程度的胜负，恐怕不会让名人感受到压力。只是对初次站上大舞台而紧绷的步梦来说，一旦在这种休息时间解除紧张，或许反而会涌升疲劳感……」

    「灰男子的魔法被解除了吗？」

    吹出白烟的同时，生石先生吐出这句装模作样的台词。

    疲劳显现在脸上的筱洼先生，在休息时间结束后，再次出现于画面上。

    『重启棋局时，会为刚才对局中剩余持棋时间较少的一方，将时间追加到一小时，并为另一方追加同等时间。如何运用这时间，便是决胜关键。』

    『毕竟双方都很疲惫……』

    出言附和的鹿路庭小姐声音亦显疲惫，却还是在休息时间确实补好了妆。真厉害……

    在全日本屏气凝神的关注下，名人持先手的重启对局开始。

    由于两者时间都很紧迫，因此下子迅速。

    在这个重要场面下，名人选择的战术是——

    「「矢……矢仓！？」」

    那是——步梦的拿手战术。

    「在时间所剩无几的状况下，这次竟然主动扑向对手的拿手战术……？」

    「那他为什么不一开始就下矢仓？刚才为何要选振飞车？」

    「或许是后手矢仓有他讨厌的变化吧？」

    「很难想像是这个原因，因为——」

    关西棋士室纷纷热烈议论。每种说法都只能算是预测，也都具有说服力。

    也就是所谓的『混沌』。

    6六银的冲击仍历历在目，任何人都无法相信自己，无法看透名人的心。

    名人丢出的谜团，显著削弱了众人对盘上的集中力。棋士室中已没有人能正常判读棋步，只能带着混乱的脑袋，凝视荧幕另一头展开的激战。简直像是初学者……

    就在此时——

    『呼……哈哈哈哈哈！！真不愧是神！！真不愧是全知全能（All-rounder）！！』

    步梦的高声狂笑，自画面另一头传入耳际。

    『那么，我也让你见识一下吧！弑神之技……！！』

    步梦也正面接受了矢仓，是相矢仓。这是至今为止，步梦祭出的最强之剑。

    那把剑——让步梦更进一步进化！

    「这个阵势……难不成是雁木！？」

    「※『81diver』啊！！」（译注：以将棋为主题的漫画。）

    步梦的矢仓，变型成另一种围玉。

    其名为——『雁木』！！

    「还以为会变成急战矢仓……两人可都不是普通角色啊。」

    生石先生点着第二根香烟，扬起一抹笑容。

    由江户时代棋客·桧垣是安编纂的雁木阵势，经常与振飞车的右四间飞车战术组合。步梦的目的究竟是……？

    看见步梦的雁木后，名人微妙地将自己的矢仓变成菊水矢仓。

    迎击对手的步梦，又一次变化自己的阵型。

    然而，名人再次将菊水矢仓恢复成普通矢仓。

    乍看之下是无意义的举动……但这些结束后，仅有步梦的阵型以不自然的形态凝固。

    「竟然能在短时间内，如此出色地取得领先……」

    生石先生茫然地说。

    中盘的角力，是名人领先了几分吗——

    当所有人都如此判断时，筱洼先生的声音从荧幕另一头传来。

    『这下……先手应该会很困扰吧？』

    『咦？不管怎么看，都是后手阵型恶劣吧……？』

    鹿路庭小姐的话代表所有观众的心声，可是筱洼先生摇了摇头说明：

    『以神锅的阵型，的确很难主动进攻，不过想打破如此牢靠的阵型亦很困难。而这正是神锅擅长的发展。』

    『擅长？神锅老师的风格不是攻击将棋吗……？』

    『神锅的锐利攻势确实很有看头，但那是由于他的防御很完美。正因为有以深入研究为基础的压倒性防御力，他才能发动比谁都强劲的攻势。』

    『原、原来如此……面对如此牢不可破的防守，意外地无计可施……』

    鹿路庭小姐感叹。

    正如筱洼先生所言，名人似乎也因步梦的彻底防御战术吃了一惊。

    看到名人的下一手，师姊轻声惊呼。

    「在这里潜入穴熊……！？」

    「……他找不到攻击手段。这一手，表示名人也承认被对方钻了空。」

    局势至此，时间不多这点对步梦有利。

    尽管名人一度扳回优势，却被步梦出奇不意地巩固防壁，于是也转换方针，改为稳固防御。他没有时间思考出攻击手段。

    两者之间的差距急遽缩短。

    「不……乘胜追击的步梦似乎略胜一筹……？」

    将棋的局势优劣，并非以数字呈现。

    所以，每位棋士都怀有各自的局势判断要素。

    但那并非完美。

    以为局面对自己有利，实际上却败北；或反过来以为自己输了的局面，却赢得胜利，这些都司空见惯。更进一步说，看了局面亦不晓得谁胜谁负的情况，才是数不胜数。

    在不知道输赢的情况下，仍选择奋战。

    人们称之为——胜负手。

    『…………我将一切全赌在这一手……！』

    画面中的步梦确实这么说。他用先导●的姿势拿起棋子。

    「惯例姿势出现了！」

    「怎么可能！？这、这里有什么吗！？」

    棋士室的气氛霎时沸腾。

    步梦拿起的棋子是————飞车！！

    「王者！之剑————————————————————！！」

    步梦手上的最强大棋如字面所示光辉一闪，宛若传说中的圣剑。

    「地下铁飞车———！？」

    「目的是入玉吗……！」

    「真的是81啊！？」

    开通隧道般直达最深处的飞车，从4筋滑到1筋，还与香车合体，达成火箭的二段变形。步梦在那固若金汤的阵地地下，建造出逃脱用的火箭！

    「太乱来了！后手的持棋可是零耶！？」

    「先手也只有步。」

    虽然师姊认为步梦的决断过于失控，但以我看来倒是勉强成立。两人都已进入一分将棋，可以说失误的人就会败北。

    步梦的香车撬开玉的道路。

    步梦用最擅长使用的枪，划开王的征途！

    『上啊——————！！』『贵族最强！』『超强————』『入玉了吗！？』『无法阻止』『名人的话能阻止吧』『快入玉吧』『终于要世代交替了吗！？』『纯白棋士胜利啦』

    无数评论于画面上缤纷乱舞。

    大多都在鼓舞步梦。

    年轻骑士击败绝对王者。

    这是所有人自孩童时期便熟稔、憧憬的英雄事迹，也是传说勇者的故事。

    期望目睹新传说的数十万人持续发出声援，祈祷步梦的胜利。

    两人在一分将棋中，又持续展开八十手以上围绕入玉的攻防战。

    为了突破所有棋子，步梦如字面般化作推进器奋战。

    名人亦拼命试图阻止……但让穴熊围绕自玉，导致他在战力上逊于步梦。

    生石先生简洁却清晰有力地说：

    「入玉了。」

    终于，步梦的玉抵达名人玉最初所在的5九位置。

    入玉完毕。

    一般来说，这下步梦的玉便不会被将死。

    接下来只剩能否将死名人的玉来决定胜负。一般来说。

    然而————步梦的对手并不一般。

    「竟然将达阵的玉推了回去……」

    「太荒谬了……」

    连呐喊的气力都尽数丧失，关西棋士目瞪口呆地凝望于眼前展开的极限将棋。

    检讨用的继盘没有动静。无法移动。因为看不出棋步。

    过去，我也曾在与会长的战斗中，让已经入玉的玉后退。

    但那是我主动后退的。

    借由后退攻其不备，借此拿下胜利。

    这次玉的后退却并非如此。

    名人领悟到无法阻止步梦入玉后，令那枚玉的轨道微微偏移。

    然后将步梦引诱至自阵最深处……使对方落入陷阱。

    当步梦察觉此事而后退的时刻，为时已晚。无论入玉或后退，全由名人操演。没有任何人见识过这种将棋。

    从没想像过的局面陆续呈现于眼前，就连生石先生都只能用指尖夹着整条烧成灰的香烟，茫然地凝视画面。

    「神啊……」

    某人如此呢喃。

    那并非祈祷某方胜利的话语。

    仅是单纯地呼唤眼前下将棋之人的名字——准备在眼前夺下这盘胜利之人的名字罢了。如此而已。

    名人将步梦的玉推了回去，直接在空中将步梦的玉带上绝路。

    步梦陆续打入持棋，展现缠人的执念。

    不过——

    『后手持棋为大棋四枚，这下已无法守住玉。大势已定。』

    『投降……？』

    『不，他应该没办法投降吧。』

    筱洼先生摇了摇头，神情仿佛忆起了过去。

    『就算时间耗尽、心灵受挫，也要继续下……神锅现在仅凭本能在战斗。身为棋士的本能抗拒败北……』

    进入一分将棋后，两人又持续角力了百手以上。看着这光景的棋士都怀抱「这盘将棋会永远持续下去」的幻想……希望能一直看着这场天上之战。

    但名为将棋的游戏，不会永无止尽。

    即便看似会永恒持续，终点仍必然会造访。

    第二〇三手。

    『……』

    看见名人祭出王手，步梦用力阖上双眸、紧握扶手，宛如要捏碎心中狂乱暴动的各种感情。

    『五十秒……一、二、三——』

    记录员开始读秒。

    步梦自斗篷的内侧口袋中拿出唇膏，轻轻涂抹唇瓣后，道出最后的话语。

    『我认输了。』

    那瞬间，总手数足足三四五手、留名棋史的死斗拉下布幕。对局开始后，历经了整整十八小时。

    『唇膏投降』『高雅贵族』『不愧是贵族』『啪啪啪啪啪啪啪』『名人太强了』『神』『目睹了神』『神』『永世七冠指日可待！』

    NICO实况的画面上文字群舞，甚至看不见对局者的身影。

    『唇膏投降』与『龙王战』进入推特的热门话题，这阵骚动逐渐扩散至全日本。

    深夜四点。

    全日本掀起一阵轩然大波。

    然而——关西将棋会馆的棋士室鸦雀无声。

    「「………………」」

    恐怕关东的检讨室『桂之间』也是类似的状况。

    连续目睹两局自己无论如何都下不出来的将棋后，己身的存在价值从根本被剧烈动摇。

    嫉妒……并非这般肤浅的感情。

    而是存在彻底遭到否定，完全丧失自信心。

    呆站在画面中的筱洼先生与鹿路庭小姐亦然。以往的自信黯然消逝，两人只能战战兢兢地望着大盘。

    『筱洼老师……？败着……是哪里？』

    『不……现阶段还…………不晓得……』

    「2三香。」

    「咦？」

    身旁的师姊转头望向我。

    她灰色的眼眸摇曳，透露出『难以置信』的感情。

    但是我知道。

    步梦的败着，是远在投降前六十手以上的第一四二手。

    要是改吃下3六玉和名人的银，就是步梦的胜利。在一分将棋中，步梦没能判读出这手。可是……我知道。

    『这下龙王要抖了』

    『九头龙完了』

    我茫然地伫立原地，眺望文字跃动的画面。一面眺望，一面想像如今还抬不起头的步梦的心情。

    向神挑战、超越自己的极限、倾尽所有一切——然后战败之人的心情。

    毫无畏惧。

    没有一丝颤抖。

    仅仅是……宁静地摇曳。于胸口深处涌升的，是至今从未感受过的炽热。

    「……如果这样都赢不了…………」

    指尖夹着火苗消逝的香烟残骸、如此说道的人无他，正是生石先生。

    比任何人都具备才能。

    比任何人都富有经验。

    比任何人都要努力。

    怀着比任何人都强韧的心持续奋战。

    陆续吸收最强年轻人的最新研究，比任何人更大幅成长的这位名人（神）——

    「谁能赢得了？」

    没有人回答。

    然而——

第四卷 终章

    「爱？准备好了吗？」

    我努力盖上行李箱的盖子、奋力苦战，并从自己房内叫唤。「再一下下就好～」弟子高亢的声音穿过墙壁回应。

    接着咚咚咚……脚步声逐渐接近，爱飞奔进房间。

    「完成了！准备万全！！」

    「……简直像是要连夜潜逃的打扮呢。」

    看到对方背着大幅超出自己身躯的庞大背包后，我这么说道。只见弟子鼓起脸颊反驳。

    「师傅的行李还不是很多！」

    「因为……我会不安嘛……」

    那之后的第二局，步梦也惨遭败北，挑战者就决定是名人了。

    那是场毫不逊色于第一局的壮烈战役。从最新型的序盘开始，经历互相角力的中盘，接着进入情势波澜万丈的终盘……在最后留下美丽的认输棋谱之后，步梦就此自龙王战舞台上消逝。

    对局结束，感想战应该也已结束的清晨——

    步梦传了LINE给我。

    『好强』

    仅有这句话。

    却比编织出几百万言语更能传达出他的意念。

    「毕竟是睽违六年的海外对局，联盟与主办报社都干劲满满……何况这是攸关名人的永世七冠头衔，以及头衔总计期数第一百期的头衔战，在将棋历史上可是占据超重要地位。听说也会有满山满谷的采访人员。」

    甚至有情报指出，联盟已着手准备申请国民荣誉奖，以守候名人获得所有永世冠位的那一刻。根本是以我会输棋为前提，才有这么多动作啊。

    「必须花很多时间移动对吧？得趁那段时间写完作业才行……」

    「好像要花九小时左右吧。我也带本诘将棋的书去吧。」

    「泳衣！我把游泳套组收到哪里去了！？」

    「那种东西到当地再买就行了，我也会替你买套前夜祭的洋装。应该也有卖换洗内裤吧？啊，不过当地人发育良好，尺寸会不会不合啊？」

    「师傅好色！憨人斯咧！好下流！！」

    与神一般的绝对王者的初次对局。

    在初次造访的地点，进行初次防卫战。

    所有人都预想我会输棋，全日本都期望我的败北。无论怎么想都是绝望的状况。

    即便如此，我的心仍雀跃不已，这肯定是因为有爱在我身边。

    生日时她赠与的信，我当然也放进了行李箱，此刻也正赋予我力量。

    「唔嗯，就算有这么多，也还是很不安呢……不过和服已经寄送过去，最惨的情况下，只要贵重物品还在总有办法。」

    「师傅，护照呢？」

    「喂喂我怎么可能忘掉那最重要的东西没有——————————！？」

    我手忙脚乱地翻找包包……没有！

    「奇怪！？怎么没有护照！？我、我放到哪里去了！？」

    「没有护照就没办法离开日本耶！？」

    「死定啦————！不战而败啊啊啊啊——————————！！」

    由于头衔保持者的疏失，导致头衔战开幕局不战而败，根本前所未闻！

    这下不仅要归还头衔，甚至有可能得强制引退。我死定啦（^O^）

    此时，我忽然想起来了。

    「啊啊，对了！我的护照由桂香姊保管！」

    「这么重要的大事怎么可以忘嘛——！！」

    「哎呀，太慌张了、太慌张了～」

    「寿命都要缩短了……」

    竟然让九岁小孩意识到自己的寿命，我真是铸下了大罪啊……

    话说回来，这下行李就准备完毕。

    「好！爱，外出时的最终确认！」

    「门窗关好了！炉子确认完毕！」

    「租借的DVD也还了，也没有快到期的工作或钱要付。信箱也整理好了。」

    「冰箱内部也清洁溜溜！」

    「需要回覆的信件也全都应对完毕……好」

    我将工作用的平板电脑电源关掉。

    与背着大型背包、像只小狗抬头仰望我的弟子四目相对，点了个头。

    「走吧！爱！！」

    「是的！师傅！！」

    单手拖着行李箱，另一只手则握住弟子小巧的手，我们自房间飞奔而出。

    第30期龙王战第一局。

    迎接最强挑战者，我的第一场防卫战。

    战斗舞台是——汪洋彼端。

第四卷 后记小事——『铺上白布』

    『龙王的工作！』有幸获得了第二十八回将棋笔会大奖的文艺部门优秀奖。

    一般人可能不怎么熟悉这座文学奖，但这是将棋笔会于一九八七年创设后，每年都会颁布的历史悠久奖项。

    过去的得奖作品都是相当优秀的作品。例如改编成电影、由松山健一先生主演的『圣之青春』，便是第十二回的得奖作品。官能小说的名作家团鬼六老师，以及恐怖小说的名作家贵志佑介老师亦是得奖者。

    这是第一次由轻小说得奖……这极富荣誉的奖项不禁让我心想——让轻小说得奖真的好吗？

    因此，公布被选入最终审查的作品时，明明是自己的作品，我还是不禁惊呼：「咦！？这样好吗！？」

    选拔对象是与将棋有关的文章，所以确实在范围之内。可是既然排除漫画，插图极富重要意义的轻小说，真的能被纳入评选吗……再说还有JS出场……虽然结果荣获了奖项，但写这篇后记时我还没有拜见过评语，心情既期待又不安……

    好了，关于这个将棋笔会大奖，除了我得奖的『文艺部门』之外，还有『技术部门』以及『观战记部门』。

    技术部门是颁给类似将棋教科书，也就是被称为『棋书』的作品，因此得奖者几乎都是职业棋士老师。顺带一提，我为了写作，手边也有好几本……却完全不明白意思，真是羞愧至极……

    像我这种棋力为零的人，之所以也能书写有关将棋的小说，就是因为有『观战记』的存在。

    观战记是将棋文学的根基，将棋笔会大奖才有观战记部门的存在。而书写观战记的人，我们称之为观战记者。说到底将棋笔会本身，便是以「提升观战记者实力」为目的创设的团体。甚至可说将棋笔会大赛的主角，就是观战记部门。

    那么，所谓观战记究竟是什么？

    手边有报纸的读者，请翻开来看看。我想正中央附近的位置，应该会有所谓的将棋栏。配合将棋图面与棋步书写而成的文章，基本上会与围棋共同刊登。这种花费数日仔细解说一局将棋的文章，正是观战记。

    团鬼六老师如此形容观战记者：「若把棋士下的一局棋谱视为原作，观战记作家便是将原作改编为电影的人。」

    一般人就算看了职业将棋，也完全无法理解。

    更不用说一般人根本没办法亲眼看到职业将棋。

    而透过文章描写职业将棋，以浅显易懂的方式传达出对局室氛围的人，就是观战记者。

    现今观战记者的工作相当多元，有时执笔写作头衔战的转播部落格，有时则负责转播棋谱。不仅如此，还要采访棋士并书写报导，或写作将棋历史的相关书籍……

    名为鹄记者的人物亦在本作第四集正式登场。将棋观战记者活动时，会取一个独特的笔名，与本名区分开来。与棋士不同，他们几乎不会在公众场合露面，是相当神秘的一群人。不过像我这种将棋粉丝，是透过众多观战记者的工作成果，才得以接触将棋界。

    我首次亲眼拜见观战记者，是为了取材而前往『Mynavi女子将棋公开赛』集体预赛时。

    作品中也写过，公开对局是这场棋战的特色。

    一般将棋粉丝能够在盘侧观赏对局，因此我也混在其中，单手握着笔记，兴奋紧张地等候对局开始……当我发现擦磨棋盘与棋子的记录员身旁，有位带了笔记型电脑的人物时，立刻独自兴高采烈地呐喊「〇〇记者来啦——！！」。当然是在心里。

    那位观战记者与我同年代。由他执笔的文章不但优秀，也会积极地发表各种将棋相关情报。从作品的构想阶段，我便（单方面地）受到对方很多关照。

    自那之后，我的目光就锁定在记者身上。

    平时绝对无法见识到观战记者工作情形，我心想不能错过，独自与其他将棋粉丝明显关注不同的地方。

    多亏如此，我获得相当重要的资讯。

    为了即时转播对局，那位记者与记录员并肩坐在盘侧，将转播用笔记型电脑荧幕掀开……做出很不可思议的举动。

    他在键盘上铺上白布。

    我立刻明白他为何要这么做。在对局中敲打键盘会发出声响。避免那个声响扰乱对局者的心，就是那层白布的意义。

    目睹那个举动后，至今我阅览过的棋谱转播文章一口气产生温度……至今我都以为，那些文章只是毫无感情地编纂对局光景。

    尽管仅仅只是一块布，蕴藏其中的感情却让我至今阅读过的将棋文章，窜流炽热的血液。我写作的将棋，充其量只是虚构故事。登场人物的故事，是各种棋士的故事加上我的妄想混杂而成。换言之，并没有特定范本。

    即便如此，我也不认为自己可以随心所欲地描写将棋界。

    我从观战记者身上，学到各种将棋相关知识，以及有关棋士的故事。

    而我从中学到最多的，却是如何描写将棋与棋士才能打动读者的心。

    阅读将棋相关文章的人，都共同怀抱着『喜爱将棋』的心情。

    无论是谁，都希望自己最重要的东西，能得到满怀爱意与尊敬的对待。但不是只要一味赞美棋士就行了。每一场将棋，都必然会有胜利者与失败者诞生。不隐瞒失败者痛苦的身影；若当时胜者所下的将棋有其不妥，也要清楚地传达给读者。

    可是写作那种文章之际，有种绝对不能忘记的心情。见到那块白布时，我感觉自己多少能明白这件事了。

    若我骄矜于自己的文章技巧，而遗忘了对将棋、以及与之相关众人的敬意时，我便会忘记观战记教导的最重要之事。那种文章毫无价值，亦无法触动任何人的心弦。

    所以——

    面对执笔用笔电时，我会在心中铺上那块白布。

    今后我也将胸怀对将棋的爱情，以及对棋士的尊重，编织这篇故事。

    ……事情就是这样，我从将棋笔会那里获奖了！

    我是在从未获得什么新人奖的情况下，无意中～成为职业作家的。这在同期出道的轻小说作家当中相当罕见，使我心底深处或许有些自卑感。因此这件事让我喜出望外。

    只不过，能获奖我自然很高兴……

    但更令我高兴的是，为『龙王的工作！』获奖而雀跃不已的人，竟意外地多。

    年轻时，对于没有获奖而产生的劣等感，让我总是心想着「我又不是为了得奖写作。就算给我奖项我也会拒绝！」闹别扭……不过，看到至今一直替我加油的众多人士，因为作品受到肯定而开心不已，再次让我心里涌出「写了这部作品真是太好了」的想法。每集后记都会登场的野月浩贵老师，更表示「开心到像是自己得奖了一样」……真的非常感谢。今后我也会努力加油。

    距离第一集出版正好过了一年。这一年来，我真的透过作品得以与许多人相遇。

    参加将棋活动时，也曾遇过将棋粉丝向我搭话，表示有看过这部作品。去看足球比赛时，甚至有人对我说「其实我也很喜欢将棋」，让我吃了一惊……

    这些日子以来，我再次感受到将棋持有的不可思议魅力。

    我能写出让许多人开心阅读的作品，也是多亏担任监修的『西游棋』各位老师。容我再次致上谢意。

    不只原作，甚至连漫画版都帮忙精心监修。多亏如此，漫画版才能晋升为高水准的将棋漫画。

    担任作画的こげ老师，以及负责构成的カズキ老师，也充分发挥了年轻的力量，让漫画版得以延伸原作的优良部分，并消除不好的部分（笑）。我也满心欢喜地拜见了在YOUNGGANGAN上的连载。职业棋士阿部光琉老师，似乎也于NICO实况登台时，说了「很有趣」之类的话……？

    ※本作第四集还有附赠广播剧CD第二弹的特装版，网路广播也已上传。11月亦会在大阪举办许多活动。逐渐扩展的『龙王的工作！』世界，今后也敬请期待！（编注：此处皆指日本。）

第四卷 感想战

    「我的弟子可能会成为女流棋士（职业）。」

    八月即将结束的某一天，我在联盟棋士室中，向两名女性如此说道。

    「那真是万分恭喜～」

    「早知道了。我有看Mynavi的转播。」

    鼓掌赐予祝福的是供御饭万智小姐，及意兴阑珊的月夜见坂燎小姐。两人皆是女流头衔保持者强豪，也是女流棋士会重镇，更是天生的淘气鬼。被盯上十分麻烦，就像我的处境一样！

    所以，为了未来大有可为的弟子，身为师傅的我才会特此前来拜访……但其实我还有其他目的，就是——

    「「礼物？」」

    「是的。虽然可能有些太焦急，不过我想为她们准备踏入职业世界的贺礼，或者该说是奖励……该挑什么才好呢？啊，当然还有桂香姊的……」

    「礼物的事就算问我们……」

    「桂香小姐还另当别论，你的两名弟子都是小学女生吧？我们的意见恐怕不能当参考。」

    「可是，你们两位都是小学时成为女流棋士的吧？比如说当时你们从师傅那里收到什么，若能告诉我就帮大忙了。我想我们家两位弟子都具备足以获得头衔的能力，你们两位的意见应该特别能当作参考。」

    我有些得意地说完，首先询问女流玉将：

    「月夜见坂小姐收到了什么呢？」

    「我收到棋子。本黄杨虎斑盛上驹，字体是菱湖。让我用来研究的棋子。」

    「盛、盛上驹吗……？还是黄杨虎斑……」

    所谓的『盛上驹』，指的是棋子文字浮凸的棋子。

    重新涂抹好几层漆，令文字浮凸。这种需精雕细琢的最高级棋子，亦被使用在头衔战上。

    顺带说明，『黄杨』是树木种类，『虎斑』则是树皮上有着如虎纹的斑纹。换言之相当昂贵，一组应该约四十万日圆左右。

    三组的话——一、一百二十万圆……

    「果然要使用好棋子，才能更投入研究！我很喜欢菱湖那种流畅的字体，所以收到时开心得不得了～从盒中拿出棋子排列在棋盘上时，真的有了成为女流棋士的真实感！」

    「这、这样子啊……顺带一提，供御饭小姐呢？」

    「我的师傅替我准备了一套和服。我就是穿那套出席第一场头衔战。」

    「哦、哦哦……和服啊……」

    我的背部冷汗不止。

    「不、不好意思……请问、那个，价格大概是……？」

    「这个嘛～这种东西重点不在价格，我想应该不是太贵。」

    「很便宜吗！？」

    「三百万日圆左右吧？」

    「三！」

    不行。金钱观念与庶民判若云泥。

    「喂，你怕什么啊，废物！你两个弟子不是都具备能取得头衔的才气吗？嗯？」

    「话、话是这么说没错……不过她们还在成长期，也不用那么急……」

    「但如果她们进入Mynavi本战，取得女流资格，说不定会直接获得头衔挑战权不是吗？等确定挑战后再准备，可就来不及啰？」

    「是呀。Mynavi的头衔战服装规定是和服，况且弟子挑战头衔时，也通常是由师傅帮忙准备和服，不是吗？」

    「……也是啦……」

    我和师姊的和服都是由师傅帮忙准备，费用当然也由师傅全额支付。为了毫无血缘关系的弟子，他干脆地拿出了几百万日圆。

    师傅绝对不会从我们手上拿钱，我也只能对弟子做同样的事情，以此作为回报……

    「你今年不是获得了龙王战的优胜奖金吗？钱包应该满满的吧？要买的话，还是趁有收入的时候比较好喔？」

    「唔～嗯……」

    「好吧！」

    供御饭小姐「啪！」地拍掌一声，出言提案：

    「我们家有赞助一间京都和服店，请对方算便宜一点吧。九岁女孩两位，以及二十五岁女性一位。总计三人份的和服对吧？把衣带等配件全部纳入的全套组合可以吧？」

    「是、是。那个……两个九岁小孩身型都不大……我想两人只有一位大人的表面积……」

    供御饭小姐随即打电话给和服店。她身旁的我边说边计算。假设一套三百万，应该勉强能控制在六百万……

    通话结束后，供御饭小姐开口：

    「算好了。」

    「多少钱？」

    「一千万。」

    这不是比刚才说的还贵吗！

    「这未免太贵了吧！？我在御堂筋的大丸看过和服，也没贵到这地步啊！？」

    「全手工的京友禅振袖和服，这种价格已经很低廉了。」

    「还是包含振袖、衣带、长衬衣、草鞋、袜子和包包的全套组合喔？我的全套和服也要四百万喔？」

    「我要去大丸！去大丸买更便宜的！」

    「笨蛋！在头衔战穿那种穷酸和服，岂不会让整个将棋界都觉得穷酸吗！」

    「可是……」

    「有什么关系，才一千万！」

    月夜见坂小姐奋力猛拍了一下我的背部。

    「排名战开始，对局费应该也会滚滚而来吧？别这么小气，就为了弟子大方用掉吧！」

    「不，但是，那么一大笔钱——」

    「你总不会说付不出来吧？」

    月夜见坂小姐将手机举向我。

    「职业棋士的对局费前十名有公开在联盟HP上，所以你的荷包内部都被看光光啰。所有棋士中第三名可真了不起～去年也在龙王战赚了不少吧？」

    「龙王今年也获得了龙王战的优胜奖金四二〇〇万对吧？而且从秋天开始的七番胜负，就算输了也绝对会拿到一五五〇万的对局费吧？很充裕嘛。」

    「喂，把存折交出来啊，存折。」

    「那个，等等……」

    「头衔保持者在其他头衔战中也能免除预赛。应该比一般人更容易获得头衔吧？再拿个一、两座就很游刃有余啊！」

    「这个嘛，头衔战的奖金……棋王战是这样，玉将战是这样……」

    供御饭小姐单手拿起手机打算盘。我心里只有恐惧。

    「不只头衔战，还有一般棋战啊！职业棋士有梦真好～」

    「也要赢棋才有啊！输棋的话根本赚不了半毛钱！话说，你们不也在女流头衔战中拿了一堆奖金吗！？赚得比职业棋士更多吧！」

    「每朝杯一千万～！」

    「SB杯五百万～！」

    「…………」

    十七岁的夏天——我下定决心再也不找这些人商量事情。

    「啊，感觉我也想要一套了！喂，废物！买给我！」

    「我也想要！」

    「为什么变成我要买给你们啊！？自己买啦，两个淘气鬼！！」

第四卷 插图



第五卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：流哲不哼太

    扫图：风

    录入：化物语

    修图：伊织

    &#9751;　前提

    1两人零和有限确定的完全情报游戏，指的是不会受到偶然影响，只要双方玩家都选择最佳应手，必定会得到先手必胜、后手必胜或平手之结果的游戏。围棋、五子棋、西洋棋、黑白棋以及将棋都包含其中。

    2将棋并非完美的游戏。

    &#9750;　神童

    有个词汇，叫做『神童』。

    被神明所爱的孩童。

    身具非凡才华诞生于世的孩子。

    懂事前便比大人更强大、聪慧而伶俐的存在。令人不禁心怀期待，若他们就这么成长茁壮，肯定任谁都无法望其项背。

    然而，绝大多数的神童——都会随着成长过程逐渐成为平凡『人』。

    原因千奇百种。

    有人只是成长速度比常人快；有人耽于才能而怠惰；有人被大器晚成型的天才追上；有人组织家庭后，成为普通的『大人』——

    此外，无论多优异的天才，只要是具有肉体的人类，能力必随年华老去下滑……终有一天会被新的才能取代。

    三十年前。

    将棋世界亦降临了一名神童。

    那名少年七岁便习得将棋，十一岁成为小学生名人。

    十二岁进入奖励会，十五岁当上史上第三位国中生棋士。

    十九岁时首次获得头衔，二十五岁同时荣获七头衔桂冠。

    然后现在……

    快四十五岁的神童，正准备创下『头衔获得总计一百期』这项前所未闻的历史性记录。

    不知何谓老去。

    从未曾懈怠。

    这位神童先所有人一步站上无人见过的顶峰，积攒了比任何人都多的经验，更将那些经验值转化为力量，常保最强之盛名。

    绝大多数的神童，会随着成长过程逐渐成为平凡人。

    那么……

    没有变回人的神之孩童……又将化为何物？

    神童将会——成为『神』。

第五卷 第一谱

    男鹿笹里

    所属单位　关西本部秘书课

    段位　　　女流初段（隐退时赠与

    年龄　　　23岁

    出生地　　京都府宇治市

    别名　　　幕后会长

    &#9751;浪漫飞行

    「……师傅…………」

    一道细微的声音传入耳际。

    那声音宛如羽毛搔弄耳边，又犹如水晶铃铛宛转，既心痒又舒适……真想一直听下去……

    「师傅……您醒着吗？」

    对方拉了拉毛毯，于是我睁开眼帘。

    我望向扯着毛毯的人……娇小玲珑的弟子正不安地窥探我。

    「……嗯？怎么了？」

    「对不起，您在休息吗？」

    「只是稍微打个盹。」

    我在宽大的毛毯中『嗯～！』地打了个呵欠，望向窗外。

    一片漆黑暗夜，窗上反照出自己的脸。看来离目的地还很遥远。

    拿着玻璃杯的弟子再次跟我说：

    「师傅，这里有冰水。」

    「哦，Thank you～」

    「You're welcome！」

    弟子用才刚记住的英文回应。我抚摸她的头，她随即高兴地『唔嗯～&#10084;』一声做出反应。

    她在飞机中仍手脚俐落地照料我，实在太口爱了。

    「……呼，飞机内相当干燥呢……」

    我以冰水滋润喉咙，一旦开始喝就停不下来。

    为了前往龙王战第一局的对局场，我们搭乘了国际线的商务舱。

    搭飞机或新干线移动时，唯有对局者及见证人能乘坐商务舱和绿色车厢，其他相关人员通常会搭乘一般座位。

    只不过，独自度过足足九小时的移动时间，实在免不了寂寞，说白了就是很无聊。

    为此，这回在主办单位的顾虑下，安排内弟子坐在我隔壁。让我可以如在自家般放松。

    绝对不是因为我是萝莉控，所以特别礼遇我一位JS。

    挑战者名人应该就坐在稍远处。为了不让对局者碰面感到尴尬，因此故意把我们的位子分开。

    我将空玻璃杯递给爱问道：

    「所以呢？有什么事吗？」

    「那个……有个问题我不管思考多久，都想不出来……」

    「什么？如果是数学问题就别问我，去问观战记者鹄小姐吧。毕竟她是现役女大学生。」

    对只有国中毕业、义务教育期间也几乎都在下将棋的我来说，就连小学四年级的作业都负担过重。

    最近的棋士很多都是高中毕业，上大学的也不在少数，像我这样的人，或许反而很罕见。

    顺带一提，我的暑假自由研究题目是『一手损角交换腰挂银研究』。虽然学校老师说看不太懂，但在将棋界可是大获好评。

    那种事先摆一边。

    「是这个……」

    说完，爱战战兢兢地递出一本书。

    「这是……这次的龙王战特辑嘛！是《将棋世界》出的特刊吗？」

    平时头衔战不会发行这种刊物，但由于这次关注度天差地远，因此紧急出版大开本杂志。明明是龙王战刊物，封面却没有半张龙王（我）的照片，只有名人身穿和服面对棋盘的庄严照片，光鲜亮丽地印刷在封面。不仅如此——

    『终于要向永世七冠祭出王手！』

    『史无前例！名人会拿下头衔总计一百期吗！？』

    这类文字更大剌剌地跃然纸上。

    「这根本就是名人专刊嘛……不过，听说只要是将棋相关书籍，销售量完全取决于是否以名人照片当封面……」

    多亏如此，《将棋世界》的封面几乎都是名人的照片。

    爱用有些类似辩解的口吻说：

    「那、那个……我只是想研究一下师傅的对手是什么样的人……」

    「原来如此，这还真教人欣慰。」

    这孩子大概是想用自己的方式，调查龙王战的挑战者——也就是身为我敌人的名人的弱点吧。

    我摸了摸爱滑溜溜的额头，绽露笑靥。坚毅努力的弟子着实惹人怜爱。

    「然后呢？你在意名人的哪一点？」

    「这里……」

    语毕，爱指向『名人语录』的页面，上面汇整了各种名人至今说过的谜之将棋发言。

    爱小巧的指尖攀上其中一句话：

    『只要没有打步诘，即为先手必胜。』

    「所谓的打步诘……不是禁手吗？不可以打入持棋中的步，当作将死敌方玉将的最后一手……」

    「没错。那就是『打步诘』。」

    将棋界特有的这手，略称为『打步』。将死对手的人会因违规输棋。对初学者而言，是有些难以理解的违规。

    「为什么没有打步诘规则的话，就是先手必胜呢？」

    「唔嗯……只要没有打步诘，即为先手必胜啊……」

    这在为数众多的名人语录中，也是特别神秘的一句发言，让许多人烦恼至今。

    我和师姊当然也针对这句话的含意，展开过多次争论——

    「谁知道？应该没什么特别意义吧？」

    「唔咦！？」

    爱大为震惊，探出身子，覆上我的身体。

    「但、但是但是！名人可是称霸七冠头衔，而且除龙王外握有所有永世冠位，是非常了不起的人对吧！？那种人为什么会……？」

    「唔嗯～应该只是心血来潮？大概是这样吧？」

    「咦咦——！？」

    爱不由自主叫出声，随即慌慌张张掩住嘴。

    飞机内照明已然暗下，有许多人已经入睡。

    况且名人本人也应该就在附近。

    再加上这次还有许多与将棋无关的媒体记者随行，要是引起奇怪的骚动，不知道他们会在报导上写些什么。

    我们凑近脸庞继续悄声交谈，近到额头几乎相触。

    「那么……这是名人随便说的啰？」

    「该说是随便，还是出于感性或者直觉呢……总之应该是他凭感觉做出的发言吧？不过姑且算是能成立理论啦。」

    「什么样的理论？」

    「禁止打步诘这项规则，有一说是，权贵基于『步兵讨伐王者太不知耻！』这种理由制定的。本来就不算是很正规的将棋规则。」

    「并不是为了让将棋更有趣而制定的啰？」

    「没错。所以这项规则让人感觉有些不对劲。」

    「千日手又是如何？」

    「那是无论如何都避免不了的状况呢。」

    所谓的『千日手』，即为先手与后手反覆同样棋步的状态。

    虽然情境相距甚远，但只要想像成拳击中的扭抱，应该就很容易理解了。

    要是发生那种情况，比赛永远也结束不了，只好强制使其终止。

    「关于如何处理千日手……在现今的规则范畴内，陷入同一局面四次后，先后手要交换并重下一局。但有些人的意见是『千日手为将棋里无法解决的难题』，他们认为若先手没能破除这种局面，就应该视为先手战败。」

    「破除局面比较不利吧？」

    「就是因为双方都认为率先行动的人比较不利，才会陷入千日手。」

    在战斗漫画当中，也经常出现这种情节。

    如果是漫画，通常会是主角背负陷入不利的觉悟而率先展开行动，最后取得胜利，不过被冰冷计算支配的将棋世界中，几乎不可能发生这种事。

    「只不过，假如规则变成『若先手没能破除局面，视为先手战败』，后手恐怕一开始就会以此为目标，经常使用容易陷入千日手的战术。」

    由于一手损角交换很容易陷入千日手，搞不好会一跃跻身流行战术……不，要是那样的话，先手就会回避，说不定反倒会从此灭绝？

    「总之就算不是故意的，千日手也不算少见，所以可能没什么差吧。」

    「『连续王手的千日手』则是四次中祭出王手的那方输棋对吧？」

    「那也是让人不太明白的规则呢。」

    千日手是先后手交替重下一局。

    但若千日手有王手，则由祭出王手的那方战败。

    真不晓得为什么会演变成这种规则。

    「说到其他违规……」

    「像是『二步』对吧。」

    这应该是最广为人知的违规吧。

    将其列为禁手的意涵也清晰明了。

    「我想之所以禁止二步，是为了与『能够使用吃下的棋子』这个规则间取得平衡。」

    「毕竟二步有很多优秀的棋路嘛！」

    「嗯。如果容许二步，步的价值便会过度提高，导致游戏平衡瓦解。」

    「那么打步这个规则，也是为了降低步的价值啰？」

    「也是有人这么认为——」

    脑袋昏昏沉沉的，不知是气压还是睡意袭来导致，我深呼吸一口气，为大脑输入氧气。

    「一般情况下，将棋都是持先手较有利。」

    「毕竟是先攻嘛！」

    「没错。实际上先手胜率也较高，能够先攻的那方，通常会率先移动步对吧？先手能先一步发动攻势，就可以先祭出王手。所以简单来说，禁止打步诘的规则，可以解读为『束缚先手的规则』。」

    「原、原来如此！」

    「多亏了打步规则，先后手才能取得平衡。名人想说的，或许就是这点吧。」

    『将棋本质上为先手必胜。』

    『多亏禁止打步诘的规则，始能令先后手勉强维持平衡。』

    『所以只要没有禁止打步诘的规则，即为先手必胜。』

    或许就是基于这种理论。

    只有结论被记录在名人的神秘语录里，单独被传诵了啊……

    「啊！这么一想，连续王手的千日手之所以违规，也是因为——」

    「可以想成是为了束缚能率先祭出王手的先手……这道理说得通呢。」

    同理思考后，过去不明白『为什么会有这种规则？』的众多禁手，感觉也都有其缘由。

    将棋真是精密的游戏呢……

    正当我为将棋的博大精深心生感动时——

    「……唔咪～」

    爱发出奇怪的声音，像猫一样躺上我的膝盖。好可爱。

    「怎么了？还有什么在意的地方吗？」

    「我已经明白借由各种禁手取得平衡了……但最终将棋究竟是先手必胜？还是后手必胜呢？」

    「这……」

    『只要没有打步诘，即为先手必胜。』

    若名人这句话所言为真……

    那么——

    在如今有打步诘的状态下……将棋的结论又会是如何？

    「先后手双方不断下出最佳应手的状况下，那盘将棋最终会演变成什么样子……不太容易预想呢～」

    「用电脑也不行吗？」

    「这个嘛，软体之间的将棋比起最佳应手，较偏向以力制敌的风格，因此现阶段我想还是人类比较接近将棋的结论。」

    人类比软体居下风的原因，在于疲劳及紧张衍生的失误。

    而将棋胜负，往往取决于失误。

    「超顶尖职业棋士……例如名人等人在头衔战的棋局中，先手胜率会高于平均值。因为他们直到终盘为止，都能零失误持续累积最佳应手。」

    「那就是先手必胜啰？」

    「可是，听说※『动物将棋』似乎导出了后手必胜的结论。最近矢仓战术的后手胜率也提高了，或许调查到最后，将棋意外是后手有利。」（译注：为了向儿童推广将棋而发明的另类将棋，棋子以动物为名。）

    「这么一来，规则又会改变了吗？」

    「有可能。最近千日手和持将棋的细微规则也仍有变动。」

    围棋、西洋棋以及将棋……

    实际上，就连自古传承的游戏，也会持续变更规则，以维持随解析进展而几近瓦解的游戏平衡。

    只不过——

    「以我个人来说……」

    「是的。」

    「我觉得『禁止打步诘』的规则，是为了让诘将棋更有趣而制定的。」

    「唔咦咦？诘将棋……吗？」

    「例如『最后的审判问题』之类的。」

    「最后……的审判……？」

    从未听闻的词汇，令爱歪下了脑袋。

    最喜欢的诘将棋话题似乎深深勾起爱的兴趣，她睁着水汪汪的大眼凝视我。

    我是可以说明给她听啦……只是不知是因为高度，抑或是吃了晕机药，稍微想点事情就让我脑袋转不过来。

    抵达目的地之前……还剩三小时。

    一到当地恐怕就会很忙碌，还是再睡一下吧。

    「想这些也没用。现阶段打步规则存在，先后手也都尚未发现必胜手顺。人类与电脑距离将棋结论都还很遥远……目前就是这样吧。」

    语毕，我温柔抚摸仍一脸好奇的弟子头部，打了个哈欠后再次进入梦乡。

    为了迎战终于揭开序幕的激烈战役————

    &#9750;绿洲

    「阿～啰哈～&#9834;」

    结束约九小时的飞行，沐浴于夏威夷日光下，我难掩兴奋之情。

    没错——夏威夷！

    常夏之岛——夏威夷！！

    没想到这次的龙王战开幕局，竟是睽违五年的海外对局！还是在夏威夷！！

    「怎么样啊，爱？这副太阳眼镜适合我吧？对吧？对吧！？」

    「COOL！师傅超COOL！！完美！！」

    「哈哈哈，可别把我误认成当地人啰？」

    「咻咻～&#9834;」

    想学美国人吹口哨却完全吹不出来的弟子太口爱了。

    但此时响起的嗓音，向兴高采烈的我们泼了一桶冷水，让人瞬间冰冻。

    「……丢人现眼。不过就是夏威夷，有什么好兴奋的？」

    「师、师姊……」

    比我年幼的姊姊《浪速白雪姬》空银子女流二冠，用寒冰般冰冷刺骨的视线狠瞪我和爱。不过——

    「……都来夏威夷了，你还穿着水手服啊……」

    「因为我是国中生又是奖励会员，这是理所当然的吧？我可不是来玩的。」

    师姊身穿以黑色为基调的闷热水手服，撑着同样漆黑的洋伞，将灿烂洒落的夏威夷阳光拒于千里之外。

    那神秘的模样深受外国人瞩目，还能听见远处围观的人嚷嚷着「WOW」、「Fantastic」。这样反而很显眼啊。

    「抱歉，八一。竟然一家所有人都跑来。」

    不只有师姊。事实上，这次的夏威夷对局，连桂香姊及清泷师傅都一并同行。

    而且师傅不仅戴了太阳眼镜，还穿着一身POLO衫+百慕达短裤，脚上更是冲击性十足的夹脚拖。因为是夏威夷，所以勉强还像是观光客，如果这里是大阪，就会是个职业不明的大叔。

    顺带一提，身为大盘解说助讲员的师姊，是由主办棋战的报社出资飞航。

    师傅、桂香姊及爱则是自费（爱的费用由我支付）。

    原本我计划独自前来，然后让爱借住在师父家。起初爱也同意，但一得知师姊也要来夏威夷后，她就吵着『我一定要跟去！』。

    困扰之余与师傅商量过后，他表示『既然这样不如大家一起去吧～』，才会演变成搞不清是头衔战还是一门旅行的莫名状况……不过倒是帮了我大忙。

    尤其是桂香姊，从还在日本时，就帮不习惯出国的我做了很多准备。

    她自己明明也即将迎接重要的对局……

    「真的很抱歉，八一。不过我这次无论如何也想一起跟来夏威夷……」

    「桂香姊……」

    她竟然如此为我担心……？

    难不成这就是……恋爱……！？

    正当我如此心想时——

    「我上大学的朋友呀，毕业旅行时和男朋友一起去了国外。然后把土产交给我时，她说……『谁教桂香的情人是将棋嘛～』『将棋这种游戏只有日本在玩吧？那就不会去国外了对吧～』『哇～好可怜唷～』……」

    「…………」

    「我……我也……！我也能大声说自己来过夏威夷啦大笨蛋——————！！」

    桂香姊坏掉了。

    「小爱！银子！难得来一趟，我们去玩吧！？军用资金多的是！」

    「咦？桂、桂香……那不是爸爸我的信用卡吗……？」

    「反正你只是拿来解锁二次元女孩子穿可爱衣服的画像吧？还不如把钱储值在女儿、弟子和徒孙身上！」

    「不、不要啊————！我、我还要拿※小新田的限定SSR卡啊——！！」（编注：游戏《偶像大师灰姑娘女孩》的新田美波。）

    师傅也坏掉了。

    「清泷一门总是这么热闹，真让人羡慕呢。」

    「会、会长……」

    当我抱头烦恼时，无声无息伫立在我身旁的人，是日本将棋联盟会长，身兼永世名人资格的月光圣市九段。

    这位盲眼的天才棋士，也与在这次龙王战成为我挑战者的名人，展开过众多名留将棋史的知名胜负——

    「……您也戴着太阳眼镜啊？」

    「因为是夏威夷呀。」

    「这可是男鹿挑的唷。」

    会长秘书·男鹿笹里女流初段（引退）骄矜自满地挺起胸膛。顺带一提，这个人仗着会长看不见，和会长打扮得一模一样。太阳眼镜自然也是同一款。因此不知情的人看了，恐怕不会认为他们只是普通的上司与下属关系。

    话虽如此，由于年龄差距有如亲子，所以看起来可能更像背着老婆偷偷来玩的社长与情人……但要是这么说，反而会让男鹿小姐喜出望外吧。

    「但是会长，那个……您看不见对吧？」

    「还是能稍微辨别亮度。夏威夷的日光很强烈呢。」

    会长漾起一抹微笑回答。原来是这样啊……

    「来吧，会长。由于很危险，请您把手搭上男鹿的手臂。从刚才开始当地人就一直用可疑的目光锁定我们。这里可是国外，危机四伏。」

    「哦，是这样吗？」

    「是的。看来这里治安很差。」

    周遭当然再和平不过。

    会长平时移动时，总是把手搭在男鹿小姐肩上。然而，在夏威夷阳光下失控的男鹿小姐，抱住会长的手臂紧贴上去。她荡漾神迷的表情，即便隔着太阳眼镜也一目了然。这个小恶魔……

    在我们关西派稍远处的名人，被人山人海的报导人员团团包围。他一如往常彬彬有礼，脸上挂着一抹明朗的笑容。

    之后，我们搭乘豪华的利木津巴士自机场出发。简直太棒了——！

    车内空间宽敞，就算清泷一门五人面对面坐也还绰绰有余。坐在我身旁的爱来回看着窗外及我的脸，乐不可支地喊：

    「师傅师傅！大海和天空都好蓝啊！」

    「是呀～夏威夷真厉害～」

    「一门（大家）一起来夏威夷，真是太棒了！要是小天衣也来，就全员到齐了呢！」

    「那家伙果然还是不肯来呢～」

    先前我也邀请了另外一位弟子·夜叉神天衣，但她表示『啊？为什么我非去不可啊？』，于是我只好支吾几声随即作罢。

    话说回来——

    「这次海外对局，关西的相关人员未免太多了吧？会长、男鹿小姐、师傅、师姊、桂香姊还有爱都来了……虽然见证人是关东棋士，但副见证人和记录员也都是关西人。除此之外，观战记者鹄小姐也是关西派，进入对局场的相关人士岂不几乎都来自关西？虽然师傅你们是自费出国的……」

    一般而言，头衔战都是在日本国内举行。

    因此，若在东日本举办，隶属关东的棋士就会较多；在西日本就是隶属关西的棋士较多。不过这次是海外对局。人选与行程都是由主办报社及联盟内定。

    「毕竟我是头衔保持者，所以与我相关的人较多或许没什么稀奇。只是连飞机都是从关西机场起飞，这样难免会让名人心里有疙瘩吧……」

    「「天真。」」

    即刻说出这句话的人，是师傅及师姊。

    「头衔战是从气氛营造开始。特别是持棋时间漫长的二日制对局，胜负关键就在能否沉着应战。」

    过去曾两度于名人战舞台战斗过的师傅，话语份量十足。

    「头衔战的胜负可不局限在对局上，移动途中及前夜祭典亦是战斗的一环。想像看看对手的众多粉丝来到前夜祭典，对局室的摄影机也只朝向对手的情景。就算平时能若无其事，但在心情本来就紧绷万分的状况下，很难保持平常心。所以必须让自己人守在身边，防卫心灵。这就是所谓的兵法。」

    师傅……我还以为他只是想玩才跟来，竟然考虑得这么深刻……

    保有数个冠位的师姊亦深表赞同。

    「没错。你以为我们是为了什么，才百忙之中配合行程陪你同行？别再这么亢奋了，给我专心在对局上。」

    「…………是。」

    没错。战争已然揭幕。

    因旅行氛围而兴致盎然的我，在铺着皮革的座位上伸直背脊，再次坚定与最强挑战者一战的决心……！

    然而，我的决心在十分钟后就飞到九霄云外。

    「超赞的啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊AHHHHHHHHHHHHH——————————！！」

    乘坐利木津抵达对局场后，眼前是整个夏威夷最高级的饭店。

    饭店后方就是私人海滩，穿过大厅还有一座鸟儿啼啭的中庭，其中不但设有泳池，对向甚至有纯白沙滩与湛蓝大海。

    看了这些还要我保持平常心？不可能不可能。

    「YAHO——————————！！」

    穿着夹脚拖的师傅发出奇异叫声，率先直奔突击沙滩。我和爱也尾随在后。桂香姊则拉着嘴里念念有词的师姊，大家在海景前拍了张纪念合照。

    「来，清泷一门的各位，笑一个～」

    我们比着夏威夷独特的『沙卡』手势，让观战记者鹄小姐举着照相机，俐落地连拍好几张。由于没有余裕替每个人安排一名摄影师，所以她不但得写报导，还必须拍照、更新部落格，相当忙碌。

    「请两位对局者并肩拍张照吧。啊，既然是难得的夏威夷对局，请两位穿着夏威夷衬衫代替西装吧。」

    就这样，我与名人在沙滩上穿着夏威夷衬衫，以钻石头山为背景并肩绽露笑容、摆出沙卡手势。

    两位头衔战对局者之间的距离，根据状况有所不同。

    若波长不合，或彼此间有什么孽缘，听说气氛会变得十分恶劣。即便是交情和睦的对手，一旦到了头衔战，有时也会对彼此张牙舞爪。

    至于我和名人……很普通。

    我们至今几乎毫无交集，因此既没有交谈亦没有握手。话虽如此，感觉也不像有暴露出敌意。况且名人一直都是笑咪咪的。

    ……该不会是因为岁数相差太远，所以难以燃起斗志吗？

    即使并肩伫立也丝毫感受不到霸气的传说棋士，开始令我有些期望落空。

    在海边喧闹一阵子后，由饭店人员带领我们前往房间。

    「那么，龙王团请往这边走。」

    对局者虽然会在记者会上同席接受采访，但在主办单位的考量下，除此之外的场合会极力让我们分开行动。

    就连在旅馆内移动时，我与名人的团队都会错开时间，分别走各自的路线。

    由于房间位置距离甚远，因此能避免对局以外的时间在旅馆内撞见彼此。尽管是很支微末节的小事，却让人万分感激。

    「本饭店用地内有座教堂，还能举办结婚典礼。也广受日本来访的客人好评。」

    当我们途经一间面向中庭的石造小教堂时，饭店人员如此介绍。

    知名人士似乎很喜欢在这里举办只邀请家人与朋友的小型典礼，之后再在日本举办公开婚宴。

    师姊露出『嗯哼～那又怎样？』的表情，但其他女性的情绪倒是一口气热络了起来。

    就连桂香姊也漾起如痴如醉的神情，情不自禁地呢喃：

    「呼……真棒&#10084;要是能在这种地方举办结婚典礼，肯定会幸福美满……&#10084;」

    「啊，那就来预约——」

    「我宰了你喔！」「憨人斯咧！」

    ……我只是开个玩笑嘛。不过有八成是真心话就是了。

    「会长……男鹿想直接举办婚礼～&#10084;」就连身后的男鹿小姐，也用甜腻的嗓音对上司低喃。「那差不多得帮男鹿小姐找个好对象了呢～」「……」活该啦《幕后会长》。嘻嘻嘻。

    我们穿过中庭后搭乘电梯。对局者与其他相关人员的楼层是分开的。

    「这间就是对局者的房间。」

    为我领路的日系女性饭店人员，以一口流利的日文为我说明房内的各个设备。

    房间是我单独住，却是双人套房，据说是因为单人房比较狭窄。

    「这里是本饭店海景最美的房间。请务必到阳台观赏看看。」

    我敞开巨大纯白窗户的同时，湛蓝光芒四溢，徐徐和风清爽宜人。

    宝蓝汪洋无边无际。

    走出阳台后，往左方便能看见钻石头山，在这间房就可以将夏威夷绝景尽收眼底，这就是所谓的Ocean view吗……！

    光是能一睹这般景色，来这趟夏威夷就值得了。我不由自主地感叹出声。

    「哦哦……！」

    「真壮观——！！」

    一个熟悉……却不该传入耳际的声音自身旁响起，令我讶异地看向一旁。

    只见弟子从阳台栏杆探出身子，远眺海洋。

    「咦！？爱，你怎么跟来了？」

    「嘿嘿～&#10084;」

    爱轻巧地伸出舌头，从我身边逃也似地冲出阳台、扑向床铺。

    唔嗯～真可爱。

    爱比平时更加大胆地向我撒娇，看样子来到夏威夷似乎让她相当雀跃。

    这么说来带她去神户时，她也是开心异常。

    「师傅师傅！床铺软篷篷的！浴室也好宽敞唷！」

    「对吧～真是很不错的房间吧～」

    「好好唷～！师傅好好唷～！」

    「哈哈哈，只要成为头衔保持者，就能独享这么棒的房间喔！」

    「……爱也可以待在这间房里吗～？」（一瞥）

    在床铺上紧抱枕头的爱，仅露出上半部脸窥伺我。唔嗯～真可爱！

    我实在抗拒不了可爱弟子的请求。

    「我不在的时候你可以自由使用。接下来我和名人还要接受采访，和当地高层打声招呼，恐怕会和爱你们分别行动。你们应该会去购物之类的吧？帮我向桂香姊说一声，如果行李太多放这里也无妨。」

    「……万岁。」

    爱看起来好像很开心却又不怎么开心，反应很微妙。咦？我搞错哪个选项了吗？

    默默不语听着我们对话的女性饭店人员，委婉地向我提问。

    「这位……是您的妹妹吗？」

    「咦？嗯，差不多是那种感觉——」

    「我不是他妹妹唷，爱是内弟子！」

    可能连日本人也不太听得懂的词汇，令饭店人员歪下了脑袋。

    「内……弟子？」

    「意思是没有血缘关系却同住一屋，彼此之间的羁绊浓于血脉的两个人！」

    「………………」

    饭店人员（女性）面容上的笑容荡然无存。

    惨了她彻底误会了……而且我听说在美国，儿童情色方面的惩处远比日本要严格啊啊啊啊啊！

    「不！不是的！这孩子是我的将棋学生……student！I am teacher！She is student！爱！给我正确说明清楚！」

    「Our room has only one bed in Japan！」

    「啊？Our……等等，爱？你刚刚说什么……啊啊！？饭店人员的表情完全变成在看罪犯了！！你到底说了什么！？」

    「由于师傅要我正确说明，因此我告诉她我们在日本的住家只有一张床。」

    「干嘛特地告诉她啊！？」

    要是日本Dragon king把萝莉带到房间里的事传开，就根本不用谈什么对局了！

    弄不好的话不仅会被逮捕，导致不战而败……还可能回不去日本！？

    「对、对了，小费！得给小费才行……！！」

    事已至此，只能给对方钱提升好感度了！

    爱却以冷静的口吻，告诉拿出钱包的我。

    「没关系的，师傅。这位是饭店员工。需要递小费的对象，只有来更换床单的人，或是食堂的服务生等人。」

    「正是如此！你明明这么年幼，却知道得非常详细呢？」

    爱的博学多闻，让饭店人员相当钦佩。

    逮到机会转移焦点，我趁机拓展话题。

    「其实这孩子出身自日本温泉旅馆……」

    「是这样呀！是哪间旅馆呢？」

    「石川县……那个，北陆地区的『雏鹤』——」

    「咦咦！？是、是那间大名鼎鼎的雏鹤吗！？」

    「您听说过吗？」

    「Of course！待在这业界却不晓得雏鹤，可就太没常识了！」

    对方理所当然似地猛点头。雏鹤那么有名吗？

    「那么这位小姐……将会继承那位老板娘的传说……」

    饭店人员用英文式发音喊出『老板娘』，颤抖着身子。

    那位伯母竟然声名远播到夏威夷……那我当然赢不了。根本无敌嘛！

    「我叫雏鹤爱。敬请多多指教。」

    爱正坐于床铺敬礼致意。楚楚可怜中蕴藏一丝凛然的身姿，实在难以想像是小学四年级生。与母亲身影重叠的爱，令我不禁一身冷颤。

    「待会儿也请务必与经理打声招呼……！」感动不已的饭店人员与爱握手致意。

    &#9751;　桃花源

    前夜祭典始终弥漫着和稳的氛围。

    「这应该是将棋史上，首次让对局者穿着夏威夷衬衫参加前夜祭典吧？」

    「是呀，能拍到这么有趣的照片，真是帮了大忙。」

    负责撰写转播部落格的记者鹄小姐，和师傅如此对谈。师傅也立刻冲到夏威夷的大型购物中心，买了一套夏威夷衬衫。不过和刚来的时候没什么两样……

    这身打扮在夏威夷是正式服装，因此对局者自不必说，参加者也清一色穿着夏威夷衬衫。

    再说，在夏威夷的威基基海滩穿着西装，反倒才会遭人白眼。请想像看看，在日本的温泉街不穿浴衣，却穿着西装的情景。当我和担任记录员的奖励会员，参加在威基基游艇俱乐部举办的将棋活动时，回程便是穿着黑西装在购物中心闲晃。当时我们还被当地的年轻人集团找上，嚷嚷着：「Are you mafia！？Are you mafia！？」

    因此，前夜祭典会场是满山满谷的夏威夷衬衫。

    于饭店中庭举办的祭典烧着营火，一面聆听海浪滔滔与乌克丽丽的绝妙演奏，一面大快朵颐魅力十足的料理，真是再美好不过。

    夏威夷州长与日本领事等超VIP贵宾亦是出席者，一般而言理应是相当紧绷的场合，但多亏了夏威夷衬衫才能如此放松。夏威夷衬衫真厉害。

    『抵达夏威夷之后，很快地过了两天。龙王战终于将在明日揭开序幕。这两天里，我们于夏威夷举办了各式各样的将棋活动。龙王战在日本的关注度自不在话下，就连诸多在地人士亦对此怀抱热烈的期待与兴趣。身为将棋联盟会长的我备感欣喜，同时再次感受到普及将棋的责任及义务。』

    主动担任司仪一职的月光会长，在会场致词。

    顺带一提，为了特地呈现给当地人看，唯有会长穿着和服，看到这种服务精神，便不禁感叹会长果真是关西人。

    『本届龙王战对两位对局者及整个将棋界而言，都将是极具重大意义的头衔战。为了调整时差，比起日本国内的头衔战，本次移动与对局的相隔较久，借此让龙王与名人都能充分养精蓄锐』

    话说到此，会场一隅掀起一阵骚动。

    因为爱、师姊及桂香姊三人，穿著名为『穆穆袍』的夏威夷洋装于会场现身。

    那种舒适宽大的洋装，是夏威夷女性的正式服装。

    引来莫大瞩目的桂香姊双颊染上一抹红晕，漾起笑容。

    「啊哈哈……我、我们好像备受瞩目耶？对吧银子？」

    「……」

    「这身衣服……好像泳装。爱觉得有点害羞——（>_<）」

    「没事的！你们两个都非常可爱唷！难得大家一起来到夏威夷，就尽情享受吧！」

    桂香姊会成为关注焦点，也是理所当然的。

    远比日本人出类拔萃的曼妙身材，在穆穆袍的衬托下更加明显亮眼！具体来说……是那、那几乎要爆出的丰满双峰！

    另一方面，师姊和爱……这个嘛，就像全裸包着浴巾。不过很可爱唷？很可爱很可爱。滑嫩嫩。

    三人的登场宛如群花绽放，让前夜祭典会场亮丽四射。

    「请三位务必站在一起，让我拍张部落格用的照片！请看向这里！」

    连观战记者鹄小姐也拼命拍照。

    在女流头衔保持者当中，师姊的人气亦如日中天。光是刊登她的照片，听说就能让转播部落格的点阅率暴增。鹄小姐表示「坦白说反应远比对局照片热烈」，令我有些失落。

    除此之外，在Mynavi女子将棋公开赛的集体预赛中，宛如彗星现身于世的JS（爱），也是将棋粉丝最盛情关注的话题之一。鹄小姐表示「坦白说远比龙王的照片（以下略）」，令我非常失落。

    话虽如此，拍摄师姊的照片却是一番大工程。

    「女流二冠，请您笑得开心点。」

    「……」（打从心底深感厌烦的表情）

    「拜托了，空老师。顾虑大众也是头衔保持者的义务。」

    「……要是想要女流头衔保持者的照片，不是还有比我更适任的人选吗？一个总是笑咪咪的人。」

    「这里有那种人吗？我好像没看到呢。」

    「……」

    欣赏众美女好一阵子后，就轮到两位对局者致意。

    由身为龙王的我先行上台……老实说这比对局更教我头痛。

    表面上是『自由致词』。

    虽然如此……不过这也和将棋一样有『定迹』，不能脱稿。

    「……首先感谢主办人，以及当地的将棋相关人士。再赞美这栋饭店的美好之处。如果有VIP光临现场，当然也要提及他们。要是以前举办过头衔战，最好也提一下……」

    上台致词之前，我念念有词不断重复确认定迹手顺。

    除此之外还有『禁手』，例如提及其他头衔战，或赞赏赞助商的敌对企业，这些都必须避免。

    上一回龙王战，我是站在挑战者的立场，因此只要接在龙王后，说些和对方差不多的话，长度也差不多就行了。

    但是这次由我先说，不能使用这种手筋。

    于是，来到夏威夷的这两天，比起将棋，我更埋头专注于研究这次致词。

    ——我要利用完美熟练的致词，显示自己一点也不紧张，从前夜祭典开始就对名人施加压力……！

    我站在麦克风前，将经历无数次无数次无数次深思过后，与这场夏威夷对局最为相衬的第一句话发出了声！

    『那～个……各位，阿啰哈！』

    哄堂大笑。为什么……

    我完全没有要搞笑的意思，为什么会引起一阵大笑……也罢，总比毫无反应来得好！相较于如此积极的我，名人仍然一如既往。

    归纳起来就是「我丝毫没有意识到永世七冠及头衔总计一百期的事」、「我想以龙王为对手，在颠峰舞台上追求盘上真理」。虽然没说什么特别的话，不过摄影机灌注于名人身上的闪光灯却是我的一百倍左右。报导人员的目的本来就不是龙王战，全都是为了名人而来，所以我一点也不生气……真的喔。

    之后就是赠与两位对局者花束。

    『……赠送花束是平常的手筋，可是由于这回是在夏威夷，所以我们将为对局者戴上花圈。』

    花圈——换言之，即是用花制成的首饰。真是别出心裁的点子。

    由日本领事的女儿为名人戴上花圏，我则是由爱来戴。

    『顺带一提，戴上龙王颈部的花圈，似乎是弟子亲手制作的。用娇小双手制成的花圈，倾注了祈祷师傅胜利的心意，真是相当美好的礼物呢！』

    会长的解说令我大为震惊。

    「是这么回事吗？」

    「是、是的…………那个，我做得不是很好，对不起……」

    「才没有那种事！我很开心。甚至都想戴着它对局了呢！」

    「师傅～……&#10084;&#10084;&#10084;」

    自己的花圈受到褒奖，让爱满怀欣喜地绽露灿笑。

    我还以为爱肯定都在观光和购物，沉浸于玩乐之中……想不到她竟然为我制作了这么棒的东西。爱的这份心意才是至高无上的赠礼。

    爱如此惹人怜爱，令我不禁想当场紧拥住她。不过我还是克制住了。

    况且，会场某处还飘荡着与夏威夷极不相衬、宛如荆棘的寒气，一定是我的错觉吧。这里可是夏威夷，不可能有雪或是冰。

    再来，一般而言两位对局者会就此退场，然而——

    『顺带一提，今日除了龙王战开幕之外，还有另一件值得纪念的事。』

    会长停顿了好一会儿，以撩起众人的期待。

    『今天是方才为龙王戴上花圈的雏鹤爱小姐，第十次生日！』

    「唔咦！？咦咦咦——！？」

    刚才是我吃了一惊，这回则轮到爱大为震惊。

    除了爱以外的参加者，都已事先收到通知，大家配合饭店人员演奏的乌克丽丽乐音，齐声欢唱生日快乐歌。

    爱既惊又喜，同时害臊得不得了，水汪汪的大眼泛起泪光，小手紧揪着我的夏威夷衬衫衣摆。就像小狗一样，好可爱啊&#10084;

    『礼物可不只这些唷？』

    会长语落之际，负责今日料理的主厨，用推车将今天真正的主菜端了出来。

    目睹那东西，爱双眼闪闪发亮。

    「是诘将棋蛋糕！」

    没错！呈现眼前的是爱最喜欢的东西——用巧克力制作而成的诘将棋盘面……但可不仅是这样。

    想不到，连附棋墩的棋盘本身，都是用蛋糕制成！主厨先生好厉害！！

    「用牛奶巧克力包裹海绵蛋糕，重现木头表面的色泽……棋格及文字则是用黑巧克力书写。唔嗯……」

    就连甚少赞许他人的师姊也感叹不已，甚至有些羡慕……她该不会在自己生日时，命令我做这个给她吧？

    「竟然连棋台都重现出来了……着实教人震惊啊！」

    如师傅所言，棋台也用巧克力制作而成，上头还罗列着持棋。当然全都是巧克力，看起来好美味！

    负责创作诘将棋的会长，略显得意地说明：

    『如何？这个作品起初是心形，但解开之后便会浮现别的图样。话虽如此，由于手数相当长，要解开可是相当困难——』

    「好棒喔！初期配置是大型心形，可是在第二七手诘后，就会变成小型爱心！是立体曲诘耶！」

    『…………』

    才说明到一半，对方就公布所有答案，会长面带微笑僵在原地。

    真、真是抱歉……这孩子在诘将棋方面，真的是神之等级……

    顺带一提，所谓的『立体曲诘』，指的是一种诘将棋——最初状态下，棋子的配置会呈现某种图形，最后诘的状态下又会形成另一种图案。

    理所当然，创作这类诘将棋可谓困难至极。

    会长之所以做到这种地步，一方面是为了让龙王战气氛活络起来，另一方面，应该也是对爱抱以相当的期待吧。

    「……竟然收到会长亲赠的爱心蛋糕……还有两种爱心……区区一个小学生……区区一个小学生……」

    男鹿小姐的心倒是很不妙。

    会场众人起初只是为了这名可爱女孩与珍奇蛋糕的组合感到喜悦……然而，理解爱展现的才华多么超凡出众后，那份喜悦也转化为兴奋。

    「好厉害！」「Fantastic！」「天才啊……！！」

    如此声浪阵阵响起。

    爱一口气成为会场的人气焦点。就连看准名人远渡而来的日本报社及电视台，也纷纷请她与诘将棋蛋糕并排拍照，引起了一阵小骚动。

    重振精神的会长，询问尴尬应对采访的爱：

    『话说回来，雏鹤小姐。你希望师傅送什么生日礼物呢？』

    「唔咦！？」

    突如其来的提问，让爱仓皇失措。她的举手投足都可爱至极。

    「呃、那个……」支吾其词的爱，不久后流露凛然的表情，大声且清晰地回答：

    「呃嗯、那个…………我希望师傅赢下明天的对局！！」

    比起自己，更为师傅着想的坚毅身影，让会场响起如雷贯耳的掌声。

    会长用强忍笑意的声音说：

    『事情就是这样，怎么样呀，龙王？』

    「压力真大啊～」

    我面带笑意回答，爱随即脸色惨白地大喊出声。

    「对对对、对、对不起！！刚刚那不算——」

    「咦？意思是我输棋也没关系啰？」

    「不可以——！！请绝对要拿下胜利…………啊啊！！我又不小心逼师傅赢了——！」

    会场被轰然笑声包围，爱则如扶桑花般满脸涨红。

    『龙王，您真是收了个很棒的弟子呢，这下可绝对不能输棋啰？』

    「是呀。如您所见，清泷一门不是师傅严格对待弟子，反倒是弟子对师傅更加严厉呢。这可是我们的传统。」

    我作此回应的当下，会场响起当天最热烈的哄堂大笑。赢了。

    「所言甚是……」

    远道前来夏威夷的师傅，挂着一抹干笑喃喃低语。看来他信用卡的余额也被榨干了。

    满溢笑容的会场中，唯有爱面红耳赤地鼓着脸颊说：

    「……师傅好坏！」

    太、太可爱了……！

    在这段关西式的一搭一唱中，连名人也漾起一抹开朗的笑靥。就这样，我们对局者为了迎向明天，离开了前夜祭典会场。

    &#9750;步之幻想

    「由于是第一局，于是用九头龙龙王的步，比照振步先规则掷棋。」

    记录员从桐盒中拿出绢布铺于草席上，从我的阵地取走五枚步，接着大动作甩动棋子、抛出。

    五枚棋子于空中飞舞——伴随一阵干涩的响音，散落纯白的绢布上。

    「步五枚。」

    由我持先手，摆在膝盖上的右手大汗淋漓。

    举行对局的地点，位在面向中庭的二楼宽敞房间。

    由于这间饭店没有铺设榻榻米的房间，因此主办单位在洋房中铺上草席，布置成和式装潢。棋盘、棋子、坐垫以及扶手，也都是从关西将棋会馆带来的。

    过去也曾有在美术馆大厅，或饭店展望台等地点举办将棋头衔战的例子，因此这种程度的临机应变并不困难。无论何地都能举办。

    『不用筑望楼也能在天花板设置摄影机，已经很轻松了。』

    早晨在饭店食堂，与主办棋战报社派遣的龙王战负责记者碰面时，对方笑着如此说道。

    那位记者此时已由饭店经理人带领至盘侧。

    外国经理人不会正坐，因此只能在身穿和服正坐的见证人与会长间抱膝而坐，看起来很不自在。如此奇妙的盘侧光景，令名人眼镜后方的双眸泛起一抹笑意。

    接着，当地时间上午九点。时间到了。

    「时间已到，请开始对局。」

    见证人一声令下，全体敬礼致意。

    其他相关人员抬起头后，两位对局者仍暂时垂着头。为的是等待媒体记者拍摄完照片。按下快门的声响消逝无踪后，我抬起头，深呼吸一口气，接着将手伸向自阵的步，拿起了它。

    我感受到比方才更加猛烈的快门声蜂拥而起。

    「……！！」

    随着一声清亮的响音，我将棋子打在棋盘上。为了拍摄，我暂时维持下子的姿势。将指尖摆置于棋子上并紧咬下唇，等待拍摄结束。

    我的初手为——开启角道的7六步。

    之所以选择将棋古典棋路中最为古典的这手，是为了避免名人针对战术发动攻击。

    ——我持先手的王牌是相挂。名人当然应该有对策……

    考虑到其后的发展，在精神、体力都很充裕的第一局，容易演变成混战的相挂下起来会很吃力。

    ——这场对局不仅是龙王战的第一战，亦是我生平首次与名人下将棋……

    包含业余与奖励会员时期，我都未曾与名人于棋盘前对阵。

    即便排过对方的棋谱，没有实际透过棋盘交战，便无法掌握胜负所需的资讯。我希望借由第一局，尽量多引出一些情报。

    第二手。名人同样开启了角道，动作相当自然流畅。

    这个阶段，战型尚未确定。

    「那么，恳请各位报导人员退场。」

    在见证人的催促下，由靠近入口的记者依序离开室内。

    头衔战中，在第二手下子完毕（也就是拍摄过先后手双方的初手后），会按照惯例请媒体记者离席。

    「……」

    我保持正坐、垂下眼帘，等待众人自房间离去。下一手已决定好了。

    第三手。我挺进飞车前方的步。

    这亦是相当古典的一手，意指将战型的选择权委任对手……表面上是如此。然而，实际上是我想诱导对手走向某个战型。

    我的目的为——让名人选择『愉悦中飞车』。

    和步梦展开挑战者决定战时，名人采用了振飞车。

    而我在和名人的研究伙伴·山刀伐尽八段的对局上，使用了愉悦中飞车并顺利取胜。

    当时，我以名人与山刀伐先生共同钻研出的『超急战』为对手，演出了一场千钧一发的险战。名人肯定已经彻底调查过那份棋谱，并得到这个结论——

    『愉悦中飞车仍是相当有力的战术。』

    我与名人是首次交战，却透过彼此的研究伙伴，间接进行过前哨战。

    为了迎击对手的研究，我以那些情报为基础做了许多准备。

    ——挺进吧！挺进正中央的步……！！

    我刻意将视线自棋盘上移开，并在心中不断默祷。

    那份意念像是传达出去般，名人将手伸向了棋盘。

    然而，他指尖抓起的并非我心心念念的步。

    不仅如此——甚至不是他自己的棋子。

    「……咦？」

    那声惊叫究竟来自观战记者鹄小姐，还是担任记录员的奖励会员……

    又或者是我呢？

    虽然不知是谁，不过目睹名人那手的瞬间，某人确实流泄出这个声音。

    名人拿起我的角，放置于自己的棋台上。随即又让自阵的角变为马，强劲有力地打在我的角的原本位置！

    后手角交换，即为——

    ————一手损角交换。

    「唔……！！」

    透过视觉得到的情报传递至脑海，相隔数秒后令全身炽热滚烫。

    名人……选择了我最擅长的战术……？

    「…………」

    我喝了一点玻璃杯里的冰水，咬碎冰块冷却热度，接着用湿巾擦拭右手指尖。双手大汗淋漓，与掷棋获得先手时所流的汗，完全无法相提并论。

    ——他……究竟有何意图？

    如果我以先手立场破除了名人的一手损角交换，当我持后手时便会困于选择一手损角交换……这就是他的作战策略吗？

    『先后手选择同样战术，将会使作战策略产生矛盾。』

    的确有棋士这么说过。

    不过，假设——

    我以先手立场破除了一手损角交换……然后又以后手立场靠一手损角交换拿下胜利呢？

    将棋界如此称呼——

    『来回赏脸。』

    「………………」

    我望向美丽的中庭，让心沉着下来，接着吃下升变为马的棋子，完成了角交换。

    『名人采用一手损角交换，出人意表的一手！』

    日本的各位，阿啰哈。

    我是负责当地转播的鹄。

    今晨夏威夷万里无云，舒适的和风拂过对局室内。

    当地时间上午九点展开的对局，在上午十点的此刻，进展到了第二十手。

    一到十点，点心随即端进对局室。龙王选择了冰茶以及松饼，名人仅饮了一杯夏威夷名产KONA咖啡。

    为休息室检讨人员送上的夏威夷甜点，则是夏威夷果巧克力及檀香山饼干等等。

    以月光会长为首，清泷九段、空女流二冠等实力佼佼者，从首日清晨便围绕继盘，如火如荼地交换意见。以二日制头衔战来说，实为罕见的光景。意料之外的战术出人意表，心理战也是战斗的一环。

    战型为名人选择的一手损角交换。名人在第四手主动进行角交换的场景，令休息室内的相关人员为之哗然。

    我们接着向以一手损角交换专家著称的月光会长请教意见。

    ——您有预想到名人会选择一手损角交换吗？

    「不，老实说完全出乎我的意料。但容我辩解一句，我想不仅是我，所有来到夏威夷的棋士应该都没料想到……除了名人以外。」

    ——龙王是此战型的专家。您认为名人以此向对方挑战的意图为何？

    「名人会接受对方的拿手战术，并纳为自身所用。说到龙王的拿手战术，先手是相挂，后手则为一手损角交换。然而，在初手已定的当下，相挂的可能性便已消失。或许是因为这样，名人才会主动飞身勇闯一手损角交换。」

    ——以现状来说，一手损角交换是先手容易，还是后手容易呢？

    「今年度的胜率是五五，势均力敌，只是由于对局数极为稀少，可能不是很有参考价值。最近的一场是我和龙王在六月时所下，当时持后手的龙王拿下了胜利。就这层意义来说，或许先手有其困难之处……虽然由败下阵来的我这么说不太恰当，不过那盘将棋先手亦有胜算，所以胜负还难以分晓（笑）。」

    ——非常感谢您。今后的解说也请麻烦您了。

    此外，以会长秘书身分在一旁聆听这段采访的男鹿笹里女流初段（引退），则兴奋异常地补充意见道：「那盘将棋是会长的胜利！」

    我们也向九头龙龙王心爱的弟子，同时以内弟子身分与之同居的雏鹤爱小姐（研修生·晋级本届Mynavi本战）征询了意见。

    ——打扰您吃饼干很抱歉，您师傅今晨状态如何？

    「唔咦！？呜、唔姆……（将塞进口中的饼干嚼碎）……（吞）那个，今天早上我到房间叫醒师傅时，他起床状况还不错。虽然平时老爱赖床，但今早很快就醒了……」

    ——叫醒龙王？您进到他房间里面了吗？

    「是的。师傅把备份钥匙借放在我这了……嘿嘿&#10084;」

    ——龙王似乎相当信任您呢。他平时在家是什么样子？

    「师傅非常温柔，每天都会教我下将棋！不过最近为了龙王战的研究，总是窝在房间里。可是即便如此忙碌，他每天还是会抽空和我下棋！嘿嘿～&#10084;」

    ——原来如此。他分给研究的时间果然增加了。话说回来，有人在原宿目击龙王与空小姐在一起。那也是在关东进行研究会吗？

    「……咦？你……在说什么……？」

    ——奇怪？您不哓得吗？空小姐为了约会……更正，为了研究会而盛装打扮的照片也被上传到网路，这消息已广为流传了呢……这样啊，龙王竟然瞒着弟子。想必是隐密性相当高的研究会呢。

    「嗯哼……这样啊…………嗯哼……」

    ——非常感谢您。

    顺带一提，身为业余棋士的雏鹤小姐已进军Mynavi本战。如果节节攀升，将会与师伯空银子女王展开争夺头衔的战争。或许因为这个理由，两人完全不与彼此视线交会。虽属同门，却弥漫一触即发的氛围。

    另外，空女流二冠十五岁。

    雏鹤小姐昨天刚满十岁。

    夏威夷天空万里无云，然而盘上与盘外，从清晨便飘荡着暴风雨的预感。

    （鹄）

    &#9751;天月舞

    「夜晚的大海啊……」

    第一天的对局结束后，我用餐完毕返回房间，为了冷却对局的兴奋感而独自前往沙滩。时间已到晚上十点。

    龙王战第一局首日，由名人于第五十手封手。

    「……局面由我掌控，剩余时间也是我比较多。」

    在二日制对局中，会把晚上六点之后的棋步写在纸上封起，并于隔日对局开始时，由见证人开封、朗读，然后下子。

    即为所谓的『封手』。

    究竟是『执行』封手有利，抑或是『让对手执行』封手有利，有两派意见。

    就我个人而言，我认为是『执行』封手那方有利。

    「……因为封手的那方知道下一手，所以能利用一整晚，慢慢思索接下来的发展……」

    虽然我把封手权利让给名人，由他来执行，但也相对成功地让他多耗费了一些时间。

    「持棋时间差距约三十分钟……只要照这样保持领先，终盘就能占据压倒性优势……」

    我漫步于晦暗的沙滩，自言自语。

    尽管很想找人讨论形势，可是现在仍在对局，不能谈论将棋相关的话题。我只好像这样自言自语，以保持冷静。

    「……名人的封手，肯定是吃下我挺进的步的&#9750;2四同步。这点毫无疑问。而我的应手，也仅有同飞一条路可选。问题在于接下来名人会如何行动……」

    我试着依照猛然浮现脑海的棋路走下去。

    「&#9750;6五步&#9751;2三角&#9750;同金&#9751;同飞成&#9750;6六步&#9751;3三龙……要是他在这里走&#9750;6七步，那么就&#9751;同金直&#9750;6九角&#9751;6八金引&#9750;4七角成……之类的？」

    但我随即否定了这条棋路。

    「……应该不可能吧。」

    若依照方才的判读进展，我虽然得牺牲角，却能撕碎敌阵，并升变为最强棋子龙王。不仅如此，还能捕抓名人的金及桂马，而且接下来依旧轮我下子。

    即便角是大棋，不过能交换金桂两枚，仍然是我这边获利。

    「※『一换两子步亦成』……真是的，一个人判读总是会不禁浮现对自己有利的棋路……真危险、真危险。」（译注：意指以一子换两子原则上都有利。）

    如果真的演变至此，我就能一口气取得优势，但现实可不会这么容易。

    「……话虽如此，倒也想不出什么变化，能让已筑成穴熊的我陷入劣势。」

    以现状来说，我方防御力实属最强。交换两子虽然有些贪心，但只要能升变成最强棋子龙王，理应能突破势均力敌的战况。

    「若演变到那地步……」

    ——或许就能拿下胜利。

    虽然不过是在自言自语，不过唯有这句话，我强忍着没有说出口。

    可是，也许真的——

    「……嗯？」

    此时，我听见与浪涛声相异的水声，将目光自脑内将棋盘移开，投向现实中的海洋。

    然后——————我与天使四目相交。

    那名天使一身泳衣，在明月洒落的皎洁冷光下，闪烁着温柔的光辉。

    难以置信的光景……但是，那毫无疑问是天使。

    因为，如此美丽动人的事物…………怎么可能……是人类……

    「……八一？」

    「咦？师……姊？是师姊吗……？」

    没想到，天使竟然是师姊。

    刚从海中上岸的师姊，光脚踏着沙子走向我。水珠自银色发丝滴滴坠落，沐浴于月光下的银发，宛如星点般熠熠生辉。

    怎么会有如此楚楚动人的女孩……内心这么想的我直盯着师姊，只见她用双手拥住身体遮掩胸口，语带斥责地说：

    「……色鬼。」

    「有、有什么办法嘛，谁叫你穿着泳衣！忍不住就会多看几眼啊！！」

    为了掩饰涨红的脸，我出言反驳，并从师姊的泳衣装扮移开视线。

    「不、不过……你怎么会大半夜来游泳？」

    「因为白天会晒伤。」

    「啊……师姊很怕阳光嘛。」

    天生色素淡薄的师姊，难以承受阳光直晒。

    最近长大成人逐渐有了体力，白天也能外出，但依然必须撑着阳伞……小时候她只要稍微外出，真的就会立刻昏睡过去。

    正因为如此，师姊才会开始下将棋。

    能在房内游玩的游戏中仅有一种……她与无论怎么玩都无法穷尽的究极游戏相遇后，被掳获了心。不如说，空银子生命中就只有将棋。

    沐浴于月光下的师姊，手臂和脚都纤细得教人吃惊。

    我如此心想，茫然凝视明月与师姊。

    「八一才是，这种时间在做什么？」

    「咦？呃，我……」

    「偷窥？」

    「才不是！！」

    是因为禁止谈论将棋，我才会含糊其词啦！

    师姊横越沙沙作响的沙滩，在饭店设置的水道稍微泡了下清水，用挂在树枝上的毛巾擦拭雪白肌肤与银色发丝。

    蓝白色的月光洒落，那副身影犹如神话中的一幕……

    当我不禁看得入神时，师姊望向我说：

    「算了，正好我也游腻了，想上街散散步。过来吧。」

    「在这个时间？」

    「就是这时间才好。白天太热，也太醒目。」

    也罢，我也想再散散步……和别人说说话，上街走走倒也没差……

    「话说师姊，您打算穿这样上街吗？」

    「怎么可能，我上身要披件衣服。」

    「什么衣服？你有带衣服来吗？」

    「嗯。现在有人帮我带来了。」

    「啊？」

    「你的连帽外套。」

    「穿我的啊！？」

    这意思是命令我脱掉上衣吗！？对局者感冒的话怎么办啊！？

    我一百八十度转身准备逃离现场时，师姊却迅速地一把抓住我的外套。

    「给我吧。我特地赏脸穿你的外套，还不赶紧脱下来。」

    「呃……但这件我才刚买，底下只穿一件上衣多少有点冷——」

    「脱。」

    「是。」

    自年幼时便已巩固的上下关系是绝对的。恐怕我这一生，都得被这位拥有天使般美丽容貌的银色恶魔欺凌吧……

    我心不甘情不愿地脱下中意的连帽外套，故意不悦地放慢动作以示抗议，结果却换来一记低段踢击。

    「我要穿上了，转过去。」

    只是穿上，看着应该也无妨吧？不过她似乎会害羞。

    我拖着被狠踹的脚照做。

    「……真是的，就算只有外表的万分之一也好，真希望个性也能可爱点。」

    要是太靠近师姊，说不定又会被没来由的怒气波及，于是我一步步往街道走去，再次开始思考将棋的事。

    第二局在大阪。我握有主场优势。

    ——只要明天能获胜……二连胜也不是梦……！！从名人手中取得连胜……！！

    我眺望着街灯如此作想。此时——

    「………………………………………………别丢下我…………」

    「咦？」

    师姊轻声说了些什么，从身后拉住我的上衣。

    「不会丢下你啦，我在等啊？」

    「……色鬼。」

    「为什么！？」

    太没天理了……！

    穿上我外套的师姊将双手举向我，把垂下来的袖子伸出来给我看。

    「太大了。」

    「当然啊……」

    就算我身型再怎么小，她穿着男装当然会太宽。况且我还比师姊年长两岁耶？她晓得吗？根本不记得了吧？

    话、话又说回来……穿上这么大件的上衣，那个……

    虽然底下穿着泳衣…………可是看起来简直像没穿……

    「色鬼。」

    「什什什什、什、什么！？我才不色！！师姊就像家人一样，我对你才没有任何情欲呢！」

    「我讨厌这件衣服，谁教八一都用好色的眼光看我。」

    「那还来啊！」

    「不要。」

    任性的公主大人畅所欲言，让我完全摸不着头绪……

    嘲弄我似乎让师姊心情相当愉快。

    来到夏威夷后，她首次绽露一抹灿笑。

    「来，走吧？」

    说完，她握起我的手迈出脚步。

    檀香山的街道不愧是观光胜地，这种时间人潮依旧很多。

    每间店面都生意兴隆。

    「……其中最受欢迎的，竟然是赞歧乌龙面的连锁店……」

    「有点失望呢……」

    师姊与我瞄向白人大排长龙的〇龟制面建筑物，于深夜的夏威夷漫无目的地探险。独自走在陌生街道会心生不安，但神奇的是，只要两人一起，心脏就会怦然悸动。

    当我们悠然漫步街头时，师姊在冰淇淋店门前止住脚步。

    「我想吃冰淇淋。」

    「这时间吃？会变胖喔？」

    「日本现在大概是中午嘛。」

    用不知所谓的歪理提出反驳后，师姊擅自从我借她的外套口袋中拿出我的钱包，理直气壮地用我的钱买了冰淇淋。

    我们在附近的长椅坐下，她随即心满意足地开始享用。也稍微分了我一点……真的只有一点点。

    「很好吃吧，八一？」

    「味道超甜的呢。」

    来到这里以后，所有端上桌的食物都是甜的，不过方才吃下的冰淇淋又格外甜美。

    我站起身，将杯子丢进垃圾桶。

    走回长椅后，坐在原地的师姊向我伸出手。

    「……嗯。」

    「啊……嗯。」

    我握住师姊伸出的手，帮助公主大人站起身。

    随着两人迈出步伐，手的力气亦微微趋缓……然后自然而然地十指交握。

    宛如决定将棋战型时，双方没有透过言语交流，只在相互探索中决定形态……相织交错。

    交融至最深处。

    「「…………」」

    心脏剧烈鼓动，仿佛我们正在做什么见不得人的事。虽说是封手，但在对局尚未结束的情况下，对局者竟和女孩子手牵着手在夜晚的街道散步，这种行为恐怕大有问题。

    『可是……这里是夏威夷嘛！』

    我在心中如此狡辩，依然没有松开手，与任何人都会为之动容的美少女漫步于异国街道。

    简直就是男孩子梦寐以求的情景，但这是现实。每当师姊的侧脸映入眼帘，胸口便会紧揪一团，伴随一阵甜腻的痛楚。

    自儿时起，师姊的手我已握过数千遍……

    我握着这只手，在名为将棋的宽广世界冒险勇闯。

    无论多么漆黑的洞窟，无论如何凶猛的怪兽，只要与师姊在一起，就能奋勇挑战。只要两人相伴便无所畏惧，深信自己能走到天涯海角。

    然而，是从何时开始的？

    我们何时放开了彼此的手，开始独自前行……？

    结果散步约一小时后，我们返回了饭店。

    时间已将近十二点。明天还有对局，即便睡不着也得躺进被窝，让头脑与身体歇息。

    我送师姊回到房门前，趁她开门前说：

    「请把外套还我。」

    「不要。」

    「咦——……」

    反正人都在饭店了，是无所谓啦……可是毕竟我才刚买，被抢走实在有些舍不得。明明是男装，她就这么喜欢吗？

    「话说回来，师姊，你有和其他人同房吗？」

    「我住单人房。虽然我说自己是奖励会员，和别人一起住也没关系，但主办单位似乎还是顾虑到我是头衔保持者。为什么问这个？」

    「咦？没有啦……因为爱说她和桂香姊两人同房，所以我想师姊会不会也和别人住。」

    「…………这种时候还满脑子小学生。」

    「啊？这种时候是什么意思？」

    「笨～蛋、笨～蛋。萝莉控KING。」

    「就说我不是萝莉控了！」

    「证据呢？」

    「啊？」

    「……想要我相信你的话，就拿出证据。」

    语毕，师姊将背部抵上门板，与我面对面——

    微微抬起下颚，垂下眼帘。

    「唔……！！」

    这、这是……！

    起初，我还以为师姊肯定只是在戏弄我。因为师姊摆出那姿势时的态度，实在太过泰然自若。

    然而，我很快察觉，事情非我所想。

    连在昏暗的走廊上，都能瞧见师姊颈部逐渐泛起红晕……睫毛也微微颤动。

    所以，我明白师姊是认真的。

    因为————那与师姊下棋时，祭出最大级胜负手的反应如出一辙……

    「请、请不要戏弄我！明天还有对局！我要睡了！！」

    最后我没有接受师姊的胜负手，逃避了决战。

    我为掩饰害臊而装出有些愠怒的模样，自现场逃之夭夭。

    一个声音从身后隐隐传入耳际。

    「……八一大笨蛋。」

    回房之后我仍心头小鹿乱撞，好一阵子无法入眠。

    那究竟是因为棋局握有胜算，还是基于其他理由？在睡着前我不断思索，最后依旧没能理出头绪。

    &#9750;　惊愕的旷野

    「封手为——————&#9750;2四同步。」

    开启封手的见证人朗读棋步，第二天的对局展开了。

    毕竟这棋步是最佳应手，名人的封手如我所料，不过朗读封手的瞬间，我心中某处仍松了口气。幸好昨天的检讨没有白费工夫。

    其后的发展也在我预料之内。

    名人下子的节奏顺畅，或许是觉得第一天消耗了太多时间。而思考过棋路的我，也以同样轻快的速度推进棋步。

    ——持棋时间差距三十分钟。只要维持差距到终盘，就能获得压倒性优势！

    我心怀这个打算持续下子……却在途中赫然停下。

    「………………这是…………」

    不知不觉间现形盘上的局面，令我目不转睛。

    那是昨晚我在沙滩漫步时，率先浮现于脑海中的局面……因为对自己太过有利，被我彻底否定可能性的那个局面。

    「…………？」

    我偷偷瞄向名人的脸。

    端坐棋盘对面的人悠然擦拭眼镜，感觉不出一丝悲观或焦虑。甚至没有『虽然形势恶劣，但也无可奈何』这种自暴自弃的心态。

    「？？？」

    我完全无法读透对方思绪，将脸凑上棋盘确认现在局面。

    ——难道他设了什么陷阱吗……？

    我试着搜索自阵的破绽，不过我方有穴熊。如此固若金汤的坚固堡垒，虽称不上无敌，但至少较敌阵稳固。也没发现类似陷阱的棋步。

    既然没必要防守，就只需思考攻势。

    尽管昨天只检讨至此便停下，但那是因为我确信一旦演变至此，自己就会立于绝对的优势地位。要是有一百位棋士在场，那一百位肯定都会指出是我占据优势吧。目前的差距便是如此天差地远。

    就像自己独占一手好牌的大老二，思考起来轻松愉快。况且思考时间也还绰绰有余。

    这时，我为了一决胜负而陷入漫长思考——

    ——………………咦？

    思考得愈深入，我愈倾向棋盘。眉头亦愈加深锁。

    因为……

    ——没有……攻击手段？

    这不可能。

    我方可是在敌阵升变为龙，还用角交换了金桂两枚棋子，甚至轮到我下子。如此有利的材料齐聚一堂，照理应该能做出任何料理。

    然而，我同时怀着另一个想法……

    即便有这些材料——若无法配合想做的料理，也无用武之地。

    「嗯……？」

    不知不觉间，我眉头深锁、屈身向前。

    ——陷入泥沼了？……明明凑齐如此有利的材料？真的吗？

    不过判读愈深入，我愈明白现况。何止是陷入泥沼……

    无论怎么判读，我都找不出任何能让形势好转的变化。一个都没有。

    换言之……

    ——难不成，局面…………很恶劣吗……？

    就连「震撼」这个字眼都显得太过温和。

    一阵寒意自背脊窜流而上，头脑与脸部却烧烫至难以呼吸。宛如感冒久病不愈般令人作呕，教人想吐。心脏剧烈狂跳，甚至让肋骨隐隐作痛。

    为了不让声音因过度剧烈的心跳颤抖，我以嗫嚅般的嗓音向盘侧提出要求。

    「棋谱……」

    「请。」

    我强忍不让手颤抖，收下记录员递给我的棋谱。

    我想确认的，并非至今为止的手顺。那些都已完美牢记于脑海。

    应当确认的是，记录于符号旁边的数字——消耗时间。

    「唔…………！！」

    确认数字后，我差点惊叫出声。

    第二天开始到现在的局面，名人消耗的时间，仅有十七分钟。

    一手只用不到两分钟。对持棋时间有八小时的棋局而言，实质上是零耗时。

    我本以为，名人肯定是在『无可奈何』的情况下持续下子。认为他自觉自己身处不利，才试图争取首日消耗的时间。

    然而……并非如此。

    名人根本不是自觉到身处劣势。

    「…………该不会……」

    言语擅自从紧闭的双唇流泄。过度震撼导致我不禁流露心声。

    ——难不成…………他读透了吗！？……不会吧…………！？

    「唔…………！！」

    我将棋谱还给记录员。

    已经掩饰不住打颤的手。

    轻薄的纸张微微颤动，甚至发出了声响。

    「失礼了。我来为各位点午餐……」

    饭店人员拿着菜单，走进对局室。

    老实说午餐怎样都好，现在根本不是吃午餐的时候。即便削减用餐时间，我也想集中思考。

    ……不过，要是省去午餐，名人或许会察觉我已深受动摇……

    不，花这么长时间思考的当下，恐怕早就一目了然。即便如此，我仍选择虚张声势。除此之外没有任何抵抗手段。

    我指向菜单，点了能快速吃完的餐点。

    「这个……俱乐部三明治。」

    另一方面，名人没有点餐。

    ——他不吃午餐？这是怎么回事……！？

    我精神深受动摇，甚至对名人『没点午餐』的举动产生过度反应。

    不吃午餐再平常不过。有可能是因为早餐吃太多，也或许是因为头衔战的早上及傍晚都会端出点心，所以觉得不吃午餐也无妨。

    也可能更单纯，只是夏威夷的餐点不合他胃口罢了。

    意志力软弱的我却一股劲地认为……

    ——难道……是因为很快就会结束了吗！？局势如此恶劣吗！？

    形势恶化直接扰动我的心。

    而所谓胜负……在心灵受挫的当下便已揭晓。

    包含午餐休息在内，我整整思考了两个小时以上，却想不出逆转的棋步。那段时间，单纯是用来确认自己的判读多么天真罢了。愈是思考，毒素愈深入心灵，战意亦随之削弱。

    对局再次展开的同时，我向敌阵挺进了步，但那不过是虚张声势。

    名人用与至今相同的高速推进棋步。他果然已经读透了。

    「啊啊……」

    本以为固若金汤的穴熊，在名人步的摧残下破烂不堪，我却像是局外人般眺望这幅光景。我的精神状态早已无力奋战，更别谈逆转……

    虽然试着发动攻势碰碰运气，但名人没有出错。

    然后……第九二手。

    目睹名人将金打入我玉的侧腹后，我垂下了头。

    「……我认输了。」

    下午二点四五分——认输。

    首日结束时以为必胜的将棋，却在第二天甜点端出前结束。

    输的人是我。

    「别着急！请慢慢进入室内！」

    记者与摄影师几乎在我认输的瞬间连滚带爬蜂拥而至。即便见证人出声制止，但谁也没听进去。

    媒体进入室内的同时按下快门，接着冲上前架好摄影机，霸占最好的位置。

    最好的位置——自然是能拍到胜利者名人脸庞的位置。

    「…………」

    我与名人都默默无语地低着头，纹丝不动。动弹不得。

    这种状况下，负责撰写主办报社观战记的记者，拥有最先提问的权利。

    可是对局者……我受到的打击过于沉痛，气氛凝重的房间，让那名记者哑口无言。

    取而代之开口的，是会长。

    「……一般来说——」

    在几乎无立足之地的人潮中，月光会长不知何时已无声无息地于盘侧就坐，道出我的心声。

    「……组成了穴熊，以一子交换两子，甚至令飞车升变，还轮到自己下子的情况……一般来说理应是先手优势……」

    他的口吻中，蕴含纯粹的震惊之情。

    甚至连至今不断运用这个战术的一手损角交换专家月光会长，都根本不觉得这样的棋路发展，竟会让先手屈于劣势。就和我一样。

    「那么，换句话说——」

    此时观战记者总算战战兢兢地开口确认。

    「名人打入角的那一手，就是所谓的『MAGIC（魔法）』吗？」

    「MAGIC（魔法）？这可不是那么肤浅的东西。」

    会长罕见地以严厉口吻立即反驳，语带敬畏地说：

    「这是…………奇迹。」

    &#9751;　极光

    脑海嗡嗡作响。

    「通往永世七冠之路首战告捷，您会不会就此直落夺取头衔呢！？」

    「下一场是您持先手，请说说看对连胜的期许！！」

    「名人！请对翘首期盼伟大记录的国民说句话！！」

    对局室的寂静，于我俯首的瞬间立即打破。

    记者与相关人员于走廊奔走的脚步声。

    蜂拥而至的记者按下快门的声响振动耳膜。

    向名人提问的声音，永不间断地响彻室内。

    他们应该也有向我这个战败者提问。但问题内容为何，自己又是如何作答，我丝毫没有记忆。

    然而……有一阵奇怪的声音不断作响，令我一直很在意。

    面对洪水般的提问，名人仅是平淡地答道「不在意记录」、「下一场对局亦想贯彻于追求盘上真理」。对于媒体希求的煽动性答案，他绝口不提。每当名人说些什么，或是移动棋子，闪光灯便狂如烈火。镜头聚焦的电子音亦随之作响。

    不过，总有另一种类似地鸣的低沉声响持续回荡。

    感想战结束，我回到房间后，那阵声响仍没有停止。

    我本以为是雷声，伫立于窗边，仰望天空。没有下雨。外头不知不觉间已降下夜幕，和我与师姊散步时相同，无数星点灿烂闪烁。

    然而昨晚没有听闻的声响，如今清晰地撼动耳膜。

    ——这究竟是什么声音？

    我甚至忘了脱下和服，只是呆站在窗边，茫然地思考声音的真面目。

    身后感受到有人的气息。

    「不、不好意思……我有敲门，但没人回应…………」

    是爱。

    她似乎是要来叫唤迟迟没有出现在宴会会场的我。这么说来，我把备份钥匙交给爱了。她大概是用那把钥匙进来的。

    「那个……师傅？请您别气馁！」

    年幼坚忍的弟子奋力挤出一丝开朗的声音，替败北的师傅加油打气。

    「没问题的！还只是一败而已！只要接下来卷土重来，一定——」

    话才说到一半，爱便将话语吞了回去。

    因为我回过头后，她目睹了我的表情。

    「你说……还只是一败？」

    我将拿在手中的信玄袋砸向地板，朝爱放声怒吼。

    「看了那盘将棋，你还真心这么想吗！？」

    「噫……」

    刚满十岁的弟子脸上，浮现畏惧的神情。

    我初次见到爱露出那种表情。同样的，爱肯定也从未目睹过我此刻的神情。

    然而我没有停止，继续叫喊。

    「看了那种将棋，真亏你还笑得出来！！这哪里是区区一败！如果是在系列赛中以那种方式被击败，一切就玩完了！！我的将棋观被彻底否定了啊！！」

    「将…………将棋……观……？」

    「如果他下出我没判读出来的棋步倒还好！只要加以修正就行了！只要增加判读量就能解决！」

    只要变更决胜关键的时间分配，便能增加判读量。我可以立即做出应对。

    但是——

    「他用我尽管已判读出来、却又立刻否定的棋步，彻底击败我！」

    对我而言，这是最无法置信的一手。

    率先浮现脑海、又率先被我否定的棋步……

    竟然是最佳一手。

    「而且对方使用的，还是我比任何人都钻研更深的战术……他将我的研究成果，将我培育至今的感觉彻头彻尾否定了！！名人凭那一局棋，将我至今下过的几十万盘棋尽数否定了！！」

    此时我终于察觉，不断在自己脑中鸣鸣作响的声音为何。

    那是——世界逐渐崩坏的声响。

    「没时间了……要从头检讨一手损角交换的全部研究吗？不！不能保证名人一定会接受我的一手损……那样的话，我用来研究的时间全都会白费……！可恶！！到底该怎么办才好啊！？」

    我无视伫立于房间角落浑身打颤的弟子，穿着和服瘫坐在地，咬着指甲不断碎念。

    名人看破我最深入的致命弱点，并斩断了它。

    悄然无声。

    干净俐落。

    对局翌日，主办单位租借了公车，为没能观光的对局者安排了夏威夷观光行程。

    但我拒绝了所有行程，搭乘仅有一个空位的早班飞机回到日本。连一秒的时间都不肯浪费。

    抵达时万里无云的夏威夷，被扑天盖地的厚云覆盖。滂沱大雨倾盆而下。

    声音如今仍未止歇。

第五卷 第二谱

    棋士介绍

    ◎月夜见坂燎　女流玉将

    女流棋士编号　34

    出生年月日　　1998年5月13日

    出生地　　　　东京都调布市

    师傅　　　　　风张鸡儿九段

    头衔纪录

    女流玉将　3期

    女流帝位　1期

    &#9750;　Spinning Dragon

    「…………我认输了。」

    第二局毫不意外地战败。

    在大阪市内饭店举办的对局，与第一局仅相隔两周。因此在我心中，从一开始便相当于『弃局』。

    所以即使败北，也没带来多大创伤。

    终局后的采访中，我如此回答：

    「下一场是我持先手，凭借先前的两场对局，我已习惯与名人对局，也掌握到了节奏。希望在天童能下出更好的将棋。」

    由于是在大阪对局，因此有许多关西棋士伙伴来到休息室检讨，试图炒热解说会气氛。然而这盘毫无特色可言的将棋，检讨起来相当困难。

    不过宴会氛围倒是相当活络。

    SM小说家鬼泽谈老师也莅临现场，把我搁在一边，与许久未见的师姊和爱开心地谈笑风生。可是师姊看起来似乎深感困扰……

    我也与某位意料之外的人再会。

    「九头龙老师，我孙女多谢您关照了。」

    「啊……好久不见。」

    是天衣的祖父。

    天衣祖父由晶小姐随侍一旁，以不起眼的打扮造访会场，算准我四周无人时前来攀谈。

    「真抱歉，难得特地来访，却让您看到这种不亮眼的将棋……」

    「不会不会。」

    天衣祖父缓缓摇了摇头。

    「我虽然不懂将棋，却多少明白胜负之事。九头龙老师似乎是想透过这场对局掌握什么，我很期待下一场对局喔。」

    「能听到您这番话真是……」

    我感觉自己的心情轻松了一点，环视四周后问道：

    「天衣也来了吗？」

    「大小姐正在宅邸钻研。因为她自己的对局也近在眼前。」

    晶小姐口中的『对局』，指的是Mynavi本战。

    与爱同一天，在东京进行对局。

    「……很抱歉没能多陪陪她。当天我打算陪同她一起去东京。」

    「非常感谢您，九头龙老师。」

    天衣祖父双眸含泪，紧紧握住我的手。

    「请您永远陪伴在天衣身边，拜托您了……」

    然后，我迎来第三局。

    准备万全迎来的这场对局，于『将棋之乡』山形县天童市举办。

    人口约六万人的这座城市，是将棋棋子的生产地。亦是世上最能亲身感受将棋的地点。

    这座城市于春天举办的『真人将棋』广为人知。

    天童站也有附设将棋资料馆。不只介绍制作将棋的传统产业，还会详细解说头衔战的战况。

    特别是这场龙王战，攸关名人头衔一百期及永世七冠之位。以『世纪对决』为题的海报及布条遍布大街小巷。

    城市本身已弥漫浓厚的龙王战氛围，抵达天童站的当下，媒体及将棋迷络绎不绝地跟到了对局场。

    对局场所在的『泷之汤』饭店，甚至设有名为『龙王之间』的房间，还是以可以转播将棋为前提设计的。

    ——这般情景，更加让人气焰高涨……

    我抱着必胜决心迈入『龙王之间』，将房间主人的尊严全部赌在盘面上。面对名人，我仍毫不退让骁勇奋战。

    第一局及第二局，都在第二天下午早早结束；但第三局，直到最终盘仍难分难解。

    双方皆已进入一分将棋。这是最后的缠斗。

    ——自玉没有诘…………能行！！

    经历一段漫长、不分轩轾的战况后，我最终掌握节奏，为了将死名人的玉，绞尽最后一丝力气死命判读。

    然而——

    双方加速器全开的局面中，对方赫然祭出一记诡异的棋步。

    「嗯！嗯嗯！？」

    我本能感受到危险，将伸向棋盘的手收了回来。

    名人施展的意外棋步看似毫无意义……我却有种预感，其中酝酿某种危险，是令人深感厌恶的一手。

    宛如在高速公路正中央摆了一颗小石子。

    ——什么……！？很危险吗……！？

    一股不安袭卷而来。如果照之前判读出的直线变化前进，仿佛会被名人摆置的那颗小石子猛然绊倒打转。一旦飞扑前进，将再也无法回头。必须要完美地判读……可是没有充分的时间。

    ——我想要时间！再三分、不，只要两分钟……！

    此时，我心中萌生一股邪念。

    我想到某种变化，要是朝诘以外的另一种变化前进，就能得到我殷切渴求的时间。

    但那种方法可以说是『邪道』。

    平时我绝对不会采用，假使别人这么下我还会轻蔑对手。可是……

    ——我无论如何都想避免三连败……只要有时间就能获胜！那么……！

    感情在自身美学与渴求胜利的天秤间左右摇摆。

    在我犹豫不决之际，记录员开始倒数。

    「五十秒。一、二、三、四——」

    「……不管了！」

    指尖宛若擅自行动，让我向那个变化前进。

    是『千日手』。

    只要反覆同样的手顺，便能在那段期间争取到时间。

    由于千日手是同一局面出现四次当下才成立，因此到三次为止仍能合法赚取时间。

    假设思考五九秒，最后一刻才出手，光计算我方的下子时间，就已经能争取相当多时间。要是照现在的变化，少说能确保十分钟以上。

    ——有充分的时间发现诘……！

    我挣扎到最后一刻才缓慢移动手，试图冷静沉着地判读出诘。

    然而此时，我犯了一个天大的错误。

    察觉此事的瞬间……我根本无暇判读诘。

    「…………啊！？」

    在反覆出现的局面中，我向对手祭出了王手。

    ——连续王手的千日手……！！

    一般的千日手，会先后手互换重新比赛。

    但连续王手的千日手，则会在同一局面出现四次的当下，判定祭出王手的那方战败！

    换言之，反覆四次的话就是我的败北。

    过于专注于找寻对手玉的诘，让我彻底疏忽了如此基本的规则，我仓皇失措地向盘侧记录员询问：

    「第几次了！？三次吗！？」

    「…………」

    「很危险吗！？」

    记录员仅是露出困扰的神情，却不愿回答。

    那是当然的。这个状况下，次数与胜负息息相关。要是回答，很可能被视为提出建言。

    如果是心情冷静的状态下，这点小事我自然明白。

    可是局面如此紧绷危险，我还为了争取时间逃进千日手手顺。在满怀罪恶感的心理状态之下……我已经完全无法思考。

    「呜……！」

    我深受动摇，偏离了千日手手顺。而那一手却是大恶手。

    下子的瞬间，我便领悟了这点——

    「唔…………！！」

    全身的温度嗖地急速下降。

    背脊一口气爆汗淋漓……吸收汗水的和服急速冷却，变得如铅块般沉重。

    名人深深叹了口气。

    显然是失望透顶的叹息……听闻的瞬间，我羞愧到想一死了之。

    名人下一手落子的同时，我垂下头。

    「……我认输了。」

    甚至无法力挽颓势，只是污染棋谱的凄惨败战。如字面般的『惨败』。

    「名人！三连胜的感想如何！？」

    「终于王手了永世七冠，请向声援您的国民说句话！」

    伸出IC录音器及麦克风的媒体，争先恐后地向名人疯狂提问。抱着摄影机的所有人都绕到我背后。

    在将棋对局中，手下败将会背对众多媒体。

    因为所有人都只想拍摄胜者的面容。

    所以那段期间，落败者只能垂着头默默等待，任凭闪光灯灼烧后脑勺。

    那是让对局者痛切体认败北事实……以及自身弱小的凄惨时光。

    这场胜战，让名人离永世七冠及头衔一百期只差一步之遥，因此这段艰苦的时间更是平时的两倍以上。

    顾及到我的名人回答『直到最后的最后都是难分难解的将棋』、『下次也希望不意识到记录，穷尽盘上真理』……正因如此，才令逃进千日手的我羞愧不已。

    两名对局者的采访总算都结束后——

    「那么接下来，我们已于会场备妥宴会餐点。敬请做好准备的贵宾大驾光临。」

    就连饭店人员前来引领，记者也都当成耳边风。他们只是拼命将采访内容打成文字，或努力从名人口中多套出一些话。

    我完全没心情进行感想战，只和名人用短短几句话确认最终盘的诘，便迅速收拾棋子。记者与名人仍持续提问应答，现场已经不需要我。于是我站起身，打算留下名人独自先行离开。

    在我正要迈出第一步的瞬间——

    「唔……！？」

    仿佛有股力量从身后猛力一扯。当我回过神时，已经面部朝下重重摔在榻榻米上。

    某个人踩住了我的和服衣摆，被扯了一下的我跌落在地，一头撞上榻榻米……伴随一阵巨响。

    对局室霎时鸦雀无声。

    众人的视线，此时首次聚集到我身上——

    正当我匍匐于榻榻米上时，某人的低喃传入耳际。

    「……真可怜。」

    一瞬间——

    愤怒、耻辱，以及战败的悔恨等负面感情在心中爆发……令泪水满溢双眸。

    「…………」

    我默不作声地起身，逃也似地回到自己房间。已经没有人会注意我了。

    完全没心情参加宴会。

    一返回房间，我立刻做好回家的准备。

    虽然败北令精神遭受重创，我仍希望尽量多确保一些准备时间，以迎接下一场对局。即便赢不了，演出一场精彩胜负仍是对局者的义务。

    此时我依然这么想。

    「……还是露个面比较好吧。」

    离开房间后，我拿着大包包，往宴会会场迈步走去。

    正当我准备进入会场，打算好歹打个招呼时……

    「那种人就算失冠也理所当然啊。」

    听见里面传出的声音，我赫然止住脚步。是熟悉的记者们的声音。

    僵硬的双脚动弹不得。

    「他不仅收了两名小学女生当弟子，其中一个还是内弟子对吧？」

    「以为扮家家酒就能让将棋变强吗？」

    「就连名人也未曾收过弟子，一心一意埋首于将棋之中。他根本还没强到能为人师。」

    「大概是获得头衔，突然受到世人阿谀赞美才让他得意忘形了吧？毕竟年纪还轻，这也没办法。」

    「提到头衔，《浪速白雪姬》的女流玉座战，看来又能三连胜成功防卫。她的无败记录究竟会持续多久？毕竟她和名人一样，都是将棋怪物嘛！」

    「那女孩很有商品价值啊！谣传她正在和九头龙交往，真希望早点分手。」

    「的确。希望小银子能找个更具话题性的男友。如果对象是艺人之类的，就能掀起一波话题了。」

    「将棋界也不能只由名人独挑大梁嘛！」

    「九头龙的小学生弟子长相也很优异，出道成为女流棋士的话人气应该很旺。年仅十岁就能晋级Mynavi本战，两人都才华洋溢，应该找个更优秀的师傅。那也是为了大家好。」

    「不管怎样，希望名人能尽早拿下永世七冠的名号，这才是众望所归。谁来告诉那家伙啊？」

    「他这不就很识趣地三连败了吗？」

    「哈哈！这也算是为棋界带来一大贡献啊！」

    我应该要出言反驳。

    不如说身为一名胜负师，这是必须回嘴的局面。

    ……然而，我哑口无言。

    自己很弱是事实。和年幼弟子开心生活亦是事实。

    『没强到能为人师。』

    那句话深深刺痛胸口，一语中的。

    我是为了什么才收那孩子为内弟子？

    会不会只是想把比自己弱小的存在留在身边，好安定自己的心？难道只是把她当成一只可爱的宠物？

    我实在没有办法否定这些疑问。

    我没有出席宴会，为避人耳目，直接离开了饭店，徒步朝天童站走去。

    距离没有远到需要搭计程车……况且我也不想让司机看到脸，又被说三道四。

    「…………好冷……」

    晚秋的天童深夜，冷得寒冰刺骨。

    然而，真正如冰柱般深扎内心的……是沿路上与将棋相关的事物，以及龙王战的海报。

    现在搭乘新干线，也只能在东京站下车，不过我仍毫不犹豫地买了车票。我只想尽早离开这座放眼望去遍地都是将棋的城市。

    当我茫然伫立于空无一人的月台时————有人拍了我的照片。

    是观战记者鹄小姐。

    「……还真的拍了，真残忍呢。」

    「毕竟是工作。」

    鹄记者放下相机，从大衣口袋中拿出便条纸说：

    「因为您不在宴会会场，我才猜您可能离开了，于是坐计程车飞奔赶来。」

    「观察得真仔细。」

    「是啊，我一直都看着。」

    鹄小姐确实从第一局便关注着这场龙王战。平时我会对那股热情抱持尊敬……如今却只让我烦躁不已。

    「您为什么不出席宴会？」

    「输家就该静悄悄地回去。」

    「对我……能请您说真心话吗？」

    「……如果是你，不说也能明白吧？」

    我知道鹄小姐并非敌人。

    但听到记者方才的对话之后……

    「随你爱怎么写就怎么写吧。」

    我留下伫立月台的鹄记者，逃也似地乘上往东京的新干线。

    在隔天的首班车发车前，我在东京站附近的网咖打发时间。

    只有椅子的包厢狭窄肮脏，与对局者专用的豪华房间判若云泥。我没阖眼，一直翻着漫画书页。内容完全看不进脑里，但总算能把那盘败棋抛诸脑后。

    惨不忍睹。

    &#9751;　谷

    「师傅，欢迎回来！」

    于玄关前迎接我的弟子，表情如往常般开朗。

    她肯定已经知道我惨败的事了。

    离失冠仅差一败……我明白她的一举一动，都是为了不刺激被逼到赛末点的师傅，但这反而教人焦躁火大。

    这股情绪似乎也露骨地表现在脸上，爱流泄胆怯的声音。

    「那、那个……我准备好餐点……洗澡水也放好了……」

    「……嗯。」

    「床铺也整理干净了……」

    我默不作声地将行李扔进自己的房间，踏着阵阵脚步声吃完饭、洗好澡。

    爱察觉我心情不悦，这段期间一直窝在和室中，没有出现在我面前，也没发出一点声响。

    老实说，这距离感令我备感庆幸。

    现在无论爱做什么，都令我莫名燃起一把无名火……准确地说，我现在只能靠威慑比自己弱小的存在，才能保持自我。变得如此丢人现眼，使我对自己愤怒至极。只要爱不在眼前，我就不至于拿她出气。

    只不过，当时间来到晚间七点时——

    「那个…………师傅？可以打扰一下……吗？」

    「干嘛？」

    「唔……」

    爱踏入我的房间，显得异常胆怯。

    那卑微的模样，宛如窥伺主人心情的奴隶，时而试图强颜欢笑，时而摆出严肃的面容……明明是如此可爱的弟子，如今一举一动却都惹人生厌。

    「那个…………明天要在东京举行Mynavi本战……所以、那个……将棋……」

    爱几乎是边打颤边说出这段话。

    「在、在您如此疲惫时打扰真的很抱歉！请指导我一局将棋！」

    一口气放声说完后，爱深深低下了头。

    「……我明白了。」

    「唔！非、非常感谢您！！」

    爱猛然抬起头。那副表情是我回到这房子后，首次目睹的爱真正的神情。就像是小狗一样……

    「请多多指教！」

    就这样展开的将棋，形势很快便一面倒。

    这是当然的。今天的我丝毫不打算手下留情，亦不打算指导她。

    我下子的目的，仅是想尽早击溃对手。

    「啊…………呜！！」

    即便如此，屈于劣势的爱仍死缠到极限，奋力一搏持续下子。

    然而盘面已演变到不可能逆转的状况。

    可是将棋这种游戏，即使实力差距甚远，要是其中一方放弃攻击，只是一股劲地死缠烂打，便很难结束。

    「呜呜…………呼……呼……！」

    爱依然死缠着不肯放弃。

    我比平时更不留情地狠狠击溃她，而爱亦不顾形象地死缠。她覆上棋盘、表情扭曲，与绝望的局面搏命奋战。

    爱的一举一动都令我焦躁愤怒，这份怒火又使我棋步狂乱，而狂乱的棋步更进一步让人火冒三丈……最终陷入最坏的恶性循环之中。

    我好想快点结束这种将棋。

    只不过是在浪费光阴。

    ——……现在的我，没时间浪费在这种事情上啊！

    我胸怀这份怒气，以火爆的手势强加进攻。

    然而爱没有察觉，她满脑子只想令棋局多延续一手。神经大条的举动使我燃起熊熊怒火。

    当愤怒延烧至最顶点的瞬间……

    「唔…………！！」

    我咬牙切齿，用右手一把打乱盘上的棋子。

    「啊……！？」

    目睹这幅光景的爱，起初露出难以置信的神情，来回望着盘上混乱的棋子与我的脸。

    不久后…………她脸上霎时失去血色，脸色惨白得宛如冻僵，开始大幅颤抖，接着哀号似地喊道：

    「失、失礼了！！」

    爱从棋盘前猛然退开，离开座垫，俯首跪地，浑身打颤，蹲卧在榻榻米上好一阵子。

    「那个…………我、我去洗手间…………对不起……」

    爱低着头，几乎是狂奔逃进厕所。

    呜咽啜泣的声音传入耳际。

    ——……我…………为什么会做出这种事……？

    强烈的自我厌恶感袭卷而来。

    无法相信自己的所作所为，后悔莫及。

    我不曾想过要如此严厉苛责爱。

    方才也不该突然打乱盘面，只要用言语告诫她就行了。

    『与职业棋士及女流棋士对局时无意义地死缠烂打，不仅对对手失礼，对观战的棋迷也有失尊重，没有胜算的时候，就该投子认输。』

    应该用言语这么告诉她。

    『我现在想要自己的时间。所以抱歉，今天就到此为止吧。』

    应该好好把理由告诉她。

    为什么做不到……为什么会对爱如此焦躁？为什么要把气出在爱身上，来发泄情绪……？

    ——……因为，我已经被逼入绝境。

    只可能是这个理由。既然如此——

    「……再这样……一起生活下去也…………」

    说到底，这本来就是异常的同居生活。

    内弟子制度根本与时代脱节，一般来说我们还只是高中生与小学生。毫无血缘关系的两人在同一个屋檐下生活，就算流出一、两个奇怪传闻也不稀奇。

    ——和我这种人同居，也会让爱的资历染上污点……

    既然已痛下决心，只剩下采取行动。

    我用手机联络必要相关人士，只用几通电话便全部解决了。

    不久，爱从洗手间走了出来。

    「…………失礼了……」

    虽然双眸和鼻头依然涨红，但泪痕已擦拭干净。

    一目睹那可怜的模样，才刚坚定的决心几乎要崩毁……我只好别开视线。

    爱没有踏入和室，而是在榻榻米前正坐。

    深绿色榻榻米边界，宛如结界般隔绝了我与爱身处的世界。

    我将视线落在棋盘，出声宣告：

    「明天的事，我已经托付晶小姐。你和天衣她们在大阪站会合后，就搭新干线去东京。」

    「……」

    爱想开口应话，却只是张阖着嘴没有出声。

    恐怕是因为一旦开口，泪水就会溃堤。

    我不以为意地继续说：

    「还有，明天对局结束后，你直接到清泷师傅家。在我的头衔战结束前，你就待在师傅家。明天我会把行李送过去。」

    虽然听起来像是仅限这段期间，但我已经做好觉悟，爱恐怕再也不会回到这间房子。爱肯定也感觉到了吧。

    所以无论等多久，她都默不回应。

    这是那孩子表现意志的唯一方法。

    我迫使她作答，以驳回那份意志。

    「明白了吗？」

    「………………………………………………是………………」

    爱以微乎其微的细小声音，简短地答道。

    阴错阳差成为龙王的悲哀男人，以及憧憬男人而以女流棋士为目标的少女。

    这就是短暂交会的师徒，最后一次对谈。

    &#9750;　驹花火

    那天，雏鹤爱自早上便默默不语。

    「怎么了啦？初选和集体预赛时明明那么喧闹兴奋？」

    「……咦？啊，嗯…………嘿嘿……」

    坐在一旁的夜叉神天衣出言向爱说道，她也只是回以含混的笑容。

    「……？」

    天衣露出狐疑的神情，却没有再多说什么。对于理应带领她们两人的八一不在现场，她亦没有多问。

    东京将棋会馆四楼——『云鹤』。

    大字写上『Mynavi女子将棋公开赛』的挂轴吊挂于对局室中，爱与天衣首次踏足这里。

    「失、失礼了…………咦！？天衣……！？」

    爱低头致意、准备踏入房内，却动也不动地僵在原地。

    因为天衣竟大摇大摆地横越室内——一脸云淡风轻地于上座就坐。

    别说是爱，连担任记录员的奖励会员也不知所措……天衣却若无其事地眺望窗外的鸠森神社。

    不久，天衣的对局对手——登龙花莲奖励会二级进入房内。

    「……没有我的位置。」

    花莲身穿高中制服，胸前佩戴着证明奖励会员身分的橘色名牌，背着帆布包伫立原地。

    她的声音及表情都明显蕴含怒火。

    而天衣仍坐镇原地，向花莲出声说道：

    「真碍眼。别呆站在那里，快坐下吧。」

    「你是研修生吧？而且还比我年幼。没人教过你，要把上座让给上位者吗？」

    「这是女流棋战吧？既然如此，是奖励会员或研修生都无所谓吧？只不过是因为座位空着，我就坐了……要是你希望我让坐，倒也无所谓啦？」

    「真是肤浅的挑衅。」

    花莲放下帆布包，于下座就坐。虽然面带笑容，她却先天衣一步抓起应由上位者打开的棋盒，熊熊怒火一目了然。

    即便掀起一阵风波，不过天衣那方的棋盘已摆好棋子，为对局进行准备。

    但剩下的一个人……爱的对局对手迟迟没有现身。

    时间到了最后一刻，相关人员开始手忙脚乱之际——

    咚！咚！咚！随着一阵狂暴的脚步声响起，某人以惊人的气势猛然拉开对局室的纸门。

    「…………」

    最后现身对局室的人睥睨室内后，奋力咂舌一声「啧！」。

    「……对手是还在上小学的小鬼，竟要本小姐平手下棋……」

    左手紧握一把扇子的女子迈入房间，阔步横越室内，随着一阵巨响，一屁股坐在唯一空着的上座。

    「两名JS，一名奖励会员JK……哈！关在这种乳臭未干的房间里面，能下出什么好棋？」

    如此大放厥词的人，去年也还只是名JK，不过围绕她身上的胜负师气焰，封堵了反驳之词。

    月夜见坂燎女流玉将。

    拥有《强攻的大天使》别名，当代最强的女棋士之一。

    身为上次Mynavi挑战者的她，是握有免预赛资格的种子选手，更是优胜候补第一人选。虽然在头衔战于女王银子手上尝到三连败，可是实力仍不容置疑。

    当然，爱也十分清楚今天的对手多么厉害。

    同时她也知道，月夜见坂经常前往关西将棋会馆的棋士室，与师傅八一之间亦关系亲密。因此爱是这么想的……

    ——……要是能击溃这个人，师傅肯定会夸奖我……

    爱水汪汪的大眼闪烁异彩，目不转睛地盯着月夜见坂。

    「……区区小鬼，还自以为是地瞪着我。和师傅（废物）一样，眼神教人火大！」

    连招呼致意都没有，只是笔直瞪着自己的小学生，令月夜见坂本能心生厌恶。

    「好啦！快来排棋子吧！」

    女流玉将豪爽地将棋子洒落盘上，按照自己的节奏俐落地排列棋子。而爱也不肯认输，奋力打响棋音。

    耳闻一旁情况的天衣如此作想。

    ——太急于求胜……这下十分危险。

    然而天衣不发一语。身处眼前的奖励会员，可没有弱到分心还能战胜。

    月夜见坂与爱排完棋子后，记录员以超高速度掷棋，并决定由爱持先手。

    然后——

    「时间已到。请开始对局。」

    「「请多多指教！」」

    三人异口同声喊道。唯有月夜见坂不发一语地瞪着爱。

    为了令自己沉着冷静，爱大力深呼吸一口气。

    「呼——…………嗯！！」

    她紧咬下唇，挺进飞车前方的步。

    月夜见坂几乎不花一秒，同样挺进飞车前方的步。目睹此状的爱，毫不犹于地让步往前延伸。

    此时，月夜见坂首次对爱涌升兴趣。

    「相挂啊？区区小鬼，却得意忘形地一求力战？还是只是按师傅的战术依样画葫芦？」

    「…………」

    「罢了，也好。毕竟女流棋士很少下相居飞车，看来好歹可以打发一下时间……嘿！」

    语落之际，月夜见坂同样让飞车前方的步向前迈进。

    如同狰狞的肉食猛兽互相撕咬，双方各让棋子深深闯入敌阵——

    战斗在中午休息前便抵达终局，时间短得极不寻常。

    「………………我认…………输……了……」

    挤出一丝声音说出这句话的人——是爱。

    一败涂地。

    正可谓毫无招架之力。

    爱维持居玉，在毫无防备的状态下发动突击。

    另一方面，月夜见坂亦选择维持居玉，与对手厮杀。不能在自己擅长的空中战中，对小学生心生畏怯——怀抱这般想法而战的月夜见坂，几乎每一手都在十秒之内下子。

    为了比拼速度，爱同样以快棋对抗。

    仿佛在进行懦夫博奕，双方以极限速度直线飞奔……爱的手却逐渐停了下来，然后遭到压制。

    爱的强大，在于判读的速度与量。

    面对以经验取胜的对手，她也能凭借压倒性的『量』与之抗衡，并获得胜利。

    虽然没有说出口，但爱对自己的那份强大满溢自信。毕竟平时即便和八一一起解诘将棋，她也能以略胜对方的速度找出正确答案。

    ——我的判读速度与正确度，不会输给任何人！

    即使绝对不会说出口，爱依然如此确信。

    每位胜负师，肯定都怀着『自己是最强的』想法。若缺少这份骄矜，便会对自己的判读失去自信，从而无法抓住胜利。

    这场对局中，月夜见坂却无数次下出爱没有判读出来的棋步。仅于眨眼之间。

    爱判读了月夜见坂的棋步后大为震惊。

    ——比我判读出来的棋步……更加优秀！？

    对爱而言，这种经验是第一次。

    「你脸上写着意外两个字呢。第一次在判读上输给女性对手吗？」

    月夜见坂的话一针见血，令爱赫然抬起头。

    「你的判读太『浅』了。每下一步就判读一次，导致无用的判读过多。即便判读量大，也几乎都是垃圾。」

    「……」

    「在棋路广泛的力战型将棋中，只要下出对手未判读出来的棋步，便能让对方心生动摇。你至今大概都是这么赢过来的，但对我可不管用。因为我能够瞬间抛开无用的判读，一眼看穿最佳应手。你知道我为何做得到这种事吗？」

    月夜见坂露出尖锐的虎牙，向默默竖耳倾听的爱断言。

    「这就是感觉。所谓的将棋才能。」

    不只是爱。

    以同样方式败给月夜见坂的人，都痛切体会到双方的莫大差距。

    被月夜见坂以快棋瞬间击垮，见识到无论如何也无法望其项背的才能差距，因而放弃将棋的人也接连出现。

    在华丽的空中战中，人们痛切明白身具羽翼之人，与匍匐在地之人的差异。这亦是月夜见坂被喻为『天使』的真正缘由。

    歼灭生命的天使。

    死之天使，即为死神。

    这就是《强攻的大天使》——月夜见坂燎。

    「哈！听说你赢了雷，还以为是什么绝顶天才。搞什么嘛，无聊透顶！根本没半个值得进行感想战的地方。」

    月夜见坂大放厥词后，用单手把棋盘一举打乱，收拾起棋子。

    凑巧的是，那动作与八一先前的举动如出一辙……让爱因战败而伤痕累累的心，又新添一道伤疤。

    「唔…………」

    爱无言以对，只能俯首正坐、紧握膝盖。她紧咬下唇强忍，心想至少不能在敌人面前潸然泪下。

    月夜见坂迅速收拾完棋子站起，单手握着扇子指向爱。

    「喂，小学生。」

    她从遥远的高处俯瞰抬起头的爱。

    「我在小学生名人战的决赛上，和你的师傅大人对局过。当然是平手。」

    八年前的小学生名人战决赛——

    那场对局中，月夜见坂败给小两岁的八一。不过当时的决胜战，至今仍是名留小学生名人战史的优异棋局。

    晋级准决赛的四个人，如今都以职业棋士及女流棋士身分十分活跃。当年的小学生名人战水准可见一斑。

    月夜见坂便是这般才华洋溢……实力惊人。

    「你和师傅大人是用什么形式交手？飞车落？还是二枚落？」

    「…………」

    「可是就算平手也没什么好怕的啦！那种废物，不过就是被名人打得落花流水的小角色罢了。哈！三连败也未免太弱了吧？我看就算角落他也会输吧？」

    「唔……！！」

    爱悔恨地紧咬下唇，娇小的双手紧握膝盖、不停打颤。

    然而，她无法反驳。

    她的实力不足以反驳……而且要是现在回嘴，会惹上麻烦的也不是自己，而是师傅。

    所以爱默不作声，只是以燃烧熊熊烈火的目光狠瞪月夜见坂。

    而月夜见坂燎女流玉将，则以冷酷的目光俯视爱。

    「你找错对手了。消失吧。」

    &#9751;　月蚀

    「等……！小、小爱！？没事吧！？」

    目睹被晶抱到玄关前的爱，桂香连鞋都忘了穿，直接奔出外头。

    桂香抱住筋疲力竭的爱，把她送进家中，让她坐在玄关的台阶，而后又踩着父亲在夏威夷穿的夹脚拖，再次走出门外。

    一辆计程车停于家门前，天衣就坐在后座。后座车门敞开，看来爱方才就坐在天衣隔壁。

    晶如同训练精良的大型犬，伫立于车门旁。

    「你们特地从新大阪搭计程车陪她回来吗？我现在就付钱——」

    「不！交通费是由大老爷支付，你无需顾虑。」

    「可是……」

    「就说不用了，穷人就给我乖乖接受施舍。」

    天衣双手交叉环胸，显然相当焦躁。

    「受不了！在东京联盟输得一败涂地后就哭个不停……简直烦死人了！早知道会哭，就别下那种烂棋嘛！以头衔保持者为对手，还一股脑地猛冲，当然会输啊……！」

    「这也无可奈何呀，谁叫对手是月夜见坂小姐。况且——」

    「无论对手是何方神圣、自己又是什么状态，一旦棋局开始，不赢就毫无意义。尽找借口也改变不了任何事！」

    「…………是呀。嗯，你说得对。」

    「？」

    对方老实表示赞同，令天衣愣愣地把话吞了回去。

    不久后，她不屑地哼了一声。

    「晶，回去了！！」

    「啊！等一下！」

    「……干嘛？」

    「恭喜你闯过一回战。还有……谢谢你赢下棋局。」

    「啊？你道什么谢啊？」

    「因为……要是两个弟子都在此败阵，八一肯定会一蹶不振。所以你才会下定决心要赢对吧？甚至不惜在对局前，拿出那种盘外战术——」

    「唔……！」

    天衣仓皇失措地移开目光，低头不让人看见表情。

    「从刚刚开始，我就和银子在家中，检讨你们两人今天下的将棋。爱的棋局虽然有点遗憾——」

    为了不让爱听见，桂香压低声音对天衣说：

    「不过你的棋局很厉害唷。以关东奖励会员为对手，还能怀抱『绝对不会输』的决心下棋，围玉也比对手稳固。这明明不符合你的棋风……但你仍不惜违反自尊，一心执着于胜利。我真心满怀敬意。」

    今天，天衣在与登龙花莲的对局中握住了胜利。

    关东奖励会人数多于关西，升段也更加困难。

    花莲虽然还不是有段者，实力却与二段的银子相差不远。即便以女流头衔保持者为对手，应该也能不分轩轾。因此这可说是场非凡的胜利。

    「以强者为对手时固守防御，实际上比攻击更加困难。无论再怎么擅长防守，被对手抢得先攻的恐惧也不会改变……」

    想从那份恐惧中挣脱，有个最简单的方法。

    那便是——进攻。

    「将棋是轮流下子的游戏，因此只要我方进攻，对手只有防御一途。发动攻势的期间，就能无视那份恐惧……然而代价也很庞大。攻势中断的瞬间，就是败北的时刻。正好就像小爱今天的棋局。」

    「没什么……我不过是认为重视防御的下法，比较容易取胜罢了。战斗对象的情报稀少，为了不被流弹打中，还是固守防御比较好。这是理所当然的吧？」

    为了不陷入未知的研究中，天衣百般谨慎地组织阵型，尽可能常保比对手『更易下子』的局面。

    剩下就是等待按捺不住的花莲爆发的时刻来临。

    正常情况下，花莲应能察觉天衣的意图，延续持久战……但对局前的挑衅令她欠缺冷静的判断力。天衣这名小学生的侮辱，终究导致她意外败北。

    终局后，花莲嘴唇发青，甚至有些发紫。她在棋盘前弓着背，好一段时间都站不起身。

    面对小学研修生，竟然一瞬也没能夺回领先地位，这个事实彻底粉碎她名为自信的背脊。

    「银子也称赞了今天的你唷。」

    「…………」

    「她说你『将棋还很弱，但心意非常强大』。」

    「唔！！」

    天衣宛如火山爆发般面红耳赤。

    脸红的理由是愤怒吗？抑或是——

    「吵死了吵死了吵死了！区、区区小喽啰，少在那里自以为是地评论别人的将棋！我是为了自己获胜！不是为了其他人，更不是为了那个弱小的废物师傅！少误会了！！」

    她以夜叉般的尖锐目光瞪着桂香。

    「帮我转告空银子……要是不更严肃看待我的将棋，小心就会马上失去其中一座头衔。」

    「她就在里面，不如你自己去说？」

    「即便是同门，我也不和战斗对手亲近。」

    Mynavi的顶点『女王』，由银子占有。

    假设天衣节节攀升，便会由这两人于五番胜负一较高下。

    桂香姊忽然想起了什么。

    「这么说来，这下你已经获得女流棋士的申请资格了吧？这件事也得说声恭喜呢！要立刻申请吗？」

    「……现在还没有那个打算。」

    「尽早申请比较有利于升段唷？」

    「没兴趣。」

    天衣干脆地说完后，随即扬起一抹小恶魔般的笑容。

    「况且，这样岂不是很有意思吗？对女流棋士保持无败战绩的《浪速白雪姬》，竟然败给业余小学生而失冠——」

    「你果然很温柔呢。」

    「啊？」

    「你要让给她对吧？让给头号弟子小爱？」

    「唔……！！」

    小恶魔般的笑靥僵在天衣脸上。

    桂香将食指抵上下唇，边探寻记忆边说：

    「我想应该不用等太久吧？即使今天很遗憾，不过只要小爱能在研修会连胜，应该就能晋级C1。再来就是八一的状态——」

    「你！你擅自！！胡说八道些什么啊！！你这……乱误会的老太婆——！！」

    天衣如展翅般撩拨黑发，气冲冲地把门踹开。

    「晶！快坐上车！！要丢下你了喔！？」

    「是、是的，大小姐！那个……桂香小姐，失陪了！」

    深深鞠躬致意后，晶手忙脚乱地溜进计程车的副驾驶座。

    目送车尾灯离去，桂香泛起一抹苦笑。

    「……真是的，真不坦率。」

    接下来，她对鞋子也还没脱，仍然蹲伏在地的爱绽露圣母般的笑容。

    「小爱，先洗个澡，再吃点东西吧？等你冷静下来后，再说说看……昨天到今天究竟发生了什么事。」

    桂香为爱做的料理，名为『肉吸』。

    「简单来说，就是不加乌龙面的肉类乌龙面。」

    满满一大碗肉汁，确实是极具关西风格的乌龙面。

    当中却没有加面，取而代之的是层层叠起的肉，以及柔嫩的半熟蛋。

    「做法很简单，既温暖又有满满的肉，吃下去就会精神饱满！身体虚弱的时候吃这个正好。这个的话，你应该吃得下吧？」

    「…………」

    「八一和银子输棋后哭哭啼啼跑回来时，我一定会做这道料理给他们。」

    「………………师傅……他……？」

    「对呀～要是他现在肯回来，我随时都能做给他……」

    桂香漾起一抹蕴含暖意的苦笑，感怀似地说：

    「他们俩一旦输棋，在赢回来前怎么样也不肯离开棋盘。一边呜咽啜泣，不吃不喝地一直下棋。回到家时总是已经摇摇晃晃，连食物也咽不进去。对吧，银子？」

    「……」

    桂香向银子搭话，不过她只是独自在远处了无生趣地滑手机。

    她虽然不打算搭理爱，但似乎很在意爱所说的话。

    对银子的态度面露苦笑后，桂香再次向爱开口。

    「要是有食欲，和生蛋饭配着吃很美味唷！还有特制酱油，浇上去后就会像施了魔法，变成绝顶美食！」

    「…………我想吃。」

    「嗯！等一下唷！」

    桂香踩着脚步声前往厨房，熟练地做了生蛋饭之后，回到房内。

    接着温柔地守望爱吃完料理。

    「所以呢，小爱，可以的话，能告诉我发生了什么事吗？八一只说『在头衔战结束前，想让弟子借住你们那里』。」

    「………………是…………是我不好……」

    斗大泪珠再次于爱的眼眶泛起。

    「在、在师傅……难受的时候…………还说任性的话…………至、至今为止一直给他添麻烦…………我却……什么也做不到……！」

    「怎么会呢……小爱怎么会添麻烦？别说麻烦，自从小爱来了之后，八一的胜率也上升了呀？」

    「…………不行……只要我还在，师傅他…………」

    爱断断续续地以嗫嚅般的声音编织话语。

    当她提及八一的状况时——

    「唔……！八一竟然……」

    桂香哑口无言。八一深陷窘境的状况，远超她想像。

    「……」

    就连竖耳倾听的银子，也不再滑手机。

    爱说完之后，桂香勉强表现开朗的口吻。

    「总之……暂时让他静一静吧。这种事，也只能靠自己跨越难关。而且小爱在家里生活，我也很开心呀！」

    「…………谢谢……」

    「道什么谢嘛！比起这个，今天先睡吧？我爸有排名战，今天会晚点回来，况且就算结束，他也会去哪里喝一杯才回家。」

    桂香说完，便带着爱走上二楼。

    让爱睡在小孩房的双层床铺——也就是八一以前睡过的床之后，桂香在关灯前询问爱：

    「小爱，你有什么需要的东西吗？无论什么都尽管说。」

    「…………那么——」

    爱说出几样物品的名称，桂香先是讶异地双眼圆睁……接着眼阵泛起泪光。

    桂香保证一定会准备妥当，爱总算第一次漾起虚弱的笑容。

    那楚楚可怜、又哀切悲伤的模样，令桂香只得拼命强忍泪水。

    爱垂下眼帘，鼾声随即传入耳际。

    桂香关掉电灯，静悄悄地阖上纸门。

    当她从二楼走下一楼时——

    「哎呀？」

    撞见银子正要从玄关走出外头。本以为她今天会住下来……

    「银子？这时间你要去哪里？」

    「我有东西忘在联盟。之后我会直接回家，今天不会回这里了。」

    「明天再去吧？」

    「我可不想被人偷走。」

    「我觉得现在只会造成反效果唷？」

    「……我出门了。」

    目送银子匆匆离开家门，桂香只能苦笑着耸耸肩。

第五卷 第三谱

    棋士介绍

    ◎供御饭万智　山城樱花

    女流棋士编号　33

    出生年月日　　1998年4月17日

    出生地　　　　京都府京都市

    师傅　　　　　加悦奥大成7段

    头衔纪录

    山城樱花　4期

    其他表彰

    京都山城观光大使

    &#9750;　逡巡之恋

    没有爱的房间，感觉格外宽敞。

    「………………太大了……」

    我一面在寝室操作电脑，一面如此低喃。我指的并非房间大小，而是对将棋的博大精深心生厌倦。

    我再也无法相信自身的感觉，想用将棋软体将至今所有研究手顺，全部仔细调查一遍。

    棋力已相当于顶尖棋士，甚至略胜一筹的软体，理应能不被当下的状态及感情左右，并告诉我正确解答。

    软体的确得出了各式各样的解答。然而……

    「……不行，效率反而变差了。」

    将一手损角交换的部分研究手顺，交由软体来调查的当下，我就觉得这方法行不通。

    需要调查的东西实在太多……而且软体与人类的感觉相距甚远。我无法理解它为何导出那种答案，仅能全部死背下来。

    结果就和考前临时抱佛脚一样，完全无法提升根本的棋力。

    「……如果限定范围，知道『接下来会用这种战型的这个手顺！』，或许多少还有些效果，可是认真一决胜负时，不可能有这种事……况且名人还是居飞车和振飞车都驾轻就熟的真正全能棋手……」

    就算我已丧失自信，也还没堕落到以为能用这种方法胜过名人。

    「但是_……这样一来，还有什么方法……？」

    既然已无法信任自己的感觉，如今我只能仰赖软体。除此之外没别的……

    身体忽然一阵颤抖。

    「好冷……不过都十一月了，这也是当然的。」

    要开暖气吗？还是泡个澡……换作平时，在我烦恼犹豫之前，爱就会主动开口说『师傅！我已经准备好热水澡了～&#9834;』……

    当我想着这些事时，门铃忽然响起。

    「…………？」

    这个时间会是谁？

    我默不作声观望情况，随即听见用钥匙开门的声响。

    瞬间，心脏猛然一跳。

    然而——

    「八一，我进去啰？」

    现身的人，并非浮现于我心中的少女。而是有着白银发丝的——

    「师姊？你来做什么？」

    「问我做什么……」

    师姊露出略带不满的神情，但随即又变回面无表情的模样。

    「没有啊。只是刚好到附近，顺道来一趟罢了。刚才我都在联盟开研究会。话说回来，八一看过今天Mynavi本战的棋谱了吗？」

    「……不，我没看。现在我想专注于自己的将棋。」

    「说得也是，我也觉得这样比较好。」

    虽然师姊干脆地这么说……不过其实我还是会在意，所以只看了棋谱。

    天衣获胜了。很强悍的赢法。

    可是……爱的将棋明显欠缺平衡。

    原因为何，我再清楚不过。

    所以我很后悔看了棋谱。

    「现在最辛苦的是八一，所以你只要专注于自己的事就行了。眼下可不是照顾小学生的时候。」

    「…………」

    「我能理解你，所以会支持你的决定。」

    「…………多谢。」

    「嗯。」

    师姊开心地点点头，一屁股坐上床铺。

    她打算待在这里啊……？

    嘴上说支持我决定让爱借住师傅家，自己反而待了下来。这种矛盾的行为究竟有何意图？

    总之，我打算无视她继续研究，然而——

    「……你一直看着我，我没办法专心。」

    「有什么事需要我帮忙吗？有没有希望我做什么？」

    「没什么。」

    「这样啊。」

    师姊冷淡地点了个头，坐在床上晃动双脚。

    ……别在意、别在意。

    我要专心在电脑研究上。专心、专心……

    这段期间，师姊擅自从书架抽出棋书，躺在床上读了起来。

    翻动书页的声响，以及不时翻身的衣服磨擦声传入耳际……莫名扰人心神。身穿水手服的美少女躺在自己床上，这种情况显著削弱了我的专注力。

    不久后师姊读腻书本，横躺着向我出声说：

    「要不要我做点什么给你吃？」

    「你做得出能入口的食物吗？」

    「可以啊…………生蛋饭之类的。」

    「那我自己做就行，不用了。」

    我就此打断话题，集中于作业。师姊则在床上翻来滚去，拿起我的枕头又抱又打地玩耍。

    过了五分钟左右，她又出声搭话。

    「要不要休息一下？你不累吗？」

    「不累。」

    「帮你泡杯咖啡如何？」

    「不用。」

    师姊似乎有些愠怒。虽然面无表情，不过长年相处下来，我多少能明白师姊的情绪。

    她到底想怎样啦！快点回去行不行？

    一直躺在床上，衣服磨擦声阵阵作响……就连我也会被打乱心神。

    ——……就连现在，周遭也谣传着流言蜚语啊。

    第三局宴会场上听闻的话语于脑海苏醒，令我想放声怒吼。

    师姊却丝毫不明白我心情——

    「…………我说，八一。」

    她抱着我的枕头在床上打滚，将脸藏在其中，用比方才更僵硬而细微的声音低语。

    「……真的…………没有希望我为你做的事吗？现在的话特别优待…………任何事我都愿意做喔？」

    「任何事？」

    「……………………………夏威夷的后续，之类的……」

    夏威夷。

    当那词汇穿过耳膜的瞬间，那场可恨的战败记忆历历在目地复苏——自那时起便持续在脑中嗡嗡作响的声音忽然变大，令人难以忍受。然后……

    我心中有某物断裂。

    「我说啊……」

    「什么？」

    「请别再管我了。我有我的头衔战，师姊不是也有女流玉座的防卫战吗？你想协助我的心意让我很高兴，但现在还是各自专注于自己的事情比较好。」

    「我没关系，反正又不会输。所以我来帮助八一。」

    「……啊啊够了！你还听不懂吗！」

    我从椅子上站起，俯视侧身坐在床铺上的师姊放声怒吼。

    「和我在一起的话，连师姊也会蒙受恶评！那样很烦人吧！？所以我的意思是，好歹头衔战期间我们应该保持距离！我这样为你着想，你就不能识趣一点吗！！」

    「想说什么就让他们去说啊！有什么好怕的！？」

    师姊也从床上起身与我对峙。

    「至今我们不都被其他人大肆批评吗！只要凭实力让他们闭嘴不就得了！夺下头衔——」

    「我现在不就快失去头衔了吗！」

    「所以说………………真是的！！」

    师姊烦躁地大喊，抓住我的手臂。

    「就算没有什么头衔也无所谓吧！？因为八一失去头衔而离开的人，打从一开始就不需要！因为获得头衔才接近你的人，全都消失算了！！」

    不需要……头衔？

    这个人究竟在说些什么啊？

    正因为我有头衔，才能被允许与师姊在一起啊？一旦这个平衡瓦解，我们甚至连像这样待在一起都不被允许啊？

    她以为我是为了什么才这么拼命——

    「我一直都和八一在一起！今后也会永远在一起！！只要像以前一样，两个人一起变强就行了！！这样还不够吗！？」

    「…………」

    两个人一起变强？

    我和师姊？像小时候那样？

    如果……如果那么轻易就能变强……我也用不着这么烦恼了啊——！！

    「…………就算有师姊在，又怎么样？」

    「啊？」

    「区区奖励会员又能做什么？」

    「唔……！！」

    起初，师姊露出无法理解的表情。

    但灰色双眸很快转变为淡蓝色。那是师姊心情激狂的证据。她抓住我臂膀的手不停颤抖。

    过于激动的我没有停止。

    被逼入绝境的焦躁感、对爱的愧疚感、自己不中用的模样，以及在夏威夷输棋以来未曾停歇的声响……为了消除这些情绪，我继续向师姊怒吼，将负面情绪倾泄在她身上。

    「你以为我在和谁战斗？那可是名人耶？和连三段循环赛都还没体验过的温吞将棋天差地远。要是和师姊一起研究，只会让我的直觉钝化。还不如独自用软体研究更有效率——」

    话说至此，我浑身僵住。

    因为师姊的眼眸溢满泪水……几乎要夺眶而出。

    ——糟糕，说得太过火了。

    我连忙转为温柔的声调。

    「师、师姊，对不——」

    然而，泪珠没有落下。

    取而代之的是笔直飞来的拳头。

    「去死！！顿死吧大废物！！！」

    如石头般坚硬的拳头敲向鼻头，让我摔落地板。那是加上体重、认真击出的一拳。

    「死死算了！！去死吧笨蛋八一！！！」

    毫不留情的足球踢，连续朝瘫倒在地的我袭来。尖锐的指尖深刺太阳穴，令我无法呼吸。最后师姊把身上的家门备用钥匙砸向我，再度撂下一句「去死！！」之后，踩着愤怒的脚步声离开。

    「唔…………好痛………………那个女人，太夸张了…………！」

    我慢慢爬起，将手抵上鼻子，确认有没有出血。

    幸亏没有流血，骨头似乎也没断裂。虽然我不认为是师姊手下留情……

    「…………不用你说，我也知道自己是废物啦……」

    低喃一声后，我再次坐上椅子，操作映于荧幕上的棋子。

    虽然得到了渴求的环境，那天的研究却完全无法继续下去。

    &#9751;　圣火

    「八一太过分了……！那家伙最差劲了……！废物……！我、我是……担心他才去的，他却说我碍事……竟然说我碍事……！！」

    断言『不会再回来』的银子，比我预期的早三十分钟跑回来，而且哭得不成人样。

    才一闯进房间，她便一头蹭上我的膝盖嚎啕哭喊……内容基本上都是『八一去死』。比小爱更惨不忍睹。

    《浪速白雪姬》绝不会让其他人目睹这副模样。

    「死死算了……那种废物去死吧……！我、我还……待在公寓底下等他…………他都没有追上来…………！！」

    「是是是。哭是没关系，但稍微安静点比较好唷？在楼上睡觉的小爱会被吵醒。」

    「……呜呜…………呜…………」

    这副模样要是被小爱撞见可就太丢人现眼了，于是银子咬住我的裙子，强忍啜泣声。

    啊～啊……我很喜欢这件裙子耶。

    不过算了，反正银子超可爱的。

    「真是的……所以我不是说了吗？今天还是别去比较好。在这个时间点强硬进攻，是银子的一着坏棋呢。」

    我温柔地安抚银子乱糟糟的发丝，怒火尚未平息的公主大人猛然抬起头。

    「不对！是八一不好！竟然说我碍事！！」

    泪流满面的银子如此叫喊，再度蹭上我的膝盖。

    完全是个撒娇的小朋友。

    宛如回到四岁刚来到家里时。

    从以前开始，只要银子和八一吵架，她就会这么向我告状。

    『桂香姊你听我说，八一他——』

    『谁叫八一——』

    『是八一不好，我没有错。骂骂八一！』

    我已数百次、数千次听过银子如此恳求我。

    但是，她并非想要我训斥八一。

    而是希望我从中撮合，让他们和好。

    这位别扭的公主大人不晓得怎么主动道歉。况且一旦和八一吵架，她就会仓皇失措。

    要我『骂骂他』，意思是希望我『想点办法』、『帮他们和好』。所以我总会安抚银子冷静下来，再把八一叫来。

    我都是如此劝导他——

    『就算没做错，但这种情况都是男孩子要道歉。所以和银子和好吧，好吗？』

    而八一即便和银子吵架，还是会若无其事地去外面下将棋，一点也不放在心上。过一小时之后，他甚至连正在吵架这件事都会忘记，满脑子都是将棋。

    这点更让银子觉得不可饶恕。

    『我和将棋，究竟哪个重要！？』

    这种话，银子死也说不出口。

    然而，就是这么回事。

    自将棋诞生的瞬间，女人便不断对男人倾诉这句陈腔滥调、却又极为恳切的台词。银子则是用不同的语言阐述这句话……

    「可是……这也无可奈何呀。」

    我轻抚埋在膝盖上的银色发丝……回忆着两人的年幼时光……如此低声细语。

    对儿时起身体便特别孱弱的银子而言，八一是同年龄中唯一会与自己下将棋的人。

    唯一与自己步伐相同的男孩子。

    总是陪伴在自己身边，于棋盘对面绽露笑容的特别存在。

    会坠入情网也理所当然。

    「毕竟无论将棋还是日常生活……也只有八一会一直陪伴这位任性的公主大人啊。」

    刚来到这个家的八一，反倒是被银子耍得团团转。只能亦步亦趋地跟在后头，是个彻头彻尾的弟弟。

    然而不知不觉间，八一逐渐迈向前头。从某个时期起，八一的将棋将银子抛诸在后，甚至远超过师傅，达到谁都无法触及的巅峰。

    这是有征兆的。

    银子看似冷酷，但扯到将棋时喜怒哀乐十分激烈。一旦输棋便会嚎啕大哭，赢了则是喜出望外。即便师傅说『爱哭的孩子会变强』，可是就我看来，她只是想借由宣泄感情，发泄当下的悔恨罢了。

    相反地，八一无论输赢都不会表露在外。

    只是……寸步不离地守着棋盘。

    特别是输棋时，他会一直坐在棋盘前。耗上数时数日，不断独自思考那盘将棋。

    我记得那是……他进入奖励会后过了一段时日，小学六年级左右时的事。

    八一遇到瓶颈，在奖励会被记上B。

    持香落上手的他完全赢不了，那段时期他总是独自面对棋盘。

    夜晚也不肯入睡，只是一股劲地看着棋盘。从旁人看来那模样实在太过疯狂，于是有一次我打算劝他去睡觉。

    然后，我看到了。

    在自己房间，独自一人面对棋盘的八一……瞪着棋盘落下斗大泪珠。

    没有哭喊，只有泪水潸然落下……甚至忘记拭去泪水，只是埋首于将棋的八一就在我的眼前。

    『心中积累至今的感情，化作泪水满溢而出。』

    在我眼里，是这么认为的。

    『这孩子能将积蓄内心的悔恨，尽数转化为力量』。

    当时，我觉得自己第一次见识到真正的八一……看到了他才能的真面目。

    之后，八一很快跨越了障壁——一口气扶摇直上。

    此刻的八一，状况和当时很像。他碰上至今最高最厚的铁壁，为了超越它重新改造自己。

    银子或许也是有所感觉，才会心生焦虑。

    害怕八一又要前往更遥远之处，害怕自己被遗留下来……

    此外还有另一个原因。

    银子的青春期，稍微……来得早了一点。

    我认为，那也是区分两人实力的原因之一。

    八一的脑海中仅有将棋。此刻如此，永远都是如此。

    然而银子心中——

    「……谁教我们的龙王，完全没有长大嘛。」

    八一根本不了解自己。

    自己为他人带来什么影响，自己的才能多么出类拔萃，他一概不知。如果是银子，恐怕会骂他『迟钝！』吧。

    第一局也是。虽然名人的大局观确实厉害，但八一也相当了不起。看了那盘将棋的人，没有人会说『那是盘被九头龙摧毁的烂棋』。当时我也身处夏威夷的休息室，却根本不明白那两人过度深奥的将棋。

    第二局确实乏善可陈，但第三局几乎就要拿下胜利。他的实力绝非大幅落后对方。八一正从连败中逐渐提升状态。按照那种局势，一般而言都会认为下一场肯定能赢。

    没错，「一般而言」。

    之所以做不到，是因为欠缺经验。

    「毕竟……他才十七岁嘛。」

    获得头衔时，八一十六岁。

    就连名人也是十九岁时才取得第一座头衔。

    况且当年的棋界，没有像名人那样绝对的存在。

    虽说不曾直接对决，但在被名人征服的棋界中，八一年仅十六岁便夺得了最高头衔。

    照理来想——他的才能应与名人并驾齐驱，甚至更胜一筹。

    但除了我，整个将棋界恐怕没人愿意正面认同这一点。每位现役棋士，都会抗拒承认年轻人比自己更强。唯有像我一样，打从一开始便认清自身才能的人，才能客观地看待此事。

    没有任何人承认，甚至连八一本人都没有察觉，整个世界只有我发觉这件事实。

    所以，我想传达给他：

    『八二点也不弱。』

    想对他说：

    『我一直都看在眼里。』

    想对他倾诉：

    『我知道八一至今一直努力不懈。曾因悔恨而落泪，即便满面泪水也一直面对棋盘……还有，无论面对什么困难及强敌，你都绝对不会逃跑。』

    他现在肯定不想面对我，纵使以言语传达给八一，他也肯定不会老实地听进去。

    但无论用什么方法，我都想告诉他：

    『我知道的喔。无论何时……你都持之以恒地不断努力。』

    不能交由其他人。

    必须由我告诉他。

    「因为…………这就是姊姊的工作呀。」

    我继续安抚止不住泪水的银子的头，如此低喃。

    同时感觉到，心中的某样事物点亮了火光。

    &#9750;　大迷宫

    「………………在哪………………」

    唯有电脑荧幕闪烁光芒的房内，我持续不停地研究。

    单纯利用软体寻找正确应手的方法，令我感受到极限。自那以来，我尝试了各式各样的方法，却也处处碰壁，每一天都感觉自己已走投无路。

    简直就像闯进一座巨大迷宫。

    不仅不知道出口在哪……就连自己身处何方都不晓得。

    若真有将棋之神存在，真希望祂好歹能告诉我，自己前进的方向是否正确。

    「…………我已经够努力了啊……」

    心中总是伴随恐惧感。害怕花费漫长时间进行的作业，全都只是浪费光阴。

    唯有焦虑不断累积。深怕自己正朝错误的方向前进，迟早得走回头路。

    由于这份恐惧及焦虑，无论耗费多少时间，都无法提升研究效率，反而停滞不前。

    「……谁来…………教教我啊…………」

    我希望多少得到一点自己正在前进的保证。

    想要正朝答案迈进的真实感。

    祈求某个人告诉我，自己是『正确』的。

    然而传入耳际的，仍然只有那个声音——

    「…………唯有变强一途。只能孤军奋战。」

    胜负师总是独自一人。想依赖某人的心情与『弱小』相连系。

    桂香姊、师姊、师傅，以及无条件仰慕我的年幼弟子……那空间多么舒适宜人。

    甜蜜、温暖的氛围……逐渐令我腐朽。

    ——为了变强，我必须舍弃那些。

    我坚定那份觉悟，几乎不曾踏出房间一步，也没好好吃过一顿饭。

    我想利用饥饿感振奋精神及肉体，仅不断摄取水分，以及咖啡或巧克力等饱含咖啡因及糖分的食物。连手机电源都关掉，断绝与外界的一切接触。

    唯有一次，我为了前往附近的便利商店补充物资而离开房间，当时玄关的门把上，挂着一个纸袋。

    「……？」

    我看了里头，有一封对折的信。

    『给八一：我做了你喜欢的料理，吃一点吧。』

    是桂香姊的字。

    自儿时起看到现在，每当映入眼帘便让内心涌升暖流的温柔字体。我不可能会认错。

    纸袋中有个塑胶盒，当中塞满余温尚存的料理。如纸条上所写，里头尽是我喜欢的食物。

    我却没有半点食欲……再说我根本不想吃饭。饱足感会引起睡意，削弱集中力。

    而最重要的是——这会令我想起自己决心舍弃的温暖……

    虽然对桂香姊很抱歉，不过我仍将其塞进冰箱，没有碰它。

    第二天、第三天，纸袋依然无声无息地摆在玄关前。桂香姊的留言亦随附其中。

    『给八一：你有好好吃饭吗？』

    『给八一：要注意身体唷。』

    『给八一：睡觉时要注意保暖。』

    每一封都写上了温暖的文字，忧心着我的身体。

    每封信都很简洁，完全不曾提及将棋，反而能感觉到对方多么顾虑我的感受……她肯定是在百般烦恼之下，才写上这些话。

    可是唯有昨天，她的留言与平时不同。

    『给八一：明天有我的对局。我知道你很忙，但请你看着。』

    「……？」

    那句话，令我感受到不对劲。

    桂香姊主动请人看她的将棋，相当罕见。她算是不愿让他人看见自己底牌的类型，何况以她的个性，理应会用「希望你能看看」这种词句。

    这件枝微末节的小事，却让我十分挂心。

    因此即便埋头专注钻研……隔天午后，我仍不经意地忆起那场对局的事。

    「话说回来……今天是Mynavi的……」

    本战一回战。对手是释迦堂小姐。

    我已经是职业棋士头衔保持者。就算是女流头衔保持者的对局，应该也不会展露值得我参考的研究。观看这场对局，对我的将棋毫无益处。

    我已下定决心，要舍弃无助于变强的一切事物。

    只是——

    「桂香姊的对局……」

    踌躇一会儿后——我仍开启了Mynavi女子将棋公开赛网站，点击『棋谱转播』的按钮。

    &#9751;　荆棘之森

    现身于眼前的人，令我不禁有种她身怀双翼的错觉。

    不过她当然没有翅膀。

    不仅如此，甚至不良于行……

    「失礼了。」

    声音宛如玻璃风铃般清亮，飘逸的裙摆随风扬起，那个人理所当然地于上座就坐。

    这里是东京，将棋会馆的特别对局室。

    在本以为与自己一生无缘的将棋圣域中，位居下座的我仰望那个人。

    释迦堂里奈女流名迹。

    拥有女王四冠称号，也是现役的女流头衔保持者。被赞誉为《永恒女王（Eternal Queen）》之人，犹如绘本中的女王陛下现身于我眼前。

    这并非……我们初次见面。

    事实上年幼时，她曾经由父亲的介绍，为我下了一盘指导对局。在我的印象中，她是位温柔的老师。

    但如今，再次与她于棋盘前对峙的强大压迫感，让年幼时期的温柔印象瞬间灰飞烟灭……

    「师傅，今日要选择什么品牌？」

    「这个嘛……今天就挑Rize原味吧。面临重要将棋的早晨，余想保持清爽的心情。」

    「遵命。」

    在一旁辛勤协助师傅的人，是神锅步梦六段。

    这名少年……不，现在应该称呼他青年才对。从国中时期起，每当师傅前往联盟，他肯定会随侍在旁。

    释迦堂老师虽然能利用拐杖独自行走，但在对局室使用拐杖会伤到榻榻米。因此必须有人陪伴身边——

    然而，这不过是表面借口。步梦凝望释迦堂老师的双眸，蕴藏超越师徒之情的心意。

    「…………」

    我屏气凝神，再次仰望坐镇于棋盘对面的伟大女流棋士。

    远在天顶之人——

    在我刚学会将棋时，这个人早已立于女流棋士天顶。

    此后近二十年，这位传说的女流棋士仍屹立不摇。

    她完美地击退下一世代的挑战，压倒性地胜过再下一个世代……如今甚至继续与现在的世代死斗奋战。

    在超脱女流棋士境界、于奖励会大显身手的超凡天才——《浪速白雪姬》现身前，她可说是独自撑起整个女流棋界。

    一度舍弃将棋，如今即将被将棋舍弃的我，竟要以吊车尾之姿向伟大的天顶女流棋士发起挑战……

    ——……多么不自量力。

    我不禁感到自己的将棋如此卑微，于是从将棋盘上移开了视线。

    不久，步梦冲泡好红茶，将茶具组摆置于银制托盘上、返回原处。释迦堂老师温柔地对心爱弟子说：

    「谢谢，你可以退下了。」

    「中午时我会再来……」

    「嗯。」

    依依不舍地对谈几句后，步梦向我行了一礼，接着离开对局室。

    释迦堂老师拿起茶杯，没有将其抵上嘴边，反而深深吸了口气，细细品味香气。

    「多美妙的香气……重要棋局当前，红茶的香气能让心沉稳下来。否则会因为紧张过度，令手指颤抖呢。」

    对方于棋盘对面向我绽露微笑，我光是回以僵硬笑容便已耗尽心神。

    ——她……和我这种人下将棋时会颤抖？怎么可能……

    难道对释迦堂老师而言，女流最盛大棋战Mynavi的本战，仍会令她紧张吗？希望如此。因为我现在可是紧张到连声音都发不出来……

    「那个，老师……」

    我鼓起浑身勇气，用因紧张而沙哑的嗓音，向释迦堂老师致意。

    「初次见面。我是清泷钢介的女儿，名叫清泷桂香。今天还请您多——」

    「你的招呼词用错了呢。」

    「咦？」

    「我们不是初次见面吧？」

    「您还记得……！？」

    「呵呵。」

    立于天顶之人将手中的茶杯摆回托盘，欣喜地漾起笑容，对我细语。

    「来，重来一遍。」

    「那、那个…………好久不见，释迦堂老师……」

    「嗯，余也甚是期待。」

    与她下过指导对局的对手，理应超过万人。

    而她竟然全都记得……能想到的理由仅有一个。

    这个人，从不曾在任何一场对局中松懈。

    无论与多么年幼的孩子对局，她都全心全意地下着将棋。

    「唔……！」

    全身猛然燃起烈火。

    原来是这样啊。我与这个人……与立于天顶之人的相异处——

    在于对将棋的爱意深度。

    为将棋所爱，自身亦深爱将棋。这份心意造就了差异。

    「来吧————让我们开始下棋吧。」

    兴高采烈、澄澈响亮的嗓音响起，释迦堂里奈女流名迹打开了棋盒盒盖。

    宛如热恋中的少女。

    掷棋的结果，由我持后手。

    然而率先展开行动，打算从序盘掌握主导权的人却是我。

    「『向飞车』吗……原来如此。」

    那是第十二手。

    目睹我的飞车以惊人气势滑步后，释迦堂老师讶异地停下了手。

    「…………嗯。」

    这是卖弄奇策的作战。

    若是矢仓或四间飞车等定迹固定的战型，我能战胜释迦堂老师的可能性，连一亿分之一也不到。

    那么，我只好选择自己未曾在公式战中使用过的作战，希望至少能摆脱对手的研究。

    ——前提是……释迦堂老师有针对我这种人进行研究。

    「呵呵。有意思……真有意思。」

    《永恒女王（Eternal Queen）》展开西洋风格的黑扇，打响清亮的声音。

    「那么————就让余尽情享乐吧。」

    她挺进中央的步，并祭出了银。

    「急战……！」

    我狠狠紧咬下唇。

    面对我的奇策，释迦堂老师完全没有显露动摇，甚至乘着我方棋路展开攻势。是舍弃防御的速攻。

    正合我意。

    ——5筋的位置就让给你！相对地，我能巩固自己的美浓围……！

    我强忍承受攻击的恐惧，固守防御。

    天衣的将棋存在于脑海中，我渴求着那孩子的胆量。

    但是我的才能与毅力……都不及那孩子。

    不仅如此，今日位居眼前之人的攻势，凭我这种小角色的技巧根本无力承受。

    ——小棋的使用方法真是绝妙！只凭步的攻势，是怎么办到的……！？

    舍身进攻、手里剑、垂步、以及切断——

    女流名迹使用多采多姿且轻盈巧妙的步手筋，将我玩弄于股掌之间。

    不知不觉间，她已逐渐构筑『优势』局面。

    我……我们之间的力量……竟然如此天差地远……

    「…………没有……」

    无论将棋子移动至何处，无论发动什么样的攻势，都只会反伤自己。

    宛如荆棘之森。

    一无所知的我，被森林中花团锦簇的美丽鲜花吸引……回过神时，早已动弹不得。

    ——……到此为止了吗？我……只能走到这里了吗？

    自己的不中用，令我眼角泛起泪光。

    就在这时……

    「这盘将棋很重要对吧？」

    「…………咦？」

    仿佛听见释迦堂小姐向我搭话，于是我自盘面抬起头。

    释迦堂小姐却没有与我四目相交，像是从没说过只字片语，只是将红茶杯抵上嘴边。

    ……对啊。

    ——今天的将棋……是绝对……绝对、不能败下阵来的将棋……！

    我下意识将手轻抵胸口。

    过去在我迷失道路时，银子对我说过：

    『桂香姊其实很强。是因为你认为自己很弱……因为你对自己没自信，才无法下出由自己思考的棋步。你自己否定了自己。』

    我被冰霜覆盖的心，因银子的这番话点燃了光火。

    『所以桂香姊，拿出自信下吧！在胜负之争中，自信最重要！！甚至能说除此之外，什么都不需要！！！』

    当时承袭下来的火种，如今仍照亮内心。

    那道火光，肯定是将棋游戏诞生于世的瞬间，像接力棒一样传承至今的圣火。正是点亮心灵的这道火光，用炽热焰火无止尽地锻造名为将棋的游戏，使其愈加精炼。

    现在的我有自信。

    并非相信自己比较强大，或相信自己绝对能获胜。

    我有自信……自己更深爱将棋。

    ——现在我能大声地说！我比任何人都热爱将棋！！

    正因为我一度舍弃将棋。

    正因为我深知自己并未被将棋所爱。

    正因为我明白这永远是场单恋……

    这颗恋爱之心才货真价实。

    「自信……自信！」

    我出声说服自己。

    形势绝望无助。加上对手是释迦堂里奈女流名迹，逆转的可能性微乎其微。

    换作平时，我恐怕早就投降了。

    可是今天……唯有今天的对局，我非赢不可。『全力以赴』或『只要内心还没认输就不算战败』等花言巧语一概不需要。

    我只要赢。

    绝对要赢。

    除此之外没有其他选项的我——————必会更加强大！！

    「炽热…………好炽热！」

    我紧揪胸口，确认寄宿其中的焰火。

    今天的我……

    有非赢不可的理由。

    「……绝对要赢。绝对不放弃。绝对不屈服。直到所有棋子被吃下，直到被打入头金……无论发生什么事我都会迈进棋步

    因此，我将手伸向棋台，心情有如为手枪装填子弹，拿起摆置其上的小巧棋子。

    &#9750;　钻石

    「这是……什么……！？」

    目睹转播棋谱的瞬间————那盘异样的将棋，令我张口结舌。

    「这、这…………真的是……桂香姊和释迦堂小姐的棋谱吗……？」

    起初，我误认了先手及后手。我以为连续祭出独创胜负手而领先局面的后手，是释迦堂小姐，而苦于对应的先手则是桂香姊……

    可是竟然相反。

    「究……究竟为何会发展成这种局面……！？」

    我连忙重置棋谱、重新播放。

    桂香姊于中盘被对方占据优势，在释迦堂小姐第六一手※垂步的局面，已明显居于劣势。（编注：将棋台的步打入从敌阵数来第二到第四段的位置。）

    以两人的实力差距来说，这已是不可挽回的局面——

    然而第七六手——

    桂香姊连三次打入持有的三枚步，勉强地引诱释迦堂小姐的飞车，接着强硬地祭出王手飞车，形成胜负阵型。

    这棋路实在太过强硬且蛮横，根本无法称为手筋，却也导致释迦堂小姐的节奏稍微……仅只有稍微被打乱。

    桂香姊掌握流向，开始在棋盘上奏响自己的乐曲。

    令飞车角自由跃动，拼命让局势节奏转向己方。对方是云顶之上的女流四冠，此事恐怕早就被桂香姊抛到九霄云外。她仅专注于倾尽全力……『无论发生任何事，都绝对要赢！』的信念，透过棋谱传达过来。

    若将释迦堂小姐的将棋，比喻为纤细的钢琴奏鸣曲，桂香姊便是野蛮的浪花曲。蛮横且死缠烂打的关西将棋之魂，于她的指尖激散四射。

    「局、局势如何！？到底哪边会赢！？」

    我追随即时转播棋谱，目不转睛地直盯着每三十秒更新一次的画面。

    眼睑眨也不眨。

    形势混沌不明，每次换人下子时，局势便随之变化。

    不过，照这个势头看来——

    「桂香姊…………比释迦堂小姐……？」

    最终盘。

    两人皆进入一分将棋。双方的玉接近彼此，宛如走钢索，稍有失足就会瞬间坠入奈洛深渊。在如此恐惧中互殴的人，竟是女流棋界的传说与吊车尾研修生。

    「竟然……竟然会……！！」

    谁能预想到这场胜负？

    就连最熟知桂香姊的我都难以置信。能在研究会中，不费吹灰之力击败师姊的释迦堂小姐，竟被桂香姊逼入绝境——

    终于，最后的瞬间来临。

    轮到释迦堂小姐下子。

    战况已临极限。只要将桂打入7四，便是释迦堂小姐的胜利；然而，若她将桂打入相距两格的9四，便是桂香姊获胜。

    两者皆为王手，价值却全然不同。

    仅仅两格。

    究极的二选一，两者的差异将改变一个人的人生。

    「哪边……！？」

    释迦堂小姐选择的是————————————————————————9四桂。

    胜者是桂香姊。

    「………………好炽热……」

    心中仅有这句评语。

    多么壮烈精彩的将棋。

    呈现眼前的是撼动人心的毅力。

    她不是什么扮装人偶。

    没有其他人能下得出来。

    这是场真正的、世界绝无仅有的棋局。

    唯有桂香姊下得出来，独一无二的将棋就在眼前。

    如同每个人都拥有独特的心灵，真正倾注心意的将棋，将闪烁出独特的个性之光。

    关在昏暗房间里的我，被那盘将棋散发的眩目光芒淹没视线。

    没有开启暖气的十一月，房内理应寒冷刺骨……然而看了这盘将棋后，指尖仿佛产生脉动般炽热如火。

    「…………好炽热……！」

    我低吟似地呢喃，再次于脑中排列方才的棋局。

    桂香姊于序盘突袭失败，之后释迦堂小姐展现出实力差距，在某种意义上按部就班地将桂香姊逼上绝路。

    然而——此后的桂香姊坚强无比。她没有屈服。

    无数次错过最佳应手，经历数次失败，浑身沾满烂泥。

    即便如此她仍不肯放弃，喝斥自己、不断向前迈进。这便是那盘棋的全貌。

    面对具备压倒性实绩及实力的对手，她一手也不畏怯，反而利用对手微微颤抖的瞬间，毫不犹豫地朝笔直的唯一光芒飞奔向前。

    没有光芒四射的好手，亦没有令人眼睛一亮的手筋。

    如此不得要领的将棋……若是口气恶劣的天才奖励会员看了，可能还会唾骂「与其下出这种棋步不如去死吧」。

    所以，将桂香姊领向胜利的，并非其将棋技巧。

    而是——坚不可摧的求胜意志。

    是那份坚信胜利而笔直向前的勇气。

    任何人都无法粉碎、不屈不挠、比什么都坚韧美丽……这就是呈现我眼前的将棋。每一手每一手，都闪烁着如宝石般恒久不灭的光辉。

    「太精彩了……」

    我不禁想看看对局景象，于是开启转播部落格的页面。

    而桂香姊的身影，却超乎想像的壮烈凄绝。

    「这、这是…………桂香姊……！？」

    照片中的桂香姊狠瞪棋盘、表情扭曲。

    照片中的桂香姊脸庞泫然欲泣，却永不止歇地持续奋战。

    部落格上写道，即便进入午餐休息时间，她仍不肯离开棋盘前，只是带着奋力挣扎的神情，不断以拳头敲打胸口。无数次出声喝斥自己：「我做得到！」「我很强！我不会输！」

    「如此温和的桂香姊……竟然会在棋盘前说出那种话……」

    但我很快想到，这场对局的确有这般重要性。

    只要在这场对局中获得胜利——桂香姊就能成为女流棋士。

    「……实现梦想了呢。本以为不可能实现的梦想……」

    更新过后的转播部落格上，张贴了桂香姊赢得胜利后的对局室照片。

    上面记载认输的瞬间，释迦堂小姐没有说出『我认输了』。相对地，她在俯首致意后如此说道——

    『恭喜，你变强了呢。』

    据说听闻这句话的桂香姊，再也抑制不住溃堤的泪水。

    照片里，桂香姊用手帕按着眼角，低垂着头。

    而释迦堂小姐以温柔的目光看着她……

    过去曾斩钉截铁对我说『不需要等级低落的女流棋士』的释迦堂小姐，也为在这场对局获得女流棋士资格的桂香姊衷心献上祝福。

    「…………真是盘精彩的棋局……」

    用手帕抵住眼角的左手，以及对手认输后仍紧握膝头的右手，道出桂香姊经历的岁月、挫折与努力。

    「一直以来……她都是这么努力啊……」

    无数次遭受挫折，不断迷惘游走。

    日复一日地追寻梦想，非但没有接近，反而愈离愈远……然后奇迹发生。没有仰赖其他人，而是仅凭一己之力。

    桂香姊的那副身影……对此刻的我来说太过耀眼夺目……

    转播部落格更新了。

    胜者桂香姊的采访影片被贴到上头。

    「…………」

    一瞬间，我准备按下播放键的手指犹豫了。

    ……现在的我，真的可以看吗？

    对实现梦想的桂香姊，我竟然怀抱不纯的心态……几乎要心生嫉妒。这样的自己实在太丢人现眼……令我很害怕看这段采访。

    但我非看不可。

    因为桂香姊的留言，写了要我看着。我想那指的肯定不只是将棋，而是这场对局中全部的自己。

    所以……

    「…………」

    我用微微打颤的指尖，按下影片播放键。

    ——您已获得心心念念的女流棋士资格。实现长年梦想的心情如何？

    记者说出这段话后，桂香姊才赫然惊觉似地说：

    『啊……对了。这件事我当然也很开心。不过——』

    明明实现了人生最大的梦想，桂香姊却没有特别感慨，反而诉说起毫不相干的另一件事。

    『那个……我想传达一件事。』

    ——传达？什么事呢？

    『是的。那个……该怎么说才好呢…………所谓的奇迹，是真的存在。我总是在思考，究竟是什么将不可能化为可能。毕竟我能胜过释迦堂老师，除了奇迹以外没有别的理由。』

    ——您找出原因了吗？

    『找到了……应该找到了。能引发奇迹的唯一事物……一点也不特别。不仅毫不特别，甚至是日复一日不停反覆的事……对不起，我不知道该怎么说……』

    ——慢慢说没关系。

    记者说完，桂香姊支支吾吾了好几次，最后坚定意志，编织出话语。

    桂香姊正拼命试图传达些什么……对谁？

    我的心跳逐渐加速。

    『至今一直都很弱小的孩子突然变强，势如破竹地胜过大人……然后某一天，甚至能从本以为绝对不可能胜过的人手中拿下胜利。这种奇迹，在将棋界反而格外常见……换言之，就连我这种毫无才能的人都可以……』

    至此，桂香姊再次支吾其词。

    她好几次张开嘴却说不出话语，唯有泪水潸然落下……

    『啊啊……对不起。我是个笨蛋，将棋又很弱…………不晓得该说些什么才好……』

    她紧握手帕，焦急地垂下头。实现梦想的桂香姊，不知为何不停致歉。

    桂香姊抬起泪流满面的脸说：

    『对不起，我果然还是无法用言语传达。所以，我想透过今天赢下这盘棋，传达自己的心情。也就是说——』

    桂香姊涕泗纵横的面容，勉强挤出一丝笑容。

    面对摄影机——面对应当在摄影机另一头的某人，以强而有力的口吻断言。

    她的话语中，蕴藏世上最为坚定的觉悟与自信，唯有倾尽全力奋战的人，唯有用自身力量赢取某物的人才能拥有。

    『努力绝对会得到回报。我是为了证明这点而战的。』

    『你看见了吗？八一。』

    如宝石般斗大的泪珠，沿着桂香姊的脸庞悄然落下。

    那是宛若钻石般坚韧美丽的努力结晶。

    &#9751;　午后的天空

    回过神时，我已泪流满面。

    「……桂香姊…………」

    涕泗纵横，泪水多得惊人。

    仿佛要将积攒心中的沉淀物尽数洗净，止不住的泪水满溢而出。像是回到孩提时代似地嚎啕大哭，如婴孩般叫唤桂香姊的名字。

    「桂香姊…………桂香姊…………！」

    桂香姊是为了我而战的。

    这场赌上人生的将棋……

    一场改变命运的棋局……

    并非为了让自己成为女流棋士————而是为了我。

    然而……我却……我却……！

    「我、我真是…………无可救药的大笨蛋…………！」

    不只是桂香姊。

    造访我家、说想成为我力量的师姊。

    还有比任何人都为我着想的坚韧弟子，爱。

    我想立刻去见她们。

    想向她们道歉。

    「唔……！」

    我坐立难安，穿着居家服就推开玄关门，往外飞奔而出。我不知道该去哪里。

    桂香姊还在东京。

    也不晓得师姊和爱在何处。

    但我确定不在这间屋子里，所以我不能守在这里。

    不知不觉间，时间到了傍晚。

    许久没走出外头，空气显得格外冰寒冷冽……仿佛净化了心中的脏空气。

    忽然间，我惊觉一件事。

    「……？」

    门把上挂着一个纸袋。就如以往一样。

    纸袋中有个塞满东西的塑胶盒。果然，里面一如往常，放着温热的料理——

    「温热？……唔！！」

    桂香姊此刻正在东京对局。

    这么说来……做了这些料理的人是————

    「唔唔唔……！！」

    自己的愚蠢令我懊悔至极，我愤怒地紧咬下唇，几乎要渗出鲜血。

    如果事实如我所想，放入这里面的料理是……！

    我一把抓起塑胶盒内的玉子烧和饭团，塞满口中。

    是在联盟附近公园尝过的那个味道。

    「…………爱。」

    不会错。

    制作这道料理，并将这些送到这里的人————是爱。

    之所以放入桂香姊的纸条，恐怕只是因为不这么做，我就不会老实收下。

    不愿扰乱我的心思，却依然想为我尽一份心力……爱总是为我尽心尽力，不求任何回报。全是为了我这没用的废物师傅。

    料理还很温热。

    她说不定还在这附近！

    「爱…………！」

    我奔下公寓楼梯。

    差点因慌忙摔倒，在傍晚的商店街狂奔。

    运动不足的身体立刻发出哀鸣。

    脚步迟缓，肺部几乎要崩裂。

    没穿好的一只鞋子脱落，但我仍奋不顾身地奔驰。

    步履蹒跚的跑姿，正如我现今的将棋般惨不忍睹。

    然后——

    在傍晚的人潮之中…………我望见了天使。

    即便没有长着羽翼，她的背影仍熠熠生辉。

    「………………爱……」

    娇小的背影踩着小步伐跑向车站。

    当这副身影映入眼帘的瞬间……

    「爱！！」

    我放声呐喊。

    娇小的背影颤抖了一下……

    缓缓回望我。

    「…………师傅？」

    看到回头望向我的那张面庞时——

    我的眼眸再度溢出泪水。

    朦胧的视野中，天使仍灿烂闪耀。

    我全力奔向那位天使。

    回过头的爱，亦向我跑了过来。

    许久没奔跑的双脚僵硬，我几乎要摔倒在地。

    然而，我直接让膝头磨上地面——

    以相当丢人的姿势，与小学女孩紧紧相拥。

    行人各个讶异地看着我们，但世人的目光根本无所谓。

    重要的是……最珍视的东西就在我怀里。

    「对不起，爱……」

    嘴上说想守护爱，只是好听的借口。我不过是想守护自己罢了。只是我自己擅自畏缩了。我不过是把败北的理由推卸给爱。

    是这孩子拯救了我。

    拯救了不断战败、心灵几乎要崩溃的我。拯救了快被龙王头衔的重担压垮的我。

    所以，我才会发誓要由自己培育这孩子。

    我却……

    「爱……对不起！对不起……！！」

    「师傅……」

    我紧拥着爱，不断向她说「对不起」。此时，爱开口说：

    「……师傅…………我呀……」

    「嗯？」

    「前天……升上了C1。」

    「唔……！！」

    听闻爱的话后，我讶异地倒抽了一口气。

    在研修会中升上C1就表示————得到申请女流三级的资格。

    可是明明实现了梦想，爱的声音却因不安而摇摆。

    「师傅，我…………可以成为……女流棋士吗……？」

    在我怀里阵阵打颤的爱细声低语：

    「成为女流棋士后……我就会永远、永远永远都是师傅的弟子喔……？这样……也没关系吗……？」

    将棋界的师徒关系，当弟子仍待在奖励会或研修会时还不完全。

    倘若弟子没能成为棋士而退会，师徒关系便会随之解除。

    然而，若弟子当上棋士……那段关系便会永恒不灭。

    所以——

    泪光在爱的眼眸中打转。

    她以不安颤抖的口吻询问我：

    「可以…………收我为真正的弟子……吗？」

    答案早已决定。

    「我再也不会放手。」

    语落之际，我使劲紧拥住爱。

    在夕阳洒落的商店街上。

    我们于灯光开始闪烁的福岛居酒屋前，缔结了永恒的师徒关系。

    毫无气氛，亦没有半点神圣氛围。

    但是……那对我们而言，是再适合不过的场所。

    从这里启程吧。

    自此处迈进吧。

    不再孤军奋战，而是两人齐步。

    「师傅……好痛……」

    「啊……抱歉。」

    「不会，我好高兴……」

    我下意识地松开，爱却以同等力气回抱我。她将力量倾注于环绕我颈部的小手，来回蹭着紧紧相贴的脸颊。

    师徒交融合一，合为一体。

    过了一会儿，我们同时放松力量……稍微远离对方后，凝视彼此的脸庞。

    「……嘿嘿，不小心哭了。」

    爱绽露夹带泪水的笑容，用袖口擦拭双颊。

    我用拇指拭去残留的泪水，站起身后握住爱的手。

    「来，回去吧。不过房间变脏了不少。」

    「……」

    「爱？」

    我牵起对方的手，她却在原地动也不动。

    「怎么了？要先去清泷师傅家拿行李吗？」

    「……不是……」

    爱露出痛苦的神情。

    「…………和我一起住的话，会有人说师傅的坏话……」

    「爱，你知道了……！？」

    「……」

    她轻轻地点了个头。

    爱已经知道了，世人是怎么评论与没有血缘关系的小学女生同居的我。

    虽然没有直接挑明，不过现在只要稍微查一下网路，就会立刻出现那类字眼。

    隐匿姓名的大人，亦将恶意倾注于如此年幼的孩子身上。

    然而，爱至今从未对我提及此事。明知一切，却暗藏心中，拼命思考能否为我做些什么。

    她用这副娇小的身躯，抵挡住向我袭来的恶意。

    明明如此……我却……！

    「用不着担心。从今以后，我会保护爱的。」

    「师傅……」

    「绝对会保护你，我不会再逃避了。」

    我再次原地跪下拥住爱，如此宣誓。

    我本以为，在伸手不见五指的黑暗中自己是孤零零一个人。

    以为不断战败、失去头衔后，所有人都会弃我而去。

    但事实并非如此。

    我只不过是……闭上了双眼。

    害怕面对现实，于是只能关在房内，凝视映照在电脑荧幕上、由软体制作而成的虚构将棋。紧闭双眼的我，眼前自然是一片漆黑。

    只要睁开眼帘，便能发现屋外是如此光明。

    我的周围，有着替我忧心、希望能成为我力量的人……有许多人需要我。

    「回去吧，回到我们的家。」

    「是的！师傅！！」

    我们站起身，坚毅地牵起彼此的手，朝公寓迈步向前。

    午后的天空满溢温柔和光……无边无际的光包覆我与爱。

    那个声音，已荡然无存。

第五卷 第四谱

    雏鹤亚希奈

    年龄　　　　33岁

    出生地　　　石川县七尾市

    特技　　　　接客

    老板娘工作

    喜欢的东西　丈夫的料理

    海鼠子

    &#9750;　女儿返乡

    「师傅～&#10084;」

    前往龙王战第四局对局场的特急列车中，我与弟子并肩而坐，不顾忌他人目光地卿卿我我。

    「师傅&#10084;师傅师傅～&#10084;」

    「怎么了，爱？」

    「只是叫叫看而已～&#10084;&#10084;&#10084;」

    坐在窗边的弟子没有看着窗外流动的景色，尽是望着隔壁的我，口齿不清地不停叫唤「师傅&#10084;」、「师傅&#10084;」。

    宛如小鸟啼转。

    每当听见呼唤声，我便会温柔地安抚年幼弟子的头。

    离开大阪后……不，自那天起，我们已重复几百几千次这样的相处模式。

    「爱，用不着那么担心。我再也不会去任何地方。」

    「请再多叫几次『爱』！」

    「哈哈哈，爱真可爱～」

    「喵～&#10084;」

    好　可　爱&#10084;

    幼小弟子用娇小的头蹭着我的手臂，宛如小猫可爱。真想永远和她这样亲近下去……

    从和好的那天起，我和爱的相处一直是这种感觉。

    「……那不管怎么看都是事后……」

    「……真不妙的距离感……」

    「……果然真的是萝莉……」

    「……儿童福利中心……」

    「……Sentence Spring……」

    许多危言耸听的词汇传入耳际……但管他的！！

    因为～听我说嘛～

    那天，我和爱回到公寓后，久违地大快朵颐爱做的料理，还洗了澡，之后我如此询问爱：

    『我想补偿你。该怎么做才好？爱希望我做什么？只要是我能办到的事，我什么都愿意做……』

    『……那个…………那么…………』

    爱忸忸怩怩地低下头，小声回答。

    『手……』

    『手？』

    『我想……和师傅牵着手睡觉……』

    为什么？

    当我如此询问时，爱面红耳赤地垂着头，轻声说道——

    『因为…………我不希望醒来时，师傅已经不见了……』

    这样我怎么有办法不抱紧她啊啊啊——————————————————！！

    平时我都是在自己房间的床铺入睡，爱则在和室铺棉被睡觉，不过自那天起，我们都会在和室将棉被靠拢，手牵着手进入梦乡。

    尽管爱想和我睡同一张床，但我还是克制住了。

    虽说是弟子，仍是别人家的宝贝女儿。

    和未出嫁的女孩子同床共枕，绝对不被允许。

    ……话虽如此，每次起床，紧贴住我手臂的爱，总是有半个身体钻进我的被窝！不可抗力、不可抗力！

    总之事情就是这样，以那天为分水岭，我与爱的距离感急速接近。

    当然，这种相处模式肯定会遭人非议吧。

    应该就坐在后方座位的记者鹄小姐（基本上很多话），在走出车站的瞬间完全沉默不语。恐怕是听了我与爱的对话后深感无奈……甚至超越无奈，或许到了不敢接近的地步。这点自觉我还是有的。

    啊啊，真是个笨蛋。我真是个笨蛋师傅啊！

    不过那又怎样？

    ——……因为我拒绝了爱，令她饱尝痛苦……

    年仅十岁的女孩子……而且是只能依靠我，在大阪积累严厉修行的孩子……对她而言，那肯定是比死还要难受的经历。

    在其反作用力之下，她会稍微撒撒娇也在所难免。相反地，要是此刻不对爱倾注爱意，那道伤疤将永远遗留在她心里。

    所以我才会如此宠溺爱。尽其所能地宠溺她。

    世人如何看待我都无所谓！

    没错！我不会逃避！

    无论遭受多严厉的批判和试炼……我都会一概承受！！

    「没错，师傅！让大家见识一下吧！」

    爱像无尾熊一样，紧～紧地攀住我。

    「对趁人不在家时、打算上门横刀夺爱的偷腥小猫，就该像这样给她一点颜色瞧瞧！让对方好好见识一下，免得她又起什么歪念……！」

    「？哦……哦？……嗯，说得也是？」

    怎么回事？总觉得……我和爱语中的含意好像有微妙差异……？

    啊，对了、对了。

    不只是爱，我还必须向其他人道歉。

    也就是师姊。

    我立刻向桂香姊道歉了……只是师姊似乎刻意回避我，所以直到今天都没能与她碰面。

    做了那么过分的事，用讯息或电话道歉未免太没常识。这种话非得当面说，就利用这个机会向她道歉吧。

    「呃～她人在哪里呢……？」

    正当我从座椅上撑起身子，准备寻找师姊时……

    「啊！师傅，窗外有只很罕见的鸟耶！」

    「咦？哪里哪里？」

    「啊～……已经不见了，嘿嘿&#10084;」

    爱调皮地伸出舌头，歪了下脑袋。好可爱。

    从刚才开始，每当我起身想找师姊时，爱好像就会发现窗外有什么……应该是我想太多。

    与夏威夷时相同，师姊、桂香姊和师傅都一起同行。在确认场地及前夜祭典时绝对会碰面，所以没有必要着急！

    「话虽如此，这次同行人数可真不少……」

    受到高度关注的这场对局，光是大阪这边便出动了以往两倍以上的相关人员与记者。

    从东京搭乘北陆新干线的人数，恐怕更是数倍以上，他们全是跟随向永世七冠打出王手的名人而来。

    真担心饭店会不会爆满。

    「没问题的！这种程度的人数，全都能让他们宾至如归！！」

    「说得也是，毕竟这次的对局场是——」

    我话才说到一半，电车广播便告知我们已抵达终点。

    连系大阪与北陆的『特急雷鸟号』终点站————和仓温泉车站月台上高挂布条，写着：

    『欢迎！第30期龙王战第四局』

    「哦哦～好盛大的欢迎…………啊……………………？」

    贺　女流棋士诞生

    欢迎归来！雏鹤爱小妹妹

    和仓温泉乡全体

    「「………………」」

    目睹那幅大得夸张的布条，本来热闹喧腾的电车瞬间被沉默支配。

    为什么？为什么上头没有龙王和名人，却写上了JS的名字？

    说P底，为什么要张贴这么庞大的布条？

    原因在于今天的对局场。

    日本首屈一指的温泉旅馆。

    这里是代表北陆和仓温泉的知名旅馆『雏鹤』。

    过去我夺取龙王头衔，充满回忆的场所。

    换言之————这里是爱的老家。

    「师傅！快走吧！」

    「哦…………嗯……」

    由于回到老家，爱比平时更精神奕奕，拉着我的手走下电车。

    一走出车站，这回又有看板堂堂伫立。是指向龙王战会场的路标。

    第30期龙王战第四局

    对局会场&#9754;（前夜祭典·大盘解说会场）

    然后，路标旁竟摆了一块大上数倍的看板。

    九头龙家

    典礼会场

    雏鹤家

    ………………这是……什么………………鬼………………？

    「师傅～&#10084;」

    「是……是？」

    爱用双手牢牢抓住我的手臂，满面灿笑地仰头望向我——

    接着，她斩钉截铁地说：

    「您已经逃不掉了唷&#10084;」

    和仓温泉乡宛如火热源泉般热血沸腾。

    「欢迎回来！！」

    「小爱——！」

    「恭喜你——！！」

    「谢谢你为我们带来梦想！！」

    「要幸福唷——！！」

    不是因为……龙王战。

    沸腾喧闹的原因，不如说是『小爱成为女性将棋职业棋士，并回到雏鹤老板娘身边，太棒了！』。

    「呃……？好像又有点不一样……？」

    「啊！师傅，迎宾车来了！」

    好戏才正要开始。

    一般来说，从车站到旅馆会安排小型巴士。但这次停在车站前的，却是一辆配备司机的敞篷车……游行开始了。

    而搭上那辆敞篷车的人，自然是我和爱。

    「嘿嘿&#10084;师傅……感觉好害羞唷，对吧？」

    「就……就是说啊……」

    车辆缓缓移动。

    前往对局会场……应该说前往爱老家的道路，被当地人挤得车水马龙，众人不时高喊万岁或挥舞小旗子。她是皇族吗！

    而且似乎每个人都认识爱。他们心感怀念地呼喊彼此的名字、交互挥手。爱嘴上说很害羞，实际上却格外积极。

    其他还有周末前来温泉旅行、身穿浴衣的路人。起初众人都一脸困惑地观望游行，但不久后都认为这是温泉景点的表演，于是喜不自胜地挥手拍照。快住手！

    「…………」

    我坐在爱身旁，羞耻心已然麻痹。一旦发生预料之外的事态，人便会为了保护内心而隔绝一切情感。我守在绽露灿笑、向群众挥手的爱身旁，挂着尴尬的笑容，不断对折、摊开手上的手帕。手汗淋漓。

    幸亏没有花多少时间就抵达了旅馆。

    顺带一提，东京那边先行抵达的时候，旅馆人员似乎只态度随便地说：「啊，随便叫一辆计程车就好了。」鼎鼎大名的名人莅临现场，居民的反应却了无生趣。小爱的人气究竟有多旺啊……

    「龙王以及诸位将棋相关人士，欢迎各位大驾光临。」

    于旅馆玄关，以郑重欢迎词迎接我们的人是……

    「敝人是本旅馆的老板娘，雏鹤亚希奈。」

    名震四方的超级女老板————也是爱的母亲。

    「妈妈，我回来了！」

    「爱……才一阵子没见，你已经如此亭亭玉立……」

    母亲与奔向自己的女儿双手交握，凝望分离半年以上的爱女成长后的模样。不知是不是我的错觉，她的眼眸似乎镶着点点泪光。

    接着她点了几次头后，做出不得了的发言。

    「九头龙老师让你变成了能独当一面的女人对吧？」

    「嗯！师傅把爱变成大人了唷！」

    母女间满溢爱意的对话，散发危险的气息，我感觉到随行的诸多记者同时进入取材态势。这下肯定能撰写一篇有趣的报导吧。并非文化层面，而是社会层面的报导。好好，我是萝莉控、我是萝莉控。怎样都好～

    「……失礼了。」

    与许久未见的女儿开心重逢之后，老板娘悄悄擦拭眼角。

    「爱，去让在厨房的父亲瞧瞧你长大的模样。由我来带领客人。」

    「嗯！」

    「那么各位，首先由我带领各位到房间。之后再确认会场。」

    老板娘英气凛然的话语，令我们将棋相关人士都肃然起敬地点点头。

    就连确认会场时，都令我大吃一惊。

    「这里就是对局室。」

    老板娘引领我们进入的房间，正是去年我夺取龙王之位，有着深刻回忆的房间——

    照理是这样才对。

    「奇怪？名称好像变了？」

    「是的，我们做了些微调整。」

    老板娘对疑惑的我，解说房间的新名称。

    『卧竜凤雏之间』——这就是对局室的名称。

    「本来应写作『卧龙』，但现在改作『卧竜』以临龙王战。观战记者在撰写文章时，请务必不要弄错。」

    在爱母亲的殷切施压下，这回同样负责网路转播的鹄小姐，其端正容貌也明显僵住了。绝对不容许打错字……

    一行人踏入房内后，又更加震惊不已。

    「「这、这是……！？」」

    对局室——彻底焕然一新。

    首先，照出盘面的摄影机被安装在天花板中。

    与将棋会馆对局室相同等级的设备……不，实际上已远远超越那个等级。

    「不只天花板有摄影机，为了能够从全方位的角度观赏对局，房内装设了二十架以上的摄影机。」

    这么多！？话说……摄影机装在哪根本看不出来啊！！

    「暴露在外的摄影机简直是野蛮的极致。此外，镜面的反射光也会削减对局者的专注力。因此我们将摄影机安装在梁柱等位置，并采用了超微型镜片。」

    老板娘仿佛看穿了我的心思般补充说明。

    此时，正在拍摄室内的鹄记者似乎察觉什么。

    「咦？这个榻榻米也——」

    「是的。摆置将棋盘的中央榻榻米是订制品，比其他榻榻米大上一圈。如此一来，从天花板拍摄盘面影像时，便不会拍到榻榻米的边缘。」

    连这种地方都考虑进去了……

    「窗边不仅装设窗帘，还加设了百叶窗。因此能自由调整室内亮度。」

    老板娘依序用手势示意窗户及天花板继续炫耀……更正，继续解说。

    「照明器具也都附设轨道，可以自由移动。能连接电视台转播车的缆线，亦安装于墙壁之中。因此，不用说室内，走廊及逃生楼梯也不会目睹暴露在外的缆线。房间入口设有金属探测器，可以把电子器械挡在门外。」

    结束所有解说之后，老板娘自信满满地说：

    「我敢断言，就算找遍全世界，也没有比这间『卧竜凤雏之间』更适合下将棋的空间存在。」

    「……叹为观止……」

    「这……这要花多少经费啊……？」

    众多前来观赏头衔战的相关人士各个大惊失色，老板娘则心满意足地看着大家张口结舌的反应。

    我倒是因为另一个原因惊讶不已。

    这些设备当然教人讶异……然而更重要的是，这位老板娘应该对将棋深恶痛绝。在爱想进入研修会时，她到最后的最后仍持反对意见。

    即便我是女儿的师傅，但那样的人为何会为头衔战做这么大手笔的投资？

    「………………太可疑了……究竟有何企图……？」

    「九头龙老师？这房间有什么问题吗？」

    「啊！？不、没有…………我只是觉得太棒了……哈哈哈……」

    「……要是房间设备没问题，接下来请确认棋具。」

    棋盘与棋子也都是最上乘的高级品。每一颗棋子都如宝石般耀眼夺目，价格当然不菲。

    而且还准备了三组，老板娘就像『寿司三昧』的招牌女店员一样，劝大家拿起来看看。

    相关人士只能啧啧称奇。最后决定使用老板娘强力推荐的最高价品。

    我和名人本来就不是会在确认会场时特别提出要求的人，因此听完老板娘的话后，不到五分钟便结束了检查。

    该说一如往常，也的确是一如往——

    「那么九头龙老师，来为前夜祭典做准备吧。请往这边。」

    「是……啊？」

    将带领名人与相关人士的工作交给员工后，老板娘随即抓起我的手，亲自将我带到另一间房。

    我被带到邻近前夜祭典会场的小房间。

    「九头龙老师，请换上这套和服。」

    「咦？这……不是我送来这里的和服吧？」

    由于体积太大又重，所以头衔战时会将和服邮寄到旅馆。

    而且，我的公寓根本不能保管和服，因此我是请制作和服的店家保管，后续工作几乎全部交给对方包办。只要传封讯息，告诉他们『某天某地会有对局，请事先将和服送过去』就可以了。

    所以到时会送来哪件和服，也是『对局前的期待之一☆』……可是我能断言，我肯定没有这套和服。

    老板娘却以满怀确信的神情说：

    「不，穿这套就行了。」

    「呃，可是这不是纹付和服吗？纹付和服只有在即位仪式上才会穿……又或者是婚丧喜庆之类的场合……」

    虽然不是没有先例，不过穿纹付和服出场头衔战甚为罕见。

    所以，和服店送来的理应是别套和服——

    「没关系，今天穿这套就行了。大家都在等，请您尽快更衣。」

    「但是……」

    「少啰嗦还不快点穿上！！」

    「遵命！！」

    我被老板娘的气势震慑，赶紧手忙脚乱地脱下西装。

    「您会自己穿吧？」

    「还、还可以……」

    「很好。那我去看看女儿准备得怎么样，会场见。」

    「啊……？」

    女儿准备？爱也要做什么准备吗？得到女流棋士资格返乡的她，也要为了与居民招呼致意梳妆打扮吗……？

    然而，我天真的想法将在前夜祭典上碎裂一地。

    &#9751;　寿

    「…………好壮观……」

    前夜祭典的会场人山人海。

    能容纳千人以上的大厅中，摆设无数张圆桌。身穿正式服装的人们，正在享用山珍海味及珍藏美酒。

    这倒还无所谓。

    「好诡异…………总觉得好诡异…………」

    「和平时不同吗？」

    「是啊……一般所谓的前夜祭典，是普通客人也能入场、让棋士可以和棋迷放松交流的场合，因此通常是自助宴会……」

    虽然也有仅限相关人士的宴会，但龙王战毕竟是最高位头衔战，这类宴会都会更显盛大。

    「所以，会场宽敞或客人众多不怎么奇怪，可是——」

    「那不就没问题了吗？」

    「不……嗯。说得也是。话是这样说没错啦……」

    弟子双眸闪烁，以纯洁无瑕的眼神看着我。我嘴上如此回答，却依然无法消去异样感。

    最大的疑问是——

    为何此刻这个瞬间，我和爱可以一如既往地对话。

    前夜祭典的大厅会场有座舞台，身为对局者的我和名人并肩而坐……但不知为何，爱也坐在舞台上，还在正中央。

    若要浅显易懂地解释……

    我

    爱

    名人

    就像这样。

    身穿纹付和服的我及一身白无垢和服的爱，大摇大摆地坐镇舞台正中央。一列排开，明显是以爱为主角。小爱热演中。

    况且名人不仅只穿一般西装，还被孤伶伶地安排在稍远处的座位。甚至可以说是被隔离。距离感差不多是我、爱　　　　　名人。

    有些头衔战的确会在舞台上，一并介绍对局者及当地出身的奖励会员，由于是家乡，有时奖励会员反而会变成主角。尤其这次的对局场又是爱的老家，我能理解爱为何会变成主角，也明白这场宴会可说是『龙王战前夜祭典，兼小爱女流棋士庆祝会』。

    不过为何身穿白无垢？一瞬间我还觉得「爱穿什么都好可爱&#10084;」，可是仔细想想实在太诡异了。和我的纹付和服排在一起显然很不对劲。这不是单纯的前夜祭典。

    因为——

    「这可是金屏风耶！？为什么我会坐在金屏风前！？还穿着纹付和服！？」

    「请您冷静下来，师傅。这座大厅也会用来举行结婚典礼，因此平时便摆着金屏风。没什么好大惊小怪的。」

    「爱未免冷静过头了吧！？」

    「毕竟我是温泉旅馆家的小孩呀！」

    不是这个问题吧！？一句话就能解决了吗！？

    ……再说，这场前夜祭典的流程本身就很奇怪。

    通常前夜祭典的流程几乎都是固定的。虽然当地人偶尔会表演舞蹈或太鼓等等，不过基本上顺序都是『开宴致词』→『干杯』→『两位对局者的期许』→『解说阵容对胜负的预想』。

    只是这次的前夜祭典流程则是——

    『石川县知事开宴致词』

    『贺电演说（首相以TV电话现场直播）』

    『月光会长宣誓干杯』

    『介绍两位对局者』

    『大盘解说阵容预测胜负』

    到此为止还没问题。即便相当豪华，不过流程本身没有异样。问题在后面。

    『女流棋士资格申请书填写仪式』

    『交换信物』

    『亲属宣誓举杯』

    这些神秘的仪式被莫名加了上去。信物？宣誓举杯？

    还有我和爱的服装，绝对都是将棋前夜祭典不需要的东西。

    「绝对不对劲……与其说是前夜祭典……不如说是其他典礼吧？」

    「唔咦？其他典礼指的是什么？」

    「这、这我也不清楚，但是……」

    再说，『亲属』说的是谁的亲属？

    正当我怀着这个疑问环视会场时——

    「老爸！？妈妈……连大哥也来了！？」

    没想到，我竟然在距离最近的圆桌，发现朝我高挥双手的家人！因为距离太近，反而没察觉！

    「等等！？为、为什么大家都在这里！？」

    我连忙奔向家人所在的桌子。

    至今为止，家人从不曾来过头衔战……一般来说，要来也应该事先知会一声。

    「话说大哥，你来这里没问题吗？之前不是说找工作很忙？都已经大学四年级的秋天，却还没决定就职公司——」

    我话说到这里，妈妈喜出望外地答道：

    「八一，你哥哥的就职公司，就是这间『雏鹤』唷！」

    「咦咦！？」

    「我就职考试一直落榜，正觉得困扰时，这里的老板娘……不对，社长主动联络我了。」

    这回轮到大哥解说缘由。他已改口叫爱的母亲『社长』以示忠诚心。

    「起初我还觉得奇怪，为什么这种豪华旅馆的社长会联系我这种人……但听说来龙去脉之后总算明白。爱小姐和你为了振兴『雏鹤』及和仓温泉乡，进而提振日本旅馆业，下定决心在从事棋士之余一并经营旅馆……虽然只能尽棉薄之力，不过希望我也来帮忙！！」

    「咦？等等？我有说过这种话吗？」

    我和爱母亲的约定是……若爱没能成为女流头衔保持者，我就必须到旅馆来帮忙吧……？大哥以强烈的口吻，试图撇除我的疑问。

    「作为未来大家庭的一份子，我会义无反顾地支持爱小姐和你！尽管放一百个心吧！」

    「不对不对不对不对！给我等一下！我还没决定要入赘这个家族啊！？」

    「体谅我一下吧，八一！大学四年级的我已经不想再找工作了！！」

    「就因为这样出卖弟弟，你都不会感到羞耻吗！？」

    「不会！一点都不会！！」

    大哥满面灿笑地断言。

    「话又说回来，拐骗小学女生，企图进入豪门的废物才没资格说我！」

    「什么……！？」

    竟然偏偏被家人喊成萝莉控废物……怎么会！？

    正当我打算出言反驳时，这回换老爸开口：

    「八一，职场的人也叫爸爸早点退休，我已经走投无路。可是雏鹤小姐答应雇用我，而且条件比照前一个工作。不仅如此！你弟弟为了进入全住宿制的知名私立国中前往学校参观，也是多亏雏鹤小姐替他写推荐信啊！」

    「谢天谢地……真是谢天谢地啊……」

    妈妈打断老爸的话，眼角含泪地说。

    「对方还说，新年时可以免费招待亲戚来这间雄伟的旅馆。再说，雏鹤小姐的千金那么惹人怜爱，你究竟还有什么不满？」

    「对你们不惜把我的人生当作饵食鱼跃龙门的劣根性不满啦！！」

    「别说这么令人悲伤的话，八一……爸爸我们一心希望能多少为你出份力才来到这里，绝对不是为了一己之利。唯有这点，请你务必相信。」

    老爸说完，将手放上我的肩头。

    他的手腕上，有支明显相当高档的全新手表闪烁金光。我挥开老爸的手呐喊：

    「废物！你们全家都是废物！！」

    「「你也是啦！！」」

    我的亲人格格笑着一同吐槽我。

    那爽朗的废物身姿，令附近的将棋相关人士也退避三舍。

    只不过……正因为是家人，所以我才明白。

    大家应该是担心我，才刻意装出开朗而精神奕奕的模样。

    老爸和大哥本身也有下将棋，因此他们很清楚职业棋士是在多么严酷的世界奋战。每当回老家时，他们总是避而不谈我的成绩，也不会提起将棋的话题。

    妈妈个性较怯懦，听说她甚至不敢看我的对局结果。

    所以大家至今从没来过头衔战会场。尽管没询问过理由，但不问也明白。因为我们是一家人。

    而一向如此的家人，却露骨地前来声援我。

    显示出他们想尽力为我打气的意图。

    恐怕是从报纸和电视上看见我遭受孤立，蒙受世人敌意的景象，才会坐立难安吧。

    由于弟弟年纪尚小，还不清楚这些事，才没有将他带来这里。而这场与普通将棋前夜祭典相差甚远、相较之下更接近婚宴的不寻常宴会，应该也是与老板娘商量后举办的。

    问题在于——

    「爱、爱……………………你早就知道……了吗？」

    「唔咦咦？您在说什么？」

    「…………没什么。」

    爱以闪烁透澈的眼瞳凝望着我，极其可爱地歪了一下脑袋。

    我暗自心想还是不要揭穿她好了。

    下个瞬间，我感受到一股强烈杀气，僵住身子。

    「唔…………！？」

    宛如万箭刺穿全身的杀气……从我家人的隔壁桌释放出来。

    那是我的另一个家——清泷一门的桌位。

    身穿漆黑水手服的银发少女就坐在那里，同时杀气四溢。

    「师…………师、师姊…………」

    由于是圆形桌位，因此看不见背对我的师姊面庞，只是她的表情似乎很不得了。

    坐在师姊正对面的桂香姊，正面色惨白地浑身颤抖……貌似说了什么蠢话的师傅，也立刻惨遭痛殴……

    「……还是明天再向师姊道歉…………不，等这场头衔战结束后再说吧。就这么办……」

    我从浑身打颤的一门桌位移开视线。

    此时，一对朝此处迈步走来的男女恰好进入视野。

    「唔……！那个人是……」

    爱细声低喃，紧张地绷紧身体，接着用力握住我摆在桌子底下的手。

    「嗨，还好吗？」

    「啊哈哈～☆辛苦了——」

    两人是接下大盘解说工作，从东京千里迢迢来到这里的山刀伐尽八段，以及鹿路庭珠代女流二段。

    他们也在这次前夜祭典上搭档担任司仪……但这人选实在教人意外。因为他们两人和北陆都没什么关联。

    两人竟然还一起前来打招呼，我深感意外，脱口问道：

    「咦？山刀伐先生和鹿路庭小姐……感情很好吗？」

    我本来擅自认为山刀伐先生应该相当讨厌女性，而且鹿路庭小姐会是最令他深感厌恶的类型……两人应是水火不容。

    山刀伐先生的答案却更加教人意外。

    「珠代的将棋可是我从零教起的。我曾因为联盟业务，出差前往乡下的将棋教室教将棋。我们就是在那里相遇。基于这段缘分，自她进入研修会以来，我们都会定期举办研究会。」

    「咦！？」

    「啊哈哈～☆我受了很多照顾呢。意外吗？」

    将棋界的人际关系真是错综复杂。

    认为『肯定合不来』的两人，竟意外地悄悄举行了几十年的研究会，这种事例我也偶有耳闻。

    「条件是当珠代从沼津老家出发前来东京时，要由我照顾她。因为她的师傅是董事，所以很忙。」

    「没错没错，我家师傅这次好像也为了名人的什么国民荣誉奖手续而留在东京～让弟子独自来到这种偏僻乡下，自己却忙着和掌权者运筹帷幄，做事太不大器了～」

    「是这样吗？我倒觉得你们是很合衬的师徒……」

    「啊啊？」

    鹿路庭小姐以严肃的表情狠瞪我。人气女流棋士好可怕。

    山刀伐先生苦笑着说：

    「我正好在公寓租屋的隔壁，又租了一间研究用房间，因此让她暂时住在那里。条件是等她成为女流棋士，工作也上轨道之后就搬出去，但不知为何她就这么住了下来。」

    「咦咦！？住在山刀伐先生隔壁的房间！？」

    「没错～所以邀请九头龙老师去研究会时，我就想要是时间拖太晚，请您住在尽尽老师家里就行了～不过研究会的事，不知不觉就付诸流水了呢。」

    「呵呵！真遗憾☆」

    尽尽盯着我的眼神，就像让猎物溜走了。

    太惊悚了……差点就踩进对方的陷阱…………爱握住我的手，也默默竖起了利爪……

    「不过啊，八一，我随时都欢迎你再来我们的研究会唷？别担心睡觉的地方，睡我的床就行了唷☆」

    那您又打算睡在哪呢……？

    「尽尽老师的房间超舒适！他做家事的技巧堪称完美。因为太方便，和老师一起住过后就舍不得离开了。」

    「呵呵呵，又是使唤人打扫房间，又叫人做料理，这孩子怎么会长成这副德行呢？」

    「谁叫尽尽做的料理那么美味嘛～」

    已经连『老师』的尊称都省了。两人单独相处时，恐怕是这副调调吧。

    我茫然地凝望两人说：

    「总、总觉得……你们两位该不会就这样结婚吧？」

    「「啊哈哈☆不可能不可能。」」

    两人同时出声否定。

    时机和音调都重叠一致，时间毫无落差。

    ……还很难说呢。

    不管怎么说，由默契如此完美的两人担任主持人，使前夜祭典的流程也流畅进行。

    『好了！以上便是首相经由TV电话赐予的祝贺。不愧是一国首相，真是令人感动万分的谈话呢！』

    『是我喜欢的类型。』

    『啊哈哈～☆尽尽老师明明是二刀流（双性恋），发言却这么直接～』

    曾上过主持人培育课程的鹿路庭小姐，完美地驾驭主持人任务。

    为了让气氛不会太僵，会配合客层穿插笑点。面对这场极为不寻常的头衔战前夜祭典流程，她也能临机应变。因为这样，主办单位才会特地将她从东京请来吧。

    特别是『介绍两位对局者』时，鹿路庭小姐毫不吝惜地发挥高强话术。

    『……就这样，爱小姐坚决抵抗双亲反对，成为了八一先生的弟子。当时年仅九岁的爱小姐远离父母身边远赴大阪，每天接受严酷的修行。时而严厉、时而温柔教育她的人，正是八一先生。日复一日，两人之间诞生超越师徒羁绊的爱——』

    如此动人的叙事诗，令会场听众不禁眼泛泪光。惨了，就连我都差点掉泪……多亏如此，没有人对『介绍两位对局者』时为何以爱的介绍为主怀有疑问。

    啊，本应是主角的名人只花三十秒就介绍完毕。好过分！

    话虽如此，下场凄惨的人可不仅有名人。

    爱不知不觉间把名人搁在一旁、成为主角，还换了四套服装。更衣期间则由我环绕当地有力人士的席位，与他们举杯敬酒。

    「…………我本来想让小爱当我家孙子的新娘……」

    「……什么将棋棋士，简直比厨师还不像样！那不是工作，只是游戏吧？」

    「龙王？憨人！你哪是什么龙，我看是蚯蚓吧！！」

    每一桌都对我彰显露骨的敌意与厌恶。

    爱与老板娘在当地有力人士中人气鼎盛，根本是偶像。而我则是从旁横夺他们偶像的偷腥小猫。

    ——老板之所以没有现身……就是这个缘故啊……

    我顶着笑脸敬酒，暗自怨恨来到旅馆后一次也没现身的爱爸爸。

    收爱为弟子之际，他还率先举双手赞成，友好地表示『一起加油吧』，现在想想根本不值一提。

    「……他该不会只是想找个替死鬼吧……！」

    而对我说些恶毒话语，或是趁人不注意时偷撞我的当地人士，却在爱现身会场后摇身一变。

    「小爱，真是太好了呢！」

    「他是很优柔的师傅，这下我们可以放心了。」

    不惜说出这些话，只为拼命讨爱欢心。

    比起自己被称赞，我被夸奖更令爱喜出望外，于是目睹这幅光景的当地人士又忽然开始褒奖我。一点也不开心……

    就这样，我们终于进入谜之流程『女流棋士资格申请书填写仪式』。

    由担任本局见证人的月光会长，身穿和服带着申请资料登场。在这阵庄严的气氛中，会长向完全搞不清楚状况的我提问：

    「龙王，你愿意发誓以师傅的身分，收雏鹤爱小姐为弟子吗？」

    「呃嗯……」

    「雏鹤爱小姐，你愿意发誓以这位男性为师傅，无论患病或健康都会不离不弃，与他一起朝将棋之道迈进吗？」

    「是的！我愿意！！」

    「好的。那么请两位在这张神圣的纸登记姓名。」

    会长说完，男鹿小姐便恭敬地递上笔。

    「…………」

    尽管对这场诡异的仪式抱持满腹疑问，但反正申请资料非填不可，于是我在师傅栏位中写上名字。

    从我手上接下笔之后，这回换爱面色紧张地填写自己的名字。

    『这是师徒的首次共同作业～！请各位赐以热烈的掌声给予祝福～！！』

    鹿路庭小姐不停鼓舞气氛。

    与我这位当事人愈发冷静的情绪成反比，会场的热烈气氛已达最高潮。那种欢声喜庆的感觉……和祝福年幼师徒诞生似乎略有不同。

    「呵呵……真让人有些嫉妒呢～」

    尽尽绽露一抹哀切的笑容。你嫉妒什么啊？

    「这下今后就能确保一间旅馆，即便行程勉强也能替我们安排头衔战了。」

    「不愧是会长，真是一手绝妙好棋！」

    会长与男鹿小姐如此窃窃私语。原来就是你们把我卖了啊？

    当地人士与我的家人，各个烂醉如泥地反覆高喊万岁。

    老板娘看了女儿亭亭玉立的模样后，轻掩眼角。

    然后是这阵喜庆中，唯一如守夜般鸦雀无声的清泷一门席位……

    而漾着微笑、独自坐在稍远座位的名人不仅没有显露任何不满，还意外愉悦地观看仪式。那副模样，可谓唯一的救赎。

    &#9750;　WALTZ

    「………………呜～……好不舒服……」

    翌晨清醒时的状态简直糟透了。

    「可恶……那群老头子…………肯定是趁乱在饮料里混了酒……」

    前夜祭典上，当我到当地有力人士的席位巡绕时，他们直喊「来来，再来一杯」，逼我喝下味道诡异的茶和果汁。

    看样子他们在里面混了酒，害仪式结束时我步履蹒跚。

    之后忧心忡忡的弟子拉着我的手，带我返回房间——结果室内竟赫然骤变。

    『这、这是……！？』

    房间里铺着床铺。这倒还好，反正旅馆本就是如此。

    问题在于……床铺只有一张，枕头却有两个。

    而且其中一个枕头，还是爱在老家时睡觉用的。

    很明显是内部犯罪……犯人只能是一个人。

    『真、真是的！妈妈怎么这样恶作剧嘛——！！』

    爱面红耳赤地表露怒气，却贴上我的身体，忸忸怩怩地仰头望向我。

    『这、这种事…………不可以……吧？』

    当然不行。

    即便已经醉醺醺，我仍清楚那条不可跨越的界线。绝对不行。NO萝莉控，NO触碰。和幼女亲热就连在妄想世界都NG了，要是在现实中这么做，可是会引发天大的问题。

    『但是…………爱和师傅已经缔结正式的师徒关系…………在、在同一张床铺休息……也OK吧……对吧？』

    不对，哪里OK了？

    再说将棋师徒关系，和在同一张床铺休息之间毫无关联吧？

    『…………失望……』

    明明是自己说出『不可以吧』，爱却露出依依不舍的模样，垂头丧气地回去了。

    「好像有点可怜……不对不对！我、我在说什么啊……」

    酒还没醒吗？

    「总之先冲个澡，让头脑清醒一下吧……」

    机会难得，于是我一大早就泡了澡，全身舒爽宜人。用吹风机吹干头发后，我回到寝室，只见床铺已收拾干净，早晨膳食也准备完毕。

    替我准备的人，正是这间旅馆的最高负责人——也就是老板娘。一看见我的身影，她随即将手抵上榻榻米，郑重地招呼致意。

    「您早。」

    「啊…………您好。」

    「昨晚还尽兴吗？」

    「您指什么！？」

    「……算了，也罢。的确可能有些操之过急了。」

    说出危言耸听的话语后，老板娘随即手脚俐落地为我准备用膳。

    没有食欲……我本来是这么想，不过看到罗列眼前的餐点后，莫名地变得很想吃。

    「早餐是粥。请搭配这边的酱汁享用。用膳完毕后我会再来。」

    准备完成后，老板娘便离开了房间。

    我用木匙舀起对方准备的粥。

    「……真是美味！」

    虽然是很平常的粥……却美味绝伦。

    米饭的软度及温度自不在话下，能随喜好搭配的酱汁更是极品。

    餐点上摆着一张说明书，因此我读了一下。

    「什么什么？……『这是以柴鱼片为汤底的酱汁，还加了一些能登半岛的鱼酱油提味。』

    原来如此…………嗯？」

    透过纸条，我好像看到背面写了些什么。

    我翻过纸条，上头用粗犷的字体写着：

    『抱歉。』

    虽然没有署名谁写的，但我立刻认出是谁。恐怕就是制作了这道料理的人——爱的父亲。

    「……算了，就用这碗粥一笔勾销吧。」

    美味料理能令人肚量宽大。酒精的恶心感亦烟消云散。

    用餐完毕后，老板娘在绝妙的时间点再度造访房间，简直就像在监视我。

    「让我来帮您更衣吧。」

    「咦？不，我自己来就行——」

    「让我来吧。」

    「……是。」

    出言反驳也是白费工夫。我只好放弃，让对方为我穿上和服。

    有别于昨天的纹付和服，今天准备的确实是对局用和服，令我松了口气……然而对方帮忙穿衣的期间我无事可做。为了打发时间，我提起无关紧要的话题。

    「那个……今天早上爱还好吗？」

    「那孩子吃了螃蟹。」

    一大早就吃螃蟹……毕竟是她最喜欢的食物。一想像弟子如痴如醉、将螃蟹肉塞满嘴里的模样，就令人不禁失笑。好可爱。

    ……不过，被螃蟹抢走弟子也让我心情复杂。平时爱总会率先叫我起床，再为我准备早饭……今早却醉心于螃蟹……

    正当我对螃蟹心生嫉妒时……

    「…………您生气了吗？」

    突然间，老板娘停下为我穿衣的手说道。

    一瞬间我吃了一惊。

    对方指的恐怕是昨天那场前夜祭典（？）……想不到这位老板娘，竟罕见地流泄出不安的声调。

    「不……我只是有点惊讶，并没有生气。」

    这是真心话。我反而心怀感激。

    因为这可以抵销我对爱发泄怒气的恶劣罪行。

    虽然罪行没有就此消失，但爱能稍微打起精神我就很开心了。

    老板娘却又接着说：

    「我必须向老师道歉才行。」

    「如果是昨天的事，我并没有——」

    「不是的。」

    「咦？」

    「我……本以为爱很快就会回家。」

    老板娘抓住我的衣带说。

    「这是当然的吧？没有血缘关系的十六岁孩子与九岁小孩，凭借将棋这种桌上游戏相连，还要共同生活，我曾傲慢地认定，你们肯定很快就会关系破裂。」

    「……」

    「可是，那孩子一次也没对我说过『想回来』。无论电话或讯息，她尽是说着师傅和将棋的事……」

    老板娘拿出手机，将爱传给她的讯息拿给我看。

    『今天师傅称赞我了唷！』

    『虽然今天输棋了，但我会请师傅锻炼自己，继续加油！』

    『不用担心。爱在大阪总是开怀大笑。因为有师傅在，一点也不寂寞！』

    『我每天都好幸福。谢谢妈妈允许我成为师傅的弟子！』

    爱的讯息里充斥『将棋』与『师傅』……

    看到一半，文字便因泪水而模糊不清。

    「怎么会！不、不是这样的！非得道歉不可的人，反倒是我……！」

    和服才穿到一半，我便当场俯首跪地。

    「爱……爱小姐在大阪好几度流泪。总是开怀大笑根本是谎言。因为我……因为我这不中用的师傅，好几次好几次让她深受伤害……！」

    不只是第三局结束的那个时候。

    回想起来，爱总是在哭泣。败给师姊时，输给天衣时，胜过小澪时，赢了桂香姊时……爱总是深受伤害、总是在流泪。

    「……一般小学生，应该更开心地绽露灿笑。但与我及将棋相遇之后，爱小姐一直悲伤落泪……就连攸关女流棋士资格的重要对局，我都只顾着自己的事，没能在一旁守护她……！」

    「这样就够了。」

    「…………咦？」

    「恐怕与在这个家生活时相比，爱的确经常落泪。她肯定总是声泪俱下，嚎啕大哭。这点小事我好歹明白。」

    「为什么……？」

    「为什么？因为我是母亲。那孩子是为了不让我们操心，才刻意表现出精神奕奕的模样，这我当然晓得。之所以这么做的原因，我也了然于心。」

    老板娘将我拉起，整理好凌乱的服装，继续为我穿和服。

    「保护那孩子不受伤害，这点我们也能做到。然而所谓父母，无论如何都会想守护孩子。孩子摔倒哭泣时，我们必会出手相助并安慰。或者为了不让孩子摔倒，打从一开始就牵着他的手。如此一来，成长所需的痛苦、懊悔、艰辛也会随之远去。所以——」

    老板娘系紧松垮的衣带，为我穿上裤裙。

    「所以与那孩子一起受伤、一起哭泣后，仍能和她一同振作、一同迈开脚步的人……就只有九头龙老师。」

    「唔……」

    「对那孩子而言，比起待在这间宽敞豪华的『雏鹤』，与老师一起在窄小公寓度过那不到一年的时间，才更加宝贵。对那孩子来说，最幸福的不是在父母的保护伞下生活……而是与您一同奋战的日子。即便伤痕累累也在所不惜。」

    最后替我披上外褂后，老板娘说：

    「所以我想以母亲的身分，为那孩子献上最后的赠礼。希望能让她与您之间的羁绊更深刻、强大……不过，好像还是有些操之过急了呢。」

    穿衣完毕后，她对我漾起一抹尴尬的微笑。

    「我为没有相信老师与将棋一事，向您致上歉意。然后，我要再次将小女托付给您。」

    老板娘又一次在原地端正坐姿，将手抵上榻榻米。

    「我身为『雏鹤』的老板娘，必须永远守护这间旅馆。守护旅馆、将其培育成日本第一的旅馆，并传承给下一个世代。这才是老板娘的义务与喜悦。可是，作为一名母亲……女儿的幸福才是唯一的喜悦。」

    如此断言的老板娘，面庞满溢着母亲的慈爱。

    「九头龙八一老师。」

    最后，老板娘深深低下头，以温柔的嗓音说：

    「今后，也请您与小女一起迈步向前。务必……直到永远……」

    离开房间时，已是对局开始前十五分钟。

    对局者要在十分钟前进入对局室是潜规则，因此时间相当紧迫。

    「惨了！要迟到了……」

    我单手拿着信玄袋，晃着沙沙作响的裤裙，急急忙忙准备弯过走廊转角……突然间，一只纤细的脚伸了出来。

    「哇！？」

    虽然差点摔倒，我还是勉强挺住。

    会做这种事的只有一个人。

    「别这样啦，师姊！穿裤裙很容易摔倒耶！」

    「…………呿！」

    师姊露骨地咂舌一声，显然是故意要让我摔倒……万一迟到该怎么办啊……

    话虽如此，这点程度的报复也理所当然。

    以师姊的个性，我反倒不觉得她会就这么算了。小时候师姊还曾让我在柏油路上摔个鼻青脸肿，再用掉在附近的大石子把我打到哭才肯罢休。

    要是她在这时候做出这种事可就麻烦了。正当我心生恐惧时……

    「衣领。」

    「咦？」

    「……把衣领整理好。」

    师姊将手环上我的颈部，替我把乱掉的外褂衣领调整好。

    「唔……！」

    我吓了一跳。

    师姊的脸庞忽然逼近眼前，令我忆起那晚的事……

    心脏怦然狂跳。想道歉的话，唯有现在。

    「师姊！我——」

    「会迟到喔，赶紧去吧。」

    「那么等对局结束后，可以给我时间谈谈吗？」

    「…………我考虑考虑。」

    师姊撇过头，喃喃回答。

    「谢谢你！」

    我仿佛身怀羽翼，轻快地奔赴战场。

    进入对局室之前，记者群便已在房间前方守候。我一接近，摄影机就同时转向我，随之而来的是无止尽的闪光灯与快门声。简直像织田信长的铁炮队。

    「早安。」

    我俐落地敬礼致意，接着走进房内。

    名人早已入室，于下座擦拭眼镜。我也敬了一礼后于上座就坐。惊人的闪光灯再次倾泄而下。将棋相关人士被水泄不通的报导人潮挤了出去，熟知的面孔仅有见证人月光会长、秘书男鹿小姐以及观战记者鹄小姐。

    那之后，无事可做的时间持续了十分钟。

    我不经意想到。

    ——这么说来……自从来到这个会场，这还是我第一次思考将棋的事……

    这次发生太多事，根本没有思考将棋的余裕。脑海里铺着一面纯白画布……这种形容方式太帅气了，简单地说就是毫无计划。

    ——算了，反正是持后手。

    以往的话，这个当下我早就因立于不利地位而仓皇失措了吧。

    但不可思议的是，今天我却能保有积极的态度。兴致勃勃地只想快点下棋。

    「时间已到。」

    上午九点。见证人月光会长以沉稳的嗓音宣告。

    若是一般见证人，早就因紧张而音调提高说出『请开始对局』了吧，这个人果真不同。

    「来。喝口茶再开始对局吧。」

    从无数死斗中脱颖而出的伟大棋士，并非故意恶作剧提高紧张感，而是想叫我们放松无谓的力量，以迎接即将展开的激烈漫长战役。

    名人轻笑一声，我也随之嘴角上扬。接着我们配合呼吸，同时低头致意。

    「……请多多指教！」

    无数闪光灯激烈闪烁，快门声淹没致意的嗓音。与寂静截然不同的状况……可是，外界的杂音已急速从专注对局的我耳中悄然远去。

    此时，名人用舞动般的独特手势下了初手。

    名人于盘上悠然起舞的右手拿起飞车前方的步，笔直向前挺进。那锐利的手势，仿佛要用棋子前端穿破格线。目睹那一手后，我确信了。

    持先手的名人用来刺探我的战型是——相挂。

    「……来这一手啊？原来如此。」

    与第一局时相同，他打算使用我的拿手战术。

    理所当然，我必然接受挑战。我瞬即同样挺进飞车前方的步。

    彼此以同样棋步对阵，是相挂的序盘特征。

    宛如华尔滋，我握起名人伸出的手，踏着同样的步伐开始舞动。

    &#9751;　乱

    『将棋史上最盛大的一战，展现出人意料的发展！』

    主播雀跃不已地开始述说。

    晚间九点的全国新闻上……

    我与名人的将棋被当作头条新闻报导。

    『受到全日本瞩目的龙王战第四局，第一天已经结束。由名人进行封手……局面却以极慢速进行，而且单纯只是依循前例的发展！网路上甚至出现一些将棋迷，为这过于平凡的棋战深感失望……』

    摄影机拉远，照出坐在主播身旁的人。

    『老师，您对今日的对局有何看法？』

    电视机画面中的女性身穿仿若魔女的衣裳，绽露一抹深不可测的魔性笑容，以甜美的声音回答：

    『目前确实仍是定迹手顺。即便业余棋士来下，亦有可能抵达同样的局面。』

    若身处中世纪欧洲，这位女性毫无疑问会被狩猎；而随侍在她身旁的，则是一名如欧洲骑士般披着纯白斗篷的帅哥。

    不言自明，两人正是那对新潮师徒——释迦堂里奈女流名迹及神锅步梦六段。

    「…………」

    拿着遥控器的我僵在原地。

    仅限相关人士的晚宴结束后，我返回房间，以轻松的心情开启电视。

    就看到了这幅景象。

    「……竟然邀请他们，真的豁出去了啊。女主播的脸都在抽搐了……」

    我无法移开目光，呆站原地看着画面。

    『但即便结果是同样形势，精度依然是天壤之别……就像同样乐谱的曲子，由知名演奏家与外行人演奏起来仍像不同曲子。余说得没错吧？GOD CAULDRON？』

    『师傅（Master）所言甚是。人类是神模仿自己而造的。换言之，人无法理解神的深谋远虑。同理，模仿神所下的将棋亦只是赝品……』

    步梦那似是而非的补充，助长了听众的混乱程度。

    『原、原来如此……』

    主播明显露出「完全听不懂」的表情附和。辛苦了……

    『明明依循定迹，两人的棋步依旧进展缓慢。原因无他，正是因为他们双方在推进棋局的同时，都对定迹保持怀疑态度。』

    正当我心想这种解说实在有点不妙的时候，释迦堂小姐总算尝试以较浅显易懂的说法做出解释。

    『这次名人选择的战术……是历史悠久的相挂。然而由于棋路广泛，没办法像矢仓或横步取那样连细节都定迹化，因此一直被当作力战型的将棋。即便如此，在将棋联盟的资料库中仍存有四千局左右的棋谱。』

    『四、四千……』

    『那两人将那些全都背下来了。包含练习将棋与研究在内，他们脑海中恐怕累积了超过万局的棋谱。两人从大量棋谱中验证出最佳应手，将专注力提升到最高极限，在头衔战舞台上重新检测自己的棋步。就算有先例，每一手也必然会耗费很多时间。』

    『为……为什么要做到这种地步？不这样做也赢得了吧？』

    『这还用得着说吗？名人希望得出相挂战型的结论……不，他企图找出将棋游戏本身的结论。而那结论就位于胜负彼岸。』

    『将棋的结论？那究竟是……？』

    『双方持续下出最佳应手的情况下，先手与后手究竟哪方会得胜？这是神对人类提出的将棋之谜解答。呵呵……远比永世七冠这种人类制定的称号更有价值。』

    『那、那么……脱离定迹的瞬间……』

    『便是既存将棋终结，全新将棋诞生的瞬间。即使不清楚那一手何时会出现，不过明天将会是将棋界的全新纪元（Nova era）。』

    语毕，释迦堂小姐又故弄玄虚地补上一句：『不，说不定是毁灭之日（Apocalypse）呢？』

    「……不愧是《永恒女王（Eternal Queen）》，都已经看透了。」

    先不论新纪元这种夸张的发言，我和名人以极慢速度依循定迹的理由倒是完全正确。

    在脑海中搜索古老棋谱，下棋时仔细验证细微变化，这项作业消耗的体力与时间都相当惊人……多亏如此，我筋疲力竭。

    名人的判读精度高得吓人，于棋盘前与之交锋时，几乎要被他的压迫感慑服。

    「但是……还跟得上。目前没问题……！」

    理论上，不会发生第一局那种『回过神已经输了』的发展。

    舍弃先入为主的观念后，我感觉自己能追随名人的判读。两人的判读远比前三局更加深入契合。

    自己变强了吗……我不认为。

    不过我踩到了过去无法望其项背的名人影子。抓住了他大局观的一角。

    「之后会在何时、什么时间点脱离定迹呢？由我脱离吗？抑或是名人呢……」

    我为决战坚定了觉悟，另一方面，电视上的释迦堂小姐却显露出沮丧的神情。

    『……曾一时遭人废弃的相挂，又逐渐沐浴于聚光灯下。定迹的瓶颈及电脑将棋的兴起，如今令许多古老将棋再度站上明亮的舞台。呵……多亏如此，像余这种老年人才能勉强与年轻人相抗衡。』

    『请别说这种话！』

    步梦在主播说话之前，抢先一步起身呐喊。喂，这是直播。

    『吾师（Master）比任何人都强大，也比任何人都美丽动人！那群小姑娘根本不是对手！！』

    『呵呵，你这话可真动听……明天的网路解说上，余等恐怕会目睹这世界终结的过程。这副衰老的身躯没办法尽数解读……余心爱的弟子（GOD CAULDRON）啊，能陪伴余到最后一刻吗？』

    『即便到十八层地狱，我也会追随吾师（Master）……！』

    搞什么啊？

    这段突然展开的戏剧式对话让主播目瞪口呆，但他立刻重振旗鼓，继续主持节目。

    『接、接下来，是备受关注的封手候补——』

    「哎呀呀！」

    我连忙转台。

    对局中听其他棋士的检讨结果可是出局的。

    其实在播放将棋相关话题的当下我就应该转台……但忽然登场的两人冲击力实在太强，让我不小心看下去了。愈惊悚愈想看啊……

    「算了，既然已经转台就没事了——呃、咦咦咦！？」

    不过我只放松了几秒钟。

    想不到转台之后，还是在报导今天的对局——！

    我再度匆忙转台，可是播放的还是将棋、将棋、将棋——

    「该、该不会每台都在播今天的对局吧！？」

    我怀抱祈祷般的心情按下最后一个按键。

    将棋盘总算从画面中消失。

    『接下来是实地转播——』

    我终于转到某一台似乎正在即时转播某个县市发生的事件。身穿大衣的播报记者伫立于暗夜之中，貌似很寒冷。

    这下可以暂且放心了。

    我将遥控器扔在棉被上，瘫坐于窗边的沙发。

    不知怎么搞的，浑身疲惫无力……

    「惨了惨了惨了…………大家关注的应该都是名人永世七冠和头衔一百期的创举，想不到会这么受瞩目……」

    来到和仓温泉后，就被卷入『小爱旋风』里，害我把这件事忘得一干二净……但放眼全日本，大家都正在为名人达成丰功伟业倒数计时。

    明天的报导肯定会更加热烈吧。

    「……全日本都屏息以待……等着名人达成创举，也就是我投子认输的瞬间……」

    我几乎说不出话，就在这时……

    不可思议的光芒自窗外洒落，明明拉起了窗帘却格外明亮。

    「怎么了？怎么这么亮……？」

    我好奇地拉开窗帘，望向窗外——

    『啊！刚刚从窗户窥见了九头龙龙王的身影！名人房间的灯已经暗了，不过龙王似乎还没就寝！是在思考明天的作战吗！？』

    这样的声音传入耳里。

    但并非从外面，而是来自电视机。

    「？？？」

    我不解地来回看着电视机和外头。

    『他在看！龙王正看着这里！他好像冷静不下来！？看来果然很紧张——』

    电视机中的播报记者持续报导，同时指着巨大旅馆的其中一间房间。

    旅馆外摆着一架巨大照明灯，打亮我的房间。

    照明灯四周则聚集了无数辆电视台的转播车。

    换言之——

    「咦！？他们在拍我吗！？」

    他们在这间旅馆外转播！？真的假的！？

    我赶紧拉起窗帘，关掉房内的灯。完全不把别人的隐私当一回事啊！

    『龙王房间的灯暗了！看来是要就寝好为明天备战！！』

    「才不是，是因为你们随便乱拍别人啦！！」

    我对着电视机大喊，当然无人回应。

    此时摄影棚的主播提出疑问。

    『当地情报到此为止了吗？』

    采访记者紧握麦克风说：

    『呃……虽然没办法采访两位对局者，不过我们从对局场旅馆的老板娘口中，得到了一些资讯。』

    喂！

    『我们得到新的情报。九头龙龙王是这间旅馆千金的师傅，而且两人已经订婚了。』

    『订婚？但龙王才十七岁吧？谈婚约好像言之过早……』

    『两人从今年四月开始于大阪同居。一旦旅馆千金到适婚年龄，他们似乎就会正式结婚，并继承这间旅馆。』

    『旅馆千金今年几岁呢？』

    『小学四年级。』

    『这不是犯罪吗？』

    『是的。造访当地观战的将棋迷也都痛骂：「希望名人获胜」「应该尽早逮捕龙王」「失冠后请判处他死刑」「死现充」。比起声援名人，痛骂龙王的声浪居多——』

    给我慢着这可是全国转播耶这样全日本岂不都会知道我和小学四年级生同居甚至缔结婚约如此一来世人都会认定我是恶心变态幼女控KING——

    「…………………………睡吧。」

    我关掉电视机的电源，拉起房间窗帘，决定盖上棉被遗忘一切。

    托他们的福，我睡得很香甜……真是托他们的福啊！

    到了翌晨——

    对局第二天的早晨，将依循记录员朗诵的棋谱，重现第一天的棋路。

    下到途中的局面重回盘面后，会由见证人开启封手……但由于这次的见证人是眼睛不便的会长，因此交由副见证人接手。

    「由我代替正见证人朗诵。」

    面色紧绷的副见证人，朗诵出记录于封手用纸上的下一手。

    「封手是………………咦！？」

    副见证人惊慌失声。

    「失、失礼了。封手是——」

    对方朗诵出的棋步，除了我们对局者以外完全没人料想到，那是颠覆将棋常识的一手。

    名人————脱离了定迹。

    「唔！！………………来了吗……」

    我看著名人的右手于盘上舞动，缩起下颚进入战斗态势。

    接下来，将棋一千四百年的历史、职业棋士下的四千局相挂棋谱、自己培养至今的大局观，全都不可依靠。

    那是全然否定现有将棋的，叛乱的一手。

    &#9750;　电离

    封手——以名人脱离定迹的一手为分水岭，休息室的氛围宛如电气窜流，开始激散火花。

    「软体评价很不稳定！」

    利用电脑进行检讨的鹄观战记者高喊出声。

    为了替大盘解说做准备，利用继盘检讨的山刀伐与鹿路庭低吟似地说：

    「两人的判读都太深入了……软体是广泛而浅层的判读，所以若耗费长时间来加深判读，每下一手评价便会随之改变……」

    「那么……这场对局无法用软体来判断形势啰！？」

    对持后手——八一那边的棋进行检讨的鹿路庭抱头苦思。

    「啊啊，受不了，该怎么办才好啊……这个阶段还看不出任何一手……」

    没有任何棋士出言斥责她「没用」。

    这诡异扭曲的盘面，甚至无法归类任何战型。两人的将棋，已经抵达职业棋士与软体都无法理解的境界。

    此时……

    「师傅会这么下。」

    「咦？」

    自鹿路庭身旁将手伸向继盘的人——是雏鹤爱女流三级。

    爱得到女流棋士临时证照，可以公然加入休息室检讨阵容，她立刻行使她的权利，预料了师傅的下一手。

    看了那一手后，山刀伐惊叹地点了点头。

    「哦……原来如此。的确像是八一会喜欢的棋步呢。」

    然而……

    「区区小学生说什么不知所谓的话？八一肯定会这么下才对吧。」

    隔着鹿路庭、从爱对侧提议另一手的人，是空银子女流二冠。

    山刀伐再次伴随惊叹点了个头。

    「哦哦……这也很有可能呢。嗯，八一或许会比较喜欢这手。」

    银子「哼」了一声，自豪地睥睨爱。然而爱瞬即撑起身子、手伸向继盘，将银子动过的棋子放回原处，重新下出自己猜测的棋步。

    「是这样。」

    「这样才对。」

    「是这样。」

    「这样才对。」

    「是这样！」

    「这样才对！」

    爱与银子互相否定彼此的棋步，将自己的意见强加诸于对方。将对方移动的棋步移回自己主张的棋步，不断重复这般幼稚的行为。

    「那、那个……等等——」

    夹在两人中间的鹿路庭出声抗议。

    「「少啰嗦别多嘴！」」

    「啊……嗯？抱、抱歉？」

    不知为何遭受责骂，鹿路庭心想「既然她们会告诉我棋步就算了吧～」，于是决定默默地观望两人检讨（？）。她轻声低喃：

    「…………毕竟介入太深的话感觉会很不妙……」

    龙王与名人所下的将棋，以拥有各种可能性的现代将棋观来说，仍然过于异常。试图了解那种将棋，只会混淆自己的感觉。鹿路庭对此深感恐惧。

    将棋拥有吸引人类、使其变质的力量。

    境界愈高的将棋，作用也愈强大。宛如巨大能量会令中性分子带有电流，能作用于周围一切存在。

    世界上第二深知此事的人物，正静默就座于休息室最上位。他在秘书朗诵棋谱的声音中检讨棋局。

    「…………至此，第五一手。龙王已花费四十分钟左右思考下一手。」

    「嗯。」

    听闻男鹿的话，月光点了点头陷入沉思。约一分钟后，他向另一人说：

    「……鹄小姐。」

    「是的，会长。」

    「软体状态如何？」

    「还是很不稳定。评价值和候选棋步都不停改变…………那个，会长……」

    「什么事？」

    「会长对现在局面有何看法？这样下去，连棋谱转播的评论都没办法写……」

    走投无路的鹄，反而向月光提出疑问。

    鹄是主办报社雇用的记者，以她的立场，必须向守候于休息室外的数百名媒体记者，输出职业棋士的检讨情报。但她只有一句话可说——『不知道』。

    「说得也是……」

    月光思索了一下。

    「将棋有两种思考模式。一种是盘上真理……也就是导出将棋本身的正确答案；另一种则是不顾真理，即便对手出错，只要自己能胜利便行。」

    「是。」

    「他想利用持棋时间漫长的将棋——也就是二日制对局追求盘上真理。所以，一旦对手下了坏棋，他便会露骨地显露失望之情，并刻意流泄叹息。」

    这是众所周知的传说。

    一旦对手出错，即便自己占上风，名人仍会表现出焦躁不满。

    「另一方面，八一的棋风比起追求真理，更注重求胜。所谓关西将棋……那种蛮横死缠的防御将棋，说白了就是等待对手率先犯错。」

    「但是……名人不会犯错吧？」

    「你听过『电离』吗？」

    「咦……？」

    与将棋毫不相干的词汇突然出现，令鹄困惑不已。

    「意指中性电荷分子，转变成带有电荷的离子。借由空气摩擦形成的高压电产生电离作用后，会形成等离子体，最后变成雷电或极光。」

    「那、那个……这和现在的将棋、呃…………有何关联……？」

    「简单来说，强大能量的存在，足以令一切事物产生变质。甚至能让空气化为光。」

    「意思是与名人在棋盘前对峙……也让龙王逐渐改变了吗？」

    「将棋即为能量，而人类需要庞大能量才能思考。下将棋时会疲惫对吧？不过棋局结束时，某样东西会代替消耗掉的能量留存下来。」

    「………………棋谱？」

    「没错。棋谱是纯粹的能量结晶，判读愈深沉，能量愈强大。」

    月光以确信的口吻断言。

    「他现在打算得出将棋游戏的结论。众多天才耗费一千四百年都没能达成，即便运用超高度发展的科学之力，亦没能推导出来。那是终极问题的答案——『彼此持续下出最佳应手的情况下，先手与后手何者会得胜？』。」

    「「唔……！！」」

    鹄以及守候于月光身旁的男鹿，都难以抑制讶异之情与好奇心。那是所有将棋棋手都想一窥究竟的谜题解答。

    然而同时，她们也对月光这段超自然的话语感到难以置信。

    「将棋无法单独下。为了导出这个答案，必须要有能够同样不断下出最佳应手的对手。为此，他利用前三局激发八一。此时此刻的八一，应该也沐浴在他释放的强大将棋能量下不断变质。」

    「您的说法简直就像……自己正在进行对局——」

    「是啊。因为我与他也曾经走到这个阶段。」

    听见那句话的瞬间，鹄倒抽了一口气。

    对了。

    过去名人同时囊括七冠，达成将棋史上最伟大的创举时，他正是持续抵抗到最后一刻的男人。

    虽然是五冠头衔持有者，仍被急遽变强的次世代霸主一一夺去。即便如此，这个男人仍然持续奋战。

    剩下一冠时的防卫战，他被逼到三胜三负的绝境。那场比赛，为当年发生阪神淡路大地震而陷入绝望深渊的关西人，带来一丝希望之光。

    躺在废墟医院病榻上的人，将那位即便伤痕累累也不愿放弃、依旧骁勇奋战到最后一刻的盲眼棋士与自己重合。他的每一手，都为众人带来勇气。

    当时，将棋确实为世人带来了力量。

    而现身于舞台上的7七桂鬼手，缔造了『仅凭一手便让称霸七冠延后一年』的传说。至今，那仍被传诵为人类的颠峰一手——

    「与他的对局中……已经丧失视力的我，却亲眼看见了理应只会浮现于脑海的将棋盘。仅能感受到些许光芒的这双眼睛，竟清晰地目睹棋子与棋子间迸散四射的蓝白火光。正是那道光，引领我前往那一手——7七桂。」

    过去曾为名人的男人，用早已失去光芒的双眸望向荧幕。

    「你们看不见吗？光芒已降临对局室。」

    鹄和男鹿都认为那番超自然的发言只是玩笑话。毕竟月光表面严肃，却时常说笑。然而……

    「「唔……！？」」

    当她们看见电脑荧幕显示出来的影像后，都哑然失声。

    对局室的影像……散发一道宛如极光的不可思议之光。

    「……应该是杂讯……吧？」

    「…………大概……」

    鹄与男鹿都茫然地注视荧幕。

    对局室那边，八一的持棋时间剩不到一小时。

    &#9751;　Climbing Dragon

    心跳急速鼓动。

    思考极速运转。

    感觉灵敏到令人畏惧的地步，连房外的微弱声响都能耳闻。

    「…………竟然能看透到这种程度……」

    我明白自己的力量正以惊人的气势急遽提升。

    脑内将棋盘比现实视线更为清晰，演算速度媲美光速。不必判读也能感应到棋子与棋子间的连结，彻底支配棋盘每个角落的全能感，宛如麻药般引人陶醉。

    思考同步了。

    与强者下棋时，能亲身体验对方的一举一动，以及时间的使用方法，并借由吸收对手的想法，令自己暂时急速变强。

    在击球练习场中体验过时速一六〇公里的极速球之后，无论哪种球看起来都像静止。

    而名人的棋步，甚至高达时速三〇〇或四〇〇公里。

    第一天与名人以同样节奏依循定迹探求最佳应手，借此，我共享了名人的超人感官。

    ——神之领域。

    经常有人问：『与将棋之神对弈的话，几枚落能获胜？』

    全知全能的神，也就是完全解读将棋的存在。

    祂的棋步绝对是最佳应手。

    那么，总是回以最佳应手的名人，或许正可谓将棋之神。至少他应该是最接近神的存在。

    「…………和神明以平手对决，这算什么惩罚游戏啊……」

    难以想像棋盘另一侧的对手，和我同为人类。

    话虽如此，从他身上也感受不到神或天使般的神圣气息。

    感觉就像在深不见底的漆黑深穴呼吸。

    ——……对方不是神，他和我一样是人类。

    名人也会输棋。

    那我理应也有胜算。过去我也曾向不可能挑战，并赢过本以为绝对无法胜过的对手。

    我强烈想像出击破山刀伐先生超急战的那一局。

    当时，我成功颠覆了名人得出的结论。

    ——只要做到与当时相同的事……我就能赢！！

    我凝视棋盘，询问记录员：

    「这一手花了多久？」

    「一小时八分。」

    「全部呢？」

    「使用了七小时十七分。」

    我倏地将双拳抵上榻榻米，压低姿势覆上棋盘，为了抵达极限速度而采取加速姿势。我要倾注一切力量与时间，从名为将棋的幽黑宇宙深渊探索出……

    弑神的手段！

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊————————————————————————！！」

    我狠狠咬紧牙关，几乎要令牙齿碎裂。

    ——更快！还要再快！！

    视线鲜红混浊。思考加速运转下，血液被大量输送至脑部，能感觉到眼球的微血管噗滋断裂。急遽升高的体温令鼓膜内部的空气膨胀，使双耳深处隐隐作痛。最终连鼻内血管也随之断裂，火热的鲜血自鼻腔流下。

    愈压迫神经，脆弱的肉体也随之崩解。

    ——再一下……！！再忍耐一下就好……！！

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！」

    判读。

    判读。判读。判读。

    判读判读判读判读判读判读判读判读判读判读判读判读判读判读判读判读判读判读判读判读判读判读判读判读判读判读判读判读判读判读判读判读判读判读判读判读判读判读判读判读判读判读判读判读判读判读判读判读判读判读判读判读判读判读判读判读判读判读判读判读判读判读判读判读判读判读判读判读判读判读判读判读判读判读判读判读判读判读判读判读。

    然后，在时间与身体濒临极限的前一刻……

    「——————就是那里！！」

    我将自己发现的一手敲打于盘上。

    以超越极限的力量，耗费将近两小时判读至最极限。那是究极一手，超越最佳应手的最佳应手。

    ——成功了吗！？

    手感很好。我用手背拭去流出的鼻血，抬起头。

    然而名人不费半秒，瞬间回击超越我判读的一手。

    「…………啊？」

    我瞬间搞不清楚发生了什么事。

    但几秒以后，震惊之情有如冲击波于脑内炸裂震荡。

    「怎…………么、会…………」

    那股冲击力将我的身心干净俐落地折成两段。

    投出时速五〇〇公里的球之后，对方竟毫无预警地以一〇〇〇公里的球速回击。

    如此震撼的冲击。

    ——…………这个人……真的是……神吗…………？

    无论如何都不觉得他同为人类。

    而且名人瞬间下子实为罕见。

    在这场番胜负中我明白了这点。即便是一分将棋，他也总是会思考到最后一秒。或许是因为喜爱思考，才让他养成了这个习惯吧。

    这一手却是霎时下子。

    若要探究其中的含意…………表示他已经读透了。

    「…………啊啊…………」

    我不由自主地流露叹息。

    颈部无力垂下，双手紧抱头部。

    ——这样还不行的话…………就无计可施了……

    假如名人已经读透，就必须绞尽脑汁想出超越刚才那一手的棋步，才有办法得胜……

    不过此刻的我……已经没有能下出那种棋步的力量及时间……

    ——…………输了……吗？

    无论多么努力，仍有无法触及的存在。

    刚才那一手让我深刻体会到这件事。实力落差太大……

    ——………………但是，我成功下出了一场激战对吧？

    吃下丢人现眼的第三败当下，我就做好了失冠的觉悟。

    剩下的问题只有如何让对局变得热烈……但体验过昨天过度热情的报导后，我也理解世人希求的是什么。

    我感受到爽朗的成就感。这并非讽刺。

    因为我得以与一直憧憬的伟大棋士一战，并能作为当事人之一，亲身经历他达成最后一项最高丰功伟业的过程。

    身为一名棋士，这无疑是一大名誉。即便身为战败者，也会被永远记录下来。

    ——成功下了一场热烈的棋局……也算为将棋界带来一些贡献吧……

    龙王战的第二天没有晚餐休息时间。

    天色已暗，这时投子认输时机正好。现在认输的话，就能赶上晚间新闻和明天的早报。

    这是历史性的一局棋。

    我身为战败者的最后任务————便是留下美丽的棋谱。

    ——来吧……在最后缀饰美丽的妆点吧。

    正当我打算整理出美丽终局之时——

    『我证明过了吧？努力必会获得回报。』

    「咦？」

    感觉好像有人出声，我抬起头，环视房间内部。

    刚才的声音……毫无疑问是……

    「……………………桂香姊……？」

    看不见她的身影。对局室中除了我，只有名人和记录员。

    然而，我又一次听见声音。

    『纵使与实绩和才能都遥不可及的对手对局，也能获得胜利。你不是看到了吗？八一？』

    「………………桂香……姊……」

    那声音确实是桂香姊。

    当然，她不可能在对局室里。

    或许是超越极限的我，脑海呈现了幻觉。

    可是……若桂香姊身处现场，她肯定会像刚才那样为我鼓舞打气。唯有这点我深信不疑。

    因为桂香姊为了我——

    「……展现出那盘炽热如火的将棋啊……」

    我紧握打算整理盘面的手。

    失去的力量似乎稍微恢复……我还能再战。

    就在我放弃认输，准备下出下一手的瞬间——

    『哈！你那是什么棋步啊？真是与废物再相衬不过的大烂棋呢！』

    耳边再度响起另一个声音，使我收回伸向棋盘的手。

    我检讨出另一种棋步……战战兢兢地问：

    ——……这一手如何？

    『嗯，还可以吧？至少比刚才好多了。』

    身穿黑衣的少女双手交叉于胸前，骄矜地抬起下颔唾骂：

    『不过应该还有更好的棋步。好好想想吧。』

    「………………天衣…………」

    天衣狠狠斥责打算凭冲动下子的我。

    时间确实所剩无几。

    不过这种时候更不能慌张，必须仔细深入判读。

    我用右手紧握裤裙膝头，将左手叠合其上，潜入深沉的判读之海。除了本来想下的棋步，又浮现了另外一手。

    「两条路……两条。哪边是正确的……？」

    此时……

    『快点下决定吧，八一。』

    如寒冰般冷彻的声音，流入犹豫不决的我耳里。

    但是我……唯有我，能感受到蕴藏其中的温暖。

    因为那声音……来自与我牵系着最强羁绊的师姊。

    『要是没赢的话……我这辈子都不和你说话啰……』

    身穿我外套的师姊对我投以哀切目光，又像个孩子般鼓起双颊。

    明明互为姊弟，那举动却令我怦然心动。

    「…………真单纯啊。」

    自己的愚蠢令我苦笑。这种重大场合，竟想起女孩子的事而重振精神。

    我没有名人那般才能。

    也没有瞬间的判断力。

    更没有超乎常人的将棋体力。

    大局观也惨不忍睹。

    恐怕毅力也远远不足吧。

    经验差距判若云泥，实绩更有如天壤之别。

    身为一名棋士、一名人类，所有要素我都差人一等。

    没有任何能获胜的要素。

    名人拥有一切我欠缺的事物……

    为赢得将棋所需的事物。

    但是我……

    我的身边——！！

    别再计算自己欠缺的事物。

    停止继续探寻劣于他人的理由吧。

    与其计算敌人的数量，更应该忆起众人声援自己的声音。

    无需害怕战败。

    虽然很懊悔……懊悔至极，但我无所畏惧。

    自己遭受否定也能强忍。

    然而……

    我不希望支持自己的人遭到否定。

    他们深信如此没用的自己，我不想背叛那份心意。

    所以，我只能努力奋战。

    就算不再信任自己的力量与才能。

    也要信赖相信我的人的话语，永不放弃地战到最后一分一秒。即便被唾骂污染棋谱，我也要持续走出自己深信的棋步。

    「这就是——所谓的努力啊啊啊！！」

    我高高举起右手，将棋子敲上棋盘！仿佛朝数分钟前心想『战斗到这种地步虽败犹荣』的没用自己狠狠殴打一拳。

    目睹此状的名人……

    「？……笑了…………？」

    虽然用扇子掩住嘴角，棋盘另一侧的名人确实漾起笑容。

    是看破了我的思绪，为我幼稚的觉悟嗤笑出声吗？我有种感觉，眼前的人似乎能看透我的内心深处。

    可是我不觉得羞耻。

    冰冷刺骨的指尖，此刻却——

    「炽热。」

    烈火于胸口熊熊燃烧。

    无论被多冷酷的言语围绕，即便遭到名为现实的严峻暴风雨侵袭，那道焰火都绝对不会熄灭。

    不可思议的是，当火光点亮内心的瞬间，本以为无力回天的局面，又重现一丝生机。

    名人反覆短暂思考。

    他一点一滴消耗持棋时间，仍然零失误地下着最佳应手。

    形势不利、时间又所剩无几，我几乎快要走投无路。只能拼命紧咬对手，努力不让差距拉大。

    ——别放弃……！只要没有放弃，一定还有机会……！！

    终于来到最终盘。

    名人也耗尽了持棋时间，双方都进入一分将棋。

    「这里……！！」

    在最后的反击时机，我让玉朝敌阵猛袭而去。

    相挂之战中双方的玉型都很薄弱并坐镇中央，这将在最后逐渐演变为彼此的玉单打独斗。

    「炽热……好炽热……！！」

    浑身仿佛燃烧般火热无比。

    紧张感与兴奋感令喉咙干涩。

    心脏剧烈鼓动，几乎要撞破肋骨。

    我的玉几乎是孤军一人在棋盘上长驱而入，于空中游移似地回避名人的攻势！

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」

    只要稍有失足，便会就地顿死的危险舞蹈。

    毫无防备直冲对手怀里，仅凭自己的反射神经相互殴打。

    然而，对擅长相挂战术的我来说，这是最为熟悉的终盘形势！同为一分将棋的状况下，理应对我有利但是……

    「唔……！好强！！」

    由我率先踏起步伐的舞蹈，却渐渐由名人领导。

    将棋之神非但没有失误，更没有一厘米的混乱，他用高超技巧一一应对，将我自零距离射出的子弹，同样用子弹尽数击落！

    「为什么四十五岁左右的棋士，应付得了十几岁棋士的反射神经啊！？」

    我再次为对方的伟大浑身打颤。根本不是人类……

    紧张、绝望以及对于胜利的渴望……无法控制思绪与感情的脑袋混沌杂乱，逐渐走向极限。

    明明是拿手战术，明明下过好几万局。

    却…………看不到棋步！！

    「可恶！为什么啊！？只差一点……就只差一点了啊！！再加把劲就能获胜了吧！？现在正是该拼命的时候啊——！！」

    右手紧握膝头，左拳殴打头部侧方，我斥责着脑浆，就像坏掉的电视机播不出重要场面。

    映照出来！映照出来啊！！

    「这盘将棋！唯有这场对局！！我非赢不可啊——！！」

    就在那瞬间——

    将棋盘从视线烟消云散。

    『师傅！我们来比比看谁先解出来吧！！』

    「………………爱？」

    熟悉的光景自眼前延展。

    一如既往的房间。

    既非对局室，也不是旅馆房间，而是大阪的家。

    位于福岛商店街上的两房一厅旧公寓。

    我们两人躺在床上，正在做某件事。爱就躺在我身旁，雀跃不已地翻开一本薄册子。

    那是——

    「………………诘将棋？」

    联想爆裂。

    思绪浊流冲破堤防，棋盘与公寓全都奔流而去。

    ——我应该知道的！应该就在某处……！！

    回想起来了。

    我早就知道答案。关键理应就在某处，就在不久前。我绝对在哪里看过！！

    仿佛要探寻遗落的重要事物，我追溯着通往过去的记忆。

    被压缩的记忆在数秒内重播几个月的生活。

    前夜祭典的光景、黄昏的商店街、于昏暗房间闪烁光芒的电脑荧幕、天童街道、深夜的沙滩——一切犹如影片倒转般倏忽流逝————

    飞往夏威夷的飞机上，爱对我提出的问题于脑海中复苏。那是名人带有预言意味的话语。

    ————『只要没有打步诘，即为先手必胜。』

    「看到了！！」

    以那句话为导火线，我一口气找出结论。

    就是这个。

    这个应该就是答案。

    之前我完全误解了那句话的含意。此时此刻，我才明白名人语中的意义……明白神明对人类提出的谜题解答。

    「……但是，真的吗！？这样真的可行吗……！？这种……这种————」

    我找出的结论，是超乎常识的一手。

    不仅如此，下子的瞬间或许将会确立我的败北。

    那毫无疑问会是饱受争议的棋步。

    因为那相当于自杀行为——也就是主动下出禁手。

    「唔…………！！」

    指尖触碰棋子的瞬间，我再次心生迷惘。

    当时的屈辱重回脑海……将手指刺入尚未痊愈的伤口、深掘其中，这样的行为令我的心灵几乎崩溃。

    剩余时间不到十秒。记录员已进入最后的倒数计时。

    ——……这样好吗？真的好吗？

    这或许将是天大的耻辱。

    要是选择其他棋步，假使失冠应该也能保住前任龙王的颜面。

    可是……

    「……比起没下而后悔，下了之后再后悔才符合我的作风。对吧？」

    『『嗯！！』』

    一直在心中支持我的大家，同时点头赞同。

    全体一致。

    『师傅！爱就在您身边！！』

    拿起棋子的手，寄宿不可思议的温暖。仿佛某个人的手与我叠合。

    犹如被娇小弟子引领————我闯进了那个变化之中。

    &#9750;　特异点

    「「千日手！？」」

    休息室一阵哗然。

    此刻，对局室正反覆同一棋路。

    要是重复四次便会形成千日手，当下将不分胜负——并先后手交换重下一局。

    然而这次的特殊状况，会导向另一个结果。

    「手顺中龙王祭出了王手！继续进展下去的话，将演变成『连续王手的千日手』，由名人夺得胜利！！」

    「不，还不一定！或许龙王想像第三局那样，为了争取时间带入千日手——」

    「那他会在哪里走出变化！？会怎么发展！？」

    挤满休息室的将棋界人士试图看破目前局势，只是如此难分难解的局面，即便软体都很难下判断。就连诘将棋好手，传言能比任何人都更快判读出诘的月光会长，都尚未得出答案。

    然而……

    休息室一隅——

    「……………………………………这样。」

    一名少女开始前后剧烈摇晃。

    「这样………………这样…………这样……这样……这样……这样……这样……这样、这

    样、这样、这样、这样、这样、这样、这样、这样、这样、这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样——」

    少女圆睁双眼映照出的，并非现实世界。

    她运用脑海中的十一面将棋盘，一一仔细探查无限拓展的可能性。少女跪坐地上前倾身子，正以超越所有人的极速思绪，奔向遥远的彼端。

    「这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样————」

    「读出来了！」

    检讨继盘的一名年轻棋士高声呐喊。

    「无论龙王如何变化，名人的玉都没有诘！而且只要一变化，龙王的玉就会被将死！是名人的胜利！！永世七冠诞生了！！」

    那番话语令媒体瞬间沸腾。

    不过……

    「不对。」

    出声否定的人，是休息室中最年幼的女孩子。

    「咦？」

    年轻棋士吃了一惊，寻找声音的来源……但其身影已然消失。

    爱已经从房间飞奔离去。

    「小爱！？你要去哪——」

    桂香将大盘解说助讲员工作交班给银子，准备返回休息室时，出声叫住从房间夺门而出的爱。

    爱却头也不回地往某处奔去。朝与对局室完全相反的方向——

    数秒之后——

    「…………不会吧？」

    垂下眼帘静静判读的月光，似乎察觉了什么而动弹不得。

    守候在侧的男鹿以担忧的口吻开口：

    「会长？您怎么了？……会长？」

    然而，月光似乎完全没有听进男鹿的话语。

    「不、不会吧……！？那……那种局面…………真、真的可能吗……？」

    月光面色惨白、浑身打颤。

    男鹿从未目睹他那副模样，因而明白发生不得了的事态。那是比永世七冠诞生更为罕见，连国民荣誉赏之类的问题都不值一提的天大事态……

    同一时间，对局室亦发生异常事态。

    「怎么了！？为什么荧幕没画面！？」

    「不知道！从刚才开始，荧幕就散发奇怪的光芒……！」

    本应映照出对局室模样的荧幕画面，却因为奇异的杂讯而光辉耀眼，仿佛光芒四射。

    已经看不清房内的状况。记录员的读秒声音亦受杂讯干扰而听不清楚。不过，宛如电波接收不良的收音机发出的声音，是得知对局室情况的唯一手段。休息室鸦雀无声，每个人都竖耳倾听。

    其中一名记者喃喃说道：

    「……喂，名人还没下子耶？」

    五五——

    五六——

    「只剩不到五秒，没问题吗？」

    「怎么了？不是赢了吗？为何不下？」

    「是想确认到最后一刻吗？还是说……」

    五七——

    五八——

    「喂！这下不妙吧！？」

    「还有几秒！？一秒！？」

    五九——————————————受杂讯干扰的读秒声就此消失。

    「………………断掉……了？」

    落针可闻的寂静中，某人茫然地低喃出声。唯有那句话异常响亮。

    下个瞬间——

    设置于休息室内的电话响起。

    「从对局室来的联络电话！」

    男鹿拿起听筒，难以置信地双眼圆睁。

    「名、名人……」

    她以颤抖的声音高喊：

    「名人…………………要求中止对局！！」

第五卷 第五谱

    棋士介绍

    ◎名人（玉座·盘王·棋帝）

    头衔纪录

    龙王　　　　　6期

    名人　　　　　11期　十九世名人（原则上引退后继位）

    帝位　　　　　18期　永世帝位（原则上引退后即位）

    玉座　　　　　24期　名誉玉座（60岁以后即位）

    盘王　　　　　13期　永世盘王（原则上引退后即位）

    玉将　　　　　12期　永世玉将（原则上引退后即位）

    棋帝　　　　　15期　永世棋帝（原则上引退后即位）

    登场次数总计　131

    获得次数总计　99期

    优胜记录

    每日杯将棋公开赛　　5次

    每日选手权公开赛　　4次

    全日本职业淘汰赛　　3次

    星云战　　　　　　　5次（不包括非公式战时期）

    公开放送杯赛　　　　10次

    快棋选手权赛　　　　3次

    将棋奖金王系列SB杯　5次

    新锐战　　　　　　　1次

    全能棋手战5 胜以上　4次

    海王战　　　　　　　2次

    若鯱战　　　　　　　2次

    优胜次数　　　　　　44次

    将棋大奖

    最优秀棋士奖　22次

    优秀棋士奖　　3次

    胜率第一奖　　7次

    最多对局奖　　12次

    最多胜利奖　　14次

    连胜奖　　　　5次

    名局奖　　　　6次

    名局奖特别奖　1次

    勇斗奖　　　　2次

    新人奖　　　　1次

    其他表彰

    都民文化荣誉奖章

    内阁总理大臣显彰

    &#9751;　最后的审判

    「谁……到底是谁获胜！？」

    洪水般蜂拥而至的媒体高声大喊，我只能垂下肩头茫然地聆听。谁赢了……呢？

    「名人用尽时间了吗？」

    「不，仔细看看盘面！名人在最后打入了步！」

    「记录上还在时间内！」

    「那究竟有什么问题！？为何要中止！？」

    名人在最后一刻出手，在我的玉头打入了步。

    而打入那枚步之后……他随即请记录员叫来见证人，而我也同意了。无人认输也没人犯规，可是这样下去将无法继续对局。

    因为——

    「关于方才那盘将棋，将由见证人出面解释。」

    男鹿小姐语毕之后，见证人月光会长随即现身。

    对局室瞬间鸦雀无声。

    媒体向那位盲眼棋士，伸出麦克风及IC录音器。

    会长的表情一如既往地云淡风轻，声音却蕴藏些许紧张感。

    「由我简单进行说明。诸位报导人员应该也明白，刚才的对局中，同一局面反覆出现了三次。」

    媒体默默催促对方往下说。亦有些记者点了点头。

    「将棋中，将反覆同一手顺的局面称作『千日手』……当同一局面出现四次的当下，对局便会结束，接着先后手交换并重下棋局。」

    到此为止的说明，没有令记者产生动摇。看来他们已事先调查过千日手这项将棋规则。

    「然而，若千日手中出现王手，将会判定祭出王手的那方战败……这是名为『连续王手的千日手』的禁手。」

    此时，记者首次产生动摇。

    「请看看盘面。这个局面下，若龙王吃下名人最后打入的步——等于在同一局面出现四次的同时，又对名人的玉祭出王手，使连续王手的千日手成立。」

    「啊……！！」

    「那、那么……就是名人的胜利？」

    「请稍等。请再仔细看看盘面。」

    会长催促大家看向棋盘后，摄影机同时照向将棋盘。

    「为了在这局面下生存，龙王只能吃下名人打入的步。但那是禁手，因此他不能这么做。如此一来，名人打入的步就会将死龙王的玉——而那又是名为『打步诘』的另一种禁手。」

    「「…………啊啊！？」」

    惊讶声相隔几秒后此起彼落。媒体记者总算察觉到这个局面的真正意涵。

    我违反了『连续王手的千日手』规则。

    名人则违反了『打步诘』规则。

    彼此的禁手交织相错。

    「只不过，名人打入的步是否该算作『打步诘』是一大难题。因为假设没有陷入『连续王手的千日手』，这枚步理应能被吃下。」

    会长的话语中夹带着热情。

    理由恐怕是因为他在身为一名棋士的同时，也是位诘将棋作家。

    「这是名为将棋的游戏中唯一缺陷，长年未获得解决而被放置到现在。将棋并非完美的游戏。」

    其中一名报导人员，以颤抖的声音询问：

    「为、为什么……会被放置到现在呢……？」

    「因为没有人认真想过，这种状况会出现在实战中。」

    会长绽露微笑答道，面对这种异常状况他却显得雀跃不已。因为这奇迹有如天方夜谭……

    没错，没有人认真思考过。

    不，或许曾经考虑过……却没能得出答案。

    由于太棘手，才被搁置至今。

    『在实战中出现时再决定就好啦！』

    这种态度在将棋界格外常见。虽然在棋局中判读后续，实际生活中却鲜少考虑未来。若不是这样，根本就不会愚蠢地把人生赌在将棋上吧……

    话虽如此，发生机率也并非零。

    即使无限趋近零，但每个将棋相关人员，都知道盘面上能够诞生出这种状况。

    「因为……诘将棋世界中已然存在这个局面。令打步诘及连续王手的千日手两种禁手相织交错，以此概念衍生的题目至今仍未获解决——因此，那是任何人都没能导出真正解答的终极难题。」

    会长深吸一口气，道出终极难题的名称。

    「那题诘将棋的名字便是——『最后的审判』。」

    「「最后的……审判……」」

    那庄严神圣的词汇，与现场状况再相衬不过。

    「因此这项规则上的问题被喻为『最后的审判问题』，即便问题被展示出来，依然长期未能获得解决。不过差不多该是得出答案的时候了。」

    听闻会长这句话的名人僵住身子。

    而我的心脏亦剧烈狂跳。

    下达审判的时刻终于来临。

    「就我个人的意见而言——」

    会长干脆地说道：

    「作为一名诘将棋作家，我认为这个问题不应该算作打步诘。」

    「唔……！」

    听见会长那句话的瞬间，冷汗从我背部一口气喷散爆出。

    换言之——意味着我的败北。

    「……话虽如此，以现行规则来说，我认为不可能这样处理。既然不存在规则，也只能让胜负无效。我打算以见证人的身分，向龙王战执行委员会提议比照千日手处理。」

    「「和局！！」」

    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」与喧闹沸腾的媒体对照下，我则是松了口气。

    ——得……得救了……

    我一度做好战败觉悟，现在的心境犹如九死一生。

    「精彩……太精彩了！！」

    「将棋史上前所未闻的胜负！！」

    「不！胜负还未定吧！？」

    「这两个人……甚至超越了将棋规则吗……？」

    「神、神啊……」

    比起哪方获得胜利，媒体为这非得大肆报导的奇迹手忙脚乱。

    另一方面，从冲击中清醒过来的将棋相关人士亦慌了起来。

    「龙王战第二天的千日手规则是什么！？」

    「当天重下吗！？」

    「不，好歹应该延后几天……」

    「行程上不可能吧？尤其这次还牵涉到国民荣誉奖——」

    很难做出判断。

    假设当天重下，现在立刻再下一局。即便是持棋时间各一小时的快棋对决，全部结束时天也要亮了。

    就算想增加一天的对局行程，可是对客房已有预订的旅馆而言，也不可能接受这么临时的决定——

    当所有人都如此作想的瞬间……

    「用不着担心！！」

    此时登场的人，是对局室之主——爱的母亲。

    受到全员瞩目的老板娘高声宣告：

    「我等『雏鹤』是日本第一旅馆。相关人员及各位记者自不必说，加上前来聆听大盘解说的所有客人，我们都将免费提供食宿！」

    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

    欢声雷动震撼对局室，比决定和局的当下更加轰动。大家随着深夜的高涨情绪起舞，甚至开始高声歌颂老板娘，现场一片混乱。

    老板娘心满意足地眺望众人的反应说：

    「当然，对局结束后也绝对不会把各位赶出去。务必请大家悠闲享受本旅馆自豪的温泉及按摩服务，直到疲劳消除为止。」

    『相对地……你明白吧？』

    负责部落格转播的鹄小姐接收这个视线后，点头如捣蒜。她必须将老板娘的大器举动写成一段佳话，以速攻上传到部落格。而且，要是不把老板娘的照片拍得美艳动人，对方可是会索赔的。转播记者真辛苦……

    此时，会长以庄严的口吻宣示：

    「接下来，包含见证人在内的龙王战执行委员会，将针对今后的处理进行检讨。在裁决下达前，请两位对局者于房内休息。」

    &#9750;　阿尔克那

    一回到旅馆房间，弟子立刻如小狗般从房内飞奔而出。

    「师傅！！」

    她环抱我的腰部，撑着因疲劳而步履蹒跚的我、引领我进房。

    「师傅！要脱下和服吗！？」

    「不，只脱裤裙。我要松开衣带，帮忙一下。」

    「是！！」

    爱替指尖无力的我松开衣带。

    我伫立原地，努力遗忘方才那盘将棋。

    假使之后的流程比照千日手，将给予三十分钟的休息时间。

    万一还想着前一局将棋，肯定会一败涂地。

    衣带松开后总算能稍作休息，我在座垫上坐下，爱立刻将盛着料理的托盘端出来。

    「这里有饭团！是师傅最喜欢的鲑鱼！还有玉子烧唷！！」

    「谢啦，我超开心的。」

    饭团和玉子烧都才刚出炉，还散发着蒸气。当然是爱亲手做的。

    一塞进嘴里，难以置信的美味随即溢散。

    以往这种状况下，无论吃什么都食之无味……但爱为我做的佳肴绝顶美味，不管多少都吃得下。

    我不禁忆起阳光透过树叶洒落的公园。

    我与爱总是在那个场所一起享用午餐。

    「……多谢招待。」

    将所有食物瞬间扫光后，爱用略带遗憾的语气对我说：

    「本来我想做咖哩……可是时间不够……」

    「不……嗯。你有这份心意就足够了。」

    我对一脸懊悔的爱，投以慰劳的话语。

    那道咖里虽然很美味……但会失去意识……

    比起这个，有件事更令我在意。

    爱恐怕是先一步回房做准备。暖气将房内温度调节得恰到好处，浴室里亦放好了热水。

    准备得很周到……不如说，太周到了。

    「爱，你该不会……判读出那个局面会如何演变了吧？」

    「那、那个………………………………是的。」

    果然……

    「可是我不知道打步诘会不会成立……只是认为搞不好会重启棋局。所以才先到房间，在浴室放好热水，之后又去厨房做宵夜，等候师傅再回到房间——」

    「是吗……谢谢你。」

    语毕，我不断抚摸爱的头。她绽露出幸福洋溢的面容。

    弟子是如此可爱幼小……这孩子却比我……甚至可能比名人更早判读出最后的审判问题。从亲爱的将棋恶魔身上，我感受到如魔物般不明所以的恐惧。

    被抚摸头的爱喃喃地说：

    「……之后会怎么样呢？」

    「不晓得。」

    唯有这点真的毫无头绪。

    「我想……应该不会突然判定我战败。至少会长都那么说了，龙王战执行委员会应该也会尊重见证人的判断。」

    问题在于何时会重启对局——

    「今天之内重下的可能性相当高。」

    不能从备战状态松懈，不过同时也必须要休息。

    在远超自己极限的境界下连续奋战两天，我的脑与身体甚至连发出哀号的力气都没有。

    为了不让爱担心所以没说出口，其实我连双眼都快看不清。虽然鼻血已经止住，但若一分将棋时血压升高，很有可能会再度流出。得稍微恢复才行……

    我从信玄袋中拿出眼药水挤了几滴。

    「判决出来前我要躺一会儿，有人来联络时再叫我起床。」

    「好……好的！」

    我垂下眼帘，等待眼药水沁透眼眸。

    然后当我睁开双眼时……爱摆出做好觉悟的表情，端正坐姿说：

    「那个…………师傅。」

    「嗯？」

    「请用…………爱的膝盖吧！」

    膝盖？

    用膝盖？用来做什么？啊，是叫我当枕头用吗？

    ……躺在小学生的膝盖上…………

    「嗯，谢谢你。你有这份心意我就很高兴了。」

    再怎么说这也太不妙了。躺在小学生膝盖上太不妙了。要是被撞见根本无法辩解，到时可就顾不得将棋。在媒体记者群聚的地方躺在JS膝盖上，风险太高了。绝对不行。

    将棋还可以重下……但人生可不能重来啊……

    「那么，我就用这位座垫先生来当枕头啰。」

    「嘿——！」

    「啊！？等等，你把座垫丢去哪啊！？」

    「来吧，请&#10084;」

    爱用娇小的手拍了拍自己的膝盖。

    「…………」

    「请&#10084;」

    爱维持正坐姿势缓缓逼近我。

    那张灿烂笑容中，蕴含『我绝对不会让你逃走唷？』的决心……我领悟到自己已经无路可逃。将死了。

    「…………………………………………好吧…………」

    虽然内心仍有挣扎……

    不过现在该摆在第一优先的……是尽量多争取一秒休息时间。

    此时继续和弟子争论是步坏棋，只会浪费宝贵的时间及体力。维持最佳表现、展现最优秀的将棋，才是职业棋士的使命。使命当前，即使与小学生肌肤接触有被逮捕的风险，也只能将就接受。

    话说回来，这也不是什么见不得人的事吧？不过是躺膝盖嘛！而且双方都同意呀？

    我一面辩解，一面缓缓将头放到爱的膝盖上——

    噗啾&#10084;

    「哦哦……！？」

    小学生的膝盖……娇小又温热，令我不自觉惊叹出声……

    小孩子独有的高体温浸染，逐渐疗愈身体。娇嫩欲滴又富有弹性的触感，无论多么高级的枕头都模仿不来，达成高度治愈效果。

    「师傅……」

    爱包覆我放在膝上的头部，用稚嫩的指尖为我舒缓僵硬的部分。她温柔地从眼皮上方按摩眼部，再来是太阳穴、眉间及头顶。

    好……好舒服…………喔喔喔……&#10084;

    「没问题……师傅会获胜的……」

    我听着弟子的轻声细语，缓缓陷入浅眠之中。

    娇小的膝头与自手心传递而来的温度舒适宜人。

    被触碰的地方疲劳慢慢舒缓——

    「唔！？眼睛……！？」

    多么不可思议的奇迹啊！本应模糊不清的双眼……看清了！！能看清了！！

    名为JS的神秘事物（阿尔克那）竟赋予我超越极限的力量……！？

    ——这样的话……说不定能赢……

    包覆于弟子的温暖中，我想像着战胜名人之后的采访。

    『重启棋局的胜利因素是什么？』

    『因为休息时间我躺在小学生的膝盖上歇息，效果卓越喔哈哈哈！』

    完蛋。

    「那个……小爱？差不多该起来准备——」

    在被谁撞见之前，不赶快起来就死定了。

    我如此心想、准备起身，而事情就发生在那一刻。

    「八一!决定重启对局…………了……………………唷？」

    飞奔闯进房间的师姊话才说到一半，就僵直在原地。

    就连随后现身的桂香姊也略带惊讶地喊了声：

    「哎呀哎呀！」

    接连进入房间的鹄小姐大喊「拍到大独家啦——！！」，同时兴高采烈地猛拍照喂快住手我说真的这可不是开玩笑的啊！！

    「不是的！！我没有做什么见不得人的事只是想治愈身体——」

    为了解开误会，我猛然站起。

    然而，在衣带松垮的状态下手忙脚乱站起，令本就没有系紧的衣带完全解开——那个完全暴露在外。

    什么东西？当然是我的内裤啊！

    「呀啊啊啊————————————————————————————————！！」

    师姊罕见地发出凄厉的惨叫声。

    「哇啊啊……哇啊啊啊啊……」

    我仓皇失措，打算把乱掉的和服调整好，反而愈弄愈开。师姊从我身上别开目光，叫得愈发凄厉。

    「八一你的裤裙！为什么要把裤裙脱掉还松开衣带！？你用那副打扮和小学生做了什么！？难、难不成……在神圣的对局中——」

    「我什么也没做啦！！」

    「那你为什么半裸！？还流鼻血！！」

    「因为我必须稍微休息一下啊！！师姊也穿过和服所以明白吧要是穿着裤裙又不松开衣带会很难受就没办法休息了啊！！我只是在休息！！还有鼻血是对局中流出来的啦！！」

    只见鹄记者立刻奔过来提问。

    「意思是您刚刚和JS一起休息吗！？」

    「你给我一辈子闭上嘴！！」

    即便我出声怒斥，鹄小姐仍像伏见稻荷的狐神般笑咪咪的，完全不当一回事。

    「啊啊，对了对了，我妹妹传来了声援龙王的讯息。」

    「妹妹？……啊，是指师妹吧。」

    鹄小姐的师妹——也就是小绫乃。

    「她今天似乎在朋友家办睡衣派对。本来好像想亲自到对局场来为龙王加油。」

    JS研的各位貌似尚未就寝，都在守望着我的对局。

    鹄小姐将手机递给我，展示出照片。

    刚出浴、只穿着内衣的JS摆出爱心手势，拍了一张自拍照。

    上头还附注了留言。

    『为您献上性感照片！看了这个后请打起精神来吧！』（小澪）

    『请努力加油！』（小绫乃）

    『斯斯～最喜番你了～&#10084;』（小夏）

    看到这些的瞬间，我的眼角不禁发热。

    「大家……」

    既可爱又坚毅……那份率真的好感令我欣喜不已。甜蜜感自胸口渲染全身，使我不禁绽露笑容。

    只不过，看着JS刚出浴的照片还笑得合不拢嘴，从客观角度来看实在相当变态呢……而且感动之情让鼻血急遽增加……

    「师傅，太好了呢。」

    看到朋友的照片后，爱也绽露笑靥，只是不知为何那张笑脸非常可怕。

    师姊低于冰点的声音更是寒冰刺骨。

    「……哦，你还叫她们传来这种照片啊？这样就能打起精神啦？」

    「不不是我叫她们传的是她们自己传来的……」

    「去死！现在立刻给我顿死吧！！」

    「师、师姊，请别说这么晦气的话——」

    「我宰了你喔！？」

    师姊举起摆在壁龛的大壶，作势朝我奋力砸下。住手啊——！会死人啊————！！

    「好了，你们两个，现在不是卿卿我我的时候吧？八一，赶紧把衣带系好，仔细确认信玄袋里的东西。有没有忘记东西？手帕带了吗？」

    多亏桂香姊打断师姊，我才没有在名人战前被她杀死。不愧是圣母。但我们没有卿卿我我唷？我可是差点被杀掉了耶？

    「…………」

    在我打理仪容的期间，师姊一下举起大壶一下又放下，犹豫着该如何发泄自己的怒气。

    不过，她最后还是把大壶放了下来说：

    「……你不是说对局结束后，有话要和我说吗？」

    「是、是的……」

    「想说的话到时再说。所以——」

    师姊摆出极尽不悦的神情说完后，高高举起了手。

    朝我的背部——全力一击。

    「快去做个了断吧！」

    &#9751;　涛龙

    「简单来说，有国民荣誉奖的问题要考虑。」

    男鹿小姐在通往对局室的走廊上与我碰头，边走边在耳际细语：

    「相关人士都已聚集在东京首相官邸，准备发表声明。要是改日重启棋局，今后所有典礼的日期都得变更。于是私下请求我们在今晚内决定一切。」

    「原来如此。」

    我没有止步而直接反问：

    「所以呢？意思是叫我输棋吗？」

    「没这回事。男鹿只是传达事实。」

    男鹿小姐说完后耸了耸肩。

    「以男鹿个人而言，能把这群卖弄阴险小计的大人企图彻底粉碎、充满男子气概的男人，才是男鹿喜欢的类型。」

    「我爱你。」

    「可惜，男鹿已心有所属。」

    干脆地说完，男鹿小姐便消失了踪影。

    是会长暗地指派她来的吗？虽然觉得公平中立的见证人做这种事似乎不太好……但他或许是认为，既然名人有全国支持，稍微用言语激励我一下才能取得平衡。那个人的心思太过深谋远虑，总令人猜不透。

    话虽如此，这番话确实使我振奋起来。

    「令国民深陷绝望的邪恶龙王吗……？立场确定了呢！」

    这可是十几岁男孩最喜欢的反派英雄。当然会让人拿出干劲啊。

    一踏进对局室，除我以外的成员皆已齐聚一堂。

    「久等了。」

    语毕，我于棋盘前就坐。

    「现在宣布龙王战执行委员会检讨结果的重点。」

    担任见证人的会长开口：

    「前一局的结果将『比照千日手的规则』，先后手交替重启棋局。此外，虽然可以立刻开始重下棋局，不过考虑到对局者的体力，亦可以选择改日再下。在此，想确认双方的意见。」

    一口气说到此，会长将看不见的双眸朝向我。

    「龙王，您意下如何？」

    「我——」

    我没有看着会长，而是望向名人的双眼。

    「我想现在下。」

    多亏爱，疲劳早已烟消云散；多亏师姊，睡意也灰飞烟灭。JS研的大家也都没睡、守望着我。那么，现在就是最佳状态。

    名人也表示赞同，这下就决定了。

    「由于双方都在前一局耗尽持棋时间，因此各追加一小时进行对局。」

    由会长宣示重启对局展开。

    「不论哪方得胜，这都将是深刻烙印于棋史的一场对局。请两位展示出与之相衬的精彩将棋吧。」

    「请多多指教！」

    令人头皮发麻的精彩台词传入耳际，我与名人互相敬礼致意。媒体炽热如火的闪光灯，让室内亮到睁不开眼。

    先手是我。

    「好了……」

    要怎么下？现在的我，什么都能下。

    方才的对局令我攀登到巅峰，得以从至今从未抵达的高处俯视棋盘……而那种感觉依旧盘据内心。

    我感觉所有棋子全都相系牵连。

    将棋盘看起来格外狭窄。同时，我首次明白它多么深沉。

    ——……仿佛会直接被吸入其中……

    光是这样凝视初形，时间便会在转眼间迅速消逝。要是维持二日制的时间观可是会败北。必须切换意识。

    从凝视将棋深渊的情境，转换为另一种情境……

    ——保持雀跃的心下棋吧。

    我在棋盘上描绘出专心致志、率真直爽的弟子身影。心中描绘出那专一而纯粹的身姿后，我随即决定了想下的棋步。

    「嗯……！」

    我振奋精神，笔直地挺进飞车前方的步。

    无数闪光灯闪烁。

    紧闭眼帘的名人睁开双眸，同样挺进飞车前方的步。

    无止尽的闪光灯再次倾泄而下。

    「……那么各位，请离开——」

    媒体及相关人员在会长的指示下，同时迈步走出房间。

    一般情况下，应该会等所有人离开之后再走下一手。

    可是我没有停止。持棋时间不多是原因之一，但更重要的是，波涛汹涌的冲动推动了身澧。

    「唔…………！！」

    我拿起第一手挺进的步，再次让其迈进。宛如一只龙自指尖跃动飞出、于盘上遨翔。

    我选择的战型是————相挂。

    倾注于那一手的觉悟清晰明了。

    『就算再度变成千日手我也不怕。无论几局、不管几百小时，我都会继续下。绝对不会退让！』

    我狠狠压着飞车前方的步，使其向前延伸，以强调那份意志。

    「……」

    目睹此状的名人，绽露一抹浅浅的微笑——

    接着用轻巧如风的手势，同样挺进了飞车前方的步。

    就这样，我们展开了将被永远传诵的将棋。

    &#9750;　盘面上的幻想

    持棋时间转眼便已耗尽。

    「五十秒……一、二、三、四、五、六、七——」

    「唔！！」

    在记录员的读秒声逼迫下，我以犹疑的手势移动了棋子。

    名人在千日手局穷尽盘上真理的态度，也完全切换成贯彻胜负的下法。

    「……什么『没有意识到记录』啊……根本超执着于胜利啊……！」

    而可怕的是……

    名人——没有时间反而更强。

    他在三十分钟的休息时间切换状态，彻底转变为快棋棋士的下子模式。

    ——难以想像下棋的人和刚才是同一个！他真的是神吗！？

    另一方面，我却没能那么顺利地切换模式。

    ——看得太精准了！没办法彻底驾驭判读速度……！！

    齿轮仍维持高速运转，一旦松懈，就会判读太深。结果便是持棋时间很快消耗殆尽……

    我的持棋时间早已用尽，并进入一分将棋。

    不过名人还剩下三分钟，而且每一手下子时间都不到一分钟。在不减少剩余持棋时间的情况下，巧妙地继续对战。

    ——这段差距太巨大了……

    仅仅三分钟。

    然而这三分钟，意味着对方能在最后的最后，比我的判读深入三倍。也表示在最后的直线胜负中，他能以三倍速加速冲刺……！

    「……我光是跟上他就已经耗尽心力了啊！！」

    经验差距硬生生摆在眼前，几乎令我心力交瘁，可是我甚至没有余裕为此感到后悔，不到一秒便得将意识拉回盘面。

    我早已超越极限。

    时间观彻底丧失，一秒之内就判读出无限变化，一小时反倒像是刹那。疲劳甚至令我分不清眼前的棋盘究竟属于现实抑或脑海。

    呼…………

    我中断集中力，为了换气而从盘面上抬起头。那瞬间——

    「这个人……」

    我的意识自将棋远离，投向坐在棋盘另一头的名人。

    ——这个人……原来是这副表情啊……？

    至今为止，我都有种他是居住于另一个世界的人的错觉，从未笔直正视过名人的面庞。直到第四局的重启棋局中，我才首次正面看向他。

    在持续至深夜的对局中长出胡渣，头发花白又疲惫的中年男子就在眼前。

    眼眸深深凹陷，周围浮现黑眼圈。眼球布满血丝，甚至能从他半张的口部深处听见低吟声。

    与月光会长年轻凛然的模样截然不同。

    也不像生石先生那样具备野性魅力。

    当然也不是什么神明，容貌平凡至极。

    目睹名人的那般身影后……

    ——太帅了。

    我单纯地这么想。

    如同孩童憧憬动画或游戏主角，我也一直憧憬着这个人。就连相隔棋盘的现在，那份意念亦随每一手愈发强烈。

    并非天生具有特殊血统。

    也没有背负坎坷的命运。

    在八王子的新兴住宅区诞生，就读于公立学校，是个货真价实的平凡少年。只不过是个一心一意衷心热爱将棋的普通少年。如今也会搭乘左右摇摆的电车前往将棋会馆。育有两名女儿，妻子最近开始使用推特。据其妻子推特所言，他似乎还会在家里穿着短裤玩POKEMON G●。

    完全是个普通大叔，温柔的爸爸。

    但是————那副身姿毫无疑问是『勇者』。

    未曾厌倦、未曾倦怠、未曾松懈，总是全心全意持续奋战的男人。

    无论多么关键的胜负，他都能毫不畏怯地飞身勇闯对手的拿手战术，那份勇气招来了胜利女神的微笑，令他成为史上最强的将棋棋士。

    像这样在近处观看他的面容，第一次与他正面交锋之后……我果然还是憧憬这个人。

    我不认为自己比名人强。

    也不认为自己的才能比他卓越，更不认为自己能成为像他一样的人。

    可是，这样就好。

    名人是名人，我是我。

    所以我会下属于我的将棋。在这种紧张万分的局面下，像个笨蛋一样痴痴望着对局对手的脸，最后还只能得出这种再理所当然不过的结论，果然是个无可救药的笨蛋。然而唯有这点无可奈何。

    「毕竟笨蛋是死也治不好的啊……」

    我漾起一抹自嘲的笑容，悄声低喃。就在这瞬间——

    名人的手开始颤抖，将棋子打入出乎意料的位置。

    「唔！？……MAGIC（魔法）！！」

    目睹的瞬间，我明白那是极不寻常的一手。

    被誉为『魔法（MAGIC）』的曲线手顺，在最终盘登场的众多魔境中穿梭自如。这是名人的特权。

    仿佛为了满足孩童好奇心的离奇举动，将至今千辛万苦积攒而成的积木城堡，毫不犹豫地一举摧毁，打算另外打造一座城堡。

    简直就像※赛之河原。令将棋无止尽持续下去的地狱恶鬼。（编注：比双亲早亡的子女，为早亡不孝而受苦的场所。他们要在赛之河原堆积石塔，在塔完成前，鬼会不断破坏。）

    「这个鬼畜眼镜！到底有多少体力啊……！！」

    在终盘目睹将一切归零的那一手，恐怕任何人都会崩溃屈服。

    然而——

    「……好啊，谁怕谁啊！」

    目睹名人奇异一手的瞬间，寄宿我心中的烈火愈发炽热猛烈。

    我拥有唯一能对抗MAGIC（魔法）的武器。

    我狠狠紧咬臼齿，判读到最高极限，将即便判读到极限仍无法读透的变化，直接打在棋盘上！

    「这样————如何！！」

    我气魄十足拿起棋子，将那个武器挥落而下。

    我唯一的武器便是————蛮横死缠烂打的关西将棋！

    即便没有像MAGIC（魔法）这种响亮的名称，我们关西棋士在奇异棋步上也不会落于人后。

    定迹什么的去吃屎吧、顿死正好的变态将棋。即便惨不忍睹地曝尸荒野，我依然会持续挣扎。浑身烂泥、名为毅力的野蛮热火焚烧全身，直到心脏停止鼓动的瞬间为止，我都会不断下子！

    「…………好炽热……！」

    我大幅拉开和服衣襟，用扇子猛掮。过热的脑部因热度濒临失控。我将水一饮而尽，并以手背擦拭嘴角。多亏肾上腺素作用，鼻血也戛然而止。

    目睹我的棋步后，名人眯细了双眼，用右手撩起浏海，再将手抵上腰际，痛苦地低吟。

    「五十秒——」

    记录员的声音，令焦躁的名人不断用指尖在半空中划出十字型。与向神祈祷的动作极为相似。

    「……七、八、九——」

    名人在最后一秒下子。他的手剧烈打颤。不仅右手，连抵住颈部的左手亦阵阵颤抖。他打颤的手再度施展出魔法，以美艳的业火燃烧盘上，试图将我拖进炼狱。眼前的是永无止尽的一分将棋拷问。

    「热血！！」

    名人施放的火焰灼烧全身，可是我依旧利用死缠的棋步令盘面泥沼化，主动涉足魔境之中。

    迈入盘面上的幻想（幻想世界）。

    &#9751;　灿烂散华

    夜叉神天衣正望着漫天星斗。

    天衣坐在自家外走廊，面对宽敞庭院晃动双脚，持续仰望深夜三点的夜空。

    「大小姐，差不多该回房了。」

    「也对……」听闻晶第几十次叫唤后，天衣仍然只是心不在焉地回应，根本不打算移动。

    她唯一感兴趣的，只有摆在一旁的平板电脑，仅有显示其上的将棋盘情报更新之际，她才会猛然看向荧幕。

    确认完现在局面后，她又会立刻望向夜空。

    已经持续几小时了？不，不只今天。天衣这样的举动，已整整持续一个月以上……从获得女流棋士申请资格的那夜起一直如此。

    晶心想：

    ——她竟然真的如此专一？

    天衣在等待的同时，也一直排着八一的棋谱。

    『我要成为女流棋士了，当我的师傅吧。』

    持续等待说出这句话的时机。

    根本没有必要等待。毕竟八一早已是她的师傅，只要事务性地填写资料即可。

    然而天衣迟迟没有讲明的原因在于……

    她知道八一正在受苦。

    天衣不像爱一样，和八一生活在一起。天衣排列的八一棋谱却比任何人都多。只要看过将棋，她就能知晓八一状态如何。所以此刻，天衣不想拿自己的事去烦扰八一。

    天衣一直强忍，总是在四下无人的地方一心守候。

    等待八一能下出愉悦的将棋，并成为她师傅的那一刻。

    此时此刻，天衣仍在等待。

    她片刻不离地带着申请资料。将那张纸藏在口袋，无数次摊开摺起，四角早已歪斜……就为了等八一战胜名人的瞬间。

    ——幸福的家伙……要是输了我绝不饶你。

    随侍一旁、陪伴主人仰望夜空的晶，于心中如此低喃。

    NICO实况上，神锅步梦高声呐喊：

    「想像啊！想像自己宛如手上的『龙王（Drage Kin）』那般强大！想像自己击败名人（神），站上巅峰的身影！」

    那早已称不上解说，只是单纯的声援。

    步梦站起身，用拳头敲打大盘，持续叫喊：

    「想像力将化为你的力量！！然后我会向成为最强的你提出挑战！就像至今为止那样，让圣魔之战在盘上永恒持续吧！！」

    当然，他的声援无法传递至对局者耳里。

    有些观众揶揄这种毫无意义的行为，亦有些人要求他好好解说。

    然而，绝大多数的观众都如此写道：

    『超热血的！』『没错，废物龙王加油啊！』『贵族人真好w』『好想看看他们两人的头衔战——！』『挚友第一嘛。』『快哭了……』『热血！！』

    支持八一及步梦的加油声蜂拥而至，几乎要淹没画面。

    集结全世界的思念，步梦不断高喊传递不到的声援。

    「站起来啊！！我永远的最佳劲敌！！」

    担任助讲员的释迦堂维持坐姿，用满溢慈爱又蕴含钦羡的神情，守望不断鼓励挚友的心爱弟子。

    钻进棉被里的孩子们，将脸一并凑向显示将棋盘的手机，彻夜守望胜负结果。

    「好厉害……好厉害唷，九豆龙老师……！」

    澪目光灿烂辉煌，反覆惊叹着「好厉害」。

    尽管有点困，但小夏仍努力地揉揉眼睛说：

    「斯斯会赢吗～？」

    「还不晓得……不过或许能赢……希望他能赢！」

    为了不被父母发现，绫乃压低音调，祈祷似地说道。

    实际上父母早就发现了。即便如此，他们依然假装对女孩们所做的事毫不知情。因为孩子们能找到如此热衷的事物，令他们喜出望外。

    拿下眼镜的绫乃靠向手机画面，几乎要碰上鼻尖。

    「我已经几乎搞不清楚盘面的状况……可是，九头龙老师的棋子看起来像是在跃动。他好像开始压制对手……」

    「斯斯看了我们的照片后，打起精神了吗？」

    「一定是这样没错！虽、虽然很害羞……但是幸好有把照片送出去。对吧，小澪——」

    「绫乃！小夏！我决定了！！」

    澪在棉被中轻声叫喊，硕大的双眸灿烂闪烁。

    「澪……澪啊！！绝对要成为棋士！！」

    这天夜里，同样以棋士为梦想的无数孩子诞生。

    纵然已经三更半夜，棋士们依旧陆续聚集到当地的休息室。

    「这不是生石老师吗！而且……连令嫒也来了！？」

    「咦！？玉将来了！？」

    「是《运子的巨匠》……！」

    相关人员各个惊呼出声。

    不爱出门的生石，除了对局以外的时间，几乎不曾到联盟露面。如今他竟自行开车，千里迢迢来到当地。

    生石单手拿着因长时间驾驶而空无一物的烟盒，告知来访的理由。

    「久违地想来泡泡北陆的温泉。澡堂家族对泉水品质可是很挑剔的。」

    「打……打扰了……」

    跟随父亲进入休息室的飞鸟，也立刻从房间角落认真地盯着检讨。纵使个性内向，但她绝不会从能看见棋盘的地方移动半步。

    职业棋士、女流棋士、业余棋士及将棋迷，都陆续朝此地而来。

    不知棋局何时会终结。抵达时或许早已结束。

    即便如此，他们、她们依然坐立难安地飞奔赶来。仅为了观赏区区一局将棋。

    因为对他们而言，将棋就是人生的一切。

    「……凌晨三点三十分，生石玉将于休息室登场。女儿飞鸟小姐亦一并同行。生石立刻于棋盘前就坐、主导检讨状况。守在另一侧的是山刀伐八段。两人在三段循环赛中对战过好几次，这幅光景仿佛回到了奖励会时代……」

    观战记者·鹄动手拍摄休息室的模样，竖耳倾听职业棋士的发言，再尽可能上传至部落格。就算有错也无所谓，只是一股劲地更新。比起正确性，她更重视速度、数量以及临场感。她深信将气氛本身流传于世，才是记者的使命。

    月夜见坂燎在深夜的休息站中，买了一杯热咖啡。

    「…………混帐……」

    千日手局迎来冲击性结尾的瞬间，月夜见坂便冲动地自东京家中夺门而出，坐上机车奔向对局场。

    然而，在休息站确认过棋谱后，她再也动弹不得。

    人在当地的供御饭万智，单方面传来简讯及影像，不过她看不下去。LINE的通知数转眼间节节攀升，她也不愿去看。

    「……混帐…………」

    但唯有更新过后的棋谱，无论如何还是忍不住去看。

    月夜见坂与八一在小学生名人战上相遇。当年小五的月夜见坂与小三的八一，在决战上首次交手。

    虽然结果是八一的胜利，可是月夜见坂认为她『下次肯定能赢』。

    不过『下次』再也没有来访。

    因为八一进入了奖励会。

    已经得到女流棋士资格的月夜见坂，不顾师傅反对，暂停了女流棋战，选择挑战奖励会。与八一在小学生名人战上对决后过了三年，月夜见坂升上国中二年级，以五级进入奖励会。

    一年后，六级的她退会了。

    对月夜见坂而言，她首次经历这么惨痛的挫折。即便如此，她仍然未曾停下脚步。只要握有女流头衔，便能参加职业棋战。她深信只要能在公式战交锋，自己肯定可以赢过八一，于是不断磨练技巧。与八一的弟子交手，更让她报了一箭之仇。

    然而现在……

    立于将棋界顶点的八一，与名人所下的将棋就摆在眼前。月夜见坂不得不承认。

    ——我…………绝对不可能追上八一（那家伙）……

    「混帐……！」

    她捏烂纸杯，滚烫的咖啡灼烫着手。只是与心灵的痛楚相比，根本不值一提。

    咖啡滴滴答答坠落柏油路，同时，斗大泪珠亦从月夜见坂的双眸滑落，于地面浸染扩散。

    「混帐……呜！」

    每前进一手，月夜见坂的心便随之四分五裂，泪水无止尽潸然落下。她在冰寒刺骨的深夜休息站一动也不动，只能不停嘶吼着「混帐」流下泪水。

    大盘解说会场，弥漫着不寻常的气氛。

    「令人回想起二十年前……我被他夺走最后一冠的夜晚呢。」

    月光会长与师弟清泷钢介九段，共同伫立于解说会场，忆起了名人同时囊括七冠的日子。

    那是将棋界的颠峰传奇……其中一名当事人的话语，本身即为神话。所以远远超越千人的观众没有流泄只字片语，只是在椅子上前倾身子，等候下一句话。

    「……自那天夜晚，他再也没倾诉过真心话。既没朋友，也不公开隐私，别人提出什么疑问，他都用笑容敷衍过去。」

    被称为『名人语录』的神秘发言，确实从他独占七冠后，就几乎再也没有出现。忆起此事的观众纷纷点了点头。

    「立于将棋界顶点之人的发言具有超凡影响力，这将导致他的言语违反自身意志……而独立出来。所以他与联盟主办单位保持距离，当然也没收弟子。他连那点自由都不被允许。对他来说，唯有盘上能让他获取自由。可是——」

    月光的话语就像是忏悔，没有人能够置喙。

    「可是就连在那盘上，他依然是孤独一人。就算在盘上，他也找不到能以跟自己同样水准交流之人，唯有自己变得太过强大，但一个人是下不了将棋的。然而——」

    月光面向他目不可视的大盘。

    「跨越二十年岁月，今天他终于找到真正能心灵相通的对手。」

    最后他又追加一句：

    「而对象不是我，实在教人嫉妒。」

    二十年前……不，若是十年前，月光肯定不会对他人倾诉这般情感。此时，他却绽露一抹寂寥的微笑，娓娓道来。

    接着，他把话题投向伫立于大盘另一侧的师弟。

    「话说回来，清泷先生，您曾打算把八一托付给我对吧？」

    「是啊……您不花半秒就拒绝了呢。」

    观众笑声此起彼落。

    清泷夹杂戏谵的口吻诉说：

    「怎么说呢？总之八一很有才能，我才想『这下不行，要是培育这家伙，他马上就会报恩』。将棋界的报恩就是战胜师傅。可是那算哪门子的报恩啊？输给弟子根本难受到不行，换作从前的棋士老早就退休了。因此我才想把他推给月光先生。但您不愧是永世名人，完全识破了我的计谋。」

    观众哄堂大笑。

    笑声止歇后，月光平静地询问：

    「清泷先生，现在您仍想把他托付给我吗？」

    「…………」

    一瞬间，清泷支吾其词。

    「……在他父母亲面前说这种话，不晓得是否恰当……」

    八一的家人正坐在会场一隅，忧心忡忡地望着战况。清泷向他们微微敬礼之后，斩钉截铁地说：

    「他是我自豪的儿子，绝不会让给任何人。」

    眼眶闪烁泪光的他，用麦克风几乎收不到的微弱声音补上一句：

    「这是最棒的报恩了……无可挑剔啊，八一。」

    空银子身处大盘解说场休息室，浑身打颤。

    「………………八一…………」

    室温不低，反倒因人山人海的观众热气显得闷热。

    然而银子正在颤抖。

    本就澄澈剔透的雪白肌肤，如今真的就像透明无色，白皙朦胧的模样仿佛会直接消逝融解。

    银子用双手紧拥自己的肩头，如冻结般阵阵颤抖。

    她的双眸宛若瞭望着遥远的彼方——缀饰于冬夜空中，那遥不可及的星点。

    「八一…………又要前往远方了…………」

    银子低声细语。

    宛如幼童，亦犹如撒娇的孩子。

    「……骗子。八一这个大骗子。我明明说过『别丢下我』。他明明告诉我『不会丢下你』……」

    「得努力追上他才行呢，银子。」

    桂香鼓励银子，从后方将手摆置于对方的双肩，心想：

    ——八一与名人共同缔造的奇迹，和我这种人引发的虚假奇迹截然不同。

    那肯定是媲美将棋游戏诞生于世的真正奇迹。

    所以，若银子想追上他，就非得缔造出超越奇迹的奇迹。

    那种可能性恐怕微乎其微。

    但是……

    桂香确信，只要努力肯定能追上。她的心意绝对可以传达给他。

    过去的她总是不负责任地这么说。不过现在，她能够怀抱自信地断言。

    桂香从身后紧紧拥住寒冷打颤的年幼姊姊。

    然后在对方的耳际轻柔细语。

    「一起加油吧？好吗？」

    因为，努力一定会得到回报。

    &#9750;　必至之物

    永无止尽的一分将棋依旧持续。

    「咳呕……！！」

    过度紧张令我止不住干呕。

    「呜！……咳！呃啊啊啊啊啊……！！」

    永恒不间断的你来我往，甚至令我无法呼吸，只能在心中反覆无声的哀鸣。

    ——时间……我想要时间……！！

    即便避开了致命伤，也完全不知道还能撑到什么时候。混沌杂乱的盘面，就像交织相错的义大利面。

    满身疮痍的不只我。

    名人亦显露深沉的疲态，神情扭曲痛苦，半开的嘴里流泄低吟声。对方也在极限状态下奋战。

    然而，名人的持棋时间仍残留两分钟，他不断避免进入一分将棋。他在守株待兔，等着我下出缓手……企图在找到破绽的瞬间，祭出最后一击……！

    「咳咳！呜呃呃呃呃……！！」

    压力令我深感痛苦，止不住呕吐。

    ——好痛苦！好想……好想快点结束！！快点结束……！！

    我像是遍体鳞伤、打算寻死的士兵，在棋盘上挣扎翻滚。

    心灵几乎就要崩溃。

    体力及精神力都超越极限，同时，我的棋力亦抵达过去无可比拟的境界。连我都难以置信，自己竟能凭一分将棋奋战到如此地步。

    然而……

    与名人于盘前对峙，导致判读力提升到极限以上。

    ——没办法驾驭那股力量……！

    一打算埋首于判读就会失去时间观，接着又在记录员的读秒声中重返现实，这段过程不断持续。

    必须在加速途中踩下煞车。

    ——……明明是双方都可能有诘的局面！！

    尽管心里着急，可是舍弃一切埋首于判读的风险太大。要是那么做，最糟的情况是没有意识到读秒声，很可能会因为时间用尽导致败北。

    假如在头衔战中时间用尽而失冠，才会是流传百世的传说。当然是在糟糕的意义上。引退负责都不夸张。

    弟子成为女流棋士两天后引退——

    「未免太不中用了吧！！」

    尚未判读透澈，我在读秒声催促下移动棋子。

    目睹那一手的下一刻……

    前后剧烈摇摆身体、苦闷扭曲面庞的名人——

    倏地……

    撑起上半身，停止晃动。

    那动作……正如毒蛇抬起镰刀状的颈部。

    为了给猎物最后一击做出的举动。

    「将————」

    ——将死了……？

    全身的血液猛然冷却。

    名人比我早一步，发现了我玉的诘吗？不……只有这个可能。

    ——………………结束了吗？

    我垂下双肩，犹如颈部折断似地低下头。

    无法支撑头部，全身的力量逐渐丧失……

    即便已下定决心，坚决不肯投子认输，但败北实际直逼眼前时，心灵还是会屈服。早已超越极限的状态下更是如此。

    ——……对方下子后，就认输吧。

    懊悔是当然的。我自然不愿失冠。四连败简直丢脸至极。

    但是……一方面我也觉得，终于能结束一切了。

    总算能从一分将棋的痛苦地狱中解放，令我松了口气……

    此时映入眼帘的光景，却令我感到有些不对劲。

    「…………？」

    名人————将手伸向盘侧的水壶。

    然后从水壶中，将水倒入杯中。

    我茫然眺望那幅景象——

    「…………」

    我感觉到空无一物的身体，再度灌满力量。脑子运转速度再次提升。

    噗通、噗通，心脏开始将血液输送至全身。

    炽热。

    话语自口中流泄而出。

    「………………时……间…………」

    接着又重复一次。

    「……时间……」

    对了。

    我极其渴望的事物。

    我本身已然耗尽的事物。

    一分将棋不够。为了令我的思绪加速完毕所必须的事物。

    唯有名人所有，通往胜利的最后燃料。

    此时此刻，名人正打算使用它。

    他正打算将仅剩的最后两分钟持棋时间全部投入。

    换言之……

    ——我得到了…………时间——！！

    那个瞬间，我舍弃一切飞身扑进思考世界。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    读透了。读到最后了。

    紧接着——

    ——喀嚓！！

    伴随强烈响亮的棋音，名人施展了胜负手。

    他将打入的棋子狠狠压向盘面，手势相当笃定。

    然而……

    即便目睹此状，我也不再受挫。

    止住气息的我立即回击。

    此时，我才终于回想起呼吸这个行为。

    「咳啊！！……呼…………吁…………！！」

    我贪图着氧气，以填补几乎要破裂的肺部。

    从盘面上抬起头后，我仰望天花板。

    「呼…………呼…………吁……………………呼————……」

    我大口深呼吸。

    也不再干呕。

    我知道棋盘另一头的名人，已经察觉到异变。

    不断持续的低吟声，转变成叹息。

    与对手下出坏棋的叹息声截然不同，那声叹息是为了发泄懊悔，以及对自己的怒气。听闻那声叹息的瞬间，我确信自己获胜了。

    ——…………真讽刺……

    事后，电视台验证了对局中影像，听说名人花了一分四七秒喝水。

    一分四七秒。

    那便是——我的思绪冲刺至最高速的时间。

    延续三天、连续下了将近三十小时都没有结果的战役，却因仅仅一分四七秒的举动分出胜负……

    若当时名人没有喝水呢？

    要是名人没有使用时间，在最后的最后进行确认，我恐怕在他下子的瞬间就认输了吧。说起来很不可思议，不过我能笃定地如此断言。

    但名人喝了水。

    直到最后的最后都沉稳战斗的谨慎态度，犹如毒蛇般不急于给予最后一击的老奸巨猾，促使名人做出了那个行动。

    正是拘泥胜负，为求胜利而谨慎的态度……导致他产生破绽。

    我才能获得……

    极尽渴求的时间。

    还有——

    「三十秒——……」

    记录员对耗尽最后的持棋时间，进入一分将棋的名人朗读秒数。

    名人尚未舍弃胜利，不断摇头，试图从盘上找到希望的碎片，可是——

    「四十秒……！」

    深深的叹息声再度传入耳际。

    覆于盘上的名人，缓缓撑起身子。

    「五十秒——……一、二、三、四、五——」

    名人再度拿起水杯，将剩余的水咽下。

    然而，那举动包含的意义，与方才为了确认胜利而饮下的水完全相反。那是为了说出终结一切的话语。

    为了清晰道出那句话，以水润湿喉咙——

    然后，名人开口了。

    那是我第一次，从这个人口中听闻那句话。

    「我认输了。」

    第30期龙王战第四局重启棋局，在那瞬间拉下帷幕。千日手局与重启棋局共计二九小时四七分。

    胜利者是九头龙八一龙王。

    我，赢了。

    &#9751;　Brand New Way

    如地震般的轰隆声传进耳里。

    声响逐渐扩大，甚至令建筑物震动。是雷声？还是地震？……抑或是在夏威夷听见的幻听？最终都不是。

    是媒体狂奔而来的脚步声。

    「请别推挤！慢慢入场！！」

    记录员高声呐喊制止众人，但根本阻止不了。

    视野被光芒包覆。

    记者洪水般的摄影机闪光灯，毫不间断地于我的视野不断闪烁。

    ——至今为止，摄影机明明一直向着名人……

    我茫然地如此作想，接下来又被提问淹没。

    「龙王！您现在的心情如何！？」

    「这是您首次战胜名人，您有想过会赢吗！？」

    「确信胜利的时刻是何时！？」

    原本能最先向胜利者提问的人，应该是主办头衔战的报社观战记者。

    然而，这次不晓得将棋界惯例的媒体一拥而上，他们兴奋异常，根本顾不得顺序，只是一股劲地发问。

    我用沙哑的声音回答：

    「…………我丝毫没有半点胜利的真实感。」

    这是毫无虚假的真心话。

    为了守住头衔，接下来我还得达成三连胜，而且是以这个超人为对手。

    「好不容易一胜，我只能继续战斗。」

    我就此结束采访后，无数麦克风迫不及待地转向名人。

    名人以明显残留疲劳的声音，平淡地陈述本局的反省之处，以及对下一局的期许。

    但媒体想听的并非那些。

    「您对达成头衔总计一百期与永世七冠是否感到压力！？」

    「有情报指出，政府正为国民荣誉奖做准备，下次能否让世人对您的重大记录怀抱期待！？」

    听闻那个问题的瞬间，之前一直稳重平淡的名人表情赫然骤变……他以明显夹带怒气的口吻提出反驳。

    名人以令人讶异的严厉声调说：

    「九头龙龙王现在是最强的棋士，就算倾尽全力也不晓得能否获胜。所以我只能全力应战眼前的棋局。」

    语毕，名人便结束了采访。

    ……我几乎要喜极而泣。

    方才的发言，仿佛为我打了一剂强心针。

    为了不让人看见泛着泪光的双眸、听见颤抖的嗓音，我低垂着头，寡言地进行感想战。名人则一改刚才的态度，喜不自胜地检讨无数的变化。

    ——这个人……真的、真的很喜欢将棋呢……

    这件事不知为何令我开心不已。

    感想战的话题没有止尽。

    不过老板娘算准时机插入。

    「虽然时间已晚，但我们在另一间房安排了宴会。敬请准备完毕的客人移步——」

    我们对局者还想继续感想战，但考虑到相关人员的疲劳，不能继续把大家绑在对局室。

    即便名人显得依依不舍，他仍打乱盘面，将棋子集中到中央。

    我则打开棋盒，拿出棋袋，每两枚棋子叠合一起，郑重地放回里面。

    ——陪了我这么长一段时间，谢谢你们啦。

    在心中如此吟咏的同时，我收拾好棋子并向它们致意。

    名人先行离开后，媒体及相关人士便跟随其后，列队离开了房间。

    我……站不起来。

    可是不能在众目睽睽下，暴露因对局而疲惫蹒跚的身影。

    「用不着着急，没关系的。请稍后再慢慢过去吧。」

    见证人月光会长察觉到我的状态后，催促记录员先行离去。

    「主角就是要压轴登场，才是最好的时机。」

    留下与会长再相衬不过的做作台词后，他合上了纸门。

    「…………」

    命名为『卧竜凤雏之间』的房间中，唯有我被遗留下来。和对局中一样，我仍旧坐在棋盘前，茫然地仰望天花板。

    ——赢了……吗？

    直到现在，我依然不敢相信自己竟战胜了名人。即便回头审视，我也觉得自己能赢棋，凭借的是指运而非实力。

    「……但是…………」

    借由这场胜利，我总算能相信自己至今走过的道路并没有错。

    「努力一定会得到回报……吗？」

    或许这只是好听话。努力也得不到回报的例子数不胜数。无论多么死缠烂打，会输的棋局依旧会输。能够逆转的状况，压倒性地少。

    可是————不战斗就一无所获。我们非得持续奋战。

    「嗯……！」

    我振奋精神站起。仍使不上力的身体，凭借毅力站了起来。

    就连打开纸门都费尽千辛万苦，我踏出对局室。

    「呼…………吁…………」

    身体如铅块般沉重，我扶着墙壁于走廊上前行。

    到电梯有二十公尺左右吧？那段距离，感觉却像到月球般遥不可及。吸满汗水的和服重得像块铅球……

    「啊……！？」

    草鞋脱落，令我当场摔个四脚朝天。

    连做出反应的力量都不剩，我甚至没能用手撑住地面，一脸撞上地板。冲击力令眼镜掉落，滚落在地。

    「呜……！啊……！！…………呼……吁……」

    战斗还没结束。这副姿态绝不能让任何人看见。

    ——得快点站起来……！

    然而愈是焦急，身体就愈使不上力，头仿佛遭受重击般沉痛。松懈的瞬间，意识就会飞到九霄云外。

    ——是脱水症状吗？毕竟一分将棋不能去厕所，也没有喝水……

    逐渐朦胧的意识思考着这些事。

    就在此时——

    「那个……」

    某人向我搭话。

    听闻那个声音时……我还以为这是在做梦。战胜名人也全是梦境，现实中对局依然在持续……

    因为那女孩子的声音，在战斗中也一直于我内心回响……不断鼓励、支撑着我。

    声音主人却于扑倒在地的我面前跪下继续说：

    「请喝水。」

    我将脸孔凑向对方递出的水杯，那孩子随即用小巧温热的手抵住我的脸颊，缓缓倾斜杯子，喂我喝下水。

    和那天一模一样。

    冰凉的水沁透全身——

    「啊啊……」

    不知不觉间，头痛和晕眩消失无踪。宛如魔法。

    「……谢谢。」

    听见我道谢后，女孩绽露恶作剧似的微笑。

    这孩子肯定比任何人都关注我。总是为我……只为我着想，坚信我能获得胜利。

    所以，她才会拿着水等在这里。

    和那天————和我们初次交谈的那天一样。

    这孩子初次造访公寓时，我已经把那件事忘得一干二净……不过现在，我全都想起来了。

    专属于我们两人的回忆。专属于我们的宝物。

    所以我开口说道。

    在与过去完全相同的地点，对同样的对象说出了那句话。

    「作为谢礼，不管什么要求我都答应你。」

    「真的吗！？」

    女孩的面庞因喜悦而辉煌灿烂，说出埋藏内心的愿望。

    「那么——」

    然后我们……我和爱缔结了约定。

    那也是一切的起始。

    「请教我……下将棋吧！」

    「乐意之至。」

    那是永远不会破除，世上最为神圣的誓言。

    将一生赌在区区的桌上游戏，尽管愚蠢，却又是世上最让人兴奋雀跃的誓约。

    我站起身，再次迈出步伐。

    同时握起走在身旁的娇小弟子的手。

    「走，来下将棋吧！」

    即便那是永无止尽的痛苦旅途——

    但只要两人相伴，必能留下最棒的棋谱（足迹）。

第五卷 后记

    「我打算在第五集结束这篇故事。」

    《龙王的工作！》第一集发售几天后，我与责任编辑在中部地区的书店闲逛时如此提案。责编当时只说「我了解了」。并没有说出「继续写下去吧」这句话。

    出版世界中，非常重视所谓的『初速度』。意指『出版当下的销售量状况』。之所以重视初速度，是因为一旦过了那段期间，销售量便会一落千丈。

    《龙王的工作！》的初速度，数字并不优秀。

    想写的东西多到数不清，但既然身为职业作家，配合世人的期望写作也在所难免。当时我虽然这么想，却依旧希望能在五集之内全力写出想写的东西。以结果来说，阅读本作的人数是第一集发售当下完全无法想像的，实在令我震惊不已。

    由于页数不足，谢辞请等下一集。

    现在能够说出这句话，让我万分欣喜。

第五卷 第30期龙王战七番胜负 第7局观战记

    『终结传说者』

    执笔者　鹄

    将棋界现今，正身处传说。

    那是某一个男人，以及其他男人们的故事。

    历经一千五百年岁月的漫长将棋历史中，唯有现在能被誉为『传说』。原因无他，正是因为那名如神一般的男人。

    那是连续不断的奇迹，宛如神话的传奇故事。

    国中时代出道，于十九岁首次荣获头衔。自那之后，那个男人再也不曾无冠，持续君临将棋界。那是过去从来没有人达成的奇迹。

    所以现今……

    将棋界正身处传说之中。

    九头龙八一首次在这个将棋界留下小小的足迹，是在小学生名人战上。

    当年小学三年级的九头龙，初次出场便获得第一座优胜奖杯。史上最年轻的三年级优胜者，『天才少年出现！』一事于将棋界掀起轩然大波。

    虽然那个记录，隔年便被他年幼的姊姊，亦是他年幼时起最大的劲敌·空银子刷新，不过九头龙八一此时才正式开始乘胜追击。

    史上第四名国中生棋士。

    史上最年轻的头衔获得者。

    那座头衔还是最高头衔『龙王』，这件事在将棋界中掀起热烈的议论与期待，或许世代交替的时刻终于来临。

    ——然而，将棋界仍身处传说之中。

    于夏威夷揭幕的第30期龙王战，正是传说的终点。

    『永世七冠』

    『头衔获得次数一百期』

    每个人都期待能目睹那至高无上的奇迹。

    为了不错过那个瞬间，各家媒体大举远渡汪洋。将棋迷亦如朝圣者般，跟随前往头衔战会场。数百万人潮连日观看网路转播，报纸和新闻每天都播报龙王战的话题，气氛热烈不已。

    「一旦名人获得龙王之位，国民荣誉奖大概就确定了。联盟已经为此着手准备。获得七冠时辞退奖项的名人，这次应该也会愿意接受。」

    将棋联盟会长，持有永世名人资格的月光圣市，直言不讳地对记者说道。

    第一局到第三局是名人压倒性的胜利——

    目睹那个连胜气势，任谁都会认为永世七冠已稳稳拿下。

    可是第四局，奇迹发生了。

    『最后的审判问题』——碰上将棋规则中唯一的缺失，让那场难分难解的胜负以和局作结。之后，九头龙在三十分钟后举行的重启棋局中，首次战胜名人。那是历时三天，总计二九个小时四七分的死斗。

    担任见证人的月光述说：

    「我既是棋士，同时也是诘将棋作家。虽然诘将棋方面的成就不比下棋……即便如此我仍敢断言，今后绝对不会再出现那种局面。诘将棋世界中亦然。」

    面对询问理由的记者，月光以优雅的笑容回答「因为会变更规则」。而他本人正是在无规则的情况下，决定当天重启棋局的人。

    「若我当时不在现场，应该会择日再下。那样判断的确较为慎重，但基于龙王战的行程及国民荣誉奖等相关问题，召开临时棋士总会后，表示没有时间增加日程。至少这次的问题，我们判断仍在见证人可处理的范围内，于是确认了两名对局者的意愿。两人都希望当日重下，结果就这么决定了。」

    尽管是结果论，但若非他做此判断，名人依旧有胜利的可能性。毕竟与四十五岁左右的名人相比，年仅十多岁的九头龙体力更胜一筹。

    「是啊。在那种极限状态，有可能影响至好的方向，亦有可能往坏的方向。但在那盘将棋中，我确信是往好的方向。只要看过棋谱便一目了然。至少在我的记忆中，重启棋局中不曾出现如此精彩的名局。」

    第五局。九头龙乘着前一局的气势压倒性战胜名人。

    第六局。持先手的名人积极发动猛攻，不过九头龙完美地彻底防御，展现强悍的将棋。

    然后是命运的第七局。

    以掷棋决定先后手的最终局，由持后手的九头龙拔出传家宝刀——一手损角交换，试图为一败涂地的第一局扳回一城。

    直到最终盘仍形势不明的棋局中，名人的手颤抖了三次。

    然而——胜利者是九头龙。

    在最近距离一直看着九头龙的空银子，如此形容师弟的将棋：

    「八一的……九头龙老师的将棋，在这场七番胜负中明显改变了。」

    叫『八一』就行了唷。

    记者这么说后，空说「写成报导时请记得改过来唷？」，再度编织话语。

    「他变强了。强到无法单纯用力量增强，或是技术更加洗练来形容。他明显前进到了不同次元。与名人一起……抛下了我……」

    「您认为自己与九头龙先生之间的差距在哪？」

    「……不获胜，棋力就不会变强。」

    对棋士而言过于残酷的问题，空却正面应答。

    「经常有人说，败北才会变强。但那是谎言，不过是想敷衍战败的自己。无法战胜的话，将棋就不会变强。你应该也能明白吧？」

    「嗯，我也有同样的看法。」

    「只要在棋局中获胜，就能与强者一战。强者会邀请自己进行研究会，进而体验更高层次的舞台。如此一来，差距就会逐渐扩大——」

    空俯首说道。她的口吻与方才那种成熟、甚至有些冷彻的声调不同。

    没错，简直就像——

    「简直就像被喜欢的人抛弃的语气呢。」

    我轻率地说道。不过空没有否定，只是如此回应：

    「我喜欢八一。想和他手牵手一起逛街、一起看电影、一起去海边，想两人单独做各式各样的事。不是以姊弟的身分，而是以恋人……」

    空首次对他人表明暗藏内心的心意，并继续往下说：

    「不过我真正想做的事，是和八一一起下将棋。仅有将棋——」

    空银子清晰地说。仅有将棋。因此自己必须变得更强。

    我感受到了挫败感。因为，我没办法像她这么强大。

    八年前的小学生名人战——

    一名少女在准决赛落败，于涉谷的电视摄影棚会场中，坐在长椅上嚎啕大哭。当时，一名少年向她开口：

    「别哭啦，不可以哭唷！」

    「……为什么？」

    「要是心灵受挫就真的输了。」

    「但是……我止不住泪水。好不甘心，好悲伤……」

    面对哭得愈发激烈的少女，少年一脸困扰地重复说着「别哭了啦」，接着他绽露光辉灿烂的笑容，指向将棋盘。

    「我让你看看有趣的将棋吧！」

    语毕，少年奔向聚光灯下的棋盘，为了与准决赛中击败少女的对手一战。

    棋局开始——不知不觉间，少女忘记了哭泣。

    因为看着少年的将棋，实在教人开心不已……

    那盘将棋很快就在序盘脱离定迹，简直像在绿意盎然的野山上探险，充满惊奇与兴奋感。他的棋谱就像藏宝图。

    颁奖仪式上，少年高举着比自己身体还大的奖杯，与舞台下仰望那副身姿的少女四目相对时，他绽露灿烂无比的笑靥。

    仿佛这么说——

    『看吧！很有趣的将棋对吧？』

    那天，首次看见他——首次看见他的将棋的少女，确信那天发生的事，将会成为少年传说的一部分。

    自那天起，少女开始向前奔跑。

    少女没有才能，认为自己不可能在公式战与他交锋。她无法以对局者的身分，在最近距离感受少年的将棋。

    至少在第二接近的地方——希望能在盘侧观望他的将棋，于是少女打算成为观战记者。

    为了尽量深刻理解少年的将棋，少女以女流棋士的身分积累修行。

    幸运的是，她也获得了女流头衔，得以在关西将棋会馆及头衔战会场与他接触。如今，少女仍不断追寻少年的脚步——

    「今天的将棋，也和那时的将棋一样有趣唷！」

    当九头龙为了送睡着的弟子回房、离开宴会来到走廊时，我向他传达了这件事。他却一脸呆愣地回我：

    「我说过那种话喔？」

    不是掩饰害羞，似乎是真的忘记了。

    虽然教人火大，但想起这位天才少年对将棋外的事都很迟钝后，我只能忍气吞声继续说：

    「……可以告诉我成功防卫头衔的理由吗？尤其是系列赛的分水岭，也就是第四局的精神状态……从第三局之后开始。」

    我再次询问没能在天童站月台听到的答案。这次，他回答：

    「三连败时真的很痛苦。自己的将棋在第一局就彻底遭到否定……肉体和精神都被逼上绝境，也给周围的人添了很多麻烦。一起生活的弟子，还因为承受不了我的怒气逃进厕所……」

    听到『弟子』一词时，睡在九头龙怀里的小女孩抖动了一下。

    「在那样一败涂地的状态下，您是怎么重振旗鼓的？所有和名人对战过的人，都会有好一阵子陷入低潮而站不起来。」

    「名人很厉害。才能、经验、努力与实绩，我明白自己没有一样比得上他。就连成功防卫的现在，我仍认为名人更强。但是——」

    九头龙以温柔的目光注视弟子的睡脸继续说：

    「如同名人具有许多东西，我也拥有最重要的事物。察觉到这点后，我才能振作起来。」

    「最重要的事物？」

    「即便无法相信自己的才能和实力……我仍深信心中的重要人们。当自己的将棋观遭到否定，至今为止的自己被尽数否定时……我总算得以重新审视，残留我心中的究竟是什么？构成九头龙八一这名棋士的又是什么？」

    「那答案究竟是……？」

    「我身边有最棒的师傅，最强的师姊，有桂香姊，还有像步梦一样的劲敌，也有鹄小姐你们这些关西伙伴——」

    自己的名字忽然出现，令我心生动摇，不过我没有表现出来，只是一字不漏地记录九头龙的话语。

    「虽然积累至今的将棋观被彻底粉碎，可是心中最重要的事物也绝不会被击溃。所以我的心才没有崩溃。」

    「换言之……因为有支持自己的人在，您才能获胜啰？」

    「没错。我想名人或许也是如此，但我果然还是更加幸运。」

    「还有最棒的弟子？」

    「对，弟子也是呢。」

    九头龙漾起一抹浅笑。

    「毕竟我有两名弟子，而名人一个也没有啊。」

    那么，把弟子当作胜利的秘密也OK啰？

    我半开玩笑地询问，九头龙却收起笑容，以认真的神情点了点头。

    「我是这么想的。」

    立刻如此断言后，九头龙微微低头致意说「晚安」。经过我身旁离开时，他轻声低喃——

    「……只要心灵没有受挫，就不算输。」

    娇小的弟子紧揪和服，睡得香甜，九头龙珍惜地怀抱弟子，朝漫长的走廊迈出脚步。

    他已不是独自一人——

    传说没有终结。所有人都预测，传说将会以他们期望的方式完结。

    传说没有终结。将棋界如今仍身处传说之中。

    然而，那已不再是某一个男人，以及其他男人们的故事。

    拥有相等力量的少年，于那个男人面前挡住了去路。身为龙之化身的少年，将会以不屈不挠的心作为武器，持续向男人挺身奋战。

    两人今后应该还会交战无数次。他们将在其他人无法触及的场所，下着其他人无法模仿的将棋。漫长的将棋历史中，唯有此处会被特别撰写。他们将编织出奇迹般的时代，然后——

    传说将会终止，迎向新传说的诞生。

第五卷 感想战

    那天，我在棋士室露面时，月夜见坂小姐与供御饭小姐一如往常待在那里。

    两人没有坐在棋盘前，看起来只是悠闲地各自瘫在椅子上无所事事。住在京都的供御饭小姐就罢了，隶属关东的月夜见坂小姐专程前来关西将棋会馆打发时间，可就太夸张了。她没朋友吗？

    「两位好，在进行研究会吗？」

    顾及对方的颜面，我打了声招呼。

    「我在打工～」

    「我等着采访，约好在这里碰面。」

    「采访？特地到关西采访隶属关东的月夜见坂小姐？」

    「我对《周刊将棋》的记者说，因为普及的工作要到关西，结果就顺势接下了采访委托。哎呀～知名人士好辛苦呀～又是大美女又是头衔保持者，老是有一大票人要采访我～」

    「什么媒体要采访你？色情类？还是赌博类？」

    「小心我让你的人生在这里将死喔？……因为太麻烦了，所以我没有询问详细情况。应该是将棋类的媒体吧。」

    「你怎么知道？」

    「因为记者的名字。」

    「啊啊……原来如此。」

    将棋写手的笔名都有个特征。大概是因为这样才知道的。

    「对方以邮件寄来委托，但我对这个记者不太熟。这要怎么念啊？告？」

    月夜见坂小姐将显示在手机上的邮件拿给我看。

    寄件人的名字写着『鹄』。

    「『金柑』也好『乌』也罢，为什么将棋写手取的笔名都这么诡异啊？」

    「过去还有『阵太鼓』和『龙骑兵』之类的夸张笔名，但最近好像是『纯』或『升』之类，只有一个字的笔名居多。」

    「说到底根本不需要什么笔名吧？用本名不就得了？」

    「那样比较方便吧？尤其是棋士担任观战记者，无论写什么都会绑手绑脚……」

    我边回想自己的相关报导边说。我不只一两次想过，要是在夜路碰到写那篇文章的家伙，一定要狠狠揍对方一顿。虽然是输棋的我不好啦！

    「哎呀～的确，观战记这种东西，就算是写自己的好话，也有许多人觉得根本不符合事实呢～」

    「即使如此，一股劲地奉承采访对象，就只写得出无聊的报导啊？要是因为被写得很严苛，从此拒绝采访，结果只会导致棋士在媒体的曝光度降低，进而使将棋界衰退，最后反而会把自己逼上绝路唷？」

    「那倒也是。嗯，的确是这样没错。」

    「燎你接受采访时，也会毫不保留地全盘托出对吧？」

    「唔嗯……就算你这么说，也还是有能说和不能说的事吧。」

    「好，那么来采访啰。对燎来说，横步取是什么？」

    「横步取吗，这个嘛……」

    月夜见坂小姐转为认真的神情思考了一会儿。

    「…………尾崎丰吧。」

    问起自己的拿手战术后，女流玉将不知为何道出了歌手的名字。

    「唱卡拉OK时，不是有些歌非点不可吗？踏进房间后第一首要唱的招牌歌曲。只要点那首歌，绝对能炒热气氛。最重要的是唱了那首歌后，总是能让自己的情绪瞬间达到沸点。那就是我的尾崎……横步！」

    「这、这样啊……哦……」

    这答案似乎连供御饭小姐都没料想到，只见她端正的脸孔正在抽搐。我则从旁协助。

    「不、不过……有很多人会在对局前听音乐提振情绪嘛！」

    「话说回来，我有时会真的跑去唱歌喔。」

    「咦！？月夜见坂小姐会在对局前去卡拉OK！？」

    「要帮我保密喔？不要对别人说。」

    月夜见坂小姐扬起邪笑，将食指抵上唇瓣。

    「因为兴奋过度睡不着时，我会从前一天晚上彻夜高歌，还会唱过头迟到！总不能说实话，所以我都会说是单纯睡过头（笑）。」

    月、月夜见坂小姐经常迟到的原因……就是这个？

    「当然，对局中我也常在脑子里播放尾崎。特别是棋子开始激烈冲突后，就会放『Driving All Night』之类的歌。然后不知不觉随节奏上下摆动。」

    「那么进入终盘，让夺下来的香车向前奔驰时就播放『十五之夜』——」

    「有胜算时，就开始播送『为了我就是我』。」

    「让人陶醉其中呢～」

    「我每次都会差点哭出来呢（笑）。」

    「那顿死之类的就要搭配摇滚乐～」

    供御饭小姐半开玩笑地随之起舞，月夜见坂小姐则格格笑了起来。

    「真的真的（笑）。我还曾经因为太不甘心，把联盟的玻璃窗打破呢！（爆笑）」

    冲击性的告白再度袭来。东京将棋会馆以前曾发生玻璃窗被不明人士打破的事件……想不到犯人就近在眼前……

    「话说回来，记者那家伙真慢～都超过约好的时间一小时了。别管什么采访了，我们到福岛站桥下吃饭吧？」

    「说得也是。反正也听到了有趣的内容，差不多就到此为止吧。」

    「供御饭小姐，能写出好报导吗？」

    「当然，毕竟拿到了这么有意思的题材嘛。」

    「嗯？你们在说什么……喂，给我等一下，万智！你从桌子下拿出什么东西！那不是录音机吗喂——」

    「月夜见坂老师，非常感谢您拨空接受采访&#10084;」

    「是你！？你就是记者吗，万智！？」

    「没错。我一开始不就说过了吗？」

    「才没有！你不是说今天要打工——」

    「对呀，就是打工。周刊将棋编辑部的打工。」

    「由于关西的将棋写手很少，所以供御饭小姐偶尔会写些报导当作打工，有时也会撰写报纸的观战记。先前她也以网路转播工作人员的身分，和我同行前往夏威夷。在《将棋世界》上撰写龙王战超酷报导的人，也是供御饭小姐唷！就是那篇『终结传说者』啊。」

    「那篇报导啊～刊登时删减了许多内容，唯有这点有些遗憾呢……像是银子的评论之类的……不过能得到龙王的褒奖，真教人开心呢！」

    「师姊的评论？除了报导上写的以外，她还说了什么吗？」

    「这你就去问本人吧&#10084;」

    供御饭小姐担任记者的事，在关西已是众所周知的事实，不过隶属关东的月夜见坂小姐似乎不知情。

    话说供御饭小姐是刻意隐瞒的吧。

    「太狡猾了，万智！竟然和废物一起欺骗我！？」

    「我说啊，燎。我打从一开始就报上姓名了不是吗？名字都写在邮件上啦！」

    「啊！？骗人！不就只写了这个奇怪的笔名……告？鸟——？」

    月夜见坂小姐举起手机，出示『鹄』这个文字。

    供御饭小姐如伏见稻荷的狐狸般扬起嘴角，用纤细的指尖攀上那个文字。

    「这个字啊，读作※『鹄』唷。」（译注：鹄的日文与供御饭同音。）

    半个月后发售的周刊将棋上，刊登了女流玉将的采访报导『月夜见坂燎～十九岁的地图～』（笔者·鹄）。在业界话题中独占鳌头足足两个礼拜。月夜见坂小姐被董事会狠狠训了一顿，却收到很多卡拉OK邀约，所以心情格外愉快。

第五卷 插图



第六卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：流哲不哼太

    扫图：风

    录入：化物语

    修图：tzsn1234

    &#9751;　将棋之神

    「神？」

    「正是。」

    记得那是我刚入门不久的事。

    师傅带着当年六岁的我，以及四岁的银子（那时我还未称她为师姊），赴往当天来回的旅行。

    我与银子并肩坐在师傅驾驶的车辆后座。才刚驶出福井县的深山，前所未见的关西景色已彻底掳获我的心。

    ……然而关西出生的银子对景色丝毫不感兴趣，一直命令我快点当她的将棋对手。

    银子抢先我两周入门，她的命令绝对不容违抗，况旦我也很想下将棋，于是我即刻听命。

    就这样，我们用银子总是紧拥于怀中的磁铁式折叠将棋盘，在后座下个没完。若是现在，只要用脑内将棋盘便能对局，但当时不使用棋盘的话，便无法好好下将棋。

    大概是差不多下完五局的时候吧。

    车子停了下来，师傅开口说了。

    「到了喔。」

    我们抵达的场所……是个弥漫着神秘香气的地方。有位比我们稍微年长的女孩等候在那，为我们三人领路。明明是个女孩，却是个来回挥舞玩具刀的神秘孩子。

    就在此时，师傅又对我们说了一件更加神秘的事。

    那是有关神明之事。

    「在这个世界，被将棋之神讨厌的话，是无法向上爬的。」

    「没办法变强的意思吗？」

    「可以变强。但无论变得再怎么强，被将棋之神讨厌的人可无法成为职业棋士，更别提成为名人了。」

    「变强也当不上职业棋士……？」

    听闻这番话，我不禁浑身打寒颤。

    因为我想成为像师傅那样的棋士。

    我是渴望成为职业棋士，才千里迢迢来到大阪的。

    然而『将棋之神』这种不知所谓的存在，竟可能将这条道路堵上。一听到这，我不由得颤抖不已。

    我很清楚如何变强。

    只要拼命下将棋就行了。只要努力就能办到。

    可是……

    「要怎么做才能受将棋之神喜爱呢！？」

    我紧揪师傅的裤管，拼命乞求他告诉我。

    师傅温柔安抚我的头，将能受将棋之神喜爱的方法，一一告诉浑身颤抖的我。

    耳闻那些话之后，我的不安逐渐消散了。

    但银子却不同。

    「……世上才没有什么神。」

    当年的银子（应该说现在也是），对他人的意见基本上都抱持反弹态度，是个一点也不惹人爱的孩子。

    她的外貌宛如真正的天使。初次见到银子时，我真心以为她不是人类，而是绘本里看到的妖精或精灵。总而言之是个比人类更加崇高、身怀神性的存在（当时银子一直沉默不语，站在远处直盯着我也是原因之一）。

    ——职业棋士的家里住了一位将棋妖精！

    首次邂逅银子时，我心中对职业棋士的敬意着实攀升了许多，心想：『好厉害——！职业棋士超厉害的——！』

    于是我同样毫无抗拒地相信了将棋之神的存在。然而银子早就对自己的外貌习以为常，所以对那种超次元的存在抱持否定态度。

    明明自己就相当于奇迹的结晶，却根本不肯相信神或奇迹，不过她害怕僵尸和怪物的程度是一般人的两倍（现在也一样）。

    「才没有什么神。」

    银子以坚定的口吻反覆强调。

    师傅没有发怒，只是向银子如此说道：

    「有的，这世上确实有神。祂此刻也正守望着银子和八一。」

    「那将棋之神在哪里？」

    银子的语气愈发坚决。

    『不告诉我的话，我绝对不相信你！』

    她将塑胶制的随身棋盘紧拥怀中，以挑衅的目光仰望师傅，沉默地呐喊道。

    虽然来往时间还不长，但我深知银子的这个动作，彰显出了她绝不退让的意志。

    因此我惴惴不安地观望着事态会如何发展——

    师傅漾起笑容。

    「这里。」

    他将双手摆上了将棋之神寄宿的场所。

    「和这里。」

    那之后，我们在那不可思议的场所亲眼见证到了。

    见证到将棋之神降临的瞬间。

    自那天起，我与银子从此深信不移。

    将棋之神确实存在。

第六卷 第一谱

    女流2段

    雏鹤爱

    Ai Hinatsuru

    女流棋士编号　62

    出生年月日　　2007年10月7日（10岁）

    出生地　　　　石川县七尾市

    师傅　　　　　九头龙八一龙王

    &#9750;　看诊

    「九头龙八一先生……对吧？今天有什么问题吗？」

    于看诊室与我面对面的医生，是位戴着眼镜、貌似头脑相当聪慧的女子。

    我坐在椅子上，向女医师开口诉苦。

    「…………消不掉。」

    「什么消不掉？」

    「…………棋盘……」

    「咦？」

    女医师满脸疑惑。

    「……脑海里的棋盘没办法消除……！」

    我双手抱头，倾诉自己迫切的烦恼。

    「嗯……」

    女医师凝视手中的病历表。

    「职业是……『将棋职业棋士』。原来如此、原来如此。」

    她若有所思地点了点头，并向我发问。

    「您平时一直在思考将棋的事吗？」

    「我想……应该比常人更常思考，但也不是毫无止境地想。以前只要我想转换心情，便能轻易消除脑中的棋盘……不过现在脑子就好像擅自开启了开关一样……一旦进入状态，就无法凭自己的意志消除……」

    「原来如此，您得放松心情才行。」

    「事情没有这么简单！」

    「您的意思是？」

    「……时间穿梭了。」

    「？？？」

    「本想稍微思考一下将棋的事，结果眨眼间一天就结束了……」

    「哦……」

    「这种状况持续不断……我甚至无法区分眼前的将棋盘究竟是现实还是幻觉……根本无法入眠……」

    「毕竟将棋职业棋士的工作就是思考嘛。大概是钻研过度，导致神经紧——」

    「就说没这么简单了！我不是凭自己的意志在思考！我甚至彻底丧失了时间概念……请您想想办法吧！！」

    「这样啊……」

    女医师沉默不语，陷入深思之中。接着她抛出一个问题。

    「您喜欢小女孩吗？」

    「啊？」

    「我说，您喜欢小女孩吗？」

    「咦？呃，算是吧……普普通通……」

    「您平日有机会接触幼女吗？」

    「嗯……那个，其实我正在和弟子同居……不，不是什么奇怪的意思喔？这在将棋界可不是什么稀奇的事唷？」

    「小学生？」

    「四年级。」

    「那个……您只有一位弟子吗？」

    「内弟子……有一位正在同居的弟子。然后还有另一名弟子，也是小四生。此外弟子的朋友偶尔会来家里玩……那些孩子中有小四生也有小一生。呃，我可没有专挑小女孩喔。毕竟内弟子正值那个年纪，一起聚集而来的孩子也必定跟她年龄相近。」

    「这样啊……嗯。原来如此、原来如此。」

    女医师在病历表上书写，点点头，仿佛已了然于心。接着她再次望向我，并如此开口：

    「萝莉控。」

    「……什么？」

    「您的病名。『萝莉控』第五期，是重症。请您立即住院治疗。」

    「咦？……咦咦！？」

    因为是萝莉控所以要住院！？天底下有这种事吗！？萝莉控是一种病吗！？

    话说——

    「我根本就不是萝莉控好吗！！」

    「无病识感……嗯。」

    只见女医师在履历表上振笔疾书。怎么一副很严重的样子！？

    而且该怎么说呢……被医生直接亲口点明，害我都开始觉得自己真的罹患萝莉控重症了！

    「医生，治得好吗！？我还回得了家吗！？」

    「这病相当棘手，不可能彻底痊愈。到死为止你都得接受治疗。」

    「怎、怎么会……简直就像『笨蛋得死一遍才治得好』一样……」

    「事实上这是不治之症，但是能靠治疗抑制病情。」

    「也就是所谓的集体辅导吗？像治疗酒精成瘾症那样……」

    「哪可能做那种治疗。把萝莉控集合起来可是会出大事的。」

    女医师以萝莉控漫画杂志总编的口吻如此说道。

    「那要如何治疗才好？」

    「外科手术。」

    「外……！？」

    不仅宣告罹患萝莉控，还被告知要进行外科手术，我难以置信地盯着女医师的脸。

    就在此时，我赫然惊觉。

    女医师……异常地年轻。

    不，不是年不年轻的问题。与其说『年轻』，这已经达到『年幼』的地步了。无论怎么看都只有小学生年纪——

    嗯？

    这名女医师……

    「……天衣？」

    「别碰我好吗？萝莉控会传染的。」

    如此口吐恶言的人，毫无疑问是天衣。

    身穿白衣及紧身裙的二号弟子——夜叉神天衣换跷起另一只腿。她泰然自若地痛斥师傅后，向静候身后的护理师下达指示。

    「快点准备进行手术。」

    「明白了。」

    我看见答话的护理师后，又愈发震惊。

    「小、小绫乃！？」

    那一身白衣的女孩，毫无疑问是贞任绫乃。是小学生、弟子的挚友、眼镜女孩。

    浑然天成的护士打扮，真是太可爱了&#10084;

    「不对不对不对！我在陶醉什么啊！？这件事不重要……实、实在太奇怪了吧！？为什么小孩子会在医院里担任医生和护理师！？以医生游戏来说，未免太真实了——」

    「把他五花大绑，免得他胡闹。萝莉控一看到幼女，就会激发出难以置信的力量。」

    「「是的——」」

    数名幼女的声音自身后响起。

    从后方俐落地铐上手铐与脚镣，剥夺我行动自由的人是——

    「抱歉了，九豆龙老师。请你安分一点可以吗？」

    「斯斯～不口以！！……乱动唷～？」

    「小澪！？小夏！？你、你们两人快住手，别干这种傻事！！」

    呜……被绑在椅子上，全身动弹不得！

    「萝莉控的病因来自脑与下半身，所以要动外科手术将其摘除。」

    女医师打扮的天衣将目光投向我的下腹部，仿佛在看什么秽物一般。

    「不过，我想早就为时已晚了啦。」

    「为时已晚的话就快住手！！维持这样也没关系，快住手啊！！」

    「维持萝莉控也没关系吗？」

    「没关系！！就当萝莉控也好！！请让我永远当个萝莉控！！」

    「终于承认了，你果然是个萝莉控。立刻动手术。」

    小夏满脸灿笑，道出了毛骨悚然的话语。

    「那个呀～夏夏呀～口以动手素唷～！」

    「你不行的！小夏不可能会动手术啦！！」

    「口以唷～？」

    「话说你那身打扮根本不是手术服……是营养午餐值日生的服装吧！？」

    「手素刀。」

    「来了！手术刀一份！！」

    「危险啊！刀子可不是拿来玩的，快住手！！小澪也别一副乐不可支的样子！」

    小澪将手术刀搁在小夏娇小玲珑的掌心上。

    如幼女般小巧的刀刃……被磨得闪闪发亮！

    「哎、哎，小夏，澪想亲眼见识一次盲肠长什么样子～」

    「盲糖？」

    「就是肚子的……大概这个位置。口头说明太麻烦了，直接切开来看看吧。」

    「切该～」

    两名JS蹲踞在我的膝盖之间，用刀刃刺着我的下腹部。两人就像在配给营养午餐一样，悠然自若地将手术刀对准了我的健康部位！

    「求求你们快住手求求你们求求你们求求你们——_！！」

    「吵死了，还不尽快替那萝莉控去势。」

    「对、对不起……但萝莉控是不良之症，必须治疗才行……」

    「澪切开腹部，头部交给小夏。」

    「夏夏想看看球盖骨～」

    「住、住手………住手啊啊啊啊——————————————————————！！」

    我的凄厉惨叫响彻手术室。

    没人出手救我。反倒我愈是尖叫，手持小刀的小澪和小夏愈是笑得合不拢嘴。小绫乃也只是露出歉疚的神情，眼镜却闪烁着锐利的光芒。

    就这样，幼女们朝我的身体直逼而来————

    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——！？」

    （爬起！！）

    自棉被中飞身跃起的瞬间，我醒悟了一切。

    「………………是梦啊……」

    被白衣幼女集体进行医疗行为的骇人噩梦。

    根本就像在玩医生游戏……有几条命都不够赔……

    「唔……！为什么会做这种梦……！？」

    我既非萝莉控，也根本不想和JS一起玩医生游戏。

    天衣的确与白衣装扮颇为相衬，小绫乃和护士服的组合更有如神迹。天真烂漫挥舞手术刀的小澪和小夏却只让我毛骨悚然。但若问我是否有点享受那种惊悚感，我可不敢断定『没有』。这种悖德感正是JS的精髓啊……！

    「不、不对不对，不是这样！？昨天我久违地去了趟医院……所以才会做那种梦吧！？」

    我对着空气死命解释，抓挠汗涔涔的湿发。

    「……多亏昨天拿到的药，难得睡了场香甜的好觉。结果竟然是这样……」

    明明睡了将近七个小时，倦怠感却丝毫未减。

    龙王战之后，至今从未体验过的症状侵袭了我的身体。

    脑海中的棋盘无法消除。

    与名人一战时急遽飙升的判读力失去控制，将棋盘会毫无预警地在生活中各式场景出现。

    「番胜负期间还勉强能控制……结果紧张感松懈的瞬间，就再也压抑不住了……」

    除了失眠之外，我还曾在马路等红绿灯的期间被将棋占据思绪，就这么呆站于原地约一小时……的确有许多举止怪异的棋士，不过这样根本就只是个精神异常的人。

    「…………只有头脑格外清醒，身体的疲劳感却完全没有消除…………正月都结束了，也开始有零星几场对局了……」

    就在此时，寝室的房门猛然打开。

    「师傅！？我听见了很凄厉的惨叫声，发生什么事了！？」

    「啊啊，没事的，只是做了有点可怕的…………梦……？」

    现身眼前的，是我的小学生弟子。

    她的手中————正握着与梦境如出一辙的小刀。

    「噫啊——————————————————————————————————！？」

    我伴随一阵惨叫，自床铺滚落而下。

    &#9751;　全新棋盘

    「哦～师傅您做了那种梦啊。」

    「根本是场噩梦……」

    我窝在和室暖桌内，以有气无力的神情向爱倾诉梦的内容。

    被诊断为萝莉控的内容当然避而不谈。我只告诉她：『回过神来时，JS研的成员气势汹汹地要对我动手术。好可怕。』

    顺带一提，爱手里拿的是菜刀。

    爱双手还很小巧，用的也是小型菜刀，所以我才会把它误认为手术用具。

    爱穿着小猫图样的围裙坐在对面，忧心忡忡地说道：

    「准备早餐时我忽然听见师傅的惨叫声……所以才去察看。看样子真的相当惊悚呢？」

    「的确是很惊悚……而且那还是我今年的初梦，受不了……」

    「咦！？今天已经是跨年后第五天了耶？您先前都没做梦吗？」

    「唔～嗯……这个嘛，我本来就很少做梦啦……」

    我如此敷衍道。

    实际上我一直受失眠所苦，根本无法好好入睡。于是昨天久违去了趟医院……大概是那幅景象遗留在脑海里，才会做那种梦吧。

    呜呜……脑袋昏昏沉沉的，思绪混乱不堪……

    「哎哎，师傅。」

    「嗯？」

    「您想知道……我做了什么样的初梦吗？」

    「啊啊，嗯。是什么梦？」

    「请您猜猜看！」

    「这个嘛……既然是爱的梦，大概是诘将棋之类的？」

    「叭叭——！猜错了。」

    「咦咦～给个提示吧。」

    「提示吗？是场幸福美满的梦！」

    「幸福？说到幸福的初梦……※登富士山之类的？」（编注：在日本习俗中，新年做的第一个梦称为初梦，内容象征未来一年的运势，其中梦到富士山、老鹰、茄子是最吉利的。）

    「完全不对！是更加、更～加幸福的梦！」

    「更加幸福？有比登富士山还幸福的初梦吗？」

    「真拿您没辙，那我要公布答案啰？」

    迫不及待想说出来的爱，告诉了我『幸福美满的初梦』的内容。

    「我的初梦是…………和师傅一起下将棋的梦！」

    语毕后，爱「嘿嘿&#10084;」笑了一声，绽露一抹幸福洋溢的灿笑。

    啊啊……好可爱……

    将所有赛程全部下完的龙王防卫战结束后，仅过了一周。与史上最强棋士·名人之间的七番胜负期间，我数次几近崩溃。

    然而每一次，爱的存在都激发了我的毅力。

    ——这孩子拯救了我……

    我再次深切感受到此事，心中涌起阵阵暖流。

    能与这孩子迎接幸福的正月……都是多亏我成功防卫了头衔。自己顺利保住头衔的真实感，此时才首次撼动内心。

    我守住龙王之位，爱晋升为女流棋士……

    去年虽然发生了许多痛苦难耐的事，却是我人生中最炽热、最激昂……极致幸福的一年。

    我甚至觉得，这辈子不会再有更加幸福的事了……

    「啊！年糕汤、年糕汤～」

    听见厨房汤锅里热水煮滚的声响后，爱连忙离开暖桌。

    接着她用托盘，将热腾腾的碗端了过来。

    「师傅！请您品尝看看我煮的年糕汤！这是我用家乡送来的食材煮成的！」

    「唔嗯～感觉挺朴实的呢。」

    爱从家乡拿来的轮岛涂汤碗内，盛满了清澈的高汤，圆年糕及青菜漂浮其中。我被失眠症缠身，几乎毫无食欲，不过……

    高汤溢散出淡淡香气，刺激了我久未振作的食欲，于是我先啜饮了一口汤。

    「唔！？……这、这是什么！？」

    简直美味绝伦！！

    我连忙拿起筷子，一口气将年糕汤横扫殆尽。

    「明明是只加了年糕和青菜的简朴年糕汤……味道却是我至今吃过的年糕汤中数一数二美味的！！高汤吗！？是因为高汤不同吗！？」

    「嘿嘿&#10084;这就是爱的家乡味唷。」

    「这是什么高汤？我只知道是鱼贝类……」

    「是夏芭。」

    「……下巴？」

    「飞鱼的意思。」

    「※飞鱼是指……在海面上蹦蹦跳跳的那种鱼？」（编注：爱的家乡·石川县靠日本海，九州与临近日本海地区习惯称飞鱼为「アゴ」，与日文「下巴」读音相同。）

    「我从昨天傍晚开始浸泡经过干燥的飞鱼，再用它来熬煮高汤。」

    「哦哦……原来飞鱼这么美味啊？」

    就连防卫战以来便失去功效的舌头，都被人生初次尝到的鲜浓『美味』强烈刺激。脑部久违地清新爽朗。

    「再来一碗！」

    「嘿嘿，那么接下来，我再为您准备稍微不同的高汤吧。」

    爱再次进入厨房，隔了几分钟后端来下一碗汤。

    不过碗里的内容物与方才相异。

    「这是……岩海苔？」

    「是的！在能登的年糕汤中是不可或缺的绝品！当地称之为『湿海苔』！」

    「哦～！」

    爱的家乡和仓温泉，是一条能登半岛上面海的温泉街。唯有那条沿海街道代代传承的年糕汤，会加入湿濡的岩海苔。不仅极具冲击力，更颠覆了年糕汤的概念。

    可是……大海豪爽的香气，衬托出了飞鱼浓醇高汤的美味！

    「超好吃————！再来一碗！」

    「好的&#10084;年糕两个可以吧？」

    爱随即踩着可爱的步伐直奔厨房。

    我望着她娇小的背影，道出了令人怀念的回忆。

    「这么说来，爱初次造访这里时，也用平底锅做了海苔佃煮呢。」

    「您还记得呀！？」

    「当然记得呀，毕竟那根本不是小学生等级的手艺。」

    与爱共同迎来的第一个早晨，已是约十个月前的事了。

    那天早上的事，如今仍鲜明地烙印在胸口——

    「那时我真心认为，若每天都能吃到这种早餐就太幸福了。」

    「唔……！！」

    将年糕汤碗用托盘端回来的爱，忽然满脸通红地僵在原地。

    「刚、刚刚那句话……简直就像……求婚……&#10084;」

    「嗯～？你说什么？」

    「没有！能蒙受您的称赞，爱万分欣喜……&#10084;」

    爱仍旧面红耳赤地说：

    「我……一直希望能让师傅品尝我的料理。毕竟您愿意迎我入门，我也只能做家事予以回报而已……」

    「谢谢你，一直以来真的帮大忙了。」

    「嘿嘿～&#10084;」

    接着爱又漾起一抹如痴如醉的甜笑。

    「而、而且……我也希望师傅能尽快习惯爱的家庭口味……&#10084;&#10084;&#10084;」

    「嗯？」

    「我什么也没说！」

    爱用托盘掩住脸庞，一副忸忸怩怩的样子。

    虽然不晓得她说了什么，但好可爱好可爱。超幸福～

    「对了对了，说到幸福……」

    我爬出暖桌，在榻榻米上匍匐到摆在和室角落的棋墩旁，接着抱住棋墩，以脸颊磨蹭它。

    那是昨天刚送达的全新七寸棋盘。

    「呵呵呵，真棒……新棋盘果然棒透了……&#10084;呵呵呵呵呵呵&#10084;&#10084;&#10084;」

    「师傅您可真喜欢那个将棋盘呢。」

    「这可是宫崎县绫町产的※日向榧，而且还是※天地柾的七寸棋盘喔？当今已经很难买到如此高贵的棋盘了。棋盘商向我介绍时，我马上就订下来了。」（编注：日向榧为生长于日本宫崎县的榧木，年轮明显、木纹密集，为珍贵木材。面向自己这侧棋盘的木纹方向若为平行，就称为柾目，此时若棋盘两侧木纹为纵向，即称为天地柾，此种棋盘格外昂贵。）

    「绫町？天地……征？」

    「就是超稀有的极致高级品。」

    「原来如此～是为自己成功防卫龙王而买的奖赏对吧！」

    「的确算是奖赏呢。」

    我沉醉地凝望由独特的强韧心材形成的笔直纹理，并点了点头。

    光是想像棋音，就令人兴奋打颤……

    「虽然是相当昂贵的高级品，但对棋士而言可是必要投资喔？过去曾有人问过大名人『要怎么做才能变强？』，当时他就建议『准备一套优质棋盘与棋子』呢。」

    「咦咦——！？棋盘和棋子还具备那种效果啊！？」

    「备齐一套良好的棋盘与棋子后，为了不浪费它，就会勤奋下将棋对吧？」

    「啊，原来是这个原因呀～」

    反应比想像中还要冷淡。纵使没有好棋盘和棋子，爱也每天努力不懈，这种东西或许对她毫无用处。

    「不过师傅您接下来要如何变强呢？您都胜过人类最强的名人了。」

    「强大是没有极限的。」

    龙王战第四局之后，我的确是连战连胜。虽然我也切身感受到自己实力增强了，却也不认为已是世界最强的棋手，更不认为超越了名人。

    况且……

    最近棋士的竞争对手，已不局限于人类了——

    「哦！已经这么晚了……爱，差不多到美容院的预约时间了吧？」

    「是的。那个、但是……这样好吗？这么奢侈的事……」

    「那当然！今天会有很多人来采访，不精心梳妆打理反而有失礼节。爱要尽力打扮得可爱迷人，为关西将棋界好好宣传一番才行！」

    今天是一月五日。

    在每年这个日子开始运转的将棋界……将为此举办一场重要的仪式。

    &#9750;　年初将棋对弈

    「弟子们，以及诸位孙子与曾孙。新年快乐！」

    一名八十岁的孱弱老人，向聚集于关西将棋会馆五楼『御黑书院』的关西棋界成员，与新闻媒体道贺新年。

    他是日本将棋联盟关西本部总裁——藏王达雄九段。

    拥有《浪速帝王》别名的关西棋界重镇。

    这位知名棋士曾是头衔保持者，也拥有A级在籍经验。他不仅是位名闻遐迩的诘将棋作家，年轻时更以歌手及职业摔角解说员之姿大放异彩，是位极具特色的伟大人物。

    说起来『关西本部总裁』这个职务，就是专为藏王老师设立的终身荣誉职。这位大人物究竟为关西棋界带来多大贡献，光凭这个事实便不言自明。

    「……师傅，那位老爷爷，是很伟大的人吗？」

    「……对了，爱你还没见过藏王老师嘛。」

    身后的爱向我耳语道，于是我悄声说明。

    「……他是我师傅的师傅的师兄，也就是我的师伯公。应该算是爱的……曾祖父之类的吧。」

    「……师傅的师傅的师傅的……哥哥？好像很厉害……！」

    「没错。他是我们一门最资深的长辈，也是史上最年长的现役棋士，是位极为了不起的人物。」

    毕竟师傅的师傅都已经寿终正寝了。

    然而他的师兄依然健在，且仍旧下着将棋。光这样已经够惊人了，他竟然还是与我同属C级2组的现役职业棋士。根本是人类的奇珍异宝。

    「……话虽如此，藏王老师的棋力及体力方面的状况，似乎都已经相当严峻。因此他宣布将以这期排名战为人生最终局，就此引退。」

    「这样啊……感觉有点寂寞呢……」

    「…………就是说啊……」

    说实话以我的立场，不能尽是沉浸于寂寞感之中……但为了避免让爱为难，现在还是保持沉默吧。

    总之也基于这个原因，明明是正月却弥漫着寂寥的氛围。特别是年迈长者们的落寞身影，格外刺痛人心。

    衰老的帝王环顾众人，接着面露苦笑。

    「别摆出一副守夜的表情嘛。今天可是难得的正月，让我们不分长幼开怀享乐吧。」

    以此为信号，仪式揭开了序幕。

    将棋界的新年，以一月五日的『年初将棋对弈』为始。

    正如字面上之含义，这是举行每一年首场将棋对局的仪式。

    「今年也请多多指教。」

    「彼此彼此。那就来下一局……」

    众人在排满房内的将棋盘前招呼致意。

    那么我该到哪面棋盘前，找谁下棋好呢……在我如此烦恼时，藏王老师向我招手说道：

    「龙王，来坐上座（这里）吧。」

    「咦！？但那里是藏王老师您的……」

    「我不下了。正坐和盘腿都很难受啊。」

    藏王老师挥了挥犹如枯木的纤弱手臂，而后马上动身离开对局室。

    围棋界在公式战中也能坐椅子对局，甚至有年过九十岁的现役棋士……不过将棋界贯彻公式战也必须席地而坐的方针，因此看来有其困难。

    「我要先到楼下去大肆畅饮了。钢介，过来陪我。」

    「是是，容我陪您同桌共饮。」

    只见清泷师傅乐不可支地随帝王而去。两人虽然都喜欢将棋，却更喜欢饮酒。

    「若圣市也来就好了。」

    「月光先生毕竟是会长，无论如何都得出席关东的年初将棋对弈。」

    「那孩子根本不适合那种工作。眼睛又不方便，真是可怜……都怪你们这些人不争气。」

    「是、是。老师，总之先喝一杯再说吧。」

    「说的也是……」

    在师傅的搀扶下，藏王老师踩着虚弱的步伐走下四楼。楼下已为新年会筹备了满桌的酒与下酒菜。

    「藏王老师年纪大了呢……」

    「虽然寂寞，但也只有引退一途了……」

    目送帝王离去的人纷纷说道，并于棋盘前就坐。

    顺带一提，关东的年初将棋对弈在严格的仪式规定下，仅能使用一个棋盘，每下一手便交换棋士。关西的传统则是罗列众多棋盘，找中意的对手恣意下棋。

    基本上都很随意，这就是关西。

    「好了，我的对手是谁呢？」

    身为龙王的我，在摆置于上座中央的棋盘前就坐，静候某人在对面坐下。

    一般来说，头衔保持者的棋盘前总会大排长龙。哎呀真教人困扰呢～新年一开始就这么累人～真辛苦啊～大明星真辛苦啊～

    ……我本来是这么想的。

    「……你不去吗？」

    「这个嘛，因为……」

    「有点……对吧？」

    只见众人只是在远处围观偷看。大家细声交头接耳，却没人肯过来。

    什么意思？『有点……对吧？』是什么意思？

    至今总会轻松找我下一局的年轻棋士伙伴，也都貌似有些却步，甚至是退避三舍。

    是对头衔抱持紧张感吗？但我去年就已经是龙王了。当时众人都嚷着「让我向龙王领教一番吧！」，对手一个个接踵而来。而且每个人都无所顾忌地用最新研究的成果穷追猛打，多亏如此，我新年一开始便输得一败涂地。当时受到的打击，也与紧接在后的十一连败泥沼有关……然而今年状况有些奇怪。

    「师姊与桂香姊呢……？」

    我伸长脖子寻觅两人。她们都在下一阶的『御下段之间』，与业余棋士于棋盘前对阵。人气旺盛到四周挤满了人群。

    ——难不成我这个龙王……人气非常低落！？

    正当不安向我袭卷而来之际……

    「那个！请您与我下一局！！」

    「好的好的！！当然是乐意之至——」

    总算现身的对局志愿者令我雀跃了一瞬间，但看见对手后马上失望透顶。

    「什么嘛，是爱啊。」

    「是的！因为您的对手似乎还没决定。」

    「是这样没错啦…………唔～嗯……」

    「怎么了？对手是我……不行吗？」

    「也不是不行啦……只不过我想和平时没机会下棋的对手下一局……」

    「没错没错，有更适合小爱你的对手喔。比如说振飞车党。」

    此时，有一名男子将手搁在爱的头上，并如此说道。

    是《运子的巨匠》——生石充玉将。

    「来，由我代为当你的对手。」

    「一来就以巨匠为对手！？」

    「很愉悦对吧？」

    生石先生扬起笑容，单膝跪上榻榻米。

    「哦！龙王似乎要和玉将对局耶！」

    「玉将战临阵当前，头衔保持者之间要先来场练习赛吗……！」

    「关西两大巨头年初就激烈对决，看来今年的将棋界也会热闹非凡呢！」

    ……哎呀哎呀，备受瞩目呢，不过这也是没办法的事。

    年初本想安稳地下盘棋，但对手是他就另当别论了。全神贯注下一局吧！

    于是我重振旗鼓，然而——

    「……爱？我要和生石先生下棋，把座位让开……」

    「才不要！我绝对不让」

    爱当场跪趴下来紧抱将棋盘不放，甚至高声呐喊。

    「师傅最近都好冷淡！在家里也几乎不陪我下棋……我知道可能是龙王战累积了疲劳……可是爱才九岁的时候师傅无论多累，每天夜里都会喊着好可爱好可爱，然后教我各式各样的事。一到十岁您就对我失去兴趣了吗！？」

    （喧哗嘈杂……）

    「哎呀……」「传闻果然属实……」「不可以靠近他！」

    只见众参加者纷纷退得更远了。这是妨害名誉！

    「喂喂喂——！新年才刚开始，说这些会招来误会的话干嘛！？」

    「才不管呢！师傅你这憨仔！！」

    此时，一名记者出声向爱搭话。

    「雏鹤小姐，可以的话，能否请您与夜叉神小姐两人于棋盘前对局呢？」

    「咦咦！？我、我和小天衣吗……？」

    「是的！我无论如何都想在报纸上，刊登两位新任小学生女流棋士！一定能营造新年气氛！」

    「我…………是没关系啦……」

    天衣端坐墙边，爱窥探一眼她的表情。

    「才不要。」

    天衣以毫无商量余地的态度回应道。看来她还是一如往常厌恶人群，这场年初将棋对弈也只是基于工作才不情不愿前来参加……我语带叹息地开口：

    「难得都来了，下一场也无妨吧？采访应该也只要拍张纪念照就够了。」

    「我、我也……好想和小天衣下场将棋唷～……开玩笑的……」

    爱也半开玩笑地邀请天衣。

    和蔼可亲的记者热情地低下头来。

    「我是神户某报社的记者，恳请地方新星夜叉神小姐，让我以您的报导作为头条刊登！」

    「…………」

    天衣环顾四周，寻找自己的伙伴。遗憾的是负责照料她的晶小姐，正与经常在联盟道场对决的小学生战得如火如荼，根本没空搭理大小姐。而且她还发动了秘术·『把持棋握在手里不让对手看到』之术。到底哪边才是小孩啊……

    我以稍显严厉的口吻，向不情不愿的弟子说道：

    「天衣，这也是工作的一环喔。」

    「……知道了，师傅（老师）。」

    讽刺地喊了我一声『老师』之后，天衣随即在空着的棋盘前就坐。爱也赶紧坐下。

    隔着棋盘对坐的两人身边，眨眼之间已被摄影机团团包围。

    打进Mynavi本战前八强时，天衣本来就已在研修会晋升为C1。因此年末申请女流资格的当下，她已升格为女流二级。

    十岁零个月的女流二级，缔造了全新记录。

    在十一月以十岁一个月的年纪晋升女流二级的爱，记录瞬间遭到刷新。由于天衣的生日比爱晚了两个月左右，即便出道速度相等，能名留青史的也唯有夜叉神天衣一人。

    将棋界之中，年龄是衡量才能的最高指标。

    于是天衣理所当然地成了采访焦点。

    「夜叉神小姐，您在Mynavi女子将棋公开赛本战，势如破竹地过关斩将呢！倘若顺利成为挑战者，或许就能实现Mynavi美梦。您信心如何呢？」

    「我会拿出自己的全力。」

    「只要拿出全力便有自信能获胜吗？」

    「我会尽力而为。」

    只见天衣以完美的笑容，干净俐落地答道。

    虽说是模范应答……可是没有一丝真心。感觉只是在做表面工夫。

    幸亏那名记者与天衣是初次见面，似乎将她的态度解读为好意。

    「原来如此……《神户的仙杜瑞拉》不仅将棋，就连访问都应答如流呢。」

    「啊啊！？等、等等，什么《神户的仙杜瑞拉》啊！难不成是在说我吗！？」

    方才的平淡神情顿时烟消云散，天衣突然间慌了手脚。

    在棋盘对面默默听着的爱，则羡慕地呐喊：

    「好好喔——！只有小天衣被取了这么棒的名字，太狡猾了——！！」

    「才不好呢！简直就像没名气的演歌歌手！！」

    「记者，请您这样写吧——『是名为将棋的魔法将我变成了仙杜瑞拉，愿能在魔法解除前得到我的玻璃鞋……名为女王的玻璃鞋。』」

    「你在说什么蠢话啊变态师傅！恶心的萝莉控诗人少在那里捏造别人的访问内容！！千万别把那种东西写上去喔！！」

    「小天衣好好喔——！！师傅竟然为你献诗耶，太教人羡慕了啦——！！」

    「一点都不值得羡慕————！！」

    孩子们的争吵声与大人们的笑声响彻对局室。

    起初气氛寂寥的年初将棋对弈，不知不觉间也被往常的关西氛围所包围了。

    &#9751;　关西众人

    五楼的年初将棋对弈结束后，众人便走下四楼参加新年会。

    我家师傅与藏王老师，在新年会开场前便畅饮了为数不少的酒。更进一步地说，师傅显然已经酩酊大醉。

    「怎么了钢介！已经阵亡了吗！？」

    「嘿、嘿嘿……偶还喝得下啦——————————————！」

    师傅，呕吐。

    「真是没用，不是要连圣市的份一起大喝特喝吗？」

    高龄八十的藏王老师貌似还喝得不畅快，只见他又将酒杯里的日本酒豪迈地一饮而尽。

    「真不愧是《浪速帝王》……竟然击溃了才五十几岁的师傅……」

    「爷、爷爷老师！」

    爱脸色铁青地奔向师傅，桂香姊也叹了口气尾随在后。

    「…………那就是我们一门的领头人物啊……」

    天衣一脸冷淡，却还是指示随侍一旁的晶小姐去照料师傅。好温柔。

    就这样，由于关西总帅与重镇早已开始大肆畅饮，于是新年会也马上呈现出不分长幼尊卑的和乐光景。

    至于像我一样不能喝酒的未成年棋士则四处招呼致意，一手包办应付采访的工作。

    采访的焦点，则特别集中于《浪速白雪姬》身上。

    「空女流二冠！明天的奖励会三段资格考试，将由您担任测验官。对此您有压力吗！？」

    「对手是辛香将司业余三冠，过去曾隶属奖励会。虽然升上了三段，却因为年龄限制退会！！您有多少胜算！？」

    「空小姐您本身距离晋升三段也仅差一胜之遥！若明天获胜，是否便能见识到史上首位女性奖励会三段的诞生！？」

    「请向全国的白雪姬棋迷说句话！」

    师姊只以「是」、「不」、「我会尽全力」三短句轮流应付采访。真是佩服……

    女性晋升三段是历史性创举。若十五岁便升上三段，亦有相当大的机会成为职业棋士。

    史上首位女性职业棋士——空银子四段的诞生。

    倘若真的实现了，恐怕会掀起轩然大波，而且比我与名人等国中生棋士的话题更轰动吧。

    话虽如此，但其实最近国中生棋士也已经没什么价值了——

    「八一哥，新年快乐。」

    「创多啊，辛苦你了。」

    面带笑容向我打招呼的人，是名小学男生。短裤下的纤细双脚令人目眩神迷。

    『穿便服时几乎都被误认为女孩子』。

    还年幼的他面庞犹如少女，因此经常被这么说。

    只要穿上女孩子的服装，这名少年恐怕能扮装成足以匹敌爱及天衣的美少女，而他也是经常为我记录棋局的奖励会员。

    自从爱来了以后，我几乎不曾在联盟以外的地方与创多碰面，不过从前他倒是经常留宿在我的公寓，和我下将棋。

    『八一哥就像我的亲哥哥一样。』

    『要是能和八一哥在这里同居，一定很棒。』

    『我喜欢八一哥……的将棋。』

    创多总是这么说，是个与我相当亲昵的可爱后辈……但在将棋方面，他实在是个无法称之为可爱的对手。

    「枥二段！可以占用您一点时间吗！？」

    「今年内您有机会成为史上首位小学生棋士，您信心如何！？」

    「可以请您在那里，与空二段并肩拍张照吗！？」

    一发现创多，媒体记者瞬即袭卷而来。

    「……八一哥，非常抱歉。本想和你促膝长谈一下的……」

    「嗯，快去吧。」

    我面露苦笑目送创多离开后，他便漾起受访专用笑容，伫立于众多媒体记者之前。转眼之间，他已被摄影机团团包围。

    能如此沉着应对，表示创多已经习惯成为瞩目焦点了吧。

    在盘子上盛满料理的爱，以及手上仅拿着饮品的天衣，代替创多凑到了我身边。照料醉汉的工作似乎结束了。

    「师傅？刚才那孩子是……？」

    「枥创多二段。他十一岁，比你们高一个学年。」

    「这年纪就升上奖励会二段！？根、根本是怪物……」

    连桀骜不逊的天衣大小姐都称之为『怪物』。

    小学五年级晋升奖励会二段，即意味着他是超凡的天才。

    在女流棋界，爱与天衣的才能可谓超乎常人，恐怕是史上最强级别。

    只是撇除男女框架的话……实在称不上出类拔萃。

    爱的终盘力与天衣的构想力，在奖励会中当然也可成为武器。然而奖励会强豪云集，各个都具备远比她们更加特殊的才能。

    别说奖励会，那般实力即便与职业棋士相比也毫不逊色。

    然而为什么？

    为何明明具备同等力量，有些人能成为职业棋士，有些人却做不到呢？

    我不经意自口中流泄出答案。

    「……将棋之神。」

    「唔咦？神……？」

    爱满腹疑惑地歪下头来，天衣则摆出狐疑的神情。

    正当我准备详加说明时——

    「什么什么？在谈论我被将棋之神抛弃的话题吗？」

    一名身穿西装的男性，以开朗的口吻向我搭话。

    我也以同样明朗的声音回应对方。

    「镜洲先生你反倒是被神所深爱着吧？一般来说寿命早就过了。」

    「哈哈哈，但这样也很辛苦呢。」

    镜洲飞马三段。

    他的年龄，在东西奖励会员中是最年长的二十九岁。

    奖励会的年龄限制原则上是二十六岁，但即便超过年龄，只要能维持胜率过半，便能在籍直到三十岁，也就是『过半胜率延长』。

    镜洲先生仰赖这项制度延命至今。而之所以能用『受将棋之神所爱』来形容这种状态，自然是因为我们感情相当要好，同时也是因为我深信镜洲先生肯定能够成为职业棋士。

    我将两名弟子介绍给镜洲先生。

    「我的弟子雏鹤爱与夜叉神天衣，她们刚成为女流棋士。今后你们可能有机会一起工作，届时还请你多加关照。」

    「初、初次见面！」

    「……请多多指教。」

    爱紧张兮兮地致意，天衣则冷漠地微微低下头来。

    「我才要请两位多多指教，老师。」

    镜洲先生立正不动，并深深鞠躬。

    即便对象是小学生，在公众场合中仍必须称女流棋士为『老师』。这便是奖励会员身处的立场。

    「镜洲先生是我待在奖励会时，最关照我的人。从记录对局的方法，到端茶的注意事项，关西将棋会馆的所有规则都是他教导我的。将棋自然也是。」

    我向被大人称呼『老师』而深受动摇的两名弟子说道。

    「一旦晋升女流棋士，与奖励会员一起记录公式战也将成为工作一环。你们两人要谦虚接受镜洲先生的指导。」

    「指导将棋？你？被这个人教？」

    天衣来回张望镜洲先生和我，并出声问道。

    「那当然啊。毕竟在我进入奖励会之前，他就已经是三段了。」

    「不过转眼之间就被超越了呢。」

    镜洲先生语带谦虚地耸了耸肩，他的实力与我几乎不相上下。

    镜洲先生曾以奖励会员的身分，参加年轻职业棋士亦能参赛的『新人战』并荣获优胜，是位具备实绩的棋手。我虽然也参加过一次，但一回战就输得一败涂地……

    奖励会员取得优胜前所未闻，对职业棋士来说更是奇耻大辱。

    换言之，凭镜洲先生具备的棋力，在职业棋界也能通行无阻。

    然而即便如此……他仍无法自奖励会脱颖而出。

    在将棋世界，棋力便是一切。然而在奖励会，总能感受到某种棋力之外的力量介入其中。

    「话说回来，八一，先前你拜托的东西，我找到啰。」

    「真的吗！？」

    「没错，是我朋友的朋友偶然保留下来的。」

    镜洲先生瞄了一眼两名弟子，接着压低声音继续说：

    「我已经转成资料档交给小鹄了……话说回来，没看到小鹄人耶？」

    「她是真正的贵族啊，似乎在宫廷里举行仪式呢。」

    我将手机展示给镜洲先生看。

    『皇居NOW～』

    一条令人诚惶诚恐的讯息，附带照片传送了过来。供御饭万智山城樱花身穿和服，在宫廷中扬起一抹像是伏见稻荷的狐狸脸上会出现的笑容。

    「这女孩虽然可爱……但还真恐怖。」

    「就是说啊，完全摸不透她的心思……」

    「我看你还是小心为上喔。」

    「咦？什么意思？」

    镜洲先生慰劳地拍拍我的肩膀，留下满腹疑惑的我，走出房间补充啤酒。

    今天的年初将棋对弈准备工作及宴会举行流程，都是由镜洲先生等奖励会员与工作人员一手撑起的。镜洲先生为人和善又擅长照顾人，格外受人仰赖。

    而我也总是忍不住拜托他帮忙许多事，不过——

    「……正因为总是顾虑四周，才会比别人付出更多心力……也因为如此，分摊给将棋的时间比其他奖励会员少了更多，出道速度也随之减缓……」

    倘若有神存在，希望祂能让那样的人成为职业棋士。

    然而将棋之神既善妒又残酷，对将棋以外的事也得心应手的人总不屑一顾。结果像我这种除了将棋以外一无是处的笨蛋反倒成功出道。人愈善良愈辛苦，这就是将棋界。

    倘若如此……我究竟希望爱与天衣变成什么样的人呢？

    身为女流棋士……

    以及身为一个人……

    「那个……师傅，那个人口中的资料是指什么？」

    爱拉了拉我的衣服，并出声询问，力道意外地强。

    「嗯？没有啦，和爱你们没关系。」

    「……是色色的资料吗？」

    「是棋子啦！将棋棋子的素材！我一直在找的棋子文字资料，镜洲先生替我找到了！」

    「棋子的书体哪需要特地去找啊？」

    天衣以鄙视秽物的眼神说道。这家伙也觉得是色色的资料啊。

    「……是比较特殊的书体。既然要特别订制，我希望请对方制作世上独一无二的独创棋子。」

    「独创……棋子？那种东西做得出来吗？」

    「当然，只要委托专业人士就行了。」

    我指向在稍远处谈笑风生的团体。每个人都整齐划一地披着印有『关西盘驹协会』字样的短外褂，简直就像马上要去参加祭典一般。

    「那是盘师与棋师团体。」

    「盘师？棋师？」

    「简而言之，就是制作将棋盘和将棋棋子的工匠啦。」

    眼见爱不解似地歪着头，天衣以『你连这种事都不晓得吗？』的态度说道。

    「以将棋棋子闻名的是山形县天童市，但关西亦有从古至今一直捍卫骄傲与传统的专家。无论将棋棋力多么高深，若没有优秀的棋盘与棋子，是无法保卫将棋这项传统文化的。」

    「哇～！还有这种工作呀！」

    与由衷钦佩的爱对照之下，天衣则面露冷笑唾骂道：

    「已经是夕阳产业了吧。网路对局愈来愈多，纵使面对面下棋，用平板电脑的话包含计算时间在内，各方面都比较轻松。实体棋盘和棋子过不久也会消失无踪吧？」

    「……这个嘛，也是有人这么认为啦——」

    我思考着该如何对抗天衣的伶牙俐齿，此时……

    ——哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！

    ——鸡哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！

    「「鸡哦？」」

    谜样的吼声自房间外传入了耳际。

    爱与天衣同时偏着头表示疑惑————但我刹那间便明白，有什么『来袭』了。

    「完蛋了！！桂香姊！」

    「是、是！？」

    「带着孩子们快逃！快啊！！」

    「你叫我逃……逃离谁！？逃去哪里！？」

    「去哪里都行！总之早一步也好，尽快离开这栋建筑物！！」

    「明、明白了！」桂香姊被我的气势震慑住，一把抓起了JS的手。

    天衣与爱完全无法理解事态，叫喊道：

    「等等！？到底是怎样啦！」

    「师傅！？谁……谁要来了！？师傅——！」

    我听着孩子们前往避难的声音，同时下定决心，要与即将现身眼前的存在奋力一搏……！

    &#9750;　烧卖老师

    「小鸡●哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

    仿佛精神错乱的尖叫声震耳欲聋。

    声音的来源——是紧接着离开的弟子之后闯入室内的和服美女。

    「银子！银子在哪！？把银子交出来！！」

    她右手拿着一升瓶装酒，直接从瓶嘴猛灌美酒，左手则紧握日本刀狂挥乱舞。这名杀红眼四处寻找师姊的女性，可不单单只是个痴女。

    史上首位女性头衔保持者——本因坊秀埋。

    她并非女流。

    是在男性职业棋士共同参与的围棋比赛中，首位勇夺七大头衔之一的女性。

    年仅二十几岁，便荣获与将棋名人匹敌的『本因坊』头衔，她是名货真价实的超级天才！

    虽然她另有本名，但依循获得头衔后的惯例，她被赋予了本因坊秀埋的雅号。自此之后，众人都称之为『※烧卖老师』。（编注：秀埋与烧卖的日文读音相近。）

    围棋界职业棋士门槛低于将棋，女性职业棋士并不罕见。

    然而有能力在并非女流头衔赛事，而是男女共襄盛举的七大头衔赛事中一争高下的女性棋士，日本历史上仅有烧卖老师一人。

    她在围棋盛行的中国、韩国、欧洲诸国亦是人气鼎盛。在呼吁女性踏入社会的当今世代，她就犹如圣女贞德，是代表女性奋战的象征性存在。

    围棋与将棋形同兄弟，交流频繁。因此我和师姊也自儿时起，便与这个人熟识。

    她是值得尊敬的前辈。

    因为师姊与她同为向深厚高墙奋勇挑战的女性，似乎特别受烧卖老师关注。因此在宴会、头衔战前夜祭典或就位典礼时，她时不时会现身露面，不过——

    「小●鸡——！小鸡●——————————————！！」

    与她的棋风相同，烧卖老师有着破天荒的极端性格。

    一旦酩酊大醉，她便会像此刻一样不断高呼猥亵的三个字，令人退避三舍。而烧卖老师基本上每一刻都是醉醺醺的，她清醒的日子一年仅限数日，还曾以酒醉状态在电视棋战中对局。

    不，她果然是个痴女嘛。

    「银子——！是我啊——！是我秀埋————————！！」

    「老、老师！我在这里……」

    「哦哦银子！你在这呀！我还以为你肯定躲在哪里玩小鸡●呢！」

    「我、我才不会做那种事！」

    「什么～？」

    烧卖老师显露出意外的神情。

    「可是今天不是大家一起玩小●鸡的日子吗？年初鸡●对弈什么的……」

    「是年初将棋对弈！！」

    「对嘛！不就是玩小鸡●的日子吗！？所以我才不惜缺席棋院的年初围棋对弈，专程来一趟啊！还不快让我玩小鸡●！」

    「是将棋！您那里是围棋对弈，我们这里是将棋对弈！」

    「你说什么！？边玩小鸡●边下将棋！？」

    「就说不会做那种事了！！」

    师姊面红耳赤地极力否定。

    倘若对象是其他人，师姊早就以飞踢回击了。然而她打从心底尊敬烧卖老师，所以与平时不同，只是满脸通红，完全就是这个年龄的女孩子会有的反应。

    师姊感到太过羞耻，于是企图躲到人就在附近的我背后。

    「咦咦！？别、别把我当成祭品啦！」

    「有什么关系……！」

    「关系可大了！等等！？别从后面推我！」

    「……！！……！！」（推挤推挤）

    师姊试图躲藏在我身后，我则努力阻止她。

    不过从旁人眼里看来，肯定觉得我们是在卿卿我我吧。

    只见烧卖老师双眼上扬，不甘地踩跺地板。

    「可恶！！竟然从正月开始就和八一玩小●鸡！？太教人羡慕了！！你用上面和下面的嘴，含住了十几岁少年充满精神勃●的小鸡●吗！？是这样吗银子！？」

    「「才没有！！」」

    我与师姊齐声呐喊。

    烧卖老师也就罢了，连四周的将棋界相关人士都用狐疑的眼光注视我们，仿佛在说『那两人……果然……』。受不了！太难为情了！！

    「什么！？你们竟然没有玩小●鸡！！」

    烧卖老师不知为何大发雷霆！就像※美乐斯那样。（编注：出自太宰治《跑吧！美乐斯》。因文章第一句就开门见山描述美乐斯的愤怒，因此常被作为哏使用。）

    「连处女膜都破不了，何以打破才能之壁银子你啊，总是看着眼前滴下分泌汁液、令人食指大动的小鸡●，却不敢一口含住，所以才会一直无法打破职业棋士这堵高墙啊！！」

    「唔……」

    师姊语塞。不要在这时语塞好吗，变态会得意忘形的……

    「脚踏实地是不够的！强烈的……必须要强烈的努力！！」

    「……！」

    ——强烈的努力。

    这是烧卖老师的口头禅。

    如各位所见，烧卖老师的人格极其强烈……但如字面所述一般，本因坊秀埋为围棋倾注一切的努力，却更加强烈。

    透过那份努力，她才拥有即便酩酊大醉，也令一般职业棋士无法抗衡的实力。透过努力，她美丽且激情的围棋才足以撼动人心。

    正因如此，即便这名危险人物总是做出骇人的怪异之举，仍受到棋士莫大的尊崇与敬爱。

    首位以女性之姿跨越棋界高墙的本因坊秀埋，将日本刀的刀尖指向打算与自己一样踏上同一条路的银发少女，用严肃的神情说道：

    「听好了，银子。世人都说女人远比男人弱小。体力上明显屈于劣势，长时间的对局将令思考钝化。女人比男人弱小。为克服弱小只能努力……强烈的努力。」

    对老师而言，围棋既是生存之道，亦是性命。她至今为止走过的人生，一五一十地反映出了棋手的人生。

    这种思考模式，与仅注重盘上技巧的现代将棋截然不同，但与死缠烂打的关西将棋倒是颇为相合。

    「……然而若想跨越脚踏实地的努力，达到强烈努力的境界，有一样必要的事物。我想告诉你这点……因为准备与我步上同一条路的你，肯定会需要它……为做到强烈的努力，必须要有——」

    「必须要有……？」

    为了不漏听伟大师长的话语，师姊探出身子询问道。

    然后，烧卖老师如此宣告：

    「必须要有小鸡●啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！！」

    难得的金玉良言全都泡汤啦！！

    「烧卖老师！总之请您移步到楼下的房间休息吧！」

    「尽快联络棋院！」

    「小心点！她手上有刀！！」

    「警察！该叫警察来了！」

    烧卖老师拿着一公升酒瓶及日本刀狂挥乱舞，联盟职员的忍耐到达极限，一拥而上，将她死拖活拉送离房间。

    「嘎啊啊啊啊————！！小————●————鸡————唷喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔————————」

    烧卖老师猥亵的尖叫声逐渐远去。

    众人惊魂未定，悄悄交头接耳着。

    「……要不是她围棋实力强，根本只是个神经病……」

    「话说回来，她为什么拿着日本刀啊……？」

    「听说她晋见中国国家主席时，也一直缠着人家问『中文的小●鸡怎么说？』，差点被军队处刑……」

    「就那样被拖去处刑不是更好……」

    这话可真过分啊。虽然我完全抱持同感。

    「那、那个…………师姊？」

    「……」

    「你用不着在意。那、那个……小鸡……什么的，和处、处女……之类的，那些事和将棋毫无关系。是那个人精神刚好有些异常，没经验的强者也多得是。」

    「……」

    「明、明天还有重要的对局对吧？你还是快忘了吧！记得那场棋局会转播吧？这表示世人关注度不容小觑，可不能下得太糟……啊、不对不对！我的意思是请你别被那种奇怪言论迷惑，照平常心下棋就行了！」

    「……」

    虽然我拼命安抚师姊，她却低着头一语不发。年初就被那种人缠上，心情肯定很复杂……

    就这样，关西将棋界的新年，以波澜四起的开场揭开了序幕——

    而这场『烧卖老师新年会袭击事件』的影响，竟在我与师姊之间引发了超乎想像的事态。

    &#9751;　资格考试

    「女流二冠来了！」

    年初将棋对弈翌日。

    守候于联盟入口的媒体记者一见到我，瞬间蜂拥而上。

    ——果然还是应该从后门入内的……

    转眼间便被摄影机团团包围，我对自己的判断略感后悔。

    我早知道自己会备受瞩目。

    因为今天——

    「今天是睽违四十二年举办奖励会资格考试。您将以测验官的身分，与辛香将司先生迎接对局。请问您现在心境如何！？」

    「若今天辛香先生在与空小姐您的对局中赢得胜利，便能重返奖励会。倘若败阵，他的梦想将再次破碎。如此重大的胜负，与平时的对局有何不同！？」

    「以业余棋界百战百胜的前奖励会三段为对手，您有胜算吗！？」

    面对袭卷而来的问题，我该说的仅有一句话。

    「我希望能下出不负现役奖励会员身分的将棋。」

    我低头致意，仅留下这句话，穿越媒体记者踏入建筑物内。

    「……还是老样子，一点也不亲切。」

    「不过她对任何人都不亲切就是了。」

    「瞧那副冷血的模样，今天也能轻松得胜吧。」

    自身后尾随而来的声音，没有让我的心情有一丝动摇。我早已习惯了。

    向警卫打了声招呼后，我在自动贩卖机购买了水与运动饮料。

    接着搭电梯前往三楼，进入棋士室后将电子器材全部锁进柜子。这些是我对局前的标准流程。

    「啊，空二段，早安。」

    我离开棋士室，准备上楼前往对局场时，遇见了盘起秀发、身穿西装的万智小姐。今天她是记者模式。

    她嘻皮笑脸地瞥了一眼棋士室，接着说：

    「看样子今天龙王没来呢。听说他要和弟子去新年参拜。」

    「……我知道。」

    我早就知道了。况且命令八一『例会日不准来联盟』的正是我本人，所以我打从一开始就不认为他会来。真教人火大……

    我心生怒意，无视万智小姐，迳自上楼前往对局场。

    刚迈入对局室，我便看见一名中年男子坐在下座，热忱地擦亮棋盘。

    他正是我今天的对手——业余三冠辛香将司先生。

    『原奖』。

    也就是原本是奖励会员。

    我们的在籍期间不曾重叠，因此我不晓得对方棋风如何……但听说他年仅十四岁时，便已晋升奖励会员最高阶的三段。

    辛香先生与生石充玉将同学年，奖励会亦属同期。

    而且他还早生石老师一步晋升三段，其优异的才能可见一斑。过去，他也曾是将棋星人之一……

    「啊！您早！！」

    一见到我的身影，辛香先生立刻绽放灿烂笑容，并用与对局室毫不相衬的宏亮嗓音打了声招呼。

    「……失礼了。」

    我毫不犹豫地于上座就坐。

    我是奖励会员。相对地，辛香先生过去虽为奖励会三段，更比我年长二十岁以上，但他现在是业余棋士。在这对局场中，我才是上位者。

    就坐上座的觉悟自不在话下，万一辛香先生抢先占据上座，我也早已做好心理准备，不会为此动摇半分。

    本来在联盟前等候我的媒体记者也进入了对局室，撰写观战记的万智小姐亦坐在盘侧。

    所谓奖励会资格考试，是让因年龄限制无法入会的人，作为特例编入三段循环赛的测验。

    条件为在业余大赛取得实绩，并在与现役奖励会员的考试对局中获胜。

    虽说是考试，仍被视为公式战，胜负亦将反映在奖励会员测验官的成绩上。

    在比女流头衔战更加热切的关注之下，我们结束了对局前的准备，余下的工作仅剩排列棋子。

    于是身为上位者的我，将手伸向了摆置于棋盘上的棋盒。就在这瞬间——

    「对了！可以听我说句话吗？」

    辛香先生像是赫然想起什么似地高喊出声。

    「……？」

    我止住了伸向棋盒的手。

    只见辛香先生将手伸入盘侧的包包，并以满怀歉疚的神情说道：

    「抱歉，空小姐，我有一个请求。」

    「什么事？」

    「可以用这副棋吗？」

    目睹辛香先生自包包中拿出棋袋的瞬间——令血液冻结的寒气直窜脑门。

    ————『退会棋』。

    「唔……！」

    目睹那副棋子的刹那，我的心首次动摇了。仿佛被对方以全力一击殴打脸颊一般，剧烈的冲击力令头脑晕眩摇摆。

    听说过去的奖励会……在棋手退会之际，会赠送一副棋作为鼓励。

    那是早在我进入奖励会前便消声匿迹的惯例。

    废止原因众说纷耘。

    有一说是奖励会员人数增加过多，无法负担送棋子给每个退会者的费用。

    不过，究竟有谁会满心欢喜地收下那副棋子？

    据传有人曾拒绝收棋，有人在对局场将棋子挥洒一地，有人则将棋子连同隶属奖励会时做的棋谱笔记燃烧殆尽。

    然后有一天，退会棋的惯例就此消逝了……

    不可思议的是，无人知晓这惯例是何时消失的。

    如同梦想破碎而陆续退出奖励会的众人一般，这惯例也无声无息地、不为人知地……在某一天消失无踪了。

    然而这个人，如今仍带着这副棋。

    「可以吗？我想这副棋应该不算太差。」

    棋子于棋盘上四散滚落。

    每一颗棋子的角，都被磨到略显圆滑。目睹那景象，我被辛香将司这号人物的执念彻底震慑了。

    ——和蔼可亲的中年男子。

    ——曾一度放弃将棋之梦的原奖业余强豪。

    ——不愿舍弃梦想，于是再次奋勇挑战的希望之星……

    这些印象瞬间灰飞烟灭。

    此刻于棋盘前与我对阵的人……是现役奖励会员。

    退会之后仍持续被禁锢于奖励会地狱的————将棋星人。

    「怎么样？能使用这副棋子吗？」

    上位者当前，我也只能点头允诺。

    「…………请便。」

    「非常感谢！」

    辛香先生绽露灿笑，接着把王将推向我。

    「…………」

    与肌肤相触的棋子，冰冷到教人心惊……

    我熊熊燃烧的斗志逐渐被浇熄冷却。

    对局开始之后，那副寒冰刺骨的棋也仿佛要冻伤我的指尖，手指麻痹难耐……最后渐渐动弹不得。

    寒气犹如毒液一般侵害着我。

    当剧毒窜流全身之际——我投子认输了。

    「好高兴……！真的太教人开心了……！没想到还能重返这个舞台……此刻的我心中满是感激……！」

    眼前的辛香先生以手帕按着眼角。

    我投子认输的瞬间，媒体记者立刻如洪水般一涌而上，闪光灯随即闪烁不停。

    比起辛香先生，众人的摄影焦点更集中于在上座低垂着头的我……

    「真的是场难分轩轾的战斗……到最后的最后我都不认为自己能赢。这是指运带来的胜利……直到现在我还不敢相信自己获胜了……」

    辛香先生发表的感言语尾，因泪水而阵阵打颤。

    万智小姐于盘侧进行采访的声音亦传入了耳际。

    「辛香先生您退出奖励会后，一边从事上班族工作，一边以业余棋士身分磨练技巧……今后您也打算兼顾将棋与工作吗？」

    「我已经辞去工作了。这世界没有简单到兼顾工作还能生存，这点我是再清楚不过了。」

    辛香先生斩钉截铁地说道。

    听闻那席话的瞬间，败北的伤口仿佛被深掘一般剧痛。

    就像在给天真到打算兼顾学校与将棋的我定罪似的。

    「空小姐，谢谢你！下次让我们在三段循环赛再战吧！」

    「…………好的。」

    媒体记者强力要求我们俩握手拍照，于是我握住了棋盘对侧的辛香先生的手。

    那只干涸的手，冰冷得令人吃惊。

    ——……这表示他在和我对局时，连一丝紧张都不曾有过吗……

    『到最后的最后我都不认为自己能赢』。

    谎话连篇。

    他老早便确信自己能得胜，恐怕也事先想好采访时要说什么了吧。

    想好一套吹捧输家……吹捧我的说词。

    「虽然仅下了一局，但空小姐的实力货真价实！比我历经三段循环赛时的三段棋士还强！她肯定能成为史上首位女性三段，而年仅十五岁的史上首位女性职业棋士，也绝非空谈！」

    辛香三段——满面灿笑道出违心之论，依照关西人的风格以笑话收尾。

    「不过十四岁就晋升三段，最后还是退会的我说什么都没说服力啦！」

    媒体记者一阵哗然。

    将我捧得愈高，他自己的价值便会随之上升，这点我心知肚明。战胜空银子重返奖励会舞台，接着成为职业棋士。这段佳话将提升他自己的商品价值……提升他职业生涯的价值。

    对方注视的不是三段循环赛，而是成为职业棋士之后的道路。

    他的眼界跟我完全不在同一个水平上。

    从战斗前，他心中就只有战胜一念。看穿我心理素质脆弱并趁虚而入，按照计划夺得胜利。身为一名胜负师，我完全无法望其项背。

    ——毕竟对手曾经是三段嘛……

    我忍不住想抹杀瞬间闪过这个想法的自己。

第六卷 第二谱

    女王　女流玉座　奖励会 二段

    空银子

    Ginko Sora

    出生年月日　2002年9月9日（15岁）

    出生地　　　大阪府

    师傅　　　　清泷钢介九段

    &#9750;　新年参拜

    「斯斯——&#10084;」

    金色的娇小天使飘飘然地向我直奔而来，我摊开双手拥住了她。

    「哈哈哈！小夏你穿和服也相当合适呢！」

    「夏夏呀～最喜番穿和胡啰——！！」

    「很适合你、很适合你，相当可爱唷！」

    「斯斯，抱抱～」

    「好——！来，好高好高——！」

    「呀——&#10084;&#10084;&#10084;」

    我将和服打扮的小夏抱起，像云霄飞车一样回转绕圈。小夏兴高采烈地高喊嘻笑，振袖犹如天使的羽翼。

    年初将棋对弈翌日，我与JS研的成员一同前往新年参拜。

    「小夏有到日本的神社新年参拜过吗？」

    「咩有～夏夏是第一次去新年三拜～」

    接着小夏双颊染上一抹红晕，忸忸怩怩地说：

    「那个呀～夏夏呀～因为是第一次……所以想和斯斯一起去！」

    「这样啊！我也很高兴能和小夏一起去唷&#10084;」

    我如此回应之后，小夏轻呼「哗哇～&#10084;」，绽露一抹灿烂的笑容。

    不妙……太可爱了……

    正月就能像这样与小夏一同欢笑，真是幸福美满。实在太过幸福，我都不禁害怕起来了。

    「太好了呢，师傅。恭喜您获得小夏的第一次。」

    爱满面灿笑地为我祝贺，而且还若有若无地踩住了我的脚——用木屐踩。

    「话说回来，师傅您知道吗？我也是第一次和师傅一起去新年参拜唷。」

    太、太幸福了……好可怕……

    「九头龙老师，祝您新年快乐。」

    「啊……新年快乐，小绫乃。」

    身穿和服的贞任绫乃，也紧接小夏之后彬彬有礼地前来招呼致意。

    「护士服虽然不错，不过和服也相当合衬呢。」

    「咦？护士服……吗？」

    「啊啊，没事，当我没说……」

    糟糕，又把梦境和现实搞混了……

    为了转移话题，我向小绫乃身旁的女孩搭话。

    「小澪，新年快乐。」

    「新、新年快热！」

    哎呀？怎么感觉回答得有些生硬？

    口齿咬字不清，简直就像初次见面时的反应。令人有些怀念呢……

    「九头龙老师，今天要去哪里的神社参拜呢？」

    小绫乃兴奋雀跃地问道，我则抱着小夏稍微思考了一下。

    「这个嘛，说到大阪的新年参拜，基本上是去住吉神社或『今宫戎』吧。」

    「今空……龙？」

    怀里的小夏晃了晃脑袋。好可爱&#10084;

    「有种祭典名叫『十日戎』。从一月九日到十一日之间，可以沉浸于『生意兴隆、竹子拿来！』的吆喝声之中，并在免费发送的福竹上，挂起金币与鲷鱼等造型的『吉兆』吉祥物，然后将竹子带回家。」

    「「好像很有趣耶！」」

    住在京都的小绫乃，以及来自石川县的爱都目光闪烁。

    再怎么说，大阪都是商贩之都。

    因此人潮聚集之地，便是保佑『生意兴隆』的场所。再加上住吉与今宫戎皆为开运祈福、生意兴隆的神明，因此会有数百万人前往参拜。

    「不过到人潮太拥挤的地方很危险，今天就在附近神社参拜吧。」

    「「是——！」」

    我把怀里的小夏放下，并牵起她的手动身前往神社。

    「……！」

    爱立即占据了我另一只手。

    她之所以不愿把师傅让给其他孩子，恐怕是基于头号弟子的独占欲吧。年幼的弟子如此倾慕自己，自然令我欣喜非常。

    不过……

    ——她已经是独当一面的女流棋士……差不多得从师傅身边离巢了……

    小绫乃领先在前头，回过头来说道：

    「东京将棋会馆的隔壁就是神社，所以很方便呢。」

    「说的也是。大家暑假时参观过的将棋堂，也在昨天举办年初将棋对弈时开放了。据说职业棋士与女流棋士都前往参拜了。」

    关东、关西的年初将棋对弈景象，很快便上传到了联盟官方网站首页。

    在如此纯和风的仪式中，步梦与释迦堂小姐仍打扮得像是会边说「哈啰～」，边从中世纪欧洲宫廷走出来的人，简直如同浮在水面上的栓塞一样格格不入……

    顺带一提，释迦堂小姐的女流名迹防卫战是从这个月开始。

    我以轻松的态度询问步梦『你有为师傅祈求胜利吗？』，他则回答：

    『呵……对我而言，神并非祈祷的对象！祂只不过是我必须跨越的指标罢了！何况吾师（Master）之胜利早已是不可动摇的命运之一，根本无须为此祈求……但我还是抱着玩玩的心态投了些油钱啦！只是玩玩而已！』

    他今年也毫无长进，回了这封烦人的讯息给我。结果还不是祈祷了？

    「啊！已经看得见神社了！！」

    平时人烟稀少的小神社，到了正月也是人声鼎沸。

    众人并肩参拜过后，我拍了下手说道：

    「好——！大家去抽签吧！老师我请客！！」

    「「耶——！！」」

    对小孩子而言，新年参拜最大的乐趣，恐怕非『抽签』莫属了。

    我和师姊与师傅去新年参拜时，也都会央求他让我们抽签。

    顺带一提，师傅身为一名胜负师，相当在意好兆头，直到抽出大吉前，都会不停地抽下去。这类型的棋士格外地多。

    我是百分之百相信运势结果的类型，师姊则是抽到比我还糟的运势时会强夺我的签的类型。根本是魔鬼。

    「万岁——！爱抽到大吉了——！」

    「夏夏是橘唷～」

    JS各个为抽签结果一喜一忧，而且格外在意『胜负』与『恋爱』运。至于连『求子』运都相当执着的爱，倒是颇让人在意……

    「那么，我的运势又如何呢？」

    「这是……『吉』吗？」

    若是吉的话，有一竖消失了。是印刷失误吗？这样对运势会有影响吗？

    前来向我炫耀大吉的爱，将自己的头钻进了满腹疑惑的我怀里。

    「师傅？您怎么了？」

    「啊，我在想这是不是印刷有缺漏——」

    「咦！？」

    嗯！？怎、怎么了！？

    「不、不好意思……只是，横着看的话、那个……可以读成用片假名写的『萝莉』两个字……」

    「哇！？真、真的……斜着看的话可以读作『萝莉』啊！！」

    仅仅把『吉』的一竖拿掉，竟然就能变成『萝莉』。正月就有重大发现啊。

    难不成……连神明都认为我是萝莉控！？而且其他运势明明都很随便，唯独『姻缘』具体写着『愈年幼愈好』！

    「萝莉～？斯斯，萝莉是什么？」

    就是在说你啊——这种话打死我也说不出口。

    只见小绫乃与我拉开了微妙的距离，语气委婉地询问道：

    「那、那个……九头龙老师，要不要再抽一次呢？」

    「………………容我拒绝。」

    我可不想再抽到奇怪的签，还是把这签保管在这间神社，改日再去其他神社抽一次吧……

    「对、对了，别管抽签了，我们来写绘马吧！」

    为了转移话题，我按照人数买了绘马，并借来油性笔。

    将绘马分发给众人之后，她们比抽签时更显兴奋，马上就开始振笔疾书。

    有问题的反而是我。

    「唔…………嗯？该写些什么才好？」

    倘若是在防卫战之前，只要写上『龙王防卫！』即可，但防卫战才刚结束不久。

    说到当前的目标，应该是排名战晋级……只是堂堂龙王，竟把从最底层的C级2组晋级当成未来一年的目标，总得器量太小了……

    最近，胸口仿佛像是开了个空洞一样。

    我想了一想，却只有睡意袭卷而来，于是我姑且先写上『祈求一门全员健康平安』这类普通的愿望。

    爱写了『希望能永远和师傅在一起&#10084;』。

    小绫乃则是『希望能在研修会晋级』。

    小夏许愿『想穿很多和胡』。看样子她相当中意这身和服打扮。

    「斯斯～写好绘马以后，要怎摸办？」

    「供奉在神社里。你看，就挂在那。」

    「……夏夏碰不到～」

    「那我抱你起来，嘿——咻！」

    「哇啊～&#10084;」

    我一把抱起小夏。毕竟听说不亲手供奉绘马就不会灵验嘛！这是必要措施！

    「我我我！师傅！爱也构不到！」

    「咦？可是身高和你差不多的小绫乃都构到了——」

    「就说构不到了！！」

    「…………说的也是～」

    我只好将十岁的弟子也抱了起来。反正不重，倒也无所谓啦……

    「小澪你写了什么？」

    「咦！？澪、澪写了……秘密！这是秘密！」

    小绫乃出声叫住在稍远处忸忸怩怩的小澪，她却手忙脚乱地将绘马藏在身后。

    「那、那个！大家都说不能把愿望告诉别人，否则不会灵验嘛！！哈、哈哈！」

    若是以往，她应该会嚷嚷「让我看让我看～！啊，澪的绘马写了这些唷～」，吵着要看其他人的绘马才对……

    我弯下腰，在小绫乃耳际窃声私语。

    「……小澪发生什么事了吗？」

    「……她从今早就静不下心来。今天一直表现得很奇怪……」

    最后，小澪在四下无人时，独自在远处挂上了绘马。

    &#9751;　JS开始

    新年参拜结束后，这回改到我的公寓举办『年初JS研究会』了。

    「「打扰了——！！」」

    「嘿嘿&#10084;欢迎光临～」

    爱打开门锁率先进房，跪坐敬礼迎接众人。

    在爱去年造访这里之前，这房间一直是邋遢的奖励会员和年轻棋士的聚会所。我常与镜洲先生和创多彻夜下棋，或天南地北聊着蠢事……会来这里的女性仅限师姊。然而如今，这里已然成为JS锦簇的花园了。

    「……短短一年就有如此变化。」

    邻居恐怕会四处谣传我的流言蜚语吧。但目睹JS在眼前嬉笑欢闹的身影后，我也不在意那些流言了。是、是，我是萝莉控，我就是萝莉控。

    「各位！我有在夏威夷和爱的家乡举办龙王战时的照片……要看吗？」

    「「我想看、我想看！！」」

    花儿簇拥在爱操控的平板四周，兴高采烈地高呼。

    这根本不是将棋研究会，而是女孩子的聚会了。

    而且还是平均年龄仅有个位数的年幼女孩所举办的『幼女聚会』。

    「也罢，今天就算了吧。」

    我面露苦笑，走进厨房准备饮料及点心。记得应该还有剩下一些夏威夷的饼干特产。

    「夏威夷的洋装好可爱唷！」

    「嘿嘿&#10084;这叫作『穆穆袍』！小绫乃待会儿要穿穿看吗？」

    「可以吗！？」

    用清泷师傅给的零用钱买下的那件穆穆袍吗……能让徒孙及她的友人如此开心，肯定也如师傅所愿吧。远比在手机游戏上储值有意义多了。

    「这件和服也好漂亮喔！」

    「这是在爱的家乡举办前夜祭典的景象！」

    「与其说是前夜祭典，更像是结婚典礼……好棒唷……&#10084;」

    「讨厌啦&#10084;小绫乃，哪有你说的这么夸张&#10084;&#10084;&#10084;」

    比起前夜祭典，那天确实更像结婚典礼。光回想起来就令我冷汗直流……

    「夏夏呀，和斯斯的结婚黏礼，也要穿和胡～！」

    「说的也是！该在哪里办婚宴才好呢？」

    我从厨房一个箭步奔回和室，拥起未来的妻子边绕圈圈，边讨论结婚典礼的计划。

    我拒绝收小夏为徒，取而代之约好将来会娶她为妻。

    两名弟子都已成为独当一面的女流棋士，也差不多该认真思考小夏的事才行了！

    「我们在夏威夷下榻的饭店里有间教堂。不让任何人打扰，两人独自在那举办婚礼——」

    「师傅，找遍世界每个角落，都没有能让您和六岁小孩举办婚礼的地方唷？」

    「啊，是。」

    爱满面灿笑，却不含一丝笑意。好可怕。

    在JS欢笑喧腾之际……

    「…………」

    唯有小澪独自待在圈圈外头，一直低着头沉默不语。

    「你怎么了，小澪？」

    我不禁有些担心，在小澪身旁坐下，并出声向她搭话。

    「你从早上就一直静悄悄的，身体不舒服吗？还是有什么烦恼呢？」

    「………………那个……其实……」

    小澪犹豫着是否该说出实情，支吾其词了一会儿，但最后，她还是望向了我的双眸。

    「澪、澪……想成为女流棋士！！」

    她使劲大喊，仿佛将积累至今的感情一举倾泻而出。

    「那个……先前举办龙王战时，澪在网路上看到九豆龙老师和名人下的将棋……希望自己也能有场那么精彩的胜负！我知道自己不可能下出那么厉害的将棋！但是胸口却变得炽热难耐…………我也想！想成为女流棋士！！」

    「…………原来是这样……」

    比别人更加恳切地祈祷，也不愿让他人瞧见绘马，就是出自这个原因吗……

    面对突如其来的告白，其他孩子的反应不尽相同。

    爱展露出纯粹的讶异之情。

    小绫乃一脸早料想到的神情，小夏则是愣在原地，真要说起来，她的表情更像是在觊觎最后一块饼干。好可爱。

    至于我……感到有些泫然欲泣。

    有人因为自己的将棋而心生感动，自然令我欣喜不已。

    「所以，那个……我想找老师您商量，要如何尽快成为女流棋士……我该怎么做，才能变得更强……」

    「小澪你才小学四年级吧？这年纪就是有段者，我认为你已经具备十足的实力了。」

    「可、可是！我已经快五年级了……况且……」

    「况且？」

    「…………小爱和小天衣都已经当上女流棋士了……」

    爱与天衣进入研修会的时间都比小澪来得晚。

    而爱开始学将棋才一年多。

    小澪还没成熟到能彻底醒悟自己与她们的天分截然不同。客观来看，彼此之间有着无法弥补的实力差距，然而小澪仍对追不上的对手心怀嫉妒，妄想与之挑战。

    或许是有勇无谋。

    但正因小澪胸怀这份意念，我感觉她或许真能以女流棋士为目标，所以——

    「……嗯。我明白小澪你的心情。」

    我端正坐姿，与她面对面。

    「不过我希望你明白一件事，尽早出道成为女流棋士不代表一切。希望你能理解，焦急是无法变强的。」

    「……？」

    「基于某些因素，我才会让爱尽早申请成为女流棋士。但若有余裕，老实说，我反而希望她能晚点再出道。」

    「咦咦！？为、为什么……？不是愈快愈好吗？」

    小澪大吃一惊，爱也讶异地望向我。

    确实，这世界最浅显易懂的才能指标，即为『年轻』。

    天衣的『史上最年少女流棋士记录』，也是因此才受众人齐声赞扬。而当事人的心情，应该也是想尽快出道，可是——

    「无论职业棋士抑或女流棋士，公式战成绩太差的话就得引退。你知道这件事吧？」

    「当然……知道。」

    「那么，你听说过男鹿小姐的事吗？」

    「戴着眼镜的女人对吧？她是会长的秘书。」

    「没错。男鹿小姐如今是联盟职员，但她原本是女流棋士。」

    男鹿笹里女流初段。

    那个人引退的原因是——

    「她是国中一年级时出道的。乍听之下不错，不过当时她明显实力不足，加上同时兼顾学业，无法充分钻研将棋……于是以就职于联盟为契机，决定引退。」

    依照规定，她本来还能再保有现役身分一阵子。

    然而男鹿小姐原本就是憧憬月光会长，才以女流棋士为目标。既然能作为联盟职员待在会长身边工作，便没必要拘泥于女流棋士的身分，于是爽快地就此从胜负世界中金盆洗手。

    就这样，她度过六年现役生活，最后以女流一级的成绩引退了。依照规定，赋予她女流初段的地位。

    「女流棋士的难处，在于对局机会不如职业棋士。公式战次数少，提升实绩的机会自然不多……最重要的是，变强的机会也会随之减少。因此若想生存下去，必须等变强之后再成为女流棋士。」

    职业棋士的世界机会有限。

    懂得如何善用那些机会，是胜负师最重要的资质。

    我就是最典型的例子。将胜利白星集中于龙王战，才能借此成为头衔保持者。倘若将白星遍布于所有棋战，我不过是个小角色罢了。只要活用机会，就算小角色也能立于顶峰。

    在这世界，将其称为『胜负实力』。

    在结果就是一切的将棋界，唯独结果才是实力。

    纵使那只是将棋之神心血来潮赐与的胜利也一样……

    「若小澪你真心打算成为女流棋士，我接下来将会说些严厉的话。你能承受吗？」

    「…………可以！我会洗耳恭听！！」

    澪正襟危坐，催促我继续说。

    「澪……澪会接受九豆龙老师的一切！！」

    很好。

    确信小澪的觉悟无庸置疑，我开口阐述自己的意见。

    「成为日本第一吧。」

    「日本……第一？」

    「你听过小学生名人战吗？」

    「是、是的……」

    「如果小学生时不行，国中生或高中生时也无妨。总之趁学生时代，以日本第一的女子业余棋士为目标。只要获得足以在大赛脱颖而出的实力，在女流棋界肯定也行得通。」

    以职业棋士为目标的奖励会，以小学生入会为主流。

    因此姑且不论小学生名人，目标成为职业棋士的人，无论学生将棋的成绩多优秀，都不会获得好评。

    然而女流棋界中，却有许多人是国中或高中时代，以业余棋士身分大展身手，之后才成为女流棋士。由于研修生被归类于业余，因此在研修会磨练技巧的同时，也能参加业余棋战以获取对局机会。

    「就我的判断，只要从现在认真钻研，小澪你肯定能成为日本第一的女子业余棋士。」

    「九、九豆龙老师……！」

    「当然，你得和师傅暮坂老师好好商量后才决定。若想踏入职业世界，师傅的话就是绝对的。本来你应该先找暮坂老师讨论——」

    「老……老师！」

    「嗯？」

    「我喜欢你！！」

    「咦咦！？」

    陪JS商量一下烦恼就被告白了！？

    「好——！各位，快来下将棋吧！！」

    小澪卷起和服衣袖，把将棋盘拉了出来。而我因唐突的意外僵直原地，就这么被晾在一边。

    她拉来的是最近刚送达的那面棋盘。

    「澪要变得更强变得更强、更强，绝对要成为日本第一！！」

    「就是这样，小澪！就是这个气势！！」

    「夏夏也要变成法国季一～！」

    「很好！小夏你就和澪两人称霸日法吧！冲啊——！！」

    「哦～&#10084;」

    寻得目标后，小澪的迷惘亦随之消散了。

    她与之前毫无不同，实力也尚未增强。

    然而未做出觉悟的小澪，与此时此刻的小澪，将于一周后、一个月后、一年后，拉开天壤之别的差距。

    目标明确之后，人将更加耀眼夺目。

    「……小学生真是耀眼。」

    我凝望着小澪重返光采的笑容，并如此低喃道。

    小澪寻获了目标。

    ——那么……我的目标呢？

    战胜名人，也成功防卫了龙王宝座，我接下来究竟该朝向何方……？

    既无助又不安。学会将棋之后未曾体验过的情感，令我的心惊惧惶恐。同时，爱似乎也同样因不安而畏怯。

    「…………小澪她……在一阵混乱中趁机向师傅告白了…………小澪果然也对师傅…………又增加了…………憨仔师傅……………………！」

    ……为什么在埋怨我？

    「总、总之大家！差不多该来下将棋啰！毕竟是研究会嘛！来吧！？来吧！？」

    「唔唔唔～～！！」

    爱像只河豚般，气呼呼地鼓起双颊。

    「小澪！」

    「嗯！」

    「我可不会输给你唷！！」

    「嗯！？」

    做出神秘宣言后，爱随即在棋盘前与小澪对峙。她打开棋盒、拿出王将，以超乎以往的猛烈气势奋力高举棋子——

    啪锵——！！

    仿佛提出挑战书一般，爱把王将敲向了棋盘。就在那瞬间——

    劈啪————………………啪啪！

    「哇！」

    陌生的声响贯穿耳膜，正坐于坐垫上的小澪猛然跳起。

    然后，她指着将棋盘高声呐喊：

    「小、小爱你……敲破将棋盘啦————！！」

    「「咦咦————！？」」

    我错愕地凝视棋盘……真的裂开了啊啊——！

    虽说的确气势过猛，没想到竟会把棋盘敲裂……

    「真…………真是万分抱歉——————呜呜！！」

    爱维持跪地磕头的姿势，直接从坐垫往后退开。她哽咽着向我谢罪。

    「我、我……犯下了滔天大罪……！这可是全新的棋盘啊……」

    「嗯～～……」

    我抚摸裂痕，确认破损的程度。

    「……这已经不能用了呢。」

    「噫！」

    爱发出了泫然欲泣的声音。

    「师……师傅？记得这个将棋盘……价格……非常昂贵对吧……？」

    「嗯～？毕竟是天地柾的日向榧七寸棋盘。再怎么估算，少说也要五百万左右……」

    「呜啊啊……呜啊啊啊啊……！！」

    「该怎么办才好呢？总之先把裂痕拍下来，交由那个人确认一下吧……接着送回店里……」

    「对不起！真是万分抱歉！都是因为爱……因为爱粗暴乱用，才会害如此高价的将棋盘化为乌有！！」

    「嗯？不，是不至于化为乌有——」

    「我、我……只能用身体来偿还了……！」

    脱！

    还没听我讲完话，爱就动手脱掉和服了！

    而且爱的行动还带动了一连串效应——

    「那、那么澪也脱！我也奉献出自己的身体作为谢礼！！」

    脱！

    「澪也有责任……况且刚才，我也深深受到了九豆龙老师的启发！！」

    只见小澪气势汹汹地站起身来，解开衣带，开始脱起衣服，嘴里还边叨念着「奇～怪～」，边转起圈来。

    小夏及小绫乃也对那有趣的模样产生共鸣。

    「夏夏也～！夏夏也要对斯斯缩谢谢～」

    「咦咦！？既、既然如此……我也……？」

    脱、脱！小夏及小绫乃竟然也开始脱衣服了。咦咦咦咦！？

    「大、大家等一下！别脱啊！和服一旦脱掉就穿不回去了，所以求你们别脱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」

    新年参拜、年初研究会，以及年初脱衣大会……

    充满第一次的正月，就在JS的脱衣中迎来了谜之尾声。

    &#9750;　大小姐的正月

    「……白天发生了这样的事～真令人困扰对吧～？」

    「萝莉控变态正月就在炫耀？耳朵都要腐烂了，麻烦你住口好吗？」

    我一面进行指导对局感想战，一面倾诉年初JS研的意外后，夜叉神天衣如此唾骂道。

    今天是今年的首次课程。

    为了一并向雇主——也就是天衣的祖父祝贺新年，于是我睽违已久地叨扰了位于六甲山麓的夜叉神宅邸。

    毕竟年初将棋对弈时见过面，因此我与天衣不算许久未见。

    然而在那之前……龙王防卫战时我们几乎未曾见上一面。结束之后，我们曾为了处理申请女流的相关事宜见过一次，关于我的头衔防卫战，当时她也只说了「赢了啊？哦～」而已。

    以好意来解读的话，大概是因为天衣顾虑到忙碌的师傅吧。

    不过我看她八成只是觉得见面很麻烦而已……

    「……爱离不开师傅虽然令人困扰，但天衣太过疏远反而也教人担心。用不着这么倔强，多向师傅撒撒娇也好啊。」

    「不可能。」

    「哦……」

    「先前应该也说过了，我不打算与竞争对手拉近关系。我会完成女流棋士最低限度的义务，除此之外就是我的个人自由。」

    「真冷淡，你不是不惜拒绝会长也要入籍我名下吗？」

    「我对扮家家酒毫无兴趣。」

    天衣斩钉截铁地断言道。

    「年初将棋对弈时我也有所感悟。与关东相较之下，关西的家庭感确实较为浓厚，但最终这还是竞争的世界不是吗？彼此和睦关照，根本是欺瞒的行为。大家不过是想掩饰将他人踢落谷底的罪恶感罢了。」

    「扮家家酒啊……」

    身为师傅，如此顽强的态度令我满怀不安。

    以一名胜负师来说，天衣的态度确实有其道理。在过去的时代这样也行得通。

    然而现代共同研究当道，孤独一匹狼将无法融入『研究团队』这个族群，沦落被驱离的命运。

    「……不过你最近也逐渐有些改变了……」

    「哪里改变了？」

    「嗯？不……」

    我支吾其词，再次深思天衣独来独往的个性。

    这孩子之所以总对『家人』一词反应过度，搞不好与她失去双亲有关。

    「话说回来，你向双亲报告成为女流棋士的事了吗？」

    「是去扫过墓了。」

    「这样啊……他们说了什么吗？例如恭喜……之类的？」

    「什么也没说，灵魂这种东西根本就不存在。」

    天衣耸耸肩说道。

    「有的只是生存过的痕迹……像是回忆，或者遗物。」

    「你双亲没有留下棋具吗？将棋盘或是棋子之类的？」

    「全部交由祖父处理掉了。他说我用那些东西时，表情会变得很悲伤。」

    「那现在的棋盘和棋子是——」

    「他买了一套新的给我，但用起来没什么差别。」

    「这样啊……」

    「不仅棋盘和棋子，据说棋谱和研究笔记等等，全都一并放进棺木里烧尽了。葬礼当时的事我几乎都没印象，想知道的话可以去问晶——」

    「啊，不！抱歉。」

    我为让她想起痛苦回忆致上歉意，接着立刻转移话题。

    「对了对了！既然成为了女流棋士，该送点什么当贺礼——」

    「不用了，无所谓。」

    「是吗？纪念用的棋盘和棋子如何？」

    「光有一套好棋盘和棋子，将棋实力也不会增强吧？」

    「备齐好棋盘和棋子后，放着不用就会觉得暴殄天物，如此一来将棋就会变强了喔？」

    「与那无关吧，我现在也每天都在钻研啊。」

    确实……

    「我只想变强，而才能与实力都非他人能赠与之物，所以我什么也不需要。」

    「这样啊，你想变强啊。」

    我一面收拾棋子，一面点点头。

    「那么，差不多该让你『出道』了。你已经有相应的资格了。」

    「嗯？如果你是指女流出道战，应该还要一阵子吧？」

    「我不是说公式战。」

    我嘴角扬起一抹笑容。

    「唯独棋士及奖励会员能踏入的特别领域——我带你到关西将棋会馆的『棋士室』去吧。」

    &#9751;　帝位来阪

    「嗨，银子，早安啊。」

    当我走阶梯登上联盟三楼之际，一名中老年男子向我搭话。

    「峰先生……早安。」

    他是关西将棋会馆资历最深的职员。

    从我和八一年幼时起，他便一直笑脸迎人地守望着我们，我们私下都称他为《校长》。

    「真早呢，今天要帮哪场对局做记录？」

    「A级排名战。」

    「看样子会拖到很晚呢。」

    峰先生语带慰劳地说。

    当然，他理应知道我在前阵子的资格考试中，下了场不堪入目的棋局，却对此绝口不提，这种距离感令人感激。

    奖励会员最重要的工作是『记录员』。

    职业与女流棋士的公式战，必定会留下棋谱，而记录棋谱之人即为记录员。

    单单在盘侧观望他人对局相当无趣，以身为一名棋手来说甚至略感屈辱，不过另一方面，从以前开始，记录对局便是公认最佳的修行方式。

    感受对局者的呼吸，与对局者同步思考。

    对局者实力愈坚强，收获便会随之增加。此外记录员还被赋予特权，能够在对局结束后的感想战，参与对局者之间的检讨。

    与关东相比，关西对局数较少。众人都对记录工作趋之若鹜。机会宝贵，根本不可能感到无趣。

    况且记录员的工作，不单纯是记录棋谱。管理持棋时间、读秒及对局前后的准备都得一肩扛起，因此格外忙碌。最近还得将棋谱输入平板，所以也需要电子器具相关知识……

    败给辛香先生后又过了两天。

    我为了担任记录员，再次踏入了联盟——为了变强。

    「我无论如何都想记录今天的对局。因为大家都想记录，所以最后是以掷棋决定……」

    「生石老师的对局对吧？毕竟《运子的巨匠》人气旺盛嘛。玉将战的防卫战近在眼前，记录员也早就排满了。银子你也是来看生石老师的吗？」

    「……是的。」

    点头时，我一瞬间垂下了视线。

    「生石先生的对手是谁啊？」

    「是帝位。」

    「啊啊……那个人啊……」

    峰先生露出一抹略显困扰的神情。

    「嗯，看来会是场辛苦的对局呢。帝位他……这么说或许有些失礼，但实在摸不透那个人脑中在想些什么。」

    「……我会以不失礼的方式解读这段话。」

    「幸好今天的记录员是银子，因为你泡得一手好茶啊。」

    「非常……感谢。」

    关东会事先大量泡好茶，再将其端出；而关西则是由记录员亲自冲泡，因此泡茶的人不同，味道亦是天差地远。也曾有人泡得太差，被多次要求重泡，甚至曾有对局者亲自动手泡茶。

    只不过……被夸赞『泡得一手好茶』，却令人心情复杂。

    升段速度愈快，担任记录员的机会愈少，最后还来不及练就泡茶技巧，就这么成为了职业棋士。八一就是典型的范例。

    「话说回来，今天非周末，学校那边没关系吗？」

    「今天是创校纪念日。」

    「是吗？银子的学校一年有好几天创校纪念日呢。」

    「……今天是真的。」

    《校长》打从一开始就看破我的谎言了。

    不过他对我钻研将棋的态度赞誉有嘉，因此选择睁一只眼闭一只眼。

    据说关东已渐渐不容许这种状况，但关西仍残存着重视气魄与毅力的草莽精神。

    「先失陪了，我还有准备工作。」

    「嗯，加油喔。」

    向峰先生低头致意后，我便动身前往五楼的对局室。

    我在御上段之间的正中央备好棋盘、棋子以及坐垫后，再于盘侧摆置记录用的长桌。对孱弱的我而言，这工作负担沉重。

    「呼……这样就行了。」

    我接着准备记录用纸、持棋时间一览表，以及平板电脑等记录用具。

    最后的收尾工作则是擦亮棋子。

    我用确实拧干的抹布，一颗颗擦拭棋子。

    首先是上位者使用的王将，再来是玉将……擦拭顺序有明确的规定，只是就算被人撞见没遵照顺序，也不会遭到训斥。

    「可是……将棋之神正在看着。」

    我几乎无意识地如此低喃出声，不仅棋子的正反面，每一面我都仔细擦亮。

    擦拭完棋子后，接下来同样也要擦拭棋盘。

    绝不可从上座擦，一定要坐在下座……将棋之神正在看着。

    接着将棋盒摆上澄净透亮的棋盘，此时我忽然察觉到身后有人的气息。

    「啊！……早安。」

    我连忙回过头去，自原地退开并出声招呼致意。

    一名高姚纤瘦的男性俯视着我。

    「……」

    那个人默默不语地轻轻点头致意，下一瞬间便仿佛彻底遗忘了我的存在一般，坐上我方才所在的位置……也就是下座。

    『帝位』——于鬼头曜。

    由于他隶属关东，我们直接见面的机会极度稀少。

    然而他的面容，我当然是在懂事前便已牢记在心。

    存在于将棋界的七大头衔之一——『帝位』，他既是此冠位的保持者，亦是在位A级的超顶尖职业棋士。

    他是将在位A级与保有头衔视为理所当然的『S级』棋士之一，同时也是世人公认将尾随名人掌握将棋界霸权的天才中的天才。

    然而这个人，曾一度从如此地位跌落谷底。

    头衔、A级地位、身为职业棋士的尊严与信用，如字面般一无所有……甚至差点丢失了性命。

    然后，帝位复苏了。

    不仅如此，这个人甚至远比从前更加强大，丧失远比从前更多东西之后，他总算重返了A级宝座。

    距离对局开始还有三十分钟以上。我感到喘不过气来，找了个理由离席。

    「……我去泡茶。」

    没有回应。

    ——……一如传闻，是个沉默不语的人。

    我离开对局室，往茶水间迈进时，从纸门缝隙窥视帝位的背影。

    帝位不发一语坐在棋盘前，宛如机械一般开始沉静地陷入深思。

    并非生石老师的将棋。

    今天我想在最近的场所，观察这个人的将棋。

    那之中应当隐藏着变强的方法才对……超越人类的方法。

    &#9750;　棋士室出道

    有一种仪式，叫作『公园出道』。

    虽然单纯只是带小孩到公园玩，但倘若失败，将为孩子后续的人际关系带来莫大的负面影响。对于正在养育孩子的妈妈们来说，是极为重要的大活动。

    而我，也迎来了超级重要的出道日。

    「没、没问题吧……？没问题吧……？」

    从小学的放学时间开始，我便坐立难安，一直在联盟一楼入口徘徊，正好从楼梯走下的女子出声叫住了我。

    「怎么了，九头龙老师？您的举止似乎比平时更加可疑了呢。」

    「鹄、鹄小姐……」

    是观战记者鹄小姐。

    其真实身分是女流头衔保持者——别名《虐杀的万智》的供御饭万智山城樱花。

    平时她是满口「Dosu」或「Ozarimasu」等妖异京都方言的人气女流棋士，但肩负观战记者工作的日子，她便会西装笔挺，摇身一变成为一口标准语的普通人。就我的立场，反倒希望她能一直保持这种状态。况且西装更能突显那对巨乳……（流口水）

    糟糕！现在可不是想这些的时候。

    「其、其实……今天是我第一次带弟子去棋士室……」

    「啊～『棋士室出道』啊，那可真是……」

    鹄小姐一脸同情地点了点头。

    所谓的『棋士室』，是位于联盟三楼的狭长房间。

    那里是类似自习室的场所，唯有职业棋士、女流棋士、奖励会员以及观战记者获准使用。

    棋士室不仅是年轻棋手自清晨到深夜切磋练习的修行地点，同时也是宝贵的交流场合。

    「您的弟子已经成为女流棋士，也获得了出入棋士室的资格……但实际上，就算得以进出那房间，倘若没有愿意与自己下棋的对手，便没什么意义了。」

    「没错！正是如此啊！」

    一旦成为女流棋士，便能自由进出棋士室。

    但是否有自己的容身之处，却又另当别论了。

    与公园同理，若不能被那里的成员接纳就毫无意义。就我的立场，希望能为弟子打造可以独自修行的环境……

    「鹄小姐您的经验如何？出道情形还顺利吗？」

    「我是一帆风顺唷。毕竟进出棋士室的奖励会员，有许多人曾在儿童教室和研修会指导过我。」

    奖励会员基本上是禁止打工的。

    然而透过联盟介绍的将棋相关工作不在此限。

    因此他们常担任儿童教室的讲师、协助各类将棋活动、在道场或店面打工，或在研修会进行指导等等，只要在联盟下将棋，便会与奖励会员有许多交集。

    只不过……爱与天衣是例外。

    「雏鹤小姐及夜叉神小姐来联盟还不到一年，便在超短期间内晋升为女流棋士。因此她们恐怕还没有机会认识奖励会员吧。」

    「没错没错！正是如此啊！」

    「而且龙王您更是每件琐事都保护过度，看来她们很难离开师傅（父亲）身边。」

    「看、看起来像是这样吗……？」

    「就是这样。」

    鹄记者强而有力地断言。

    「反倒有些奖励会员，害怕擅自与龙王疼爱宠溺的弟子攀谈或下棋，会令龙王勃然大怒呢。」

    「你、你是说我的存在……阻挠了弟子的棋士室出道……？」

    「谁叫你萝……不对。毕竟您是如此珍爱自己的弟子啊。」

    「你刚刚想说萝莉控对吧！？难不成奖励会员都认为我是萝莉控吗！？」

    「话说回来，龙王您的棋士室出道又如何呢？」

    鹄小姐露骨地转移了话题。

    「我？在镜洲先生等人温柔关照之下，还挺顺利的，不过……」

    「有谁出道失败吗？」

    「…………师姊……」

    「啊啊……是有这么一回事呢……」

    师姊初次造访棋士室时年仅四岁，距今已有十年以上。

    当年棋士室的氛围还很和谐，与其说是奖励会员和年轻棋士的修行场，更像是休息室。虽然也有人会下下练习将棋，不过其他人可能会在身旁闲话家常，或是观看棒球转播……因此师傅当时也抱着参观的心情，带着我和师姊造访棋士室。还记得我当时雀跃不已。

    身为男孩子，我很快便找到对手，并请对方驹落指导将棋，而且还是采取关西奖励会特产——十秒将棋的规则。当然输得一败涂地，但开心得不得了。

    不过师姊是女孩子，又极度怕生，就没能顺利融入其中。

    她躲在师傅身后，像只神经过敏的猫一样威吓众人。不但冲着难得现身棋士室的生石先生挑衅『你就是生石吗？』，还大放厥词『少欺负我家师傅！！振飞车那种东西给我消失吧！！』，这些就是那时发生的事。

    以记忆深刻的程度来说，算是最无可挑剔的出道了……

    「……多亏那次出道，本来就很引人注目的师姊又被众人盯上。在振飞车党集体敌视之下，甚至还组成了『击溃空银子会』……」

    「的确发生过这种事呢。」

    「我不想让我家弟子也惨遭那种失败—……话虽如此，天衣旁若无人的态度足以匹敌师姊，而爱那顽强的个性也足以匹敌师姊……」

    「……LoveLove龙王的程度也不相上下呢。」

    「嗯？你刚刚说了什么吗？」

    「没什么，我是故意不让你听见的。」

    鹄记者扬起一抹微笑。

    「不放心的话改日再去不就行了？等准备周全一些……」

    「我已经做足准备了！堪称完美！毫无瑕疵！」

    「怎么说？」

    「我选了师姊担任记录员，绝不会来棋士室的日子啊！就只有今天了！！」

    「原来如此，的确只有今天了呢。」

    让我家弟子与师姊在狭窄的棋士室内共处一室，等同于将种类相异的毒虫扔进同一个箱子，肯定有一方会死。视情况全员都可能会死。

    所以我无论如何都想趁恶鬼不在家时，让弟子顺利出道……

    「对、对了！可以请鹄小姐你替那些孩子介绍棋士室吗！？」

    「我……吗？」

    「因为鹄小姐你总是和月夜见坂小姐在棋士室游手好闲，就像那房间的主人对吧！？只要获得鹄小姐的认同，我家弟子应该也能轻易和大家打成一片！」

    「别把人形容得像是牢房的头头……」

    「差不多类似吧！？拜托你了！这份恩情我总有一天定会报答！！」

    我双手合十，膜拜似地低下头来。

    然而……

    「不要。」

    「为什么！？」

    「因为——」

    鹄小姐拿下眼镜，将唇瓣凑近我的耳际。

    「……比起我，你更重视其他女孩子呀。」

    唇瓣与耳朵几近相触的距离下，鹄小姐呢喃一声，接着绽露一抹妖艳的微笑，再从自动贩卖机买了两罐瓶装茶，就这么登上了阶梯。

    那无比妖媚的举动令我呆若木鸡，待我再次回过神来时——

    『我和小天衣在福岛站会合了！』

    已是收到爱的这封简讯之时了……

    棋士室中，仅有棋音与对局时钟的电子音淡淡响起。

    「各位好——」

    我简单打了声招呼后，随即踏入室内。

    有三组奖励会员正在进行练习将棋。龙王特此前来却无人回应，每个人都埋头专注于将棋中，这空间内得以允许这种事。

    不以人为贵，仅对将棋奉献最高敬意的空间——关西本部棋士室。

    「嗨，头衔保持者总算大驾光临啦。」

    「八一哥&#10084;」

    在狭长的房间深处，占据继盘两侧的两名奖励会员向我打了声招呼。

    是镜洲飞马三段及枥创多二段。年龄几乎相差二十岁的两人，感情格外融洽。

    我向在房外忸忸怩怩的爱与天衣招了招手。

    「来吧。别呆站在那里，进来进来。」

    「打……打扰了……」

    「……失礼了。」

    两名JS出奇不意地踏入房内后，正在对局的奖励会员望向了她们，但瞬间又将视线移回棋盘。这里是世上屈指可数，将棋比JS更加崇高的空间……

    「哎呀哎呀，两位过来这边吧？」

    体贴的镜洲先生面带灿笑招了招手。

    身为师傅的我，将手摆在爱与天衣头上，强制她们敬礼致意。

    「今天是她们两人的棋士室出道……」

    「请、请各位多多指教！」

    「等一下啦！我又不是小孩，自己会打招呼！」

    爱顺从地低下头来，并紧握我的手，天衣则是冷漠地挥开我搁在她头上的手。弟子的性格一目了然。

    镜洲先生与创多感怀地说：

    「哈哈哈，棋士室出道任谁都会紧张的啦。」

    「就是说啊，我当时也紧张兮兮的呢。」

    「不，创多你根本悠然自得吧。」

    「是吗？我没印象了。」

    创多嘻笑几声，沉着态度确实让人难以想像是十一岁。

    「你们来得正好，我正在和创多检讨今天的对局，却丝毫没有进展。机会难得，可以让我担任你们棋士室出道的对手吗？」

    镜洲先生面向爱与天衣。

    「夜叉神妹妹，来一局如何呢？」

    宛如邀约共舞一般，他向天衣伸出了手。

    创多满腹疑惑地歪了歪头。

    「为什么选那孩子呢？」

    「嗯？这个嘛……我对她有点兴趣。」

    听闻此话，天衣笔直凝视着镜洲先生，然后问道：

    「你……是萝莉控吗？」

    「为什么会变成这样！？」

    「因为你和我家师傅不是感情很好吗？那兴趣应该也相同……」

    她想说我是个对幼女很有兴趣的人吗！？

    「天、天衣，不可以说这么失礼的话！难得奖励会三段的棋士说要陪你下棋，老实恳请对方指导吧！」

    「…………」

    天衣再次以打量的目光观察镜洲先生。

    「你几岁啦？少说也有二十后半了吧？」

    想不到她突然说出了惊天动地的话。喂喂喂喂！！

    「即便是三段，我可不想让这把年纪还窝在奖励会里的人指导我拙劣的将棋。要请人指导的话，仅有一个选择。你是……枥二段吧？」

    「我无所谓唷。」

    创多立即点头允诺。

    镜洲先生苦笑着将座位让给天衣。我向镜洲先生低头致歉，并狠狠瞪视天衣，然而这位大小姐根本不把师傅的怒火放在眼里。真是的……

    创多看向我询问道：

    「手合如何决定呢？」

    「用掷棋决定。」

    在我出声答话之前，天衣抢先一步说道。呜哦……

    这代表她主张自己与奖励会二段地位相当。只不过在女流棋战赢了几场就骄矜自满……倒也不是。对天衣大小姐而言，这才是正常发挥。

    「……这孩子曾在Mygvi本战中，完美战胜关东奖励会的登龙花莲二级。纵使是平手，应该也不至于下得太差。」

    「哇，那可真是了不起。」

    听了我的话后，创多绽露开朗的灿笑。

    天衣把王将与掷棋权委任对方，姑且展现一分敬意，接着由抽到后手的天衣按下对局时钟的按钮。她的手劲来势汹汹。即便以二段为对手，她也深信自己会赢，并抱着赢棋的决心。紧张感迸裂激散，爱使劲握住了我的手。

    时钟开始运转，创多在下初手前开口道：

    「夜叉神同学。」

    「什么？」

    「你认为哪些棋步是『没有意义』的初手？」

    「啊？」

    「我是指放弃先手优势，等同于略过一手的棋步。」

    「突然间干什么啊……不就是3八金之类的吗？」

    「原来如此，还有呢？」

    「天晓得。7八金之类的吧？」

    啪锵。

    创多下了初手。只见天衣如猫一般猛然瞪大双眸。

    「什么……！？」

    初手————3八金。

    「你在小看我吗……？」

    天衣双眼圆睁，连瞳孔都一并瞠大，而创多只是抬起侧脸，扬起无畏的笑容。

    「…………」

    目睹对手可谓挑衅的一手后，天衣决定采取速攻，挺进了飞车前方的步。

    那么，创多的第二手会是——

    「「咦！？」」

    不仅天衣。

    就连一旁观战的我、爱，以及镜洲先生，甚至一旁下棋的奖励会员，在目睹那一手的瞬间都不禁惊愕出声。

    ——7八金。

    创多接连下了天衣断言无用的棋步，等同于略过两手。

    「………………………………杀了你……」

    与平时傲气的『杀了你』不同。

    那声音蕴藏着明确的杀意，低沉得教人毛骨悚然。她狠瞪棋盘对侧，以将利刃刺入对手心脏一般的狠劲，让飞车前方的步向前延伸。

    看了序盘的布局后，爱眨了眨双眸。

    「呼哇哇——！先手金万岁了\（^o^）/——！」

    「是啊……万岁了呢……」

    职业公式战中，不存在初手3八金。更不会有人打一开始就让金这堵防守要塞，分别往反方向远离玉，这种棋步太莫名其妙了。

    没错……人类不会下这种将棋。人类不会。

    天衣打算遵循将棋理论，击垮对手违背定迹的棋路。

    然而——

    「为、为什么……！？」

    进展至七十手左右的阶段时，天衣已几乎没有任何攻击手段。

    也就是俗称『完切』的状态。

    天衣施展的边路攻势，在创多轻巧的闪躲下尽数遭到化解。

    一般来说，这局面只能投降了，不过——

    「……怎么可以就这样结束！！」

    天衣咬牙切齿强换飞车，固守防御，展现抗战到底的意志。她想以擅长的防御将棋，瞄准创多的失误是吗……

    「…………」

    创多开始以指尖转动自棋台拿起的持棋。

    仿佛呼应那把玩棋子的动作一般——

    「这样、这样、这样……」

    我身旁的另一名弟子，开始小幅前后摇晃起来。她恐怕是想透过这个局面，嗅出诘的气味吧。

    「这样、这样、这样这样这样这样这样这样这样这样这————」

    啪锵！！

    然而爱仍在前后摇摆时，创多便将手中把玩的棋子敲向了棋盘。

    「唔！？」

    目睹展示于盘上的一手后，爱与我都惊愕得双眼圆睁。

    ——比爱先一步读透了！？

    其后，创多的每一步棋都不耗任何一秒……坦白说，天衣的玉已然将死。

    他果然读透了。比我和爱都更加迅速。

    玉被逼到毫无退路的绝境之时，天衣咬牙切齿地投子认输。

    「唔！！……没路了。」

    「嗯？你说什么？」

    「我说我输了啦！！」

    「呵呵，多谢指教。」

    创多抬起侧脸回礼致意。

    「让我揭开谜底吧。其实我的初手，本来就打算下3八金。」

    本来就……？

    「但我突然间下3八金的话，再怎么样对手都会警惕……可是只要那样提问，多数人都会举出3八金或7八金吧？」

    揭晓之后，不过就是个单纯的把戏。

    天衣以为自己主动说出了『3八金』，事实上是创多诱导她说的。于是她就这么一脚闯入创多的得意阵形……

    「原来如此。借由煽动我的弟子，来掌控棋局是吗？」

    「是的。镜洲先生受到鄙视，坦白说令我有些恼火。况且只不过战胜关东二级就小看奖励会，可令人困扰呢。」

    「唔……！！」

    创多以可爱的脸蛋，口吐辛辣的话语。天衣只能悔恨地紧咬下唇。

    然而更加辛辣的，却是下一句话。创多以认真的眼神如此断言道：

    「不过，我是真心认为初手3八金与7八金是最佳应手。」

    「3八金是最佳应手……？」

    这发言连我都备感震惊，一败涂地的天衣则认为自己被对方当成傻瓜，眼神愈发犀利。惨了。

    「啊～……该怎么说呢～」

    在难以言喻的气氛中，我勉强做了个总结。

    「天衣和爱应该都深深明白奖励会员的强大，以及将棋的深奥之处了吧！只要来到棋士室，就能和这么强的人下棋。为了变得更强，你们要积极利用——」

    「师傅——」

    「嗯？爱，怎么了？」

    「职业棋士老师也经常来这里吗？」

    「没错。基本上都是我这种年轻棋士，习惯之后爱你也很容易就能融入。」

    爱欣喜若狂地紧握我的手。

    「那么，师傅您平时也在这里下练习将棋啰！？」

    「咦？呃，是啊。」

    「那么那么，我想和师傅下练习将棋！」

    「咦？和我？」

    「因为师傅是龙王，所以是最强的吧？既然如此，我想请师傅指导我！这样才是最获益良多的做法！爱棋士室出道的对手就决定是师傅了！！」

    「哦哦？……嗯？奇怪？」

    本是想促使爱离开师傅，我才会带她来棋士室……然而回过神来时，我已经和她约好一起下将棋了。怎么会变成这样？

    我明明下定决心，今天一定要让弟子的棋士室出道成功啊——

    「………………绝对要……杀了你……」

    别说与众人和睦相处，天衣反而更加杀气腾腾了。

    「从今以后永～～远，不只在家里，就连在联盟都能和师傅在一起了&#10084;我还想和师傅下更多、更多、更～多将棋&#10084;&#10084;」

    至于爱，则是更加黏人了。

    失败！

    棋士室出道大失败啦！！

    「那个……呃…………怎么说…………」

    一切状况全都事与愿违。我完全看不出该往哪条路前进，才能正确引导两名弟子。

    明明今天还有另一个想让两人体验的出道啊……！

    快思考！

    足以突破这个局面、起死回生的一手——

    「对、对了！在这间棋士室里，可以即时收看在四、五楼对局室举行的公式战喔！」

    「那种东西用手机转播不就能看了吗？」

    「不对不对！那再怎么说也只是由转播记者播送的资料对吧！？这里可是能直接看到天花板摄影机的影像喔！是直播呢！」

    天衣干净俐落地提出反驳，为了多少提起她的兴趣，我操控棋士室内部的荧幕，展示给她看。

    「因为是IP摄影机，所以由联盟的区域网路管理，不仅大阪的对局，就连东京的对局也全都能看。你看，没有对局的状态下，只会映照出榻榻米。」

    「哦……还挺有意思的嘛。」

    「对吧！？棋士室很有趣吧！！我就说吧！！」

    为了让两人对棋士室留下良好印象，我如此极力推荐。

    不过用不着我大力推荐，天衣与爱也早已醉心于画面。

    这天，关西仅有一场对局。

    由于持棋时间是全棋战最长的，这场对局恐怕会持续到深夜。即便已经傍晚，局面也才总算进展到第二十四手棋步。节奏慢得不寻常。

    双方都步步为营……但这场对局值得他们这么做。

    A级排名战七回战——生石充玉将VS于鬼头曜帝位。

    「头、头衔保持者之间的对决……！」

    「这也算是即将展开的玉将战前哨战。可说是绝对输不得的一战……」

    看见对局者的名号后，爱与天衣的声音也不禁紧绷起来。

    棋局本身亦是风格独特。

    「这对局……是向飞车？」

    天衣将脸凑近画面，并紧皱眉头。

    「……是老太婆对女流名迹时使用的战术。」

    老太婆=桂香姊。

    「是啊。在振飞车中，是最容易演变为混战的战术。对偏好力战，又擅长轻巧运子的生石先生来说，是最适合的战术……如何，镜洲先生？你对生石先生的向飞车有何看法？」

    「真难得。」

    镜洲先生身为振飞车党，是《运子的巨匠》的热忱信奉者，每逢生石先生的对局日，他必定会造访联盟。直到我们来此之前，他应该一直与创多在检讨这盘棋局。

    「有人认为向飞车是从愉悦中衍生而出的分支，只是生石老师鲜少走这种布局。」

    天衣望向我的脸询问道：

    「偏离研究了？」

    「那也是原因之一，不过这是——」

    随着局面进展……我的专注力亦逐渐加速。

    因睡眠不足而恍惚不定的思绪渐渐收缩至一点。

    生石先生的构想刺激了我的将棋观。

    连我自己也无法抑制，一旦受到外部刺激，便会像打开开关一样灵感源源不绝——通往未来的分歧已满溢而出。

    将棋……已无法止歇……！

    「……后续到楼下再继续说吧。」

    「「楼下？」」

    爱与天衣异口同声问道。

    其实除了棋士室出道之外，今天我还为这两个孩子准备了另一个出道体验。

    「师傅，我们要在楼下做什么？」

    「别卖关子了，快告诉我们。」

    我将答案告诉了渴望获得解答的弟子。

    「执行女流棋士最重要的工作——大盘解说『助讲员』。」

    &#9751;　第一次大盘解说

    『那么接下来，A级排名战七回战·生石充玉将与于鬼头曜帝位的对局大盘解说即将开始。司仪由我镜洲飞马三段担任。』

    镜洲先生手握麦克风，于二楼道场展现熟练的司仪台风。

    道场与紧急出口之间的楼梯间里，天衣出声痛斥我。

    「……等等！我根本没听说过这件事耶！？」

    「那当然，因为我没说啊。」

    「你为什么不说啊！？」

    「要是事先告知，你绝对会逃跑的吧？」

    据说狮子会把小狮子推下悬崖。

    我此刻怀抱的心情正是如此。在大众面前说话这种事，只能透过多次尝试来设法习惯。对女流棋士而言，助讲员是绝对不可避免的工作，还是愈早开始愈好。

    「呜呜～……好、好紧张喔——！」

    爱用双手整理头发，像只小狗一般显得惴揣不安。

    另一方面，天衣则恼火地咋舌一声，凶狠地怒骂我。

    「你这废物！竟不先知会一声就叫我们做这种事，你真是货真价实的废物！」

    「多谢，真是至高无上的赞美……」

    我微微开启紧急出口，窥探道场内部的情况。

    道场的棋盘与棋子已经收拾干净，现在折叠椅正罗列其中。为大盘解说进行准备的，是镜洲先生及创多等奖励会员，至于座位早已坐无虚席。

    镜洲先生以眼神向我示意之后，便开口介绍解说员。

    『今天的解说员是九头龙八一龙王，第一位助讲员则是——』

    好，轮到我们上场了。

    我牵着爱的手，打开紧急出口。我们从设置为临时休息室的紧急出口楼梯间，迈入道场内部。

    镜洲先生的声音响彻解说会场。

    『第一位助讲员，是前些日子刚晋升为女流棋士的雏鹤爱女流二级！』

    啪啪啪————！！

    「呼哇哇……！请、请各位多多指教！！」

    受到热烈掌声的爱深深敬礼致意，气势猛到额头差点都要撞上膝盖。身体好柔软、好可爱。

    『我想应该无须向在场的各位多加说明，雏鹤女流二级是龙王的头号弟子，而今天正是雏鹤老师的助讲员出道！今天到场的各位真是相当幸运！敬请各位尽情享受这场重大的出道战。』

    「那个～就是这么回事，还请各位网开一面。」

    我接手镜洲先生的播报工作，接着开始解说。

    依照一般的站位，我在面向大盘的右侧，爱则应该站在左侧。

    然而紧张不已的爱似乎无心顾及观众，只是像只胆怯的小狗直盯着我。

    ——爱的紧张感也影响到观众席，使气氛僵化了……

    首先得以轻松的谈吐让弟子习惯现场，同时消除她的紧张感，这才是师傅的职责。

    「爱……不，得叫你『雏鹤小姐』才行呢。两人这样对谈，感觉就像在家里一样呢。」

    啊哈哈哈哈……

    观众席笑声此起彼落，气氛稍微和缓了下来。还差一点！

    「今天是雏鹤小姐的大盘解说出道，可是您开始下将棋也才一年多。短时间内便已晋升为女流二级，真是才能出众呢！」

    「唔咦！？那个……爱也、不对不对！能这么快当上女流棋士……我、我自己也难以置信……」

    「原来如此，那就是师傅教导有方啰。」

    一阵哄堂大笑。

    这么快就受到观众喝采，这个方向OK！

    「不过雏鹤小姐，既然你这么快就晋升为女流棋士，表示你几乎没机会见识大盘解说对吧？」

    「是、是的…………那个，其实我很少看解说……」

    缺乏自信的爱垂下了头。

    「可是，我曾拜见过师傅解说时的情景。」

    「哦哦，在哪里呢？」

    「东京的将棋会馆。」

    啊，踩到了。

    那瞬间，我领悟到自己以猛烈的气势，一脚踩上了严禁踩踏的地雷。

    本来还紧张万分的爱，语气中莫名燃起了热情。

    「在NICONICO实况时，我参观了师傅与女流棋士老师一起为棋帝战解说的情景。是的，当时师傅与鹿路庭老师兴高采烈地解说着。」

    「的确是有这么回事呢。那么让我们尽快从初手开始解说本局——」

    「师傅每分每秒都死盯着鹿路庭老师的胸部看。」

    「啊啊！？我、我才没死盯着看！」

    「不过您还是看了吧？」

    「…………是瞄到了几眼啦……」

    「您死盯着胸部的模样，夸张到连『龙王猛盯着胸部啊XD』这种评论都出现了对吧？」

    「…………」

    「不只鹿路庭老师吧？像是桂香姊和供御饭老师，师傅您尽是喜欢胸部大的女性对吧？」

    「哎、哎呀～……哈哈哈，多么凌厉的攻势啊！那么从初手开始解说——」

    「请不要转移话题。现在正在谈论师傅是否喜欢大胸女的议题。」

    「不，这好歹也是将棋解说会……」

    「这也毫无疑问是将棋解说！为立于将棋界顶点的龙王进行解说！观众应该也想听吧！？」

    「没错没错——！」「别想逃啊，龙王！」「你这家伙不是萝莉控吗！」

    与老实安静的关东观众相比，在解说员说话时像这样若无其事地吐槽，正是关西观众的特色。

    如果是平时，能炒热气氛我自然是感激涕零……不过今天给我闭上嘴吧！！

    「下、下一手！下一手要出题啰！」

    『咦！？现在！？』

    忽然被我抛去话头，镜洲先生吃了一惊。

    他当然会吃惊，毕竟大盘连一手都还没动。换言之接下来是初手，只要看棋谱转播就能知道答案，根本谈不上什么预测。

    只是除此之外别无他法啊！

    『那、那么下一手出题……那个，生石玉将的初手会下在哪呢……应该说，下在哪里了呢？请在场的各位预测（？）一下……』

    大盘解说会的乐趣就在这里！

    猜测对局者下一手会走哪步棋的游戏。

    一般会赠送棋士的签名板、扇子和棋书给答对的人，偶尔还有宝贵机会能获得罕见的棋士周边。

    『九头龙老师，可以请您列举三种候补棋步吗？』

    「说的也是，那么——」

    「请猜猜看师傅会选择的女性类型！」

    「咦！？」

    「候补为以下三种——」

    A　小学生

    B　巨乳女流棋士

    C　其他

    「是这种题目！？题目不是猜测下一步棋吗！？」

    开票的结果，由『A　小学生』获得压倒性票数。

    『让各位久等了，那么大盘解说重新开始。此外基于部分因素，接下来我们将替换助讲员。请各位多多见谅。』

    经历稍长的休息时间过后——

    「……天衣，准备好了吗？」

    「这话该问你自己吧？你浑身汗流浃背耶？」

    「…………我没事……」

    ……我原先就预定替换助讲员，但完全没想到才开场十五分钟就得换人。解说初手前就替换助讲员，更是前所未闻。

    此外我已委托桂香姊，把暴动的爱带回师傅家去了。她瞪着桂香姊胸部的眼神有点骇人。

    『今天也是下一位助讲员大盘解说出道的日子。』

    我与天衣配合镜洲先生的播报，踏入道场内。

    『这位是龙王的二号弟子，亦是史上最年少女流棋士。首次登场Mygvi女子公开赛后，此刻仍在本战大显身手的——夜叉神天衣女流二级！』

    啪啪啪啪——！！

    掌声比爱登场时更加热烈，是因为天衣出身关西圈内吗？

    还是说——

    『夜叉神小姐备受家乡神户的期待，甚至拥有《神户的仙杜瑞拉》这个美妙的别名。』

    「等等！我不是百般叮咛绝对不可以讲出来吗！？你找死吗！？」

    镜洲先生向仓皇失措的天衣眨了个眼。

    这是为了对棋士室的事扳回一城。无论是多么琐碎的事，胜负师绝对不会任人宰割。对天衣大小姐而言，这或许是次不错的教训。

    天衣刚登场就受挫，接着又惨遭乘胜追击。

    「大小姐！这里！请看向这边！！」

    一名戴着太阳眼镜的黑衣女子，正架着摄影机使劲挥手。

    她是天衣的贴身保镖——池田晶小姐（兴趣是将棋，特技是射击）。

    而且不只晶小姐一个人。

    「在下晶集结了道场认识的大叔和小鬼，组成了大小姐后援会！喂，小子们，为大小姐赠与更热烈的掌声鼓掌声不许中断！！」

    「…………晶…………等会儿杀了你…………」

    天衣的嗓音低沉得令人毛骨悚然。晶小姐……你闯了大祸啊……

    我在内心为她合掌默哀，接着转换心情进行将棋解说。

    「好了，由于这回是《运子的巨匠》持先手，因此当然是以振飞车开场。」

    「虽说是振飞车……却是令人意外的阵形呢。」

    天衣切换成敬语模式，配合我搭上了话题。了不起。

    「先手在第三手挺进了中央的步，当下本以为会演变成先手中飞车，不过——」

    「生石玉将选择的，却是让我方飞车正面冲撞后手飞车的『向飞车』！夜叉神小姐你居飞车及振飞车都能下吧，也会下这种阵形吗？」

    「不曾在公式战和研修会下过，也鲜少研究……」

    「我想也是，毕竟向飞车容易形成混战，因此在关键胜负时会有所踌躇，而不敢尝试。」

    「A级排名战是至关重要的棋局，两人将在之后的玉将战针锋相对，所以今天可说是前哨战对吧？师傅您认为生石玉将有何意图？」

    「让我们稍微推进几步，并一边进行解说吧。」

    天衣意识到助讲员的职责，不单只是被动地配合我对话，还会将话题抛给我，使谈话相当活泼生动。真了不起。交接棋子时也相当流畅。先前别说交接棋子，甚至不曾动到半颗棋子呢。

    「好了，就是这里。」

    我们进展到了方才在棋士室检讨过的，第二十手左右的局面。

    「请关注先手的左银，察觉到他目的为何了吗？」

    「目的？……啊！」

    天衣与大盘稍微拉开距离，专注于判读。

    「难不成是……『逆棒银』！？」

    「你发现了呢。所谓的逆棒银是利用左银，连同飞车一并击破对手阵地的战术。棒银以矢仓与角交换闻名，时而会运用于振飞车。」

    「是的。角交换四间飞车也…………难道说！」

    天衣原本硕大的双眸又更加圆睁。

    「他将角交换四间飞车的感觉……带进了向飞车之中！？」

    「正是如此！这就是生石老师的全新构想。」

    我一面移动大盘的左银，一面热切解说。

    「一旦逆棒银成功，便能发挥极强的破坏力。但由于目标单纯，对手亦能轻易采取对策。而对方也的确对角交换四间飞车做出了对策，不过——」

    「原来如此……只要采用向飞车的布局，便能让对手事先针对角交换四间飞车钻研的对策无效。真是了不起的构想！」

    天衣过度兴奋，连敬语都忘了说。光是如此，便足以令观众体会到生石先生构想的厉害之处。紧张感逐渐于观众席蔓延。

    「夜叉神小姐你也会下角交换四间飞车对吧？你认为先手的攻势如何？」

    「……乍看之下有点难以判断。师傅您有何看法？」

    「实际上成败有些微妙，可是构想相当有意思。倘若后手将角打入7六——」

    就是这个。

    就是这个啊！

    如此流畅的你来我往，以及能够专注于将棋解说的互动。

    天衣……本以为态度冷傲的她做不来助讲员，难不成她反而很适合！？

    「那么现在，让我们谈论一下于鬼头曜帝位吧。就算是关西的解说会，尽是谈论生石先生未免有些偏心。」

    「况且局势也不会因此偏向生石玉将嘛。」

    观众席一阵哄堂大笑。做得好，天衣！

    然而下一个问题，却让一切功亏一篑了。

    「夜叉神小姐您听说过于鬼头帝位吗？」

    「知道，他是《首位败给电脑的职业棋士》对吧？」

    （嘈杂哗然！）

    气氛热络的观众席，一瞬之间冻结至冰点。

    而我也逐渐失去血色……

    「当时他被众人痛斥是《人类之耻》、《终结将棋界的战犯》等等。毕竟都组成了得意战术，结果甚至没能祭出王手就这么惨败，会得到这种评价也是当然的。」

    「不，那个……夜叉神小姐？这个话题就——」

    「有什么关系？软体超越人类早已经是共同认知，就算名人上场也只会一败涂地。大家都是这么想的吧？」

    天衣向观众席喊话。

    「说的没错！」「说得好！」「不！我相信名人！」

    有别于之前的热络气氛再度油然而生。

    关于软体与人类……特别是顶尖棋士于鬼头先生败给软体一事，在职业棋士与奖励会员之间是难以启齿的话题。

    而天衣却云淡风轻地破除了那条禁忌。

    「那个叫于鬼头的人，现在完全中止与人类之间的研究会，转而埋头钻研软体对吧？多亏如此，胜率亦急遽上升，甚至受到年轻棋士的瞩目。那时输了也算是好事吧？」

    「喂、喂！怎能说到这种地步——」

    「话虽如此，要说他可怜也的确是很可怜。无论下出多么新颖的棋步，也会被轻蔑为『反正又是软体教的吧？』，纵使获得头衔也只显得空虚……不过等仰赖软体的风气变成理所当然之后，众人的评价也会跟着翻盘吧。」

    无视禁忌的一席话，在观众席点燃了战火。

    「没错！为了胜利不择手段，值得高兴吗！」「不，只要能展现出有趣的将棋不就行了吗！」「既然是职业棋士，靠自己思考的棋步获胜才是正确的态度吧！？」「照你这种说法，共同研究会本身就——」

    对局早已被晾在一旁，现场已然成为争论『人类与软体哪边较强』、『将棋界今后会如何演变』的辩论会了……

    一发不可收拾的解说会，以「差不多该到小学生就寝的时间了」为由中途结束。

    失败！

    助讲员出道也大失败收场啦！

    &#9750;　缺憾线

    与小学生返家几乎同一时间，生石先生点燃香烟，并让金朝玉迫近。

    「龙王，你怎么看？」

    「已经下一手成诘了……却浮现不出后手玉将死的画面呢。」

    返回棋士室的镜洲先生，和我在荧幕前用继盘检讨着。

    面对生石先生的下一手成诘，于鬼头先生打入了角，并祭出王手。总算进入终盘战了。

    「好了，玉会往哪里逃呢——」

    镜洲先生将脸凑近画面，守望对局。此时生石先生夹着烟的手指，轻巧地将玉移到了右斜上方。身为头衔保持者，那并非值得赞许的举动，然而那令人麻痹的手势，却极富《运子的巨匠》之风范。

    只不过他的指尖，似乎微微打颤。

    「3六玉？……要让玉逃走的话，不是应该选4六吗？」

    「选4六玉的话，要是对手打入5五银，中央便会遭到压制。」

    我一面移动继盘的棋子，一面回答。

    「3六玉的确像是弃即将沦陷的城池不顾而逃跑，但在这局面下绝非坏着。」

    「这种下法，仿佛在畏惧着什么似的。」

    我已察觉到镜洲先生口中的『什么』为何了。

    「那么，你怎么看？」

    「我想目前还是先手略占优势。」

    听到今日不知第几次的『你怎么看？』之后，我说出自己的形势判断。到了这地步，我的眼光已相当敏锐。

    「后手挺进端步，确保了玉的逃跑路径，同时也对先手玉施加了压力，但也就只能施加压力罢了。按照先手的方针，只要将金打入4六或6六位置，便能压制中央，组成难以被将死的阵形。」

    「没错。如此一来，恐怕就能创造互角以上的局面——」

    镜洲先生从先手的棋台拿起金，准备将其打入6六位置。

    但下一刻——

    「「咦！？」」

    目睹持先手的生石先生所选择的棋步后，我们同时高喊出声。

    「5七步！？不是6六金！？」

    镜洲先生手上的金，应声坠落棋盘表面。

    「究竟做了什么判读，才会这么下……？」

    「错觉……吧。只有这个可能性了。」

    我将生石先生的思路呈现于盘上。

    「他恐怕认为于鬼头先生接下来会下4九龙吃掉金。如此一来，只要走3二飞，将飞车打入敌阵，便能将死后手玉了。」

    「不过要是对手走5六龙的话，反而是先手玉会将死啊？」

    「没错，我想他看漏了这点。」

    「生石老师他产生了如此单纯的错觉……！？」

    「虽然难以置信，可是没有其他理由了。啊啊……他果然道歉了。」

    生石先生用本打算让对方吃的金，吃了后手的龙。于是一连串的手顺，都等同于主动让金银防壁暴露在外的废棋了。

    恐怕在落子的瞬间，他便察觉到5六龙会战败了吧。

    于是才会紧急转换方针，将棋用语中称之为『道歉』。

    然而纵使道歉，也已经无力挽回这绝望的局面了。

    「…………序盘明明占尽了优势……」

    镜洲先生懊悔地紧咬下唇。

    「序盘的构想还是太过崭新了吗？甚至连生石老师都无法驾驭。」

    「我想这也是原因之一。」

    虽然点头赞同，但我内心确信别有原因。

    「的确是原因之一……不过肯定另有别的败因。或许生石先生太过警惕对手，才会在胜负关键喘不过气来。」

    我对这种战败方式有印象。这是与特定对手战斗时经常出现的模式。

    于序盘构筑优势。

    在中盘扩大优势。

    然而……却在终盘失误战败。

    ——人类败给电脑时的模式。

    「无法认输……吗？」

    镜洲先生细语低喃。我没有点头赞同那句话，只是凝视着荧幕。因为这已是不言自明的事实，根本无须表示赞同。

    三分钟后，生石先生默默无语地低下了头。

    「…………缺憾线。」

    「是啊……」

    生石先生消耗了己方的持棋时间，结果却未能下子，只得就此认输。这种情况下，必须将消耗的时间记录在棋谱用纸上，然而却没有棋步可写。

    因此在书写棋步的位置，会画上一条『——』。

    这条线俗称『缺憾线』，立刻投降的话便不会留下这个记录。

    当棋士打算投子认输时，会事先有所准备，因此认输之际不会消耗时间，而是立刻执行。

    这种行为是为了『维持漂亮局势』。

    然而因为错看局势，或误下坏着而顿死的情况下，甚至连维持漂亮局势的余裕都荡然无存。纵使耗费时间思考仍找不出活路，最终只好认输。

    画上棋谱的那条线，即蕴藏着这层含义。

    悔恨将化作棋谱，永远烙印其上。

    对棋士而言，这是奇耻大辱。对具有强烈美学意识的生石先生来说，恐怕更是如此。

    「……这场败仗或许会留下祸根。」

    镜洲先生低喃一声，开始收拾行李。瞧见此状，我略感意外地询问：

    「你不看感想战吗？」

    「想看是想看……可是我不忍心看到那样的生石老师。太教人难受了。」

    镜洲先生身为振飞车党，对生石先生怀抱的敬意应当远超乎于我。他恐怕是体谅到了生石先生此刻的心情吧。

    「你当然会去吧？」

    「是的。」

    「这样也好。那气氛对银子来说恐怕也很难受吧。」

    留下这句话后，镜洲飞马三段便披上大衣，离开了房间。

    回过神来时，原本人声鼎沸的棋士室已空无一人。

    &#9751;　战争之后

    对局室弥漫着难以接近的氛围。

    「…………」

    宣告认输的生石先生罕见地怒火中烧，缄默无语地狠瞪着棋盘。

    滤嘴被撕咬碎裂的香烟扔在烟灰缸内，体现出生石先生的强烈悔恨。

    「……失礼了。」

    我悄声致意后，于棋盘远处就坐。师姊与鹄小姐瞥了我一眼，但两位对局者始终注视着棋盘。

    生石先生与于鬼头先生，双方不曾四目相交。

    『玉将』与『帝位』。

    两位头衔保持者眼前所见的，并非今日这场棋局。

    他们的目光前方……是迫在眉睫的玉将战。

    「唔……！」

    不久后，生石先生以夹带怒火的手势，展现出终盘的变化手顺。

    「……」

    于鬼头先生不发一语，回应生石先生展示的手顺。

    那白热化的你来我往，与其说是感想战，更该说是第二轮棋战。

    生石先生的棋音如火花迸裂一般高亢激昂。

    而于鬼头先生的棋音却截然相反，异常地沉静。

    感想战在寂静中进展着。

    若是一般的感想战，胜者通常会顾虑战败者的心情，在变化手顺中将胜利拱手让出。

    然而于鬼头先生，却将生石先生展示出的一切变化陆续尽数击溃。

    就像是……一台不含一丝情感的电脑，毫无慈悲而正确无误。

    最后过了约一小时，感想战结束了。

    对局者到最后的最后都缄默不语。

    「于鬼头老师，择日进行也无妨，可以让我针对本局追加采访吗？」

    「恕我拒绝。」

    棋子收拾完毕的同时，鹄记者向起身的胜利者提出采访请求。于鬼头先生语气虽然郑重，却不花一秒立刻拒绝。

    鹄小姐一瞬间张口结舌，僵在原地。

    「老师！还请您务必通融——」

    纵使如此她仍不愿放弃，紧追在离开对局室的于鬼头先生身后离去。

    棋盘前方，仅剩下生石先生一人。

    「「…………」」

    目睹感想战的我，以及担任记录员的师姊，默默无语地守望着生石先生接下来的动作。

    说实话……这场败仗带来的创伤远远超乎想像。

    生石先生已在排名战取得四胜，应该不会遭到降级。因此他能无后顾之忧地调整态势，以临防卫战。

    然而原本怀抱期望的研究，却被彻底击溃得体无完肤。

    生石先生的研究已然见底。

    另一方面，胜者于鬼头先生的研究……仍深不可测。

    番胜负当前，两者间的庞大差距一目了然。生石先生必须在面临第一局时，就选择全新的战术。心理层面亦因此被逼入了严苛的立场。

    于鬼头先生的研究进展到哪个地步了？

    说到底，本局的应对真的是仰赖研究吗？

    倘若真是依靠研究，表示他的研究已涵盖大幅偏离正着的布局……

    「……呆坐在这也不是办法。」

    生石先生如此低喃一声，拍打膝盖站起身来。

    接着他一面做返家的准备，一面向我们搭话。

    「八一、银子，你们明天有空吗？」

    「我没问题……师姊你呢？你还得去学校吧？」

    「傍晚之后没问题。」

    耳闻师姊的回应后，生石先生像是陷入深思似地，遥望远方并点了点头。

    《运子的巨匠》穿上大衣，同时道出了他的要求。

    「我想举行研究会。做好留宿的准备过来吧。」

第六卷 第三谱

    帝位

    于鬼头曜

    Yo Okito

    棋士编号　　210

    出生年月日　2月13日

    出生地　　　北海道稚内市

    师傅　　　　板敷进名誉九段

    龙王战　　　1组

    排名战　　　A级

    &#9750;　尴尬的两人

    「…………唉唉～～好紧张……」

    我比约定时间提早许多抵达京桥站。我多次看向手机时钟，自言自语确认今后的手顺。

    「首先……对那时的事道歉。嗯，一开始先谢罪。总之在获得她原谅之前不断道歉……」

    我已觉悟要不计代价，就算跪地磕头也愿意。为此还穿了弄脏膝盖也无妨的裤子。

    我与师姊，现在正在吵架。

    「……不，说吵架也很奇怪。毕竟那是我单方面不好。」

    龙王战第三局惨败之后——

    我对担心我而专程造访家里的师姊，说出了相当过分的话。

    『区区奖励会员，又能做什么？』

    真是最差劲的一句话。

    「……虽然师姊马上一拳直击我的脸，将我打趴在地后又朝侧腹猛踹了好几脚……」

    但错完全出在我。

    「……将棋界是讲求实力的世界，因此有着强者说什么都能获得原谅的风潮……正因如此，我们更必须靠自己的意志，捍卫人最重要的事物才行……」

    过去，曾有位高阶棋士如此口出狂言。

    『奖励会员贱不如人。』

    听闻此言的年长三段棋士，则向那名棋士驳斥道：

    『我们或许的确贱不如人，但说出这种话的家伙才是根本不配当人！』

    我深表赞同。

    无论职业棋士、奖励会员、名人、女流棋士抑或是业余棋士，无关乎将棋实力强弱，大家都是人。何况高强的将棋实力，也无法成为优秀人类的指标。

    但同时——

    「……我们是豁出性命，全心全意下着将棋。排列棋谱直到指尖渗血，在奖励会流尽一生的泪水……如此才得以成为职业棋士。」

    没有人不需努力、不流泪水便能晋升为职业棋士。

    正因如此，我们才应该对那份苦楚怀抱敬意。虽然这话不该由自己说，不过历经千辛万苦获得的棋力，的确是份超人的力量。那是舍弃人类生活才得以纳入囊中的事物。

    因此……正因如此……

    在同样舍弃人类之身的职业棋士战役中百战百胜的人，在我们眼里才犹如超越人类境界的特别存在。我们产生了这般错觉。

    如同将那位名人视为神一样。

    「……总而言之，好好道歉吧。」

    我重新振作精神。

    事实上自龙王防卫战以来，这是我们两人初次单独见面。

    「……应付采访和活动等等忙得不可开交……而且师姊感觉也在避免和我两人独处……」

    师姊成功防卫女流玉座的观战记也写完了，照理说交谈机会要多少有多少，然而我们却将近两个月不曾对话。这可是遭到师姊无视的最长记录。

    「换言之……她还在生气吧…………心情好沉重……」

    话虽如此，也并非毫无希望。

    龙王战第四局的第二天早晨——

    我曾问师姊『那么等对局结束后，可以给我时间谈谈吗？』，结果她回答『我考虑考虑』。虽然别过了脸去。

    所以她应该有意原谅我……大概。

    「……说起来烧卖老师来袭的时候，她稍微搭理了我几句。昨天感想战时，也没有做出刻意避开我的举动……好像……应该吧……」

    在我胡思乱想的期间，约定时间也逐渐近了。

    商店街前方不远的京桥站北口，迎来了傍晚。

    返家途中的上班族与学生开始充斥票口，我在当中寻觅熟悉的水手服，却还遍寻不着。

    「真慢……总不会抛下我自己先走了吧……」

    这时间也差不多该来了——

    「八一。」

    「咦！？」

    出其不意叫唤我的声音，令我讶异地喊出声来。

    在对方走到眼前为止都没察觉……应该说……

    「奇怪！？是师姊……对吧？」

    「…………」

    看见对方默默回望我的双眸之后，我才终于确信对方正是师姊。

    她穿着便服。

    个性严肃的师姊，在假日参与研究会或VS时也都会穿着水手服。

    而且由于害怕阳光，纵使夏天也是穿冬装。

    然而今天的师姊……却穿着和时尚杂志里一样的轻便时装，还戴着兼具变装功能的帽子。

    简直就像掩人耳目的艺人。

    ——不妙，超可爱的……

    太过可爱，导致我脑子一片空白。和遭到对手奇袭，使对局前思考的研究飞到九霄云外时没两样。师姊此刻的可爱程度，几乎可谓暴力。

    「……走了。」

    「啊……是！」

    我连忙追上率先迈开脚步的师姊。

    太阳已然西沉，霓虹灯开始于拱廊内点点闪烁——不过就算是白天，这里的霓虹灯还是会透着微光——这里可不是女孩子能单独闲晃的场所。

    「师姊！请别一个人先走啊！」

    更别说走在其中的还是令人为之倾倒的美少女。男人就像围绕美丽花朵的昆虫一般纷纷凑近，为了牵制他们，我并肩走在师姊身旁。

    『愉悦温泉』距离不算太远，照这步伐不出几分钟便能抵达。

    这数分钟内，有两件我非做不可的事。

    1．向师姊道歉。

    2．思考今天的研究会内容。

    ——就这两件事。

    然而此时，占据我脑海的却并非以上两件事。

    ——……可以和她牵手……吗？

    并肩而行的我们，距离近到肩头几乎相触。我悄悄瞄向师姊的侧脸。

    「…………」

    师姊只是直视前方，默不作声地走着，仿佛把我当成空气一般。

    到底可不可以呢？

    夏威夷时是师姊主动牵起我的手，之后两人就那样牵手漫步。

    ——原宿时……又是谁牵起谁的手呢？

    师姊被释迦堂小姐强迫穿上繁复衣裳，因而差点摔倒，于是由我支撑住她……所以是我先牵的吗？还是师姊主动向我伸出手呢？

    ——装作偶然碰到，视对方反应再决定要怎么做吗？就像步的舍身攻击一样轻巧的感觉……何况这么近距离走在一起，表示师姊已经不生我的气了吧？不对不对，也可能只是多方关照她的生石先生特地请托，她才勉为其难和我一起行动。看师姊表情僵硬又缄默不语，果然还在生气吧……要是企图牵手而试着触碰她，结果惨遭狠狠拒绝的话，我也会深受打击。弄不好她可能又更不肯原谅我了……呜呜……

    最终在我思考这些事的期间，我们就这么抵达了目的地。别说牵手，我们之间甚至没交谈半句话。

    &#9751;　愉悦研究会

    「基本上，我是不会回顾败局的。」

    这便是生石先生的第一句话。

    「尤其是重要胜负当前，光是排列败局便会消耗相当的气力及体力。不如重新排列大获全胜的棋谱，以飒爽的心情迎接对局——这就是我的一贯主张。」

    由于玉将战七番胜负近在眼前，京桥的『愉悦温泉』澡堂与将棋道场都因此临时歇业。

    在空无一人的二楼道场中，生石先生与我们之间隔着棋盘。他比昨天更显消瘦，或许整晚都没睡吧。

    前些日子刚结束头衔战的我开口说道：

    「话虽如此，七番胜负相当漫长……少说也得撑四局。倘若有破绽的话，将会更难胜出。特别是，这回的对手还是以研究家闻名。」

    「既然这样，我就让于鬼头那混帐尝尝中飞车、四间飞车、三间飞车、向飞车组成的振飞车全套大餐。」

    生石先生本打算从上衣口袋拿出香烟，却在途中停下动作，转而拿起棋子，敲向棋盘。

    恐怕是顾虑到身体孱弱的师姊在场吧。

    生石先生与我单独共处时，总是毫不忌讳地尽情抽烟，毕竟还是育有女儿的父亲，这方面倒是意外体贴。

    ……话虽如此，昨天对局时他似乎也在担任记录员的师姊面前抽烟了，集中精神时，大概连那份体贴也抛诸脑后了吧。

    「总而言之，来检讨昨天那盘棋吧。就这样置之不理，精神卫生上还是很不好。」

    「「是。」」

    与师姊齐声开口，让我心动了一下。唔唔～……！

    生石先生与师姊迅速开始检讨，把为无关紧要的事小鹿乱撞的青春期少年晾在一旁。

    「是从这里开始拉开差距的？」

    「那里的局势应该已经有些落后了吧？」

    「构想本身就存在破绽吗……本以为这手顺行得通的。」

    「以棒银为目标还是太过单纯——」

    师姊与生石先生很快便打算按下『失败』的烙印，不过……

    「不。」

    我下意识插嘴说道。

    我感觉到坐在身旁的师姊身体僵直，然后继续往下说：

    「生石先生。」

    「什么事，八一？」

    「我用自己的方法，重组了生石先生昨天的序盘。」

    我动手重排局面，感受到自己的精神运转正逐渐加速。

    最近一直于眼前若隐若现的将棋盘，忽然间变得清晰……思绪也随之纯化。

    身体愈发灼热，感情却渐渐被冰冷的计算世界所支配——

    「请试着防守看看。」

    我的印象就只停留在这句话。

    我的下一段记忆，已是生石先生耸耸肩后如此说道的影像。

    「…………认输。投降了，投降。」

    回过神来时，时间已过了将近三小时。

    手边的宝特瓶几乎已经喝干。应该不是师姊喝的，换言之是我喝的吗……？

    ——……与当时相同。

    以名人为对手的龙王战第四局重启棋局——

    当时我也同样无法抑制判读速度，时间概念遭到扭曲。

    我身旁的师姊，几乎是用看着怪物的目光凝视我。

    「………………！」

    她雪白的面容更显惨白，纤长睫毛阵阵打颤，瞠目结舌，连呻吟声都发不出来。

    生石先生以试探性的口吻询问：

    「这应该不是……你以前就深思过的研究手顺吧？」

    「是的。是昨晚感想战结束后才想出来的。」

    我一如既往辗转难眠，整晚都在思考，也做了许多功课。

    生石先生从口袋拿出香烟，唾骂似地说：

    「……一个晚上就想出这些。果真是……王啊。」

    王？是指龙王吗？

    算了。

    「就像这种感觉。我认为这构想确实行得通。纵使赶不上第一局，其他场合应该也有一试的价值。」

    「不过啊……」

    「曾经败下阵来的战术，运用起来或许有其难处。但相对地，对手也会疏忽大意。单就这层意义来看，也有让其再上场的价值。」

    「唔嗯～……」

    「若利用软体检测，还能缩短研究时间。可以埋首于精度极高的研究上。」

    「软体啊……」

    「比如说————您看。」

    我翻了翻自己的包包，从里面拿出平板电脑。

    开机之后，我远距开启自家电脑并加以操作，将昨晚用软体制成的研究资料打开。

    平板电脑的荧幕上，显示出了以下文字列。

    候补1　深度38/47　节点数12007630879　评价-32　预测棋路▲7八金（69）△8七角成（76）▲同金（78）△5三银（62）▲7五银（66）△3三银（22）▲8八金（87）△4四步（43）▲5九金（49）△1四步（13）▲5七角（46）△4五步（44）▲7八金（88）△1五步（14）▲7六角打△2二玉（32）▲8五步（86）△4四银（53）▲6四银（75）△7二飞（82）▲7七步打△7六飞（72）▲同步（77）△8六飞打▲7一飞打△4二金（52）▲7九金（78）△8七飞成（86）▲8一飞成（71）△6七龙（87）▲7五角（57）△7四步打▲8六角（75）△5六龙（67）▲9一龙（81）△7六龙（56）▲7七角（86）△6六步打▲6八步打△3二金（41）▲8四步（85）

    「……这是什么？」

    「昨天对局第三十手的评价。软体显示下一手为7八金，并判读出了其后的发展。」

    「棋谱的写法有点怪吧？『打』未免太多了……还有棋步后面的括弧是什么？」

    「括弧中的数字，代表那颗棋子先前的所在位置。电脑是如此理解盘面的。打入持棋的情况下，由于那颗棋子原先不存在盘面，于是会全部加上『打』。」

    「唔……嗯？」

    生石先生似乎不太能理解，脸上仿佛写着：『为什么要做这么麻烦的事？』

    与具备脑内棋盘的人类不同，电脑必须靠数字和符号来思考才行……

    「我让软体判读了一百二十亿场局面，评价几乎不相上下。昨天那盘棋局的战况从序盘便已白热化，如此看来局势并不差。」

    「几乎不相上下这点教人在意。先手无法从序盘赚取点数的话，不是等同于作战失败吗？」

    「毕竟软体对振飞车的评价低落。虽然对生石先生您有些难以启齿，可是如果连软体给的评价都几乎不相上下，表示这战术相当值得期待。」

    「还真敢说呢……」

    完了。得意忘形，说得太过头了。

    无论振飞车处境多么艰难，《运子的巨匠》仍始终贯彻自己的信念。孤高自赏的他，甚至对与他人进行研究会抱持否定态度。

    得知别人擅自用软体评判自己的将棋，或许会让他勃然大怒！？

    「不、不是的！我也是在先前的龙王战，才开始认真用软体进行研究——」

    「唔……」

    我感觉到身旁的师姊微微僵直身子。

    不、不妙……这么说来，之前我还讲过类似『软体比师姊好多了』这种话……等等很可能会被宰掉……

    「话、话虽如此，也不能原封不动地采纳软体显示的评价，以及最佳应手！」

    「是这样吗？」

    生石先生满腹疑惑地提问。看来他好像没有发太大脾气……太好了……

    「软体将棋与人类性质相异过大。软体的判读能力与人类完全不在同一个层次，并不排斥毫无防备的赤裸交锋。若不具备电脑的演算能力，电脑将棋便无法成立。」

    但人类积攒而上的现代将棋，发想与之不同。

    「人类会在终盘失误。因此为了多少挽回失误，必须为玉构筑比对手更坚固的城池。这才是现代将棋的出发点。既然一开始的出发点相异，自然无法照实采用软体显示的最佳应手。」

    师姊也开口了。

    「舍弃飞车前方的步……这种下法被软体判断为『手损』。另外角的评价也很低，因此软体会毫不犹豫选择换子。」

    「桂的评价也很低，但那是软体对步评价过高，才推导出这种相对结果。」

    「受到这评价的影响，职业棋士与奖励会的对局也开始流行桂损进攻。」

    「没错没错！正是如此！」

    能和师姊自然对话令我万分欣喜，于是我面向旁边开始阐述。

    「比起研究人类将棋，关东当今更流行讨论软体手筋的研究会。」

    「和从前相较之下，关西的棋士室也逐渐变得人烟稀少了呢。」

    「况且无论研究或对局，软体都比人类更加正确。方便性也是一大利点。因为不需要互相配合行程，也无须消耗移动时间。」

    「至今深信不可能有效的攻势也得以成立，得知这点后，资深棋士也深觉情况变得十分棘手。毕竟运作起来的感觉截然不同。」

    「电脑与人类的价值观，毫无疑问全然相异。比如创多学会将棋的瞬间便开始操弄软体，甚至还云淡风轻地说出『我认为初手3八金和7八金是最佳应手』。」

    顺带一提，初手7八金是Mygvi集体预赛中，曾让桂香姊中计的招数。

    以至今为止的人类感觉来说，那是极富挑衅意味的奇袭战术，表露了『敢下振飞车的话就下下看啊』的含义。

    而将之视为最佳应手，同时也意味着『对手下振飞车就赚到啰上』，换言之是全然否定了振飞车。

    「话虽如此，昨天我才亲眼目睹自己的弟子被初手3八金打得一败涂地。说不定创多的论点并没有错。」

    「原来如此，天才少年的师傅是电脑啊。」

    看来就连生石先生，都对备受期待成为小学生棋士的创多有所耳闻。

    「总之，今后的对策还有检讨余地……但忽然间要我借助软体力量还是有难度。抱歉，在防卫战结束前麻烦你们陪我了。」

    「「那是当然。」」

    我与师姊异口同声说道。

    对我们来说，能与被尊为《振飞车党总裁》的顶尖棋士进行密集研究会，也是大有裨益。

    而且，我还想从这场研究会中寻求另一样事物。

    那就是——

    「那、那个……」

    此时，一直静待话题告一段落的某人出声了。

    是生石先生的独生女飞鸟。

    「奇怪？飞鸟，你今天不是穿体育服耶？」

    「因、因为……今天澡堂歇业……」

    「这样啊。便服很棒喔，相当可爱呢！」

    「唔！？哇、哇哇……！」

    许久未见的飞鸟，如往常般面红耳赤地低下头，忸忸怩怩地，一副很难为情的样子，由于服装不同，看起来分外闭月羞花。

    飞鸟受到夸赞愈发害臊忸怩，接着开始拉扯自己长长的浏海。

    「……喂，八一，竟敢在父亲面前搭讪女儿，你胆子不小嘛。」

    生石先生以格外严肃的口吻说道。

    「不不不！我才不是在搭讪呢！！我只是如实说出眼前的事实——」

    「唔咿咿……！」

    飞鸟双颊涨红得像颗苹果，还流泄出奇妙的声音。

    「啪叽！」此时隔壁有个奇怪的声响，于是我瞥了一眼。

    「…………」

    只见师姊把空宝特瓶捏扁掐烂，拿在手上把玩着。好奇特的游戏啊～

    生石先生双手交叉，语重心长地向我说：

    「……不过，我也不是个不知变通的父亲。若你获得永世龙王的资格，我就认同你和飞鸟交往。」

    「那我岂不是至少还得三连霸吗！」

    若想取得永世龙王的资格，得连霸五次，或总计坐上七次龙王宝座才行。

    就连名人都未能达成这般创举，几乎是不可破解的游戏。

    「话又说回来，我对飞鸟也没有抱持那种感情啊！」

    「你对我家飞鸟有什么不满！！」

    「真是个难搞的老爸耶你！！」

    平时冷酷的《运子的巨匠》，一扯到可爱女儿就会性情大变。人类真是种不完全的生物，好想替他灌入软体。

    至于可爱的飞鸟，这时总算说出了来此的目的。

    「那、那个…………我……我做好晚餐了……」

    「谢谢你，飞鸟！」

    目睹腼腆的飞鸟悄悄端上桌的料理后，我眼睛为之一亮。

    「哦，是豚平烧！我的最爱&#9834;」

    「嗯、嗯……因为你先前说很好吃…………所以我又试着做了一次……」

    与大阪烧同为大阪特产的『豚平烧』，是我和爱在这间愉悦温泉打工时，最喜欢吃的员工餐。趁热吃时可谓人间美味，于是我马上伸出了手。

    「真好吃——！飞鸟，你手艺是不是又进步了？」

    「谢、谢谢…………嘿嘿……&#10084;」

    虽然还是很害羞，但飞鸟看上去非常开心。

    因为想把身子缩起，双臂便朝身体中心挤压过去……

    与内敛的个性相反，自我主张强烈的胸部在双臂的推挤下愈发醒目……好炽热！！

    「那个、请大家……尽情…………享用……」

    在飞鸟的催促下，生石先生及师姊也向豚平烧伸出了手。

    「嗯，如八一所说，今天似乎比平常风味更佳呢。」

    「爸、爸爸你也……这么想……？」

    「……该不会是为了做给喜欢的男人吃吧？」

    「才……才不是呢……！！」

    从旁人眼里看来，这对父女就像在说相声，但两位当事人倒是极度严肃。

    至于师姊——

    「…………………………（气嘟嘟）」

    她那副表情，简直就像把『不满』这个词汇拟人化了一样。

    我说、我说～

    人家免费做饭请我们吃，好歹表现得友善一点嘛～

    「哎呀，飞鸟做的豚平烧真是绝顶美食！很好吃对吧？对吧，师姊？」

    「………………是啊。」

    嘴上说『是啊』，可是语气听来一点也不觉得美味，甚至还夹带一丝唾骂的口吻。

    飞鸟战战兢兢，怯生生地请示师姊的意见。

    「那、那个…………请、请问……不合您口味……吗？」

    「………………没有啊。」

    师姊再次唾骂般地开口，同时又不忘把第二块豚平烧塞进口中。

    我向一脸忧心的飞鸟窃窃私语。

    「（没事的，飞鸟。她最喜欢的料理就是加了酱汁的食物。应该说只要有加酱汁，任何食物她都会吃得津津有味。）」

    「（这、这样啊……太好了……）」

    飞鸟打从心底松了口气，抚了抚自己丰满的双峰。Q弹……

    「（我、我……相当尊敬空老师…………所以她愿意赏脸品尝我的料理…………让我非常开心……）」

    飞鸟如此说道，眼角甚至泛起泪光。

    从飞鸟对较年幼的师姊使用敬语看来，她倾慕空银子这位棋士的心情也一目了然。

    喜欢将棋又努力不懈，且同为女孩子，正因如此，她才能由衷理解师姊的伟大之处。

    然而，师姊丝毫没有察觉飞鸟这份心意——

    「……………………（气嘟嘟）」

    直到最后的最后仍是超级不悦。

    唉……今后好一段时间都得造访这里，拜托和睦相处吧……

    &#9750;　樱之宫

    「等等啊，师姊！请等一下！」

    研究会结束之后——

    生石先生邀请我们去泡澡，不过师姊断然拒绝，迅速离开了愉悦温泉。

    「请等一下啦！师姊！等等我！」

    「……」

    「我明白了！用不着等我也没关系，但至少别逃啊！」

    我本以为今天肯定会留宿钻研将棋，因师姊突如其来的举动瞠目结舌。

    就算我连忙追上，打算与她并肩而行，她又会加快速度逃跑。

    我抓住跺步向前的师姊的手臂。

    「真是的～……你到底在闹什么别扭嘛？都这么晚了，师姊你一个女孩子，可不能独自在这种地方乱晃。要是我做了什么惹你生气，我愿意道歉。总之请一起走吧！」

    「唔……！！」

    师姊甩开我的手，动作相当蛮横。虽然不晓得个中缘由，至少她正在气头上这点，我是十分明白的。

    「难不成……是因为我称赞飞鸟的料理，所以你生气了？不曾称赞过师姊的料理，又那样大肆褒奖飞鸟的手艺，或许真的是我太没神经……」

    我试着举出脑中能想到的理由。

    「可是我和爱在生石先生那里打……修行时，飞鸟不仅煮饭给我们吃，还悉心指导我们澡堂的工作，对我们多方关照。何况她又是生石先生的女儿，多体贴她一点也是无可奈何。不如说是理所当然……」

    无视。

    「况且那女孩非常喜欢将棋。生石先生从前反对飞鸟学棋的时候，她就一直私下钻研，还恳求父亲若自己能胜战爱，就让她学棋。之后飞鸟堂堂正正拿下了胜利，如今正在接受父亲指导。不觉得这段佳话既令人欣喜又可爱吗？师姊你也这么想吧？」

    无视。

    「对了对了！飞鸟还说她相当尊敬师姊喔？你愿意品尝飞鸟做的料理，甚至让她感激涕零呢。真可爱对吧呜呕！」

    朝我腹部猛灌一记肘击后，师姊撇下跪倒在地的我，迳自穿过了票口。

    击、击中腹腔了……

    「等……等等……！」

    瘫软无力的我，在电车出发前一刻赶上了。

    乘上环状线后师姊仍旧缄默不语，也不和我四目相交。她的怒火似乎逐渐加剧。

    虽然因为帽子几乎看不见表情，但她暴露在外的脖子却红得发烫。

    ——那是攻击色……

    我与师姊已有十年以上交情，有过切身之痛，清楚明白当她染上这般颜色时，绝对不能招惹她。别以为公共场合就没问题。不管是在电车还是哪里，该发火时师姊绝不会客气。

    「…………唉。」

    我伫立于师姊身旁，用她绝对听不见的声量悄悄叹了口气。

    今天本来预计留宿，所以我让爱寄住在师傅家了。要直接搭环状线到野田去接爱吗？不过已经是睡觉时间了。要是人都睡着了又把她带回去，未免有点可怜……

    总之先和桂香姊联络吧。如此心想的我将手伸进口袋，准备拿出手机。就在那瞬间——

    （拉！）

    「咦！？」

    师姊将自己的手绕上我的手臂，接着猛力一拉。

    「咦咦！？太、太快了吧！？」

    看来她打算下电车，但我们才从京桥搭了一站而已。

    ——京桥的隔壁站？……是哪里啊？

    此时，站名映入了深陷混乱的我眼中。

    『樱之宫』。

    「啊啊啊！？」

    目睹站名的瞬间——混乱转变成了恐慌。

    说起樱之宫，就是那个樱之宫。

    关西屈指可数的旅馆街。

    而旅馆……指的可不是观光饭店或商务旅馆。

    这个嘛，简单来说……就是不太妙的那种。

    休闲酒店。汽车旅馆。

    名称千奇百种。称呼不同，做的事却是一样的。

    也就是爱情宾馆。

    「咦咦！？等、师姊？为什么要在这种地方下车！？」

    我大惊失色，疑问依旧全然遭到无视。

    师姊肌肤被怒火染得通红，直线奔出车站，就这么拉着我沿大川往南迈进。

    我们深入灯火阑珊且人迹罕至的区域，穿越那里之后一口气抵达了明亮处。

    「咦咦咦！？」

    目睹映入眼帘的霓虹灯之后，我不禁高声哀号。

    『24小时随时入住！』

    『休息1H1590圆。』

    『全房型均一价——含税＆服务费，物超所值！』

    是宾馆！

    毫无疑问是宾馆！

    而后师姊毫不迟疑地突击了其中一间宾馆——

    一间名叫『HOTEL白雪姬』的宾馆。

    「咦咦咦咦！？」

    怎么偏偏挑这间！我们就这么闯入了如今已相当罕见的城堡式建筑物之中。

    师姊在面板式的柜台一秒选好住宿房间之后，便拉着我的手臂快步闯进馆内，仿佛被什么驱使着一般。

    就这样，我被关进了主题套房之中。

    「咦咦咦咦咦！？」

    外观很梦幻，内部装潢倒是格外平凡……本以为如此，但踏入房间后果然还是超级梦幻。

    床铺不但是粉红色，还是爱心形的！

    师姊紧接着施展出类似※巴投的技巧，双手紧揪我的衣领，就这么往后倒上床铺。（译注：柔道技巧。）

    「唔哦！？」

    感觉像是我顺势推倒了师姊，事实上却完全相反……

    「等等！到、到底怎么一回事啊！？把我带到这种地方来，你究竟想做什么！？」

    该不会要下将棋！？……应该不可能吧。

    难道打算在密室对我严刑拷打！？不对，若真想这么做，师姊早就随便选条大马路毫不犹豫地行刑了。

    ——那么……到底怎么回事？

    当我仍在探寻其他理由时，师姊又一次使劲猛拉我的衣襟。

    砰咚！

    「好痛！！」

    师姊在极近距离下无预警拉扯衣襟，因为气势过猛，导致我和她的额头剧烈碰撞。好痛啊！！眼角都泛泪了。

    ——竟然来一记头锤！？果然是想在密室严刑拷打我吗！？

    如此作想的我强忍痛楚，睁开眼帘。

    「唔……！唔……！！」

    只见师姊同样眼泛泪光，痛苦不已。她也自爆了。

    看样子刚才那并非攻击。

    ——难不成……刚刚她是想接吻！？到底有多笨拙啊！？

    呃，不过我也没做过，不能保证会有多灵巧啦……

    但至少师姊同样毫无经验这点，我是痛切体会到了。实际上额头也真的在隐隐作痛……

    毫无疑问，师姊甚至不曾与人接吻过。

    瞧她欠缺冷静的模样，恐怕也是初次踏进爱情宾馆吧。

    这也难怪。自两岁起便埋首将棋，除了增强将棋实力以外，对任何事物都不屑一顾——

    此时，我忽然惊觉了。

    「师姊……」

    我尽可能温柔地握住师姊紧抓我衣襟的手。

    「难不成……你还把烧卖老师的话放在心上？」

    「！」

    沉默。

    ……不过从她的反应，能看出我说中了。

    原来是这么回事啊……

    无论是我极力赞扬飞鸟的便服及料理，还是目不转睛紧盯着飞鸟丰满的胸部，又或者与飞鸟过于亲昵而遭到生石先生揶揄，对师姊而言都不值一提。

    本以为她搞不好是嫉妒飞鸟，才会一时冲动把我拉进这种地方，但根本不可能有这种事。

    师姊可没有傻到这程度。

    ——然而，她打算做出更加愚蠢的事。

    与业余三冠辛香将司先生的对局，师姊成了手下败将。

    她在胜者能晋升三段的关键胜负中，输得一败涂地。

    从师姊平时的表现看来，难以想像她会下出如此不堪入目的将棋……

    这件事，以及年初将棋对弈当天烧卖老师的话语，以这种形式连结起来了。换言之——

    ——这个人……认为失去处女之身，就能让将棋变强。

    倘若确实如此，她可真是个无可救药的将棋笨蛋。

    「师姊……我明白你焦急的心情。」

    我俯视躺在身下的师姊，极尽所能以温柔的口吻向她倾诉。

    「在棋局中败北的人，将会否定至今为止的一切。因为若不加以否定、不试图改变……就无法变强……」

    对名人连战连败之时，我听见了逐渐崩毁的声响。

    于是为了变强，我打算让自身的一切归零。

    将至今为止的自己、将构筑自身的所有事物尽数否定。

    否定纳弟子入门，否定内弟子时代的温暖回忆，以及……与师姊之间的羁绊。

    我以为只要这么做，就能提升实力。

    「可是，人是不可能瞬间焕然一新的。比起改变，恒久不变的努力才是最重要的。」

    以为舍弃什么就能换得些什么，若这么轻易便能改变现实，那么任何人都用不着努力了。

    「我在龙王战期间，察觉了这件事。」

    我温柔凝望师姊逐渐濡湿的湛蓝双眸。

    然后，我总算道出了一直没能说出口的谢意。

    「……是你们让我察觉的。爱、桂香姊……还有师姊你。」

    爱始终深信着我。

    桂香姊透过与释迦堂小姐的激战，让我亲眼见识努力获得回报的瞬间。

    然后师姊她——

    「你还记得夏威夷那晚的事吗？」

    「……！」

    师姊的身体，在我身下颤抖了一下。

    「当时在海边见到师姊时……说起来很难为情，不过我第一次惊觉师姊美到令人醉心。如天使般耀眼动人，难怪会在世间引发轩然大波。我不禁训斥自己应该早点发觉。」

    「…………」

    师姊神色讶异地凝望着我。

    「师姊你美得令人钦羡，名声响亮到被赋予《浪速白雪姬》之别名。除了将棋以外我别无所有，但师姊你还有许多厉害之处……我不过是身处同一师门，才会与你同住一个屋檐下。否则像我这种男人，根本没机会认识师姊这么美的女孩，所以——」

    当我自暴自弃时，师姊也从未弃我而去。

    狠狠痛揍误入歧途的我，让我察觉自己的错误。

    所以我非得说出心声不可。

    「所以请你别再做这种事了。和我…………和根本不喜欢的对象做这种事，是不对的……」

    别再做这种事了。

    嘴上这么说，我内心其实暗自期待。

    期待即便如此，师姊仍表示想和我……那个、做那种事。

    搞不好除了将棋以外…………师姊她还希望与我有其他连接点。然而——

    「……………………………………我讨厌你。」

    自师姊口中流泄而出的话语，彻底背离了我的期待。

    「我最讨厌八一你了！！」

    心脏仿佛被尖锐的利刃刺穿一般。

    「唔……！！」

    我紧紧狠咬下唇，避免感情化为言语脱口而出。

    这种事我早就了然于心。只要看师姊的态度，就能明白她对我不抱一丝好感。

    我早就明白，我们之间除了将棋一无所有……

    「我从以前就最讨厌你了！一直、一直都很讨厌你！」

    只因为我们是师姊弟才彼此亲近，除此之外没有任何感情。

    「我就讨厌你这种将棋笨蛋！讨厌你实力强、讨厌你满脑子只想着将棋！八一你思考将棋时的表情，最让我厌恶了！」

    正因为是姊弟，才不可能发展成那种关系。

    「讨厌你不肯放弃！讨厌你马上就一头热！讨厌你无论多痛苦不堪，都绝对不屈不挠！」

    龙王战以后，她有充足理由对我抱持怒火，不如说根本没对我怀抱好感的契机。

    「讨厌你既迟钝又优柔寡断，对每个人都温柔且摇摆不定……我真的！最讨厌你了！！」

    师姊声泪俱下，放声嘶吼。

    讨厌。讨厌。讨厌。

    ——用不着你说，我也知道。

    我清楚明白，师姊根本不可能喜欢我。

    「我讨厌你…………笨蛋……笨蛋八一……」

    所以，我没和师姊做那种事是正确的。

    即便胸口隐隐作痛，也是正确的。

    &#9751;　界线

    唰啦————————————…………

    自浴室传来的水声逐渐减弱。不久后，吹风机的声响与穿上衣服的摩擦声随之传入耳际。

    最后则是脚步声响起。

    「…………我洗完澡了。」

    「啊，好——」

    我背对浴室的玻璃门并坐在床上，回头望向声音来源。

    师姊洗净泪痕，一脸清爽，伫立在我身后。

    而且穿着水手服。

    「？？？」

    一瞬间，我陷入了混乱。

    师姊应该是穿便服来的，然而她此刻却是一身水手服。

    不过……等等？

    这身水手服……好像和平时略有不同——

    「敢问您为何穿着这种衣服！？」

    以下为警世忠告。人类吓到魂飞魄散时，会脱口说出敬语。

    「因为我的衣服弄皱了。」

    「没……没有其他件了吗……？」

    「没有。」

    斩钉截铁地简洁说完后，师姊噗咚一声躺上了床铺。

    过去也曾有人替师姊取过《水手服战士》这种外号……但根本不能战斗嘛！

    穿这种衣服战斗的话会曝光的！肚脐和……各式各样的部位！！

    若是普通旅馆，应该会附有浴衣或浴袍之类的服装，这种旅馆就只有这类衣服了吗……？

    可恶……好可爱。

    不妙。我的师姊太不妙了。已经超乎心头小鹿乱撞的境界了。

    「那、那、那……那个…………那么，我在地板铺毛巾睡……」

    我早早便放弃了与贪念奋战的念头。完全不可能赢。要是和师姊同床共枕，我可没自信能忍住不袭击她。

    君子不立于危墙之下。远离对方总能撑过去的。

    我如此心想，正准备离开床铺时——

    （扯）

    「咦？」

    一股格外强劲的力道，自身后拉住了我的衣服。

    师姊以格外强韧的口吻，对深陷动摇的我下令。

    「睡这里。」

    「啊？」

    「睡床上。直直躺着。」

    「这……这样吗？」

    我就像法老王的木乃伊一样，笔直躺卧下来。

    「不过……为什么？」

    「我想要枕头。」

    「枕头？」

    「……抱枕。」

    「喔、喔……」

    师姊将纤细的手臂，环上我笔直躺卧的身躯，紧贴上来。接着她在我耳际低语一声：

    「枕头可不能乱动唷。」

    「喔、喔……」

    犹如吐息一般的耳语骚动我的耳膜，之后师姊又叮嘱一句：

    「敢动一根手指我就报警。」

    「我想睡地板……」

    「不准。」

    （紧抱）

    任性的水手服少女，紧紧拥住在她命令下动弹不得的抱枕，然后将头深深埋进抱枕先生的怀中。女孩子的甜腻香气扑鼻而来。

    拷问……！

    这是……拷问……！！

    「…………关于刚才那件事。」

    「是……！」

    「那个……你真心认为烧卖老师说的话…………和实力无关？」

    「……嗯，我认为毫无关联。」

    假如真要说有关，顶多也只是能稍微提升一些胆量罢了。纵使做了那种事，我也不认为能让将棋变强。

    「八一你也没经验吗？」

    「这个………………是啊，没有。」

    「都十七岁了耶？」

    「你很烦耶，我没对象啦！」

    「小学生呢？」

    「哪可能找小学生！？你把我当成什么了啊！？」

    「……」

    喂，银子，你干嘛不说话？

    「况且现阶段…………我也没心情找对象。」

    仍在心头隐隐作痛的伤口，又被自己刺得更深了，我开始思考这究竟是哪一种痛楚。

    这就是所谓的失恋之痛吗……？

    「……我偶尔会想，就算现在有了恋人，我或许仍会把将棋摆在第一位。我心中没有比将棋更重要的事物，也不曾醉心将棋以外的东西。师姊你也是吧？」

    「……」

    「我的恋人就是将棋，此话一点也不夸张，所以我无法想像自己的恋人替换为人类。战败时的确希望有人能给予安慰……但现在我还是只想埋首于将棋之中。」

    「…………」

    「这种话说给其他人听，或许教人难以置信……若是相处时间比任何人都长的师姊你，应该就能明白。所以——」

    「那为什么我赢不了啊！！」

    师姊忽然放声呐喊，指尖狠狠深刺我的肌肤。

    那是发自灵魂的嘶吼。

    将一直积累心底的情感倾泻而出，化为悲恸的叫喊。

    「为什么我不能像八一你那样战胜他人！？我们明明一直都在一起啊！明明一直在做同样的事！为什么我就无法变成八一你那样！？」

    为什么！？为什么！？

    师姊宛如回溯到孩提时代，不断反覆呐喊。

    她紧抱我的背部，指尖深植其中，为了掩饰潸然泪下的面庞，将脸埋进我怀里……银子声嘶力竭地不断哭喊。

    「为什么啊！？八一你应该知道吧！？告诉我为什么！？」

    「因为……」

    ——没有才能。

    如此断言是很简单的事。若师姊拥有与我并驾齐驱的才能，照理能变得和我一样强才对；既然事实并非如此，即表示她不具才能……

    然而这是不可能的。

    师姊才刚满十五岁。国中三年级的她，距离三段只差临门一脚，纵使与男性奖励会员相比，出道速度也算是非常迅速。

    换言之，她有才能。她具备成为职业棋士的才能。

    那么师姊究竟欠缺什么？

    我心中有一个答案。

    「我认为师姊你…………欠缺体力。」

    「……体力？」

    「是的。」

    师姊对我这句话感到意外，停止哭泣，并向我问道：

    「但是……奖励会的持棋时间比女流头衔战更短哦？虽说女流棋力确实较奖励会员低，不过我比其他奖励会员更熟悉公式战——」

    「奖励会一天要下两局对吧？我是指这方面的体力。」

    「……」

    「一旦进入三段循环赛，就得远赴东京。光是如此，便会大幅消耗师姊的体力。虽说你在女流头衔战已经习惯四处奔波，可是师姊你至今都是直落防卫成功，所以一年只下六局……」

    师姊持有的女流头衔为『女王』及『女流玉座』。

    两者皆为五番胜负，率先夺下三胜便能防卫。

    女流玉座战在秋季，女王防卫战则在春天。由于时期错开，行程应该不算吃紧。

    然而三段循环赛可没这么轻松。

    「循环赛半年内就有十八战，历年来晋级点基本落在十三胜以上。以一胜一败的步调完全无法达标，绝对必须获得连胜。」

    换言之，无论如何都得在一天内连胜两局。

    进一步来说，『不可连败』也同等重要。

    纵使败北在所难免，但获得六败的当下即刻出局。即便第一局败下阵来，也非得马上重振旗鼓。

    虽说升上三段以前的奖励会也是同样状况，可是——

    「在三段循环赛战斗时，颈部总是挂着一条绳索。倘若第一局败下阵来，便得在绳索勒紧脖子的状态中下棋。而那条绳索，绝对没有缓解的一天……直到成为职业棋士。」

    「唔……！」

    我感觉到怀里的师姊倒抽了一口气。

    死刑犯之间的死斗，能存活下来的仅有两人。

    这就是三段循环赛。

    被逼迫至极限状态的人，在恐惧作用下甚至难以正常思考。

    所以直到最后还能维持神智的人，即为赢家。

    将棋这项游戏的关键不在技术，而是心灵强度的竞争。职业棋士在奖励会中学到了这点。

    而体力方面令人不安的师姊，若想在奖励会脱颖而出，究竟需要什么？

    我将一直暗藏心中的想法阐述出口。

    「……我认为可以选择振飞车。」

    「振……飞车……？」

    「对。居飞车的研究太广泛了。相居飞车战选择过多，无法锁定单一对策。而且由于得在序盘将局面引导至自己的得意阵形，将演变成心理战……」

    「……」

    「除此之外，还必须钻研与振飞车对战时的对抗阵形。事前研究与序盘的心理战将耗尽体力，导致面临终盘的胜负关键时，反而支撑不下去……这在三段循环赛将是致命弱点。你应该明白吧？」

    「…………」

    『奖励会有两回终盘』。

    这句话体现了『死缠』对奖励会将棋的重要性。

    何况在将棋界，『奖励会』一词甚至能用来形容『不肯放弃，死缠烂打』的棋步。

    「关于这点，只要主动采用振飞车，便能自由选择战术。遇上振飞车党时则会形成相振飞车，届时只要以力量一决高下就行。师姊你也在关西充分锻炼过，应该足以应付以力量拼胜负才对。」

    更进一步说，女流棋战中有许多振飞车对局。师姊的振飞车经验值更甚于其他奖励会员。

    师姊以不安且摇摆的嗓音说道：

    「可是……走振飞车的瞬间，软体评价就会下降……所以年轻棋士不也逐渐转为居飞车党了吗？」

    「正因如此，才要这么下。」

    接下来才是重点，于是我坚定语气。

    「居飞车党的职业棋士确实增加了，不过自三段循环赛脱颖而出的人，却有极高比例是振飞车党。大家都像师姊你一样，有『为了变强才选居飞车』这种先入为主的观念，所以振飞车的评价总是低于实际状况。」

    正是这个。

    我之所以同意与生石先生举行研究会，首要目的自然是提升自己的棋力。

    然而另一个目的，则是想为师姊打造向生石先生学习振飞车技术的平台。

    「专家的方针不会出错，因此在长期循环赛中有心理层面的优势。与其苦恼战术选择，不如磨练单一战术绝对更好。」

    「……但对手不是也更容易拟定对策吗？」

    「居飞车党光是钻研相居飞车就分身乏术了，所以会将研究振飞车对策摆在后头。师姊你不也是这样吗？」

    「可是，对职业棋士不管用——」

    「请先专心思考如何在三段循环赛脱颖而出。」

    「唔……！」

    面对倒抽一口气的师姊，我乘势继续说道：

    「考虑成为职业棋士以后的未来，只会让人趁虚而入。怀抱这种天真的想法，是绝对不可能从三段循环赛胜出的。师姊你应该也明白才对。」

    「……」

    「况且，也有很多人晋升职业棋士后，才变换跑道转为居飞车党，再进而成为顶尖棋士。当上职业棋士后该怎么做，届时再考虑就好。不是吗？」

    「……」

    师姊僵直身子好一阵子，不久后她放松下来，并悄声开口：

    「…………我考虑看看。」

    「我会协助你，生石先生应该也会帮忙的。一时之间或许办不到，不过请把改变战术的做法考量进去，为三段循环赛的战斗做好万全准备。」

    「……」

    师姊没有回应，取而代之如此低喃出声：

    「…………得培养体力才行……」

    「说的是啊。」

    「该怎么培养？」

    「嗯～游泳之类的？」

    「……室内泳池的话就不会晒到太阳了呢。」

    「而且能用泳帽盖住头发，戴上泳镜后又能掩饰面貌。师姊的长相众所皆知，在健身房做有氧体操似乎不太好……」

    而且身体凹凸起伏不高，感觉泳技很快就能提升。

    ——要是说出这句话，肯定会被杀。

    「一个人会不安的话，我也陪你去吧。正好我也想培养能活动身体的兴趣。」

    游泳过后筋疲力竭的话，说不定能改善睡眠品质。

    我抱着这个想法作此提案，只是师姊似乎理解成了别种意图。

    「好色。」

    「呃，我不是那个意思——」

    「变态、色狼。」

    紧抱着我直喊『变态』、『色狼』，我究竟该如何解读才好呢？

    「……八一你睡不着吗？」

    「咦？你怎么知道？」

    「下眼睑有黑眼圈。」

    「啊啊……长黑眼圈了啊。」

    「好奇怪的脸。」

    少啰嗦啦。

    「与名人进行头衔战……准确来说是第四局之后，将棋盘就一直在脑中挥之不去。连现在究竟是醒着还是身处梦中，都朦胧不清……」

    「…………好羡慕。」

    「咦？」

    「……无论棋盘还是棋子，我都只能看到漆黑模糊的影子……好羡慕。」

    「哎，可是这样也很难受耶？」

    「八一大笨蛋。」

    「就算你这么说，能消除的话我也想消除啊。」

    「笨蛋，奢侈。」

    「什么奢侈……」

    「…………将棋星人就是这样……」

    将棋星人？这个人在说什么啊？

    「只不过是脑中能浮现出将棋盘，有什么了不起？爱的脑海里可是有十一面棋盘喔？」

    「………………」

    「而且她还说能同时移动六面，怪不得那么擅长诘将棋。生石先生和我各持三面棋盘，让爱尝试闭眼下六面棋，结果爱还完美指出生石先生下了二步——」

    （狠咬）

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！！你、你干嘛咬我啊好痛好痛好痛好痛不要咬手指将棋会变弱的啦！！」

    我拔出手指，对师姊唐突的蛮横暴行提出严正抗议。

    「等一下，师姊！！手指耶，攻击手指犯规了吧！？小时候我们不就制定规则，不许攻击手指和脑部吗？万一将棋变弱你要怎么负责啊！？」

    「我才不管。笨蛋。变弱最好。」

    「真是的……啊～啊～都留下齿痕了啦，受不了……」

    「……八一的将棋愈弱愈好……」

    可恶——到底有什么好生气的啊？刚才的对话中，我说了什么足以让她大动肝火吗？

    当我还在烦恼时，师姊又说出更令人震惊的话。

    「……我不去学校了。」

    「国中不能不去吧……」

    「我不上高中。我要在联盟附近租公寓，一个人独居。」

    「怎么可以……请别擅自决定。要好好和父母商量过后——」

    「八一你还不是擅作主张。」

    「呜……」

    被她这么一说，我也无言以对。

    我温柔安慰固执己见的师姊，轻抚怀里爱撒娇的孩子的头。

    「好歹和师傅与桂香姊商量一下吧。你住在师傅家，我也才能放心啊……」

    「………………」

    师姊没有答话，只是一个劲地将头深深埋进我怀里。

    这是……同意了吗？还是在抗议……？

    「师姊？你听懂了没？」

    隔了一会儿，我试着出声确认。

    「…………………呼…………呼…………」

    这家伙竟然睡着了……

    「唉～…………根本不明白我的心情……」

    我窥视怀里的师姊，见到她舒适地呼呼酣睡后，叹了今天最无奈的一口气。像婴儿一般毫无防备的睡脸……

    「……银子从以前就是这副德行呢。给我带来莫大的困扰，最后又擅自睡着……」

    我将唯有身体成长、变美的四岁小孩拥在怀里，也垂下眼帘。

    不知是否因为筋疲力竭，这天我睡得意外香甜。

    &#9750;　隔夜返家

    「………………结果留宿了一晚……」

    于樱之宫迎接的清晨，比想像中绚烂夺目。

    为了避开路人变多的时间，我大清早便独自离开旅馆，朝车站快步前进。

    隔夜返家的罪恶感。

    胸口也延续昨日的痛楚。

    这类感情缠绕交织，我的心情实在不算愉快。

    「和JC（国中女生）在爱情宾馆度过一夜……而且还熟睡……」

    率先发出可爱酣睡声的师姊，今早也比我晚起。

    失眠缠身的我虽然没吃药，不知为何却得以安详入睡。

    内心骚动不安，思路反倒变得很清晰。

    「……因为想起了儿时回忆……是吗？」

    对地位、名誉、金钱一概毫无兴趣。

    人际关系或恋爱根本不成烦恼。

    一股脑地享受将棋的孩提时代。

    师姊的存在，或许让我忆起了对我而言最为幸福的时代。

    可能不仅对我，对双方都是……

    「不过，这大概是我们最后一次同床共枕了吧。」

    师姊清楚表明了她『讨厌』我。

    把我拉进宾馆，打算那个……做那种事，也只不过是认为那样能增强将棋实力罢了。

    「最终，我们之间还是只有将棋吗……」

    撇除将棋，我与师姊之间毫无连系。

    这是当然的。

    不仅个性南辕北辙，喜好及家乡各不相同，一起看电影的观后感也毫无交集。不只如此，还经常吵架，而且通常都是我输。

    除了将棋以外，没有任何共通点。

    既然如此，除了将棋相关的事以外，心中自然也不可能对彼此衍生其他情愫……

    ——……至少师姊心中不对我抱持任何想法。

    明明如此……我却心生误解，自己一个劲地兴奋……

    「啊啊啊啊啊啊啊……好难为情！」

    我独自朝车站迈进，让清晨的冷冽空气，冷却火烫的双颊。

    我决定和师姊错开时间离开。

    毕竟我们双方都受到世人关注。这种状况下，万一被谁撞见两人并肩走出这种宾馆，可会酿成大新闻的。再怎么警戒都不为过。

    『我现在到车站月台了。』

    『电车再五分钟会来，我搭那班车回去。』

    『请等我搭上电车后再离开宾馆。』

    『出来时注意别被撞见！』

    我在樱之宫车站连续传送讯息后，马上便显示为已读。

    师姊仅回了一句『了解』。

    ……本来期待对方会传来几句甜言蜜语，我还盯着荧幕好久，结果却只得到这句回覆。

    「好了……在电车来之前，先统一好一套说词吧。」

    这回我按下了通话键。

    响了几声后，对方接起了电话。

    「啊，喂喂，是飞鸟吗？昨天突然离开，真是抱歉。」

    『啊…………我、我们才是……』

    「不，飞鸟和生石先生完全没错。问题反倒出在我们。」

    『这、这样……啊……』

    「还有，我之所以大清早打电话……是因为有件事想拜托你。」

    『？』

    飞鸟满腹疑惑，以沉默应答。

    这么羞耻的事，最好还是一口气说完。

    「其实昨天出门之后，我和师姊在樱之宫过了一夜，但希望你能装作我们留宿在飞鸟你家。请你假装我们通宵举行研究会，现在才各自返回家中。可以吗？」

    连我都觉得自己这番话很惊人。

    不过非得事先统一口径不可……飞鸟默不作声，于是我又乘势继续说道：

    「拜托你这种事很抱歉。另外，若你也能和你父亲套好说词，就帮大忙了。」

    一口气说完之后，我静候对方的反应。

    「…………」

    等待。

    「…………」

    ……等待。

    「…………」

    等了好一会儿后，仍然没有回应。

    「飞鸟？你听见了吗？飞——」

    『咿呀啊啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！』

    「唔！？」

    『两、两人过了一夜……呜啊啊～～～～～～～！咦咦～～～～～～～～～～～！』

    「你、你怎么了，飞鸟！？」

    总是相当文静的飞鸟，发出了神秘怪声！？

    那怪声分贝实在太高，让清晨在月台等候电车的上班族都大吃一惊，纷纷转头望向我。

    『真、真真、真是抱歉……！……可是、那个…………呀啊啊啊～～～～～～～！！』

    「那就拜托你啰！！」

    我急忙按下通话结束的按键。

    飞鸟的音量实在太过惊人，害我受到了四周注目。万一被将棋迷撞见我这时间待在樱之宫，事情可就大条了。

    此时电车正好到站，于是我连忙奔入车内。

    我在驶离车站的电车中深深叹了口气。吓、吓我一跳……

    「因、因为平时沉默寡言，所以不习惯调整音量吗……」

    多亏飞鸟的庞大音量，我的心脏到现在还剧烈狂跳着。

    飞鸟的父亲八成绝不会允许她谈恋爱……所以她大概对此没有免疫力吧……不过看到男人裸体时倒是面不改色……

    「唔嗯……应该是被误解了吧。」

    话虽如此，就算说实话她恐怕也不会相信。

    『昨天离开后，我和师姊在樱之宫宾馆过了一夜。师姊换上房里格外单薄，尺寸又很短的水手服后，紧紧拥住了我。我们就这样蜷缩在一张大圆床上，但绝对没有任何色情的发展，相反地我甚至没碰她一根手指。今早两人之间的气氛还格外冷淡，离开宾馆的时间也错开了。我们只有共度一夜，真的什么也没发生。』

    「嗯！她绝对不会相信的。」

    简直是健康到令人忍不住吐槽的内容。

    「……和师姊踏进宾馆这件事，果然有隐瞒的必要。」

    幸亏只有两人需要封口，而且那两人对别人的私生活都不抱兴趣，也不会谈论八卦。

    这点算是不幸中的大幸了。

    「……连飞鸟都反应得那么剧烈……万一被爱得知这件事实……！」

    光想就教人毛骨悚然……

    当我因恐惧而浑身打颤时，电车无情地宣告即将抵达福岛站。

    &#9751;　与母亲的对话

    「………………我回～来了～……」

    我返回家中后，不知为何轻声细语地告知『我回来了』。

    「……我回来啰……？小爱～……？你在家吗……？」

    既然是回自己家，堂堂正正踏进来就行了。

    明明如此……我却莫名心生愧疚。

    原因当然不言自明。毕竟嘴上说要留宿一晚进行研究会，结果却是和女孩子共度一夜……

    就像和情人外遇旅行后返家的丈夫同样心境……是吗？不安到令人不禁心想，既然会如此惶恐不安，还不如一开始就别外遇。

    倘若寄住师傅家的爱率先回来，有必要在见她之前先调整心态。

    离开宾馆时我就把师姊的咬痕消除，也完美统一说词了，不过爱能看准我的习惯，看穿我在说谎。这种状况下，她可说是最棘手的对手。

    ——得避免被对方看穿心思……就像对局临阵当前时一样！

    「鞋子在家……她回来了。」

    然而却没有回应。

    「……在房间睡觉吗？」

    倘若如此，要是她能继续睡下去就再好不过了。

    我蹑手蹑脚的，首先到洗脸台照镜子。再次确认没有奇怪的痕迹后，我终于往理应能看到弟子身影的客厅迈出脚步——

    「……嗯…………嗯。我都明白，妈妈。」

    我听见声音自和室流泄而出。是爱，她正在和某人对话。

    我抑制气息，从死角悄然接近。

    「嗯？那是……爱的妈妈？」

    看样子，爱正在用平板电脑与老家视讯。

    「……真稀奇呢。」

    共同生活将近一年，我还是初次目睹这幅光景。

    我也常鼓励爱多和老家联络，但她总是只传邮件或打电话。恐怕是因为看见父母的面容，会影响她修行的决心吧。

    然而此刻，她却与母亲面对面谈话。

    ——返家过一次后，使她产生思乡之情了吗……？

    对怀乡的弟子置之不理，还让她心生寂寞，令我胸口一阵刺痛。

    在我遭到罪恶感侵袭之际，母女间的对话仍继续着。

    『爱，你确实已然成为鹤立鸡群的存在，但同时，你也将成为最受四周警惕之人。真要说起来，这样相当不利……鹤立鸡群反倒让你立于严苛的立场，这么想比较妥当。』

    「嗯……果然如此……」

    『爱，你要铭记在心。敌人实在太过强大……纵使你坐拥同居这个有利要素，也不可掉以轻心。』

    一起同居是有利要素？

    啊啊……意思是和我同居，便能经常接受我的指导吗？

    爱的妈妈肯定是想这么说——

    与其他女流棋士相较之下，爱安居于更加优渥的环境。然而若想获得女流头衔，这样还远远不足……！

    『《浪速白雪姬》自不必说，那位胸部丰满的年长女性也一样。比起你，他们共处的时间更长，这是不争的事实。你得谦逊接受这个事实，努力不懈地超越她们。』

    师姊与桂香姊，两者学习将棋的时间都远超过爱。

    若想战胜她们，只能比对方付出更多努力。母亲的话语正可谓金玉良言。

    『当然，尽是眼望上方，也会遭底下的人算计。可不能疏忽对同龄女孩的警戒心喔？』

    「我明白……我认为这是最需要注意的一点。」

    爱以郑重的口吻点了点头。那嗓音甚至夹带一丝悲怆。

    同龄的女孩子——

    天衣自不在话下，但恐怕深植她意识之中的，是宣誓要成为女流棋士的小澪吧。

    过去爱曾在研修会战胜小澪，自己也因此深受伤害。朋友之间的战斗，就是如此严苛。

    ——然而那份温柔却足以致命。

    纵使现在自己实力超前，可是安居高位的瞬间，差距便会逐渐缩小。为了将棋，必须有不惜牺牲友情的觉悟。

    ——这孩子真的有将朋友视为『敌人』的觉悟吗……！？

    对生性温柔的爱而言，我认为这是极其困难的事。

    然而爱的下一番话，却令我哑然失声。

    「爱的朋友当中，有个叫小夏的女孩。她相当可爱，又深得师傅欢心……我想那孩子，恐怕是最大的敌人。」

    竟然是小夏……！？

    「……真不愧是爱。」

    我感觉到自己背脊冷汗直流，不禁低喃出声。

    竟然对那么年幼的孩子保持警惕，如此谨慎的态度，甚至超乎我这个师傅的想像。

    本以为晋升女流棋士后，她或许会掉以轻心。想不到出乎我意料之外。

    ——这孩子果真是天生的胜负师……！

    我为弟子深不可测的才能阵阵打颤，此时母亲又继续往下说：

    『还有那名戴眼镜的女性，也必须多加留意。』

    「眼镜？」

    『不是有位身穿西装的记者吗？就是那个女人。』

    「是指供御饭老师吗？」

    『我从那名女性身上，感受到其他女性所没有的异样感……没错，近似于一股执念。那种类型其实是最危险的。』

    嗯，真不愧是生意人，母亲眼光着实锐利。

    供御饭小姐具有『山城樱花』头衔，自然是女流中实力屈指可数的佼佼者，此外，她还是拥有《虐杀的万智》这种骇人别名的危险女人。

    她的棋风既牢固又残暴！撇除师姊，她可说是与爱最不合拍的女流头衔保持者。倘若是女流帝位《运子雷神》祭神雷那种喜好与对手厮杀的类型，还存在万分之一的胜算，不过对上《虐杀的万智》的话，连亿分之一的胜算都不会给她。

    况且供御饭小姐隶属关西，今后将经常在女流棋战对峙。

    对爱及天衣而言，她将是一堵高墙。

    「……话说回来，爱的母亲眼光真教人心生敬畏。明明对将棋一无所知，却能透析得如此精准……」

    『传说中的老板娘』可绝非浪得虚名。立于服务业顶点之人，也具备相应的识人眼光。真是获益匪浅……

    『爱，你知道男女相处最重要的事物为何吗？』

    「那个……是心意吗？」

    『错了。』

    嗯？

    刚才……她是不是说了男女相处这字眼？她们应该是在聊将棋……对吧？

    「妈妈，快告诉我！最重要的事物是什么！？」

    面对急于得知答案的女儿，传说中的老板娘缓缓开口了。

    『形。』

    「形……？」

    『没错，形式比任何事物都重要。』

    形式……？

    这是怎么回事？她们到底在谈什么？

    『心意和心灵，都是极为不安定的事物……总是变化无常。打个比方，就和融化的巧克力一样。光是甜腻是不行的，没有明确的形状便毫无意义。你明白吗？』

    「好像……明白……」

    『首先得掌握形。形才是根基，更是奥义。将棋也是如此对吧？』

    「嗯！牢记定迹和围玉是基本！」

    『没错，一切始于形，且终于形。有了形之后，方能将心意灌注其中……只是，爱你还太过年幼。必须再增长许多岁数，才能得到形。』

    「还要等多久？」

    『具体来说，还需要六年。』

    「要六年……！」

    『在十六岁生日以前，你必须守株待兔……但这段时间实在太过漫长了。围绕你四周的雌狼们，此时此刻也虎视眈眈、伺机而动。一想到这里，就必须早一刻决定胜负……』

    「该、该怎么做才好！？」

    爱猛然凑近画面询问道，母亲则喃喃细语说：

    『…………生米煮成熟饭……』

    「咦？」

    咦？

    我刚刚好像听见了什么可怕的词汇……？

    『为人母亲，我只能点到为止。之后你再自己去问别人，或在网路上搜寻调查吧。』

    「嗯？我明白了～」

    爱不太明白个中含义，于是如此回答。

    『那么这次就到此为止吧……至今为了不让你产生思乡之情，我们一直都尽量减少联络，可是今后你得定期向我报告，母亲我会适当给你建议的。』

    「嗯！谢谢你，妈妈！」

    爱轻轻挥了挥手，并结束通话。

    母亲身影消失，画面变暗的瞬间，爱立刻察觉到了我的气息。

    「啊！师傅，欢迎回来！」

    爱望向我，绽露一抹纯洁无瑕的灿笑。

    「您从何时待在那里的呢？」

    「嗯？我刚刚才回来喔。」

    我当机立断撒了谎。

    总觉得……好像听见了什么不该听的事……

    「爱你又是什么时候回来的？」

    「不久以前，我刚刚在和妈妈视讯！」

    「哦，那真是太好了呢。」

    「妈妈说，看到我的脸比较放心……」

    「嗯。话说回来，爱。」

    「什么事？」

    「你和妈妈聊了些什么？」

    「聊将棋啊？」

    「我想也是。」

    「师傅您留宿在外，又做了些什么呢？」

    「参加将棋研究会啊。」

    「说的也是。」

    对彼此的答案表示理解后，我们便开始准备早餐。

    就这样，我们又回到一如既往的日常生活，仿佛什么事都没发生过。

    ……大概吧。

    &#9750;　银子的早晨

    「…………好耀眼。」

    我走出建筑物，沐浴于朝阳下，不禁因炫目的日光垂下眼帘。

    我深深压下帽子，快步离开现场。

    阳光洒落的旅馆街，与昨晚相比仿佛是截然不同的场所。我沿着河道前行，再次咀嚼口中余韵犹存的那个名字。

    「笨蛋八一……」

    昨晚，我们睽违数年一同入睡。

    我起初还怦然心动，不久后便忆起了从前的往事，最后酣然熟睡。或许是哭累了吧。好丢脸……

    「…………笨蛋……」

    事到如今，我才为自己的愚蠢举动感到羞耻至极，且深感愤怒。

    但同时……我更为那个笨蛋的愚蠢火冒三丈。笨蛋。

    那笨蛋提议要我下振飞车，坦白说我认为不可能。奖励会没有简单到能靠临阵磨枪的战术胜出。

    况且我偏守势的棋风，与振飞车必要的运子相差甚远……

    「……如果具备才能的话，倒还另当别论。」

    八一放在掌心悉心呵护的两名小学生——雏鹤爱及夜叉神天衣，两人都是居飞车与振飞车皆能驾轻就熟的天才。其中一人拥有足足十一面脑内棋盘，另一人年仅十岁便创立了崭新的序盘战术。

    眼中尽是如此年轻又才华洋溢的孩子，所以八一才会做出那种提议。

    他本人也身怀超凡出众的才能，才会要求我达成根本做不来的事。

    可是，我是不可能的。不属于将棋星人的我办不到。

    倘若现今奖励会中有人能办到，那就是——

    「唔……！！」

    寒风刺骨，侵袭全身的冷气几乎让背脊冻结。我浑身颤抖，茫然伫立原地。

    ——恐怕就是下次例会日，即将与我对阵的……那孩子。

    若是之前的我，肯定已经因不安及恐惧而无法动弹。不过……

    「绳索绝对没有缓解的一天…………直到成为职业棋士。」

    今晨我还能前行，他的嗓音仍萦绕于耳际。

    我向着一月的温暖阳光，再次迈开了脚步。

第六卷 第四谱

    本因坊秀埋

    职业　　　　围棋棋士

    出生地　　　奈良县奈良市

    喜欢的东西　小●鸡

    讨厌的东西　萎缩的小鸡●

    &#9751;　小爱是大明星

    「雏鹤同学！请帮我签名！」

    四年二班教室内，JS的签名攻势在休息时间朝爱袭卷而来。

    「嗯，好呀。」

    小爱面露灿笑收下签名板与笔记本，摊开课堂使用的文房四宝，流畅地写上艰涩的汉字。

    『贤妻良母』、『一夫一妻』、『幼妻』、『头号弟子摆第一』……技巧远比师傅高竿。

    最后她又从小猫袋子中，拿出巨大的石块。

    「那是什么！？印章吗！？」

    小学生对初次见识到的东西兴味盎然。

    小澪像经纪人一样伫立于小爱身旁，得意洋洋地高喊：

    「澪知道这个！这叫做『落款』！」

    「落款？」

    「什么什么！？什么意思！？」

    「那个……棋士签名的时候，得盖上这个才行。」

    为了让不懂将棋的朋友也能理解，小爱尽可能仔细说明。

    「棋士必须经常签名，也得证明棋迷购买的商品不是假货。为此才需要落款……」

    「这么说来，这是小爱独有的原创印章啰？」

    「好厉害喔——！是你自己做的吗！？还是谁送你的礼物！？」

    小澪立刻插嘴回话：

    「是她师傅九豆龙老师送的。对吧，小爱？」

    「嗯、嗯&#10084;毕竟我已经成为女流棋士，得遵循规矩……所以师傅就送了我这份礼物&#10084;」

    小爱双颊染上一抹红晕，点了点头。

    听闻此事后，JS开始交头接耳——

    「我说啊……雏鹤同学……」

    「我在电视上看到了……听说你正和不是亲戚的男人住在一起……对吧？」

    「嗯！因为爱是内弟子，自从来到大阪以后，就一直在师傅家叨扰！」

    「「呀——&#10084;&#10084;&#10084;」」

    换言之，小爱……正在和年轻男人『同居』！

    JS的兴致聚焦在一点！！大家嘴上说是来要签名的，但真正目的其实是要打探小爱和师傅的关系！！

    「听说你和那个人……有、有婚约…………是真的吗？」

    天外飞来一笔的『婚约』一词，让小爱激动地直摇头。

    「说、说什么婚约嘛……！现在还太早了啦～！」

    「你说『还太早』，意思是迟早会订婚啰！？」

    「我在电视上看到了！你们约好等雏鹤同学长大成人后，就要结婚对吧！？」

    「你们亲亲了吗！？」

    「我、我们没有约好要结婚啦～！只是我妈为了庆祝爱晋升为女流棋士，把场面弄得太夸张了而已……我当然没有和师傅接过吻啊………………没接吻过，可是……」

    「「可是！？」」

    小爱略显苦恼地低吟一声。

    「那个，要、要帮我保密……好吗？」

    「「嗯嗯！！」」

    「绝、绝对要保密喔！？绝对……可以吗？」

    「知道了啦，快点告诉我们——！」

    「我们会遵守约定的！」

    此刻，连小澪都与其他JS一起团团围住小爱。

    「龙王战第四局，不是在爱的家乡举办吗？在千日手局和重启棋局之间有段休息时间……当时，在师傅的房内……爱让他躺在大腿上……」

    「「躺、躺在大腿上——！？」」

    呀——！呀——！呀——！JS各个欢声起舞。明明应该是个秘密，众人反而以响亮的音量在教室高声喧闹。

    然而小爱似乎完全不放在心上。

    「第七局师傅成功防卫龙王了对吧？之后在宴会上，爱中途睡着了……于是师傅从会场离席，带我回房间去。那个时候……」

    「「那个时候！？」」

    「我……我被他公主抱……了……&#10084;」

    「「呀——————！！」」

    「还有，爱被师傅公主抱的时候，他似乎在和某人交谈……那时他还说『因为有弟子在，我才能成功防卫』……」

    「换言之，他的意思是『多亏小爱才能获胜』啰？」

    小澪语毕，其他JS也齐声附和。

    「好厉害！雏鹤同学根本是胜利女神！」

    「而且又住在同一个屋檐下，已经和结婚没两样了嘛！」

    在JS的推波助澜之下，小爱也止不住继续炫耀。

    「最、最近啊！师傅还说希望能每天……享用爱煮的早餐……&#10084;」

    「求婚——！！这根本就是求婚啊！！小爱你应该答应了吧！？」

    「咦咦！？那果然就是求婚吗——！？」

    小爱惊愕不已。

    「怎、怎么会……爱本来就一直负责为师傅做饭，突然间带有那种意思我也很困扰…………而且师傅好像对很多女人说过类似的话……比如桂香姊的料理是世界第一，或随时都想吃到飞鸟小姐的料理……嘴上说空老师手艺很差，结果却把她做的菜吃得一干二净……憨仔师傅……！花心大萝卜……！！」

    「小、小爱？克制一点、克制一点……」

    刺激到小爱黑暗面的小澪，拼命安抚对方。

    此时，其中一名JS将疑问脱口而出。

    「不过就算雏鹤同学你和对方同居，又被公主抱……但这样就能说是一对恋人吗？」

    「确实是呢～师傅和弟子之间，应该就像老师和学生的感觉吧？」

    「希望能有个让任何人都一目了然的证据呢。」

    妈妈也说过一样的话！——小爱深受动摇。

    「需、需要什么东西……才能证明彼此正在交往？」

    「果然是亲嘴吧？」

    小澪开口说道，其他JS也点头深表赞同。

    只见小爱的双颊，像烧烫一般满脸通红。

    「亲嘴…………和师傅亲嘴………………呜呜～&#10084;」

    「怎么样？有可能吗？」

    「…………像小夏那样……只亲脸颊的话……」

    「不行不行，若想确认对方的心意，当然只能嘴对嘴呀！」

    「呜哇哇……！不、不可能的啦！」

    「是这样吗？只要小爱你开口请求，对方应该会答应吧？」

    「或许是这样没错！但、但那种事……实在太害羞，我开不了口……！」

    「那小爱你到底想怎么做？」

    小澪开始兴致缺缺，以略显不耐的口吻询问道。

    小爱忸忸怩怩地说：

    「理想来说……我希望师傅、那个…………主动亲我……吧？」

    「咦咦——？可是那位老师是个大木头，不可能吧？」

    「唉呜呜呜……这也是爱一直困扰的地方……」

    若以九头龙老师的迟钝力为题写成一本书，肯定会大受好评，甚至足以荣获将棋笔会大奖。真教人绝望。

    「唉……真拿你没办法。我也出手相助吧。」

    此时现身的人，是班上第一小大人——美羽。

    过去在九头龙老师热衷培育天衣时，这女孩曾出言煽动小爱的不安，结果反被对方惹哭（而且还尿裤子）。

    虽然曾发生过这种不幸的事件，不过美羽原本便擅长照顾人，小爱基本上也乖巧老实，如今已是互相尊重的同学关系。

    由于这回涉及自己的擅长领域，于是美羽得意洋洋地炫耀道：

    「我的男朋友，可是我的大学生家教唷。」

    「唔咦～！如果是大学生，表示比九豆龙老师还年长耶！完全是大人了！」

    「美、美羽……好厉害……！」

    小澪与小爱都对美羽投以尊敬的目光。

    「没什么，男人都是小孩子。我不过是运用了点恋爱技巧，就轻易让他沦陷了。」

    实际上别说男朋友，美羽的家教根本完全把她当小孩子看待……不过自尊心高的美羽，当然说不出自己只是在暗恋对方，只好可爱地虚张声势。

    对真相一无所知的小爱向对方求助。

    「美羽，教教我吧！所谓的恋爱技巧，用的是什么方法！？该怎么学会！？」

    「研究这本书吧，全都写在上面了。」

    语毕，美羽从书包里拿出了一本书。

    &#9750;　爱，前来杀死萝莉控

    「……我回来了。」

    公式战结束后，我返回家中，并朝屋内叫唤一声。

    由于棋局早早结束，因此现在才傍晚。

    「爱？……还没从学校回来吗？」

    今天的对局有些奇妙。

    对手是关东的中坚棋士。

    我抽到后手，被诱导至力战阵形。脱离形势不明的序盘后，情势稍嫌不利，但总算进展到我能发挥实力的局面。于是我提振精神，准备迎接漫长的中盘战，然而——

    「对方竟突然投子认输了。」

    我和担任记录员的镜洲先生，异口同声惊叫出来。

    对手似乎对形势走向抱持悲观的看法……

    「局势应该没那么糟，反倒是我这方比较不利吧？是我的形势判断有误吗？不过镜洲先生也与我持相同意见……」

    余韵犹存之下，棋子仍在脑海中相织交错。回程在浪速筋过马路时也没注意到红灯，差点被车辗过。

    「涵盖龙王战在内，到此是七连胜…………既然获胜了，表示状况应该不错吧……」

    我一面脱鞋，一面如此低喃。

    「欢迎回家&#10084;师傅&#10084;&#10084;&#10084;」

    轻巧可爱的脚步声响起，弟子到玄关迎接我的归来……嗯，不过——

    「奇怪？……爱，你是怎么回事……？」

    「嘿嘿&#10084;我稍微试着『转变了一下形象』！」

    形象确实变化剧烈。

    比平时扎得更高的头发，酝酿出小恶魔般的甜腻魅力。这是叫『双马尾』吧？平常的发型不错，这样也相当可爱动人。

    服装也魅力十足，是超短迷你裙，搭配长及大腿的纯白膝上袜。

    遮掩手部的松垮袖口，显得无比可爱，也就是俗称的『萌袖』。

    可不是师傅我刻意偏袒。

    「…………好可爱……」

    好可爱！远比一般的童星可爱好几倍！

    要是把照片散布出去，恐怕会被歌颂为『奇迹美照』，而以超快速度扩散流传吧。『一万年出一人的美少女』还不足以形容，此刻的爱毫无疑问更胜一筹。连一亿年都尚嫌不够，不禁想直呼她为『一亿加三年出一人的美少女』。

    无以比拟的可爱模样令我目不转睛，只见爱忸忸怩怩，满脸通红地说：

    「那、那个……很奇怪吗……？」

    「不会不会！非常可爱喔！这套衣服也相当适合你呢。」

    年初将棋对弈当天，我曾对爱说过『要精心打扮，为关西将棋界宣传』。恐怕生性认真的爱，意识到了我那句话吧。

    太过可爱反倒令人心生不安……只是若否定她那坚韧的心意，身为师傅的度量可会遭人质疑。既然她衍生出了女流棋士的自觉，我也得先给予褒奖鼓励。

    「嗯！可爱得无与伦比呢！转变形象大成功！！」

    「嘿嘿&#10084;那么——」

    爱天真无邪地揪住我的手臂，以斜四十五度角的目光漾起一抹微笑。

    「和平时相比，您喜欢哪一种？」

    「咦？」

    「师傅您，比较喜欢哪种打扮的爱呀？」

    心动～～～～～～～～&#10084;&#10084;&#10084;

    几乎要击穿胸口的冲击朝我猛袭而来！

    那小恶魔般的甜腻口吻！

    无论哪个男人都会瞬间神魂颠倒的视线！

    胸口紧紧纠结，剧烈跳动的心脏令人疼痛不已！！

    怎……怎么回事！？只是被小学四年级生凝望，为何我会……如此抨然心动……！？

    「呐，师傅～哪一种嘛～？」

    「呃……咦？那个…………两、两种都…………」

    「两种都……怎样？」

    「两、两种都………………喜欢……喔……」

    「嘿嘿～&#10084;」

    绽露耀眼活泼的灿笑之后，爱的脸蛋瞬间埋入我的胸膛。

    「我马上去准备晚餐！」

    「嗯……嗯。麻烦你了……」

    小四的弟子随即放开我，健步如飞地奔向厨房。

    相处将近一年，本应习以为常的身影，却比平时更加耀眼夺目。

    被脑内将棋盘占据的脑海，也因为这股冲击力而觉醒了。

    不，意思不是我觉醒成为萝莉控了喔？…………不是喔？

    「哇～今天可真丰盛呢。」

    「是的！我希望因对局而疲惫不堪的师傅，能多少打起精神&#10084;」

    与服装相同，爱烹调的料理也与平时相异。

    一如既往，每道料理都令人食指大动。对局结束得太早，我没在联盟吃晚餐，早已空腹难耐。马上来尽情大快朵颐吧～！

    正当我如此作想时——

    「师傅，失礼了&#10084;」

    咚。

    爱以自然流畅的动作，在我身旁坐了下来。她在极尽贴近我的位置坐下，那距离近到双马尾拂过我的肩头。

    平时用餐时，她明明都是坐在对面……

    「咦？你要在这里吃吗？」

    「……不行吗？」

    「不……我是无所谓啦……」

    爱仰望着我稍微撒一下娇，我便轻易允诺了。斜四十五度角视线，最强。

    贵、贵为师傅的威严…………让爱不再仰赖师傅的计划…………

    「那、那么……我开动了。」

    「开动～&#10084;」

    爱自然地用脑袋轻抵我的肩膀，并合起她小巧的掌心。

    接着她缓缓转向我，然后张开嘴巴。

    「……咦？」

    爱转身面向我，满怀期待地张着小嘴。

    「…………」

    爱仍然张着嘴。

    咦？……她不吃吗？怎么回事？

    当我满腹疑惑时，爱阖起了本来张开的嘴，露出略显愠怒的神情。

    「……师傅。」

    「嗯？」

    「这顿饭是谁煮的？」

    「是爱。」

    「饭后茶是谁准备的？」

    「也是爱。」

    「谁来清洗碗盘？」

    「……还是小爱。」

    我向弟子低下头来。

    「抱歉，我实在太依赖爱了。今后至少由我来清洗餐具——」

    「我不是这个意思！」

    咦？不是吗？

    「负责烹调料理的人是爱，所以喂爱享用料理是师傅您的工作！」

    「是……这样吗？」

    「就是这样！」

    原来是这样啊～

    「那我们重来一遍吧？啊～&#10084;」

    「那么……来。」

    「啊～&#10084;」

    弟子张着樱桃小嘴，催促我也开口说「啊～&#10084;」。

    「啊、啊～……」

    我已经语无伦次，但还是回应了弟子的撒娇要求。害、害羞到想死……！

    然后……

    （含住！）

    「唔……！？」

    当弟子从我手中吞下料理的瞬间……犹如闪电的冲击直窜全身，贯穿了胸口的极深处！呜！太……太可爱了！！

    再这样下去，我会把理性、社会地位和一切都抛诸脑后，跨越人绝对不能踩过的界线——

    「…………我不是萝莉控我不是萝莉控我不是萝莉控我不是萝莉控…………」

    像念经一般如此唱诵后，我总算维持住了心灵平衡。状况岌岌可危……！

    另一方面，说到被我喂了一口食物的爱——

    「…………呜呜……！太、太害羞，都尝不出味道了……！」

    「呼～呼～………………怎、怎么了……爱？你说什么……？」

    「我、我什么也没说！」

    直到刚才还紧黏着我的爱，突然间甩过了头去。为什么？我太恶心了吗？因为萝莉控觉醒了？我散发出了什么臭味吗？

    为了掩饰尴尬的气氛，我将话题带到料理上。

    「这、这是……哪种鱼啊？」

    「※沙鮻。这是沙鮻天妇罗。」（译注：沙鮻日文与接吻同音。）

    「沙鮻？那不是夏天产的鱼吗？」

    「我请老家送来了冷冻沙鮻。」

    为了安全起见，我买了一台气炸锅给爱。看样子她已经完美地能驾轻就熟使用了，这份沙鮻天妇罗堪称人间美味。其他料理当然也是绝顶美食。

    「这是……炖菜吗？」

    「斯洛维尼亚※炖菜。是斯洛维尼亚的传统料理，类似日本的芋煮。」（译注：炖菜日文与亲嘴读音相近。）

    「你、你还会煮这么罕见的料理啊？」

    「我特别钻研了一番！厉害吗？」

    「咦……很厉害、很厉害。」

    「呀嗯～&#10084;」

    一抚摸爱的头，她随即发出可爱迷人的声音。这是什么？为何能这么可爱？

    我早就深知爱有多么可爱，至今也曾对她怦然心动……但今天的迷人程度却突破了天际。

    这可爱程度……说不能足以凌驾小夏！？

    被我摸头后，爱似乎更加提振精神，闪烁双眸如此说道：

    「下一次我想挑战※中华料理！」（译注：中的日文与亲嘴同音。）

    「加、加油喔……」

    「明天早餐预计是法式吐司！」

    「……我很期待。」

    光是作此回应，我便已经耗尽心力。

    我再也无法直视爱了。实在太过可爱，我没自信能控制自己的行为……

    「呼～…………虽、虽然很美味……可是筋疲力竭啊……」

    爱拿着餐具前往厨房后，我无力地瘫软在地板上。

    我对料理的味道几乎毫无印象……唯有度过一段甜蜜时光的记忆，深植意识深层……

    「嗯？」

    我不经意将目光瞥向和室——摆在背包一旁的杂志随之映入眼帘。

    「这是……」

    《JS四年生》

    「唔哇……真教人怀念！」

    瞧见手中的杂志封面后，我不由得惊呼一声。那是本小学生杂志。

    说起我与师姊有兴趣的杂志，大概仅限《将棋世界》和《诘将棋Paradise》，但班上同学带这本杂志来的时候，我也会兴致盎然地一起读。

    「既有连载漫画又有数学练习题，对小学生来说可是魅力十足呢～！」

    《将棋世界》上也会刊登连载讲座（『石田流如日中天！用下町流的轻快石田击破居飞穴！』、『进击的棒银！检讨速攻王道·棒银的优点』等等），或者诘将棋和一手必死问题集，只是那类杂志不会受到同班同学的钦羡。

    「什么什么？最近的小学生都热衷于哪种报导？」

    我随意翻开页面，卷头特辑的报导如下——

    『攻陷年长男性的一百种方法』

    我耗费了几秒时间，才理解映入眼帘的那串文字是什么意思。

    ……什么？这是什么鬼？

    就我所知，小学生杂志应该是以『怎样摺出飞得远的纸飞机』为特辑的杂志才对啊……

    我接着翻开下一页。此刻的心情与其说是好奇，感觉更像是在看惊悚片。

    『特辑！「杀死萝莉控的各种角度」！』

    天真烂漫地抱拥男性上臂，并以斜四十五度角绽露笑容的JS照片刊载其上，还搭配了详细的解说与参考姿势集。

    这、这是……！

    「全部都是爱刚才对我做过的撩人姿势！？」

    我连忙继续翻动书页。

    『积极的肢体接触！天真的JS触碰对方也不会受到指责，尽情地主动触碰对方，抹杀萝莉控的脑细胞吧！』

    『诱导对方说出「喜欢」！萝莉控不会积极追求女性，就由此趁隙进攻！先发制人可是战术基本☆』

    『小孩的「天真烂漫」就是最大的武器！升上四年级后，会不自觉想往成熟路线发展。强忍那个欲望，以迷人可爱的小萝莉☆为目标吧！』

    『初吻难度相当高……所以先从「啊～&#10084;」开始让对方意识到自己的樱桃小嘴。从低难度攻略正是重要秘诀！』

    「………………这些……」

    …………刚才我……全都中招了……

    而且……全部……都让我心头小鹿乱撞…………

    这表示……我…………难不成是……萝——

    「哈哈……哈…………最、最近的JS可真是早熟啊～（笑）」

    我笑着敷衍过去，以维持心灵的平衡。

    「这、这么说来，应该还有附录吧！」

    我连拭去淋漓汗水的余裕都没有，只能将目光移向别处以寻求救赎。

    「哎呀～怀有童心真教人羡慕！不知怎么的，小时候总会想要哆拉●梦或●之美少女之类的有趣周边呢～」

    将棋世界虽然也有附录，但几乎都是小册子，而且内容尽是『防止下一手成诘的手顺39题』、『攻破围玉的技巧【穴熊篇】』、『与劲敌拉开差距的新感觉振飞车基本！立刻动手尝试Direct向飞车』之类的，根本不适合拿去小学炫耀。倒是能向道场大叔夸耀一番。

    「现在的附录都是什么东西呢？总不会附赠让十七岁青少年都大惊失色的东西吧——」

    『特别附录！萝莉控毁灭服』

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————————！？」

    我吓到魂飞魄散，像只虾子一样向后仰身，凄厉地惊声尖叫。

    「师傅！？您怎么了！？」

    弟子因尖叫声大吃一惊，直奔而来。

    爱穿在身上的那套衣裳……毫无疑问正是『萝莉控毁灭服』。

    这样啊……

    原来是这么回事……！

    我领悟一切，当场正坐，态度郑重严肃。

    「……爱，到这里坐好。」

    「好～&#10084;」

    「不对！不是坐在我腿上，坐对面！这样根本就抱在一起了吧！给我自己好好正坐！！」

    「嘿嘿～☆」

    俏皮地伸出舌尖后，爱又用自己的粉拳☆敲了一下头，再用贯穿男人心的『杀死萝莉控』角度仰望着我。

    呜！多……多么惊人的破坏力……！！

    即便明白她只是依循杂志刊登的情报照做……但那超群的可爱模样还是让胸口怦然心动……我的理性……快被抹杀了……！！

    不过！！

    「呼——…………吁————………………」

    我可是将棋界的颠峰，连霸龙王的男人！

    我按照对局前的习惯，深呼吸让心情沉着下来。

    「……爱。」

    我以不容反抗的严肃口吻，向弟子下达命令。

    「给我把衣服脱了。」

    「唔咦咦……？」

    一瞬间，爱茫然地呆望着我。

    接着她仿佛浑身烧烫般面红耳赤，双眸水润地点了点头。

    「好……好的！」

    爱开始以颤抖的手解开衣扣！

    与名人胜券在握时，手会微微打颤一样——爱娇小玲珑的手，也因胜利的兴奋与紧张而大幅震颤。

    「这、这一刻终于来临了……《JS四年生》果真是圣经……太厉害了……感谢你美羽…………还有爸爸、妈妈……谢谢你们将我养育长大……今夜，爱会将自己的一切奉献给师傅……！」

    「不、不对！我不是这个意思……哇——！等、等一下等一下等一下！！」

    我连忙制止忽然在眼前开始脱衣解扣的弟子。

    为什么事情会变成这样！？不，总之得先阻止她脱光才行！

    「爱！快住手！」

    「呀……&#10084;」

    我紧抓弟子的手，将打算当场脱掉『萝莉控毁灭服』的她扑倒在地。

    现在状况反倒更不妙了……可是继续袖手旁观的话，『萝莉控毁灭服』会让我在社会上死亡的！万一被谁撞见这幅景象，人生就毁天灭地了！！

    正当我如此作想时，玄关门打开的声响传入了耳际。

    「八一～？小爱～？我做了太多炖煮料理，所以过来分送你们……一点————」

    铿锵！桂香姊手上的锅子垂直坠落地面。她以颤抖的嗓音说道：

    「你、你们…………果然………………」

    桂香姊视线前方的景象是——

    衣衫不整的爱，以及将她扑倒在地、手还揪着衣服的……我……

    「从……从何时开始的？不，别回答，我不想听！无论有什么理由，这种事都是不能容许的……不过倘若听了你们的理由，我很可能会决定视而不见！！所以什么都别说！！」

    「等等！不是这样的！！桂香姊你误会了，我不是萝莉控啊！！」

    「每个萝莉控都是这么说的！！」

    「没错，师傅才不是萝莉控！他是真心深爱着我！」

    「那就叫做萝莉控啊————！！」

    桂香姊跪倒在地，痛哭失声。

    作势脱光『萝莉控毁灭服』的爱。

    以及一面阻止弟子，同时拼命试图洗清嫌疑的我。

    向桂香姊说明来龙去脉，直到她愿意接受为止，总共耗费了将近两个小时，而且最终我仍没能彻底摆脱嫌疑。她回去时，显然还是对我投以狐疑的眼神……

    这个瞬间，我下定了决心。

    虽然比预期来得早————但时机已然来临。

    &#9751;　道具店街

    「快看呀，师傅！是谐星！是吉本的谐星耶！！」

    「是啊～是谐星呢～」

    在爱企图用萝莉控毁灭服将我抹杀的那个周末——

    我带着两名弟子，造访了『难波花月剧场』前方。

    「那里还有NMB48剧场！好厉害——！！好好玩唷——！！」

    这么说来，这或许是我第一次带她参观大阪的观光名胜，毕竟我们一直埋首于将棋嘛。

    「有什么好兴奋的？这里是什么知名胜地吗？」

    天衣百无聊赖地说道，我吃了一惊，开口询问：

    「天衣你……没听过吉本和NMB吗？你住在关西耶？」

    「电视节目我只看公共广播，和CS的围棋将棋节目。」

    「这、这样啊……」

    真不愧是千金大小姐，真是禁欲克己。

    「话说回来，究竟是怎么回事？是你吩咐『别带着晶，自己一个人到大阪』，我才专程过来耶？到这种无聊的地方有何目的？」

    「好啦好啦。最近因为我的头衔战和联盟活动，忙得不可开交对吧？偶尔也该师徒单独享受一下假日。这是晋升女流棋士的奖励，是奖励。」

    「奖励？根本是惩罚游戏好吗，真蠢。况且你还有空搭理我们吗？」

    「嗯？什么意思？」

    「空银子。今天获得连胜的话，她不就能晋升三段吗？」

    「奖励会的例会日，我被下令禁止进入联盟。是师姊的命令。」

    「……既然要消磨一天，我还宁可去观赏对局。毕竟枥创多也有可能晋升三段……」

    与不断埋怨碎念的天衣相比，爱一直挂着微笑。

    「我很开心喔！这是我们三人第一次单独出门！」

    「这倒也是……吧？」

    「就是这样～我一直满心期待今天的到来……你们看！」

    爱将塞满三明治的篮子展示给我们看。

    「我想和大家一起吃，还特地早起做了这些！是不是很了不起？是不是？」

    「……了不起、了不起。」

    「唔喵～&#10084;」

    弟子俏皮地顶着脑袋，要我摸摸头。我抗拒不了，只好温柔抚摸爱柔软的发丝。她就像只真正的小猫般眯细了双眸。

    成为女流棋士后，别说离开师傅独当一面，她爱撒娇的习惯反而变本加厉……再加上萝莉控毁灭服那件事，这孩子愈来愈堕落了……得尽快想想办法……

    天衣冷眼旁观化身为小猫的爱，以及抚摸着她的我。

    「然后呢？我们要在这里干嘛？」

    「我今天不是想让你们和谐星或偶像见面。我们要去的地方——是那里。」

    语毕，我指向难波花月剧场南方的某条道路。

    那是一处拱廊，高挂的看板写上大大的『道』字。

    「那、那条不寻常的街道……是什么？」

    「那就是我们今天的目的地，千日前的『道具店街』。」

    「「道具店……街？」」

    「『只要来这里，没有集不齐的道具』——就是这么一条街。」

    我催促畏畏缩缩的两人，踏入道具店街后进行说明。

    「比如那里，那是坐垫专卖店。」

    「「坐垫！？」」

    「那间则是布帘专卖店，对面则是酒馆的红灯笼和看板专卖店。」

    以贩售餐饮业道具为主的店家栉比鳞次。

    「唔哇哇！好大的锅子唷！是营业用的大锅！！」

    「哦……还能亲手制作食品模型啊。挺有意思的嘛……」

    爱对营业用烹调器具兴奋异常，天衣则是对食品模型兴味盎然。虽然举止成熟，但果然还是孩子。真可爱。

    「抱歉，不过今天的目的不是这种店。往这里走吧。」

    我牵起依依不舍的弟子的手，往小路迈进。

    「真是一条阴气沉沉的路……到底有谁在这里？」

    「将棋之神。」

    「啊？」

    天衣歪了歪头。

    此时爱突然环顾四周，貌似察觉了什么。

    「这味道……是什么？有股不可思议的香气……」

    「唔！的确……有哪里在烧线香吗？」

    我向动着小鼻子吸气的可爱弟子，道出了香气的真面目。

    「这是木头的香味。」

    「「木头？」」

    木头的香气，于那间店四周缭绕着。

    『天辻围棋盘店』。

    「围棋盘店……是吗？」

    「搞什么，这不是围棋专门店吗？住在这种地方的将棋之神肯定是假货。」

    「棋盘店通常围棋盘和将棋盘两种都有制作喔。」

    店门口空无一人。于是我擅自踏入店家，向店内高喊：

    「老师——？您在吧？请问您在哪——！？」

    ……没有回应，也感受不到人的气息。

    爱紧揪我的衣服，满怀不安地说道：

    「不在店里……吗？」

    「不，我已经事先联络过了。而且进行作业前，她酒也应该醒了——」

    「酒？」

    感觉事有蹊跷，天衣提高音调。

    狭窄的店内，拥挤地罗列着气派的将棋棋墩，尺寸大一轮的则是围棋盘。此外还有棋罐及棋台、围棋棋子与将棋棋子……每一样都没有标示价格。

    每件商品都是高级逸品，与破旧的店面毫不相衬。

    「在这里吗……？」

    我穿越不可思议店家的深处，将手伸向纸门并将其拉开——

    &#9750;　盘师

    映入眼帘的，是雪白圆润的布丁。

    「……？」

    这是……什么？

    用手指戳戳看。只觉一阵Q弹。

    「呀嗯。」

    啊，发出了可爱的声音。

    「？？？」

    我更进一步凑近脸庞，试着嗅嗅气味。有股甘甜的香气。

    然后，我总算察觉到了。

    那是人类的——女性的臀部。

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦——！？」

    屁股——！？为什么将棋盘店里会有屁股！？

    我连忙飞跳至房间角落，远离之后便一目了然了。是女人。全裸的美女。

    一名年轻女子用出鞘的日本刀抵住将棋盘。而且是全裸。

    「为为为、为！为什么是全裸啊！？」

    「不要大呼小叫的！」

    握刀的美女冷静说道。而且是全裸。

    「在神圣的工作场所穿着衣服喧闹骚动，简直天理难容！立刻给我脱光！！」

    「在神圣的工作场所一丝不挂才更天理难容吧！？」

    「少啰嗦，所有人都快点脱了」

    「我们才不脱！！」

    「那就即刻离开这房间！！」

    美女挥舞刀剑追赶我们。我才想离开呢。

    碰咚！

    我抱着弟子连滚带爬离开房间，纸门同时应声阖上了。

    「吓、吓我一大跳……」

    比起大饱眼福，感觉更像是大半夜在路上被痴女强迫直视裸体。完全是变态行为，一点也不值得高兴……

    「……师傅？刚才那女人是谁？您认识感情好到愿意裸体迎接您的女性吗？为什么师傅您身边总是、总是围绕着那样的女性呢？倘若还有其他人，麻烦您趁现在列出所有名单，爱身为头号弟子必须礼貌地向每个人招呼致意才行。请一个不漏地全告诉我。」

    爱的眼神已经全然丧失光芒。她眼睛眨也不眨地凝望我的双眸，并以平静的口吻一鼓作气说道。师傅颤抖不已……

    另一方面，天衣则因不同的理由浑身打颤。

    「我、我说……师傅，刚才那个人，难不成是……？」

    「嗯，应该就是你想的那样。」

    「她真的是……本因坊秀埋！？日本围棋界第一位女性头衔保持者……？就是那个……？」

    天衣听过她啊？不愧是常看围棋将棋节目的人。

    「正如天衣所言，她是围棋三大冠之一『本因坊』的头衔保持者，本因坊秀埋老师。虽说围棋与将棋有所不同，但她与我同为职业棋士。」

    「「唔……！！」」

    爱与天衣睁大硕大的双眼，脸上明白写着『就凭那个痴女……！？』。小孩真是诚实。

    「同时，她更是现代罕见的『盘师』。」

    「「盘师……？」」

    这个陌生的职称，令两名弟子同时歪头。

    尽管与年初将棋对弈时气质截然不同，而且又是全裸，她毫无疑问是烧卖老师。酒醒了之后，那个人便会性情大变。

    谣传『酩酊大醉的状态下获得了头衔』的本因坊秀埋，一年仅有数天清醒。

    那并非为了对局，而是——

    「……难得睽违了三天，湿度及风才达到完美状态耶！」

    烧卖老师身穿浴衣，拉开纸门现身了。

    爱鼓起勇气提问。

    「那、那个！……您一丝不挂拿着刀，究竟在做些什么……？」

    「『太刀刻』。」

    「太刀……刻……？」

    烧卖老师以温柔的口吻，向呆愣原地的爱说明：

    「这是为棋盘加诸生命——令『神』寄宿其上的仪式喔，雏鹤爱小姐。」

    我们决定在商品罗列的店内空间深入详谈。

    「方才真是失礼了。虽然知道八一先生您大驾光临，不过适合工作的环境难得齐全。」

    「啊，不会……毕竟是我勉强你，将预定计划提前……」

    对方端出茶来，使我诚惶诚恐。

    一旦酩酊大醉，便会不停大呼小叫下流三字的痴女，酒气清醒后居然摇身一变成淑女。虽说是淑女，刚才却一丝不挂。

    天衣战战兢兢地开口提问：

    「你……是本因坊秀埋对吧？本人……？」

    「是的。我本名是天辻埋，是这间天辻棋盘店的店长。」

    「明明是荣获围棋头衔的职业棋士……却在制作围棋棋盘？」

    「俗话说『耳濡目染』，天辻家是代代相传的盘师家族。不过盘师当中，有不少人对围棋或将棋规则一无所知。」

    烧卖老师绽露柔和的笑靥，接着阐述道：

    「由于工作性质，经常有高阶棋士造访我奈良老家的工房。他们有时会在等候时间下围棋。虽然记忆不清晰，但据说我幼年时期看着那幅景象，就这么记住了围棋规则。」

    「光、光用看的就能记住……而且还是没记忆的幼年期，一岁或两岁吗？果然是难以置信的怪物……」

    「不过同时，我也记住了制作棋盘的技艺。以职业棋士为业的现在，我也开了间店面，制作、贩卖自己中意的棋盘。几乎只是兴趣使然。」

    我针对比全裸更令人在意的事提出了疑问。

    「话说回来，老师，刚才的棋盘是——」

    「是的。正是八一先生您委托我修缮的那面棋盘。」

    「唔……！难不成是我不小心敲破的棋盘……吗？」

    烧卖老师沉默不语地点了点头，爱则神色激动地质问：

    「修得好吗！？都已经裂开了耶！？」

    「当然能修复。那种程度的瑕疵，贴张胶带就行了。」

    「「这么简单！？」」

    「棋盘是生物。不让砍伐下来的木头枯萎，使其维持盎然的生命力，才是制作棋盘的奥秘。所以棋盘残留着自我修复的能力，也正因是生物才有瑕疵。」

    「将棋盘是……生物……？」

    我向陷入混乱的爱，透露谜题的解答。

    「那面棋盘是『生盘』，所以破裂也无妨。」

    「唔咦咦……？」

    爱更加混乱了。

    「最适合制作将棋和围棋盘的木材是榧木。不过这种木材本身便具有容易龟裂的性质，于是人人都称『榧木易裂』。」

    「咦咦！？那、那为什么还要选用这种木材！？」

    「那是因为榧木同时具有易于闭合的性质，而有『榧木易合』的说法。」

    「榧木……易合？」

    「纵使置之不理，生盘的瑕疵也会自然闭合，并紧密修复到令肉眼甚至看不出痕迹。不过一旦有杂质混入瑕疵中，闭合处便会留下黑线。」

    「原来如此……所以只要贴上胶带，便能避免混入杂质……」

    「是的。比随便加入填料要来得好多了。」

    想通缘由的天衣低喃一声，烧卖老师向她点点头后，继续往下说明：

    「榧木是极富弹性的材质。即便使劲将石头或棋子敲打其上，那柔软的触感都能温柔承受……所以用榧木棋盘下围棋及将棋时，无论多久指尖都不会疲惫。」

    优良棋盘有益于指尖，也会与棋士的气势产生共鸣而高声作响。榧木以外的棋盘会令手指疲劳，而疲劳感也会随之影响将棋表现。

    「围棋与将棋都拥有千年以上的历史，表示棋盘与棋子也历经了相等岁月。如同棋谱逐渐洗练，棋具也在反覆试做失败中愈发精致。与受到珍藏的正仓院皇室宝物『木画紫檀棋局』对照之下，现代棋盘的形状与材质都截然不同。」

    烧卖老师直视爱的双眸说道：

    「把棋盘寄放于八一先生家的过程，我们称为『借盘』。将生盘借出给使用者，在实际使用过程中，令棋盘逐渐干燥。」

    「干燥？……是指弄干它吗？」

    「没错。制作棋盘时最重要的过程即为『干燥』。每寸大小需要一年的干燥期。」

    「七寸棋盘的话……要七年！？那么久……？」

    爱大为震惊。光是干燥期间便与自己年龄相差无几，也难怪她会讶异。

    「不过无论干燥期多长，若保持砍伐下来的状态，是无法完全干燥的。将其裁短、塑造成棋盘的形状后，木头必然会产生弯曲。因此必须先打造试用棋盘，令其干燥，并把棋盘置于实际使用的环境，再观察弯曲的程度。这过程即为『借盘』。」

    「竟然下了这么多工夫……？」

    烧卖老师对惊愕出声的天衣点了点头。

    「最近这类盘师已经逐渐减少，纵使不计成本，我也想打造出自己心满意足的棋盘。」

    身为一名盘师，她也有意让传统技艺流传后世吧。不过……

    「若能诞生名对局、培育名棋士，那就很划算。棋盘虽是工艺品，仍有它应尽的义务。」

    拥有盘师与棋士两种面貌的本因坊秀埋——这种想法相当符合她的作风。

    老师总将『强烈的努力』挂在嘴边。

    为了达成强烈的努力，足以承受棋士热情的棋盘是不可或缺的。

    「借盘过程结束后，再用刨刀为生盘塑形，最后再刻划目盛。经过这番苦工打造而成的棋盘，将不会再弯曲龟裂。小说或观战记中，描写棋士用棋子或石头打出清亮响音时，时而会写道『连如此高贵的名盘，都应声龟裂』，但那种描写是幻想，绝不可能发生。」

    烧卖老师啜饮一口茶，接着调整浴衣的衣襟。

    「茶都冷了呢，差不多该进入太刀刻的话题了。」

    「所谓太刀刻，就是用刀刻划格线对吧？」

    听了天衣的疑问后，老师点头赞同。

    「究竟为何以刀为工具，起源不明……不过围棋与将棋是作为贵族的游兴发展至今，因此棋盘、棋子工匠都与朝廷及武家渊源至深。制作棋子的名匠中，有位如今仍以书体名流芳百世的『水无濑』。他也是贵族。」

    「书体……？」

    「棋子上不是写着文字吗？那就叫书体。」

    天衣向歪头不懂的爱解释道。好温柔。

    「通常会将固定字体复写其上。除了水无濑以外，还有『锦旗』或『菱湖』等人气书体。简而言之，就是棋子的字型。」

    「不仅限于此。有时还能请喜欢的棋士书写字体，或者用自己写成的书体制作棋子。」

    老师为天衣的说明做补充：

    「棋盘制作原本是木工或佛具工匠的工作。逐渐专精化之后，以※京城及大坂为中心的『御所派』盘师就此诞生。我们天辻家也是传承御所派技术的盘师……而御所派代代相传的技法，正是太刀刻。」（编注：京都与大阪的古称。）

    从老师的口吻，能感受她以继承传统的盘师一职为傲。

    「另一方面，移居江户成为幕府御用工匠的盘师，则被称为『城棋盘师』。他们不用太刀刻，而以铁片或笔刻划线。」

    「他们为何不用刀呢？」

    「江户以武家社会为中心，刀即为武士灵魂。或许他们判断，应该尽量少用高贵的灵魂制作棋盘吧。」

    老师夹杂自己的推论，回答了我的问题。

    「就我个人的看法，我认为太刀刻在目盛作业中是最优异的技法。」

    她满怀自信地如此断言。

    「其他技法都是用漆『画上』线，唯独太刀刻是『蘸上』漆，因此能够刻划出自然隆起的精致格线。最重要的是只要将太刀刻驾轻就熟，刻划线的速度比使用其他技法更快。」

    「……关于盘师及太刀刻，我大致了解了。」

    天衣丝毫不打算碰茶，开口说道：

    「不过，你为何要全裸？」

    「没错！请告诉我们！」

    看来爱还在怀疑我与烧卖老师间的关系。只见她紧抱我的手臂，以威吓的神情瞪视老师。

    「使用漆的制作过程，绝不可落下尘埃。万一尘埃沾到尚未干燥的漆，那部分便会被染脏。线的美感有任何一丝瑕疵，都会打乱棋盘整体的平衡，之前的所有苦工将会付诸流水，所以才要脱光啊！」

    烧卖老师强而有力地断言。

    明明没醉，她的眼神却有些水润荡漾。

    「『搞不好丝线会掉在漆上』——只要有稍许不安，便无法专注于刻划线的工作。因此历代名匠在寒冬中也仅围着一条兜裆布，手握日本刀。作为我盘师师傅的父亲也是如此。」

    「那老师你也好歹穿件内裤吧！」

    「你这个贵为龙王之人未免太没志气了……弟子必须超越师傅才算独当一面！若师傅穿着兜裆布，我就要全裸！这点我绝不退让！！」

    天衣对顽固贯彻全裸的烧卖老师如此说道：

    「那穿泳衣不就得了吗？尼龙材质的话，就不会掉丝线了吧？」

    「唔……！！」

    烧卖老师以醍醐灌顶的神情凝视天衣。

    「不不，老师，不要露出那副『这女孩不得了……！！』的表情好吗？拜托别因为这种事认同我的弟子！」

    请对她的棋力与才能给予评价。

    烧卖老师不知有没有听进我的话，只见她与天衣四目相对。

    「你就是夜叉神天衣小姐对吧？」

    「没错啊。」

    「呵呵……原来如此。八一先生的眼光还挺锐利的。」

    「啊？……什么意思啊？」

    天衣以狐疑的目光看着老师与我的脸。我别开视线，佯装不知。

    「……呜～」

    爱似乎还无法完全接受盘师全裸的理由。

    「…………」

    在棋道世界领先群雄的本因坊秀埋，与眼前的裸女竟是同一人，这点也令天衣心生怀疑。

    烧卖老师站起身来，并对两人说道：

    「平常工作时，我绝不会让他人踏入房间……就当作是成为女流棋士的赠礼吧，让你们见识一下制作棋盘的秘技。」

    &#9751;　太刀刻

    「为什么连我也非得脱衣服不可啊！？」

    天衣仍穿着衣服，对俐落脱衣解扣的我与爱放声呐喊。

    「跟我抱怨也没用。谁叫对方说参观太刀刻的条件，是只能穿内衣。这也无可奈何嘛。」

    「那我不参观了！我自己一个人回家！」

    「或许能明白烧卖老师强大的秘密喔？」

    「唔……！」

    天衣紧咬下唇，默不作声。只见她愤懑不平地将手搭上上衣。看样子为了变强，她已觉悟要不计一切代价。和师姊一个样呢。

    另一方面，别说内衣，爱在家中刚出浴时甚至会一丝不挂地四处乱晃，所以一脸平淡地直接脱了。

    至于我又不是萝莉控，即便小学生脱得只剩内衣，我也丝毫不觉得大饱眼福。真的啦！

    「师傅～用刀刻划线，是什么感觉啊？」

    「我也只在小时候，见识过一次烧卖老师父亲的工作现场。感觉就像用刀划开棋盘一样……总之非常厉害。嗯。」

    「……做到这种地步，要是没能令我慑服，我就用日本刀刺穿你。」

    我们身穿内衣，拿着掸子、扫帚和吸尘器为铺设木板的工作房三重除尘，最后再用沾满水的抹布仔细擦拭。

    接着我们在濡湿的木板房中心，摆上半张榻榻米。

    当我们把棋盘安置于榻榻米中央之际——纸门缓缓开启，烧卖老师现身了。

    「……准备就绪了。」

    盘师天辻埋手持出鞘的日本刀，遵循天衣的建议，没有全裸，而是穿着一身泳衣。藏青色的尼龙质地紧密贴合她丰满的身躯，那种设计感似曾相识。

    是学校泳装。

    「烧卖老师……那件未免有点……」

    不管从酒精清醒的烧卖老师是多么贤淑儒雅的美女，都二十几岁了还穿学校泳装，对我的弟子会有不良影响的。希望她多做一些教育上的考量。

    「……我只有这件。」

    就连老师也略感羞耻。毕竟在清醒状态下穿学校泳装，又手持日本刀……

    「方才我也提过了，进行太刀刻时绝对严禁尘埃。参观时不准有动作，尽量控制咳嗽及喷嚏。引起尘埃之人……斩！」

    「「唔……！！」」

    在连坐垫也没铺的木板房间中，我们穿着内衣正坐着。那剑拔弩张的氛围令我们紧咬下唇，连点头都不被允许，否则会将发丝或尘埃抖落。

    「太刀刻最必须细心注意的，便是漆的状态。」

    烧卖老师开始利用刷子，搅拌自容器取出的漆。

    「漆的黏度随时都在改变，而且其变化必定会呈现于刻划出来的线上。若最初刻划的线，与最后划出的线有相异之处，那差异将打乱棋盘整体的平衡，进一步令使用者的思绪紊乱。」

    要读透漆的心境，使漆本身与自己同化。

    烧卖老师表示这即为太刀刻的精髓。好深奥……

    「话说回来，老师，用来搅拌漆的刷子，是用什么制成的？是因为染上了漆的颜色吗，总觉得很像人类的头发……」

    「这就是人类的毛发。」

    烧卖老师以理所当然的口吻承认了。咦咦——！？

    「据说年轻处女的毛发是制作漆刷毛的最高级素材……这么说来，雏鹤小姐和夜叉神小姐的头发，似乎都能做出极上等的漆用刷子呢。」

    「「……！」」

    爱与天衣差点因恐惧而猛摇头，但赫然想起不能引起尘埃，两人都强忍住冲动。了不起。

    烧卖老师用刀盛起几经搅拌的漆，手因紧张而微微打颤。

    「接下来要与时间赛跑。直到将所有的线刻划完毕，十二分钟是最长极限。倘若花上十五分钟，等同于以失败告终。」

    时间这么短……！？

    「与下围棋时相同。事实上判读棋步时，必须靠直觉霎时找出最佳应手。耗费长时间深思，只不过是在脑海兜圏罢了。无论思考多久，都不可能找出优秀棋步。好好铭记在心。」

    用作棋盘材料的树木，得花费数百年培育。

    历经数年干燥后，塑造成棋盘需要数个月。

    以那个状态足足使用半年，才总算达成适合棋盘的状态。

    然而最后的最后，让这块四角木头升华为『棋盘』的工作，只需十几分钟。

    历经漫长风霜岁月，成败仅在一瞬之间。

    历经漫长风霜岁月的修练，仅在一手之间决定生死的围棋与将棋，与之相当类似。

    「……这面棋盘使用的，是树龄将近五百年的日向产本榧，而且还是天地柾。如此珍贵的素材，必须等上百年才能再度采伐。连我也不禁双手打颤……」

    日向产本榧被认为是制作棋盘的最高级木材。

    所谓的天地柾，是指棋盘上下（天地）的纹路为征目。

    笔直纵向的木纹即为征目，亦是棋盘最高级的状态。

    弹性十足的榧木有益于指尖，笔直的木纹对眼睛也很柔和。

    因此能够无止境地下将棋。

    榧木棋盘也因而被视为最高级的逸品。

    除榧木以外，没有其他棋盘能承受棋士想无穷无尽、永无止歇下将棋的炽热渴望。

    「唯独进行这项作业前，会让我想逃离酒精呢……」

    略带自嘲地漾起微笑后，烧卖老师举起刀刃。手停止了颤抖。

    她的表情并非鬼气逼人，反倒带着一抹笑意——

    「来了吗？」

    我感觉到本因坊秀埋的体内，寄宿了某样东西。

    我向正坐一旁的两名弟子低语道：

    「仔细看清楚。神明降临于————神选棋士的瞬间。」

    「「唔……！！」」

    爱与天衣同时咽下唾沫。

    烧卖老师动手了。

    她用沾染黑漆的日本刀刃压住盘面，仿佛要把棋盘斩裂一般，用刀背刻划线。

    简单，单纯，平淡地反覆同一动作。

    刻划其上的线共计二十条。

    时间仅不到十分钟。

    短短十分钟之内……榧木升华成了将棋之神寄宿的容器。

    &#9750;　棋盘与棋子

    「怎么样？」

    「是、是的…………总觉得很厉害……那个……」

    我问起太刀刻的感想后，爱双颊涨红，手足失措地反覆念着「呃」、「那个」。看来她已被彻底震慑住，说不出半句话了。

    「…………」

    天衣也默不作声，貌似陷入了沉思。亲眼见识顶尖专家的绝技，她或许正设法从中寻觅强大的秘诀。

    太刀刻作业结束后，烧卖老师在格线刻划完毕的棋盘点上四颗星，接着用木板覆盖整个盘面保护起来，之后再把成品摆在人称漆室的保管处，慢慢干燥。

    「十年前师傅也让我和师姊参观过棋盘制作。因为我们对棋盘和棋子的态度太粗鲁了。」

    每次输棋，师姊要不是拿棋子砸我，就是用棋墩痛殴我，毫不客气。不过她到现在还是会想拿棋墩扁我就是了……

    「我们见识到的，是烧卖老师父亲的太刀刻……见识过那般技艺之后，我和师姊都变得相当爱护棋盘与棋子。」

    倾注于棋盘制作的执念及热情。

    仅仅只是刻划线条，便能令木头升华为棋盘的奇迹。

    诸如此类的因素，使我们无条件相信了『将棋之神』的存在……

    「是我和八一先生你们初次见面的日子呢。当时我还没碰过真正的日本刀，是个只懂挥舞玩具刀的孩子……真教人怀念。」

    「话说回来，烧卖老师。」

    「什么事？」

    「你认为有无男性经验，与将棋实力有关吗？」

    「啊？怎么可能有关，简直愚昧至极。这种话是谁说的啊？」

    就是你啊。

    爱安抚自己的胸口。

    「不过我放心了！师傅为了纪念龙王防卫，而特别买下的重要棋盘被我伤到，害我一直很担心，不知该如何是好……能完美修整真是太好了！！」

    「龙王防卫？啊啊，不是不是。」

    「唔咦？」

    「那面棋盘不是我的，是爱的。」

    「唔咦？……咦咦咦咦咦咦——！？」

    「为了配合爱和小澪她们的体格，我本来就想请老师稍微削整一点，所以时机正好。我希望你们能在研究会上使用它。七寸盘对女孩子而言还是太大了吧？」

    「那怎么行……！不不不、不、我不可以收下这么昂贵的东西！」

    爱激动地猛摇头，速度快到几乎要飞上天。我苦笑一声，解释自己准备那面棋盘的用意。

    「弟子成为职业或女流棋士时，由师傅赠送纪念礼物是将棋界的风俗。我和师姊也从师傅那收过礼物，所以爱你不愿收下的话，我会很困扰的。」

    「但、但是……」

    「你们两人出道速度太快，我八月才开始慌忙准备。甚至还找认识的女流棋士商量……」

    找月夜见坂小姐和供御饭小姐商量时，差点被敲诈和服，最后还是决定准备朴实的礼物。

    「那面棋盘，是庆祝爱能独当一面的贺礼。同时，也是我对曾经只是个学徒的爱，所传达的最后一份教诲。希望你能收下。」

    「给我的……教诲？」

    「没错。当然，我也有东西想交给天衣。」

    「啊？给我？……什么东西？」

    「是棋子。」

    代为回答的人，是烧卖老师。

    「是我委托认识的棋师并请对方准备的。客人要的道具都能凑齐，这就是道具店街。」

    老师从店里的架上，拿出了棋盒。

    与对局时使用的棋盒不同，那是展示用的扁平棋盒。

    「八一先生委托我为天衣小姐订制棋子。在他要求下，寄宿其上的并非神而是『魂』。」

    「哈！荒谬。」

    天衣瞬即唾骂一声。

    「棋具不过是道具，寄宿其上的神和灵魂只是迷信。」

    「是吗？见识过烧卖老师的太刀刻之后，天衣你应该也有所感触吧？」

    「我承认她千锤百炼的技艺带有神秘性。目睹判读力远比自己精深的棋步时，我偶尔也会错觉对手是神。」

    年轻棋手之所以称呼名人为『神』，恐怕也是基于这个理由。

    天衣的话语继续着：

    「但未有灵魂寄宿其上的软体将棋，不也能感动人心吗？用电脑下出的名局，也毫无疑问是名局对吧？」

    「……嗯，或许的确如此。」

    我点点头。

    「话说……烧卖老师。关于我委任你准备的棋子……今天应该有东西希望我们确认吧？」

    「是的。」

    烧卖老师一面开启棋盒，一面说道。她的目光并非向着我，而是天衣。

    「目前还在填平凹凸，刚进行过※濑户磨的阶段，但我想先请你看看字体。」（编注：使用以濑户玉做成的器具，将棋子表面磨出光泽。）

    「字？」

    「没错。唯独这部分，不先让女儿检视看看的话，我可拿不出自信。」

    「啊？你在说什么啊？」

    天衣一脸不耐烦地收下棋盒。

    「什么字体？反正一定是锦旗或水无濑之类的常见书体——」

    然而，目睹如宝石般一颗颗罗列棋盒中的棋子后，天衣瞬间把话吞了回去。

    接着她浑身打颤，并凝视着那些棋子。

    「这、这是……！这个字迹，难不成……！！」

    「小天衣？怎么了？这是谁的字？」

    「……………………父亲…………」

    「咦！？可是小天衣的爸爸，已经……」

    爱心生动摇。

    没错。天衣的双亲已故，可是——

    委托订制棋子的我开口说明：

    「她爸爸书写的棋谱留存了下来。我们请棋师以他的笔迹打造字模，制作了这副棋子。」

    棋谱上记录着棋子的文字。

    虽然当今有许多电子化棋谱，不过天衣父亲仍在世的年代，几乎都是手写棋谱。

    「可、可是……你们是从哪里找到父亲的字迹……？爷爷应该已经全部丢掉了才对……」

    「你父亲就读东京的大学时，加入了将棋社对吧？我认为肯定有哪个地方留存着他的手写棋谱。何况在那之前，他应该是住在关西。足以成为业余名人的人，应该从以前就经常参加大赛及社团活动，或许还出入过哪个地方的道场。于是我四处寻找可能有头绪的人……结果出乎意料地，我身边就有人认识你父亲。」

    「是谁！？谁认识爸爸！？找出棋谱的人是谁！？」

    「是镜洲先生。」

    「镜洲？那个年纪很大的奖励会员……？」

    「因为奖励会员也会协助举办业余棋战。镜洲先生十三岁时离开故乡宫崎，前往大阪独自生活。因此他与业余大赛已有近十七年渊源，自然也认识天衣你的父亲。」

    不仅只是认识。

    听说镜洲先生被天衣的父亲精心锻炼了一番。

    『他是正统的居飞车党，优异的棋感更让职业棋士颜面尽失。他对我相当严苛。肯定是他自己因为家庭因素，无法以职业为目标……所以才把梦想寄托于我这种人身上。』

    镜洲先生语气寂寥地如此倾诉道。之后他四处联络各方，才总算得到了一张棋谱。

    「不仅镜洲先生。关西以及关东……所有将棋相关人士，都为天衣你展开了行动。」

    「为……什么……？」

    天衣娇小的身躯阵阵颤抖，如此询问，而答案早已呼之欲出。

    「我希望让你再一次————和父亲一起下将棋。」

    听闻这句话的瞬间，天衣当场声泪俱下。

    「父…………父亲…………父……亲……！！」

    「这副棋子上，确实寄宿着你父亲的灵魂，所以天衣你才会一看到这副棋子，便立刻回忆起父亲……我没说错吧？」

    「呜……！呜……！！」

    天衣将棋子紧拥怀中，泪水潸然落下。她哭得泣不成声，只是不断、不断地点着头。

    「关于将棋之神寄宿何方……十年前，师傅是这么告诉我和师姊的。」

    我忆起师傅那天的口吻，并将那份教诲传承给自己的弟子。

    「将棋之神，寄宿于深爱将棋之人身上。」

    师傅温柔地将手置于我与师姊的头上，并这么告诉我们。

    所以必须珍惜棋盘与棋子。

    所以必须对对局对手怀抱敬意。

    所以无论哪场对局，都必须全神贯注地下。

    所以……必须与很多人，下很多、很多场将棋。

    「爱。」

    「是……师傅。」

    「我很开心你如此仰慕我。但今后，我希望你拥有自己的世界。拥有自己的棋盘，与许多人一起围绕那面棋盘，借此扩展自己的世界。」

    「…………是的！」

    爱以寂寞且悲伤的眼神仰望着我——

    但那双眼眸中，闪烁着强烈的意志之光。

    只懂得亦步亦趋追在母鸟身后的雏鸟，不知不觉已成长茁壮。

    「天衣。」

    我出声叫唤，另一名弟子抬起了涕泗纵横的脸庞。

    「身为一名棋士，不仰赖任何人、勇于独自奋战的决心很了不起。」

    「……」

    「可是，唯独这点我希望你铭记在心——你绝非孤独一人。」

    「…………是……的………………是的……！」

    斗大的泪珠滚落而下，天衣就像个婴儿般坦率回答。

    如宝石般璀璨耀眼的泪光，肯定就是寄宿于这孩子身上的美丽心之碎片。

    我想像过去那样将两人紧拥怀中，但我不会再那么做了。

    我只是将手轻轻搁在仰望我的爱，以及嚎啕大哭的天衣头上。

    下棋时，每个人都是孤身一人。

    然而独自一人是无法变强的。

    纵使得孤军奋战、纵使能独自变强，仍有许多人寄宿于自己的将棋之中……与自己并肩作战。与名人一战时，我也同样感受到了大家的存在。

    晋升为女流棋士，表示我们的羁绊将永垂不朽。

    然而同时，这份羁绊不会像至今那样受到局限。

    将棋无边无际……因将棋连系起来的人际关系，也将无止境扩展。

    我们不擅言辞，又相当笨拙。

    只能透过战斗表达自己。

    透过棋盘与棋子，便能了解彼此。

    比世上任何行动都更加深刻、更为炽热。

    「无论是多喜欢的事，一旦成为工作，肯定会有难受的时候。若一生持续不懈，更会有数不尽的迷惘与苦痛。业余棋士可以选择不再下棋……而成为女流棋士的意义，只代表你们将再也无法逃避那些迷惘与苦痛。」

    我向踏上这条不归路的两人，赠与最后的饯别礼。

    「所以你们务必不能遗忘——热爱将棋的那份心情。」

    只要怀抱这份心情，将棋绝对会给予回应。

    那肯定就是我们所称的『将棋之神』。

    「……变强吧，和大家一起。」

    并非以师傅与弟子的身分。

    同样作为以顶峰为目标的棋士，我向两人如此诉说。

    为心爱的弟子，献上将棋之神的祝福。

    &#9751;　号外

    「呜呜…………呜…………呜呜……！」

    结果天衣自那之后便泪流不止，离开店后仍哭个不停。

    「父、父亲…………呜呜…………」

    「乖、乖。小天衣，用这个擦眼泪吧？好吗？」

    爱走在天衣身旁，抚摸天衣的背，安慰着她，还用新的手帕，替换掉被泪水濡湿而沉甸甸的手帕。爱总是随身带着三条仔细烫平的手帕。了不起。

    话说回来——

    「……真没想到那位盛气凌人的大小姐，竟然会哭成这样……」

    棋盘和棋子还要很长一段时间才会送达，等货品送到后，她大概又会嚎啕大哭吧。不过若能让这孩子多少有些改变，我这份礼物就算值得了。

    我希望天衣能跨越Mynavi本战这堵高墙。

    她是否有足够的力量还是未知数，但只要让她对将棋重新改观，或许真能开辟道路。

    自准决赛脱颖而出，将棋步挺进至挑战者决定赛。

    然后以史上最年少的挑战者之姿，向史上最强的女王发起挑战。

    不是像至今那般显露敌意、互相仇视，我希望她们认同彼此，进行一场倾尽全力的番胜负……说不定我的愿望真能实现。

    「……是多亏了将棋之神吗？」

    是神将天衣父亲书写的棋谱赐与了我。

    所以天衣肯定也深受神所爱——我决定这么想。

    ——只不过，仅有一个……不安定要素。

    我感觉天衣将借这个契机焕然一新，同时，我心中冷酷的胜负师，却也发现了这孩子内心隐藏的弱点。

    若终有一天，那弱点浮出水面——

    「号外——！！」

    穿越道具店街拱廊的瞬间，叫喊声传入耳际，打断了我的思绪。

    难波花月剧场前方开始聚集人潮。

    「号外！号外——！」

    人潮中心，有人正一边呐喊一边发送报纸。

    「奇怪……怎么了？」

    「……？」

    爱望向声源，一脸稀奇地说道。天衣哭肿了眼所以看不见，但她似乎也有些好奇。

    与两个弟子不同，一股异样感自我心中油然而生。

    「这个时期有号外……？」

    这股异样感，逐渐转变成某种预感。

    大阪会发送号外，基本上都与棒球有关。例如甲子园的大阪代表队决定之际，或关西的学校在甲子园获得优胜时，又或者是阪神虎队荣获第一的时候。

    然而现在不同。

    「号外！将棋界头条！就在刚才，福岛区的将棋会馆刷新历史！号外——！」

    噗咚！！

    心脏剧烈震动，预感一口气化为了现实。

    我拨开人群，将手伸向号外，一把抢了过来。

    标题以硕大的文字如此写道：

    『史上首位——三段诞生』

    「唔……！！」

    收下号外的瞬间，我倒抽了一口气。

    书写其上的文字……那名字紧紧揪住了我的心脏。

    「师傅！？发生什么事了！？是奖励会吗！？」

    「谁晋级了！？空银子吗！？还是枥创多！？还是说……」

    爱揪住我的衣服质问，天衣也拭去泪水向我确认。

    记载于『三段』前方的文字是——

第六卷 第五谱

    奖励会二段

    枥创多

    Sota Kunugi

    出生年月日　2006年7月19日（11岁）

    出生地　　　奈良县生驹市

    师傅　　　　鸣川邦生九段

    &#9750;　例会日

    早晨时，我感到迷惘。

    「……是不是绕到后门比较好？」

    在驶往福岛站的环状线上目睹将棋会馆的瞬间，我心中不禁涌现这个想法。

    正门恐怕已被采访媒体霸占了吧。就像资格考试那天一样。

    那天我输得一败涂地。

    既然如此，采用别的方法，情况或许会变得顺利。选择变化是胜负师极其自然的发想，如同抽签也要抽上数次一般。

    「不过……」

    我总觉得那是在『逃避』。

    胜负当前，却在摄影机前避人耳目。将思绪与体力资源分摊于那种事，而且还把战败理由怪罪于采访，保持这样的精神状态，之后真的能变得更强吗？

    一旦晋升三段，最初与最后的例会将在关东举办。

    届时媒体声势恐怕只会更浩大。

    甚至可能会有人追到下榻的旅馆。

    只要我持续活跃，采访便没有止歇的一天。

    战败将引起骚动，胜利更会引发轩然大波。

    既然如此，为了变强，我反倒必须做出觉悟，飞身扑向骚动中心。

    ——如果是那个笨蛋，肯定会这么做吧？

    光是这么想，一股不可思议的力量便随即涌升，这肯定只是因为我还没睡醒吧。

    「空小姐！您认为今天的胜率是多少！？」

    「假如获胜的话，您将成为史上首位女性三段，您有多少自信！？」

    「今天早餐您吃了什么！？」

    「空小姐是处女座对吧！？处女座今日运势是第十一名，关于这点您有何感想！？」

    不出所料，联盟前方已有大批媒体记者严阵以待。目睹我身影的瞬间，众人立刻将摄影机对准我，直奔而来。

    实际面对这股压力后——

    「唔……！」

    我本以为做好了觉悟，如今却不由得却步。

    ——史上首位女性三段。

    压力紧缚我的全身……燃烧激昂的斗志急速冷却。

    与触碰到辛香先生的退会棋时如出一辙。

    ——不准冷却！燃起斗志啊……！！

    即便脑海逐渐一片空白，我仍勉强维持神智，并挤出话语。

    「……很抱歉，对局之后我会回答所有问题。」

    敬了一礼之后，我准备踏入联盟。

    「请等一下，空小姐！」

    「至少让我们拍张照片！！」

    「对局开始前还有一些时间吧！？」

    媒体记者仍不愿放弃，打算将我团团包围。

    就在这时候——

    「之后我们会举办记者会！请采访人员务必不要继续往前了！」

    以峰先生为首，联盟职员各个挺身为我筑起了一道防线。

    「银子！快趁现在进入对局场！」

    「各位……？为什么……？」

    「……资格考试时没能保护你，很抱歉。」

    「唔……！」

    「银子的将棋失常到那种程度，我认为肯定有什么原因。将棋确实是种娱乐……但奖励会员的人生可不是供人赏玩的玩物。」

    是自孩提时代便一直守望着我的众人。

    初次来到联盟道场时，为我制作对局记录卡的人。

    每当有采访申请时，总会与我一同思考该如何作答的宣传人员。

    每次踏入联盟，总是第一个向我温柔打招呼的警卫。

    仔细一瞧，连一楼餐厅的店长都加入其中。明明每次我坐吧台时他都冷淡以对，也对将棋一无所知……

    这些人化作壁垒，守护着我。

    「奖励会是赌上人生的至关胜负！请让她专注于对局！」

    挺身站在最前方的峰先生高声呐喊。

    「就算至关胜负，既然不是职业比赛，就算是业余吧！？少摆架子了！」

    「你们就是这样，将棋界才会衰退！」

    「资格考试时可以采访今天却不行，别把人耍着玩啊！！」

    媒体记者的怒骂声此起彼落。

    从局外人眼里看来，无法衍生任何利益的奖励会对局，恐怕是毫无价值。再怎么解释，我也不认为对方能够理解。

    因此职员只是不断低头致歉。

    「非常抱歉！请你们谅解！」

    「唯独今天，请务必体谅！！恳求各位！！恳求各位！！」

    为了奖励会员，为了我……无论被说什么、无论遭受多么狠毒的怒斥，职员都未曾反驳一句。他们仅是一直低着头。因为唯有这么做，才能守护我们。

    那副身影，令我不禁眼角灼热。

    不管接受什么采访都未有一丝动摇的心，首次被撼动了。

    ——得将这些抛诸脑后才行。专心思考胜负的事……！

    纵使脑袋清楚明白。

    即便早已做出觉悟。

    我仍不禁想立刻回头，与众职员并肩奋战。

    「…………这就是弱小的象征啊……」

    我挥别依依不舍的心情，搭上了电梯。

    总算在狭窄空间中一人独处，在抵达对局室前不到一分钟的时间内，我努力转换心情。

    「挺身奋战……唯有胜利才能了结一切。」

    我将求助的话语深埋心中。

    没有脱口说出那个名字……果然还是能证明我多少变强了。

    &#9751;　最年少VS史上首位

    「我认输了。」

    眼前的对手低下头来的瞬间，我察觉到自己屏住了气息。

    「……多谢指教。」

    我松了一口气，与对方互相敬礼致意。

    奖励会的例会日，级位者一日三局，有段者则是一日两局。

    对局前一刻才会宣布对战对手，因此现阶段我还不晓得第二局的对手是谁……但关西奖励会人数较少，基本上都能预料到下一场会对上哪一位。

    对手自棋盘前离开后，第一局以胜利收场的我仍端坐原地。

    平时我会离开座位休息，可是今天不晓得哪里会有记者。只要待在对局室，便能确保安全。

    反过来说，现在唯有此处是安全场所。

    「八连胜……十二胜四败……十四胜五败……十六胜六败…………十八胜七败……」

    我在口中念诵晋升三段的升段规则。

    最初我在十一胜四败时，离升段只差临门一脚。

    然而却吃下了第五败，使首次机会溜出掌心……之后又持续拖延，不断错失良机。如今则是十七胜七败。

    最后的机会近在眼前。

    「只差一胜，只要再获得一胜……别去思考输棋的事……」

    我蹲踞棋盘前方鼓舞自己，像只伤痕累累的野兽静待体力复元。

    三段循环赛一年有两次。

    四月与十月分别会展开新的循环赛，倘若五月晋升三段，就得等到十月才能加入循环赛。

    而且那段期间将无法在奖励会下棋。

    ——若错失这次机会，下一次……

    「听说枥又赢了。」

    「七连胜啊……真是怪物。」

    「他的赢法太骇人了。在下一手成诘能获胜的时候，他就立刻将死对方了。」

    「希望他早点成为职业棋士。我们根本赢不了他……」

    「下一场获胜的话，他就会加入三段循环赛了吧？绝对能赢的，没问题啦。因为对手大概是——」

    「喂！人家会听见的……」

    耳里传来了奖励会员结束对局后的窃窃私语。

    至今为止，晋升三段的最年少记录为十三岁八个月。

    枥创多年仅十一岁。

    若在四月前晋升三段，小学毕业前他便能经历两期三段循环赛。甚至可能成为史无前例的『小学生职业棋士』……

    「…………我也是啊…………」

    ——我也握有史上首位女性职业棋士的可能性。

    一旦化作言语，更能深切体会那莫大的价值。而这只会令自己更显凄惨。

    消除这种凄惨心境的方法，仅有一种。

    第二局的时间到了。

    「银子姊，请多多指教。」

    与第一局结束时相同，我端坐于棋盘前方。此时，如女孩般高亢的声音向我打了声招呼。

    那是我预料之中的声线。

    声音的来源——枥创多缓缓正坐，并向我发问。

    「这是我们初次平手下棋对吧？」

    「……是啊。」

    「真教人期待。」

    排好棋子后，以我这个前辈的振步先来掷棋。金有五枚，创多持先手。

    我们上次对局是在半年前。香落对战中，让子的我成了手下败将。

    空银子二段与枥创多一级。

    更进一步说，当枥创多进入奖励会六级时——空银子是一级。

    ——可恨的将棋星人……

    不能把他们同样视为地球人。他们与我们持有不同的感官，脑内有面清晰的将棋盘，还能以光速移动棋子，可以凭直觉得知每颗棋子的走向。无须判读，自然就能知道。

    ——……这种事，实在太卑鄙了。

    没错。将棋之神是不公平的。

    我生来就不是将棋星人……有人被赋予了才能，另一些人则没有。祂让两者互相厮杀，并以此为乐。

    上次是让子对局。

    那场对局我败北了，然后在我停滞二段的期间，这个外星人仍以无败的战绩直升二段。

    他的连胜记录仍未中断。

    以女流为对手赚取白星的《浪速白雪姬》，简直就像仿冒品。被将棋之神选上的孩子，从同为将棋星人的对手身上收集真正的白星，然后降临在我眼前。

    为了一并从我手中夺下白星。为了夺走我最后的机会。

    「那么，请开始对局。」

    干事一声令下，战火一齐点燃了。

    创多以悠然的口吻招呼致意，并低下了头。

    「请多多指教。」

    「……请多指教。」

    我按下了对局时钟的按钮。

    先手是创多。

    他没有半秒犹豫便开启了角道，从他的手势，丝毫感受不出升段的压力。

    我屏气凝神数秒，并用右手紧揪裙摆。

    头海中响起一道声音。

    『我认为可以选择振飞车。』

    一瞬间，我差点要仰赖那句话语。

    无关乎将棋。

    仅仅一瞬之间，我不禁想将一切委任给那道声音。

    但是——

    「唔……！！」

    为了抹灭心中那道声音，在清脆响亮的高亢棋音中，我下了初手。

    ——挺进飞车前方的步，8四步。

    明示将以居飞车一战的同时，这也是把阵形选择权委任对手的一手。摊开双手迈前一步，高喊放马过来。

    ——我在你之上，有意见吗？

    既然才能逊于对手，既然是比对方更下等的生物……

    ——就靠气势和执念超越对手……！

    这就是关西将棋。死缠蛮横，却是属于我的将棋。

    「…………哦……」

    枥创多流泄一声低喃，扬起嘴角。

    接着，他用尚显幼小的小巧指尖，做出了选择。

    命中注定将走上将棋界王者之道的那孩子，选择了极具王者风范的阵形。

    在逐渐演变的现代将棋中，始终如一的将棋正统——『矢仓』。

    &#9750;　鬼胜负

    奖励会。

    正式名称为『新进棋士奖励会』，这个机构分别存在于关东及关西。

    除了对局者以外，本不该有任何人目睹当中的对局。

    然而每次例会，关西奖励会便会在网路上公开『热战谱』。为此，受人瞩目的对局将被天花板摄影机记录下来。

    而今日例会的记录对局——即为枥二段与空二段的对局。

    「呼……」

    在银子与创多停止角道，并双双开始巩固围玉的瞬间，透过棋士室荧幕关注那场对局的男人吐出香烟的白烟，同时深深叹了口气。

    生石充。

    被尊称为《运子的巨匠》的男人，正在观看荧幕另一头举行的对局。同时，他忆起了一个传说。

    ——据说过去在关西奖励会，唯有攸关升段的一局是采取自荐制度。

    那是远在现行三段循环赛实施之前，一段相当古老的故事。

    攸关奖励会升段的关键一局，同时也是一场赌上人生的棋局。

    通常会由对局者公认的挚友毛遂自荐。

    听说挚友之间的对局，大都是由毛遂自荐的棋士获得胜利。拦阻对方的升段之路，宛如将积攒至今的胜利石塔无情摧毁的地狱恶鬼。

    让人幻化为恶鬼的对局——『鬼胜负』。

    虽然并非毛遂自荐，生石仍认为这场将棋正是鬼胜负。

    「……话虽如此，背负压力的是没有退路的银子吗？能够克服这股压力，才得以成为真正的三段……」

    生石在难得杳无人烟的棋士室中移动继盘，此时，另一名与他差不多年纪的男子，踩着响亮的脚步声踏入了室内。

    是辛香将司新三段。

    「哎呀哎呀，这不是生石老师吗！星期天还特地造访联盟，不愧是头衔保持者，真是热衷研究呢！」

    「真教人恶心，用普通口吻说话。」

    「是喔，那我不客气了。」

    辛香口气赫然骤变，在生石对面坐了下来。

    视线仍落在棋盘上的生石开口了。

    「久违了，有十年不见了吧？」

    「是啊，从阿充你在三段循环赛断了我的路之后就没见了。即使如此，我还是把阿充你当朋友喔。」

    「好像是有过这种事呢。」

    生石毫无感慨地吐了口烟。

    过去，两人曾在三段循环赛中对阵。

    其中一人成为了职业棋士，另一人则因年龄限制离开了奖励会。

    这是奖励会司空见惯的故事。

    「所以呢？你来这里做什么？」

    生石向再次迈入棋士室的昔日战友如此提问。辛香即刻答道：

    「来替银子加油啊。」

    「哦？」

    「那名小学生即使今天输了，也很快就会节节攀升，但倘若银子就此败下阵来，想爬上来可就得耗费一段时间了。那女孩得快点升上来才行啊。」

    「你人还挺好的嘛。」

    「那当然啊。」

    辛香三段扬起笑容，道出他这份温柔的原因。

    「我希望能确实为我献上白星的对手，赶快加入三段循环赛嘛&#9834;」

    局势在对局室中静静进展着。

    …………令人焦躁……

    银子窥视创多的表情，以窥伺胜机。布局已逐渐饱和。

    ——要抢先发动攻势吗……？

    矢仓将棋中后手有利的棋步，近年已陆续被发掘出来。

    过去有段时期，神锅步梦曾以矢仓先手的『神锅流1五香』阵形与发展形『神锅流3六香』百战百胜，然而如今连神锅本人都渐渐不再采用矢仓，逐渐提升雁木的使用率。

    『先手矢仓已死。』

    甚至有关东的年轻棋手如此大胆断言。

    而为矢仓引发革命的，既非职业棋士或女流棋士，亦非业余棋士。

    而是将棋软体。

    这事实令银子审慎以待。

    ——……毕竟他是断言初手7八金和3八金是最佳应手的家伙。

    创多的特殊感觉是仰赖软体研究而成，这点一目了然。

    既然持先手的他选择了矢仓，最好认定对方已经做好研究。

    ——不要冲动……冷静、冷静点……

    《浪速白雪姬》用裙摆擦拭汗涔涔的掌心，并紧揪不放。

    「话说回来，四楼可闹得真厉害。」

    「毕竟无论哪方晋级三段，都是足以写成号外的大新闻嘛。」

    生石与辛香在棋士室，谈论着棋盘之外的事。

    一大清早便霸占联盟的媒体记者，被引领到了四楼的多功能室，并在那里守望对局发展。

    条件是绝对严禁进入对局室。

    「况且这还是《浪速白雪姬》与天才小学生的直接对决，当然要采访啊。比头衔战更能赚取收视率呢。将与他们在下期三段循环赛对战的不才在下，也受到了采访呢。」

    「不过奖励会太受瞩目会酿成问题吧？无论世人再怎么骚动哗然，对修行之身的奖励会员只有不良影响。何况三段循环赛是非公开的——」

    「经理事会决定之后便能公开。」

    「月光先生哪可能允许那种事。那里可是更甚于头衔战的圣域啊。」

    「阿充你总是如此纯洁，真令人目眩神迷。」

    辛香装模作样地举起手，接着说：

    「会长是月光老师，这点无庸置疑，但理事会成员又如何？关东四人，关西两人。民主主义的基础是多数决，数量多的一方更强。」

    「…………」

    「月光老师是将棋联盟的门面，端庄亮丽的门面。但脑却另在他方。」

    「……原来如此。把你的资格考试当成展示会的家伙，才是联盟的头脑，而你则对那些脑浆摇尾乞怜。」

    「出社会之后，我成长了。与强大的对手硬碰硬是没用的。大树底下好乘凉，人应该向权力者阿谀奉承，摇摇尾巴讨好主人（赞助者）。」

    「成长？搞错了吧？我看你是堕落成畜牲了。」

    「请称之为处世之道～」

    「狗是下不了将棋的喔？」

    生石唾骂一声。辛香仍挂着笑容，现场气氛却愈发险恶。

    此时，一道锐利的棋音划破了恶劣的气氛。

    持先手的枥创多忽然舍弃步，向银子发动了攻势。

    「「这时候！？」」

    创多攻击的时机，令生石及辛香同时高喊出声。

    「……新感觉的一手呢。」

    生石低喃出声——不由自主地低喃出声。

    创多毫不吝惜地将持棋的步尽数投入，接着让桂马跳至1七。

    「走那里！？」

    「……令人难以想像的棋步呢。」

    让桂马跳至1筋，通常被视为不良棋路，因为棋子的可动区域将减至一半。然而创多在当前局面下了这手后，反倒令人恍然大悟。

    「用攻击棋强制运子，仅仅七手之内一口气与银子拉开了差距……让他下振飞车应该也能驾轻就熟呢。」

    「竟然受到《运子的巨匠》褒奖，真了不得呢。」

    辛香操作手机，确认荧幕之后吹了个口哨。

    「与软体的最佳应手相同呢。电脑判读超过二十亿场局面的候补棋步，创多短短两分钟内便得出完全一致的结论……哈哈，货真价实的怪物。」

    「嗯？手机也能操控将棋软体吗？」

    「阿充你从以前就很不擅长机械呢。这叫做远距操控，可以用手机操纵自家的电脑。」

    辛香以嘲弄的神情追加一句：

    「最近连手机都远比人类更强了呢。」

    被对方抢得先机的银子，当然不会只是乖乖挨打。

    她自9筋给予反击后，创多转而采取守势。目睹此状的银子集中战力于5筋，开始发动总攻击。

    银子将积存起来的力量火力全开，全力施展猛攻，不过冷静观望对局走势的生石及辛香，感觉到形势逐渐倾向创多。

    「是防守将棋呢。」

    辛香同样倾向防守棋风，喜出望外地说道。生石也低吟出声：

    「假装强制先攻，实际上是要诱导对手进攻，再扎实击溃对方。明明是个小学生，却老奸巨猾得教人作呕……」

    「你知道吗，阿充，软体下棋的时间比人类更久喔。」

    「……你在说什么？」

    将棋历史长达一千四百年。

    但将棋软体的历史仅有数十年左右，根本无法相提并论。

    「名叫『AlphaGO』的软体，不是把全世界的顶尖棋士一一击溃了吗？围棋比将棋更加复杂，所以有人认为人类还能领先十年，结果转眼之间就被追过了。」

    「所以呢？」

    「那是靠Google老师的资产，让五十台超高科技PC全速运转三周，让它们与自己进行数千万场对局之后的结果。与人类相同，积攒经验的电脑急遽变强了。唯一不同的是，纵使人类不眠不休对局三周，光要下一千局都很困难。」

    「……」

    「软体下过的对局，已经超越人类至今为止的将棋总局数了。人类最后的堡垒『经验』，也早已被软体遥遥领先。」

    辛香斩钉截铁地断言。

    「将棋与围棋都是算数。只是因为不晓得解答，才蕴藏着神秘性，但最终仍是计算快速的人得胜。人格、礼仪形式、传统文化，都只不过是让将棋及职业棋士狐假虎威的东西罢了。」

    「说这种话，可会被将棋之神讨厌喔？」

    「祂已经够讨厌我了。毕竟都被祂杀过一次了嘛。」

    唾骂般地说完后，辛香举起了手机。

    「对现在的我而言，这东西才是神。」

    手机荧幕上，映照出了将棋软体每秒搜索数千万种局面的景象。

    「就连职业棋士尊称为『神』的名人，若与当今的软体对战，十之八九……不，绝对会输。差不多该面对现实了。」

    「多谢您的高谈阔论。」

    人类当中仅此四人的头衔保持者之一——生石充玉将，将枥创多在荧幕中下出的一手，排列于继盘上。

    「软体和名人谁强谁弱的问题先摆一边——」

    他咬紧牙关如此说道。

    「这孩子，很强。」

    「…………好强……！」

    目睹对方的步闯入要害的瞬间，银子低吟出声。

    ——勇于牺牲飞车，大胆与我互相交锋……真强！！

    银子无视打入玉附近的步，收下对手的挑战书。

    双方减轻防御，以速度一决高下。仿佛退缩的人便会战败，两人都不花一秒便进展棋步。

    ——玉的防壁是对方更稳固……但是！！

    创多的玉有两枚金化作城墙，相较之下银子的玉却裸露在外。

    然而银子相当冷静，让と金缓缓逼近那道防线。

    『と金持重待机』。

    这是一句将棋格言。虽然と金步伐缓慢，可是一旦紧咬对方的围玉进行交换，便能以步换金，令局势一口气扭转至有利方向。

    为此，と金亦被称为『蝮蛇』。当然，照理说创多应该会将步步逼近的银子蝮蛇一把挥开……然而——

    「咦！？」

    目睹创多的棋步之际，银子不禁高喊出声。

    令人惊愕的是，被蝮蛇咬住的创多竟对其置之不理，而选择继续进攻。

    左手遭毒蛇啃咬的他，企图用右手捏碎银子的心脏。令人惊愕的3五银！！

    「脱先！？在这里！？」

    这一手没耗费任何判读时间，恐惧渗入银子内心的破绽。

    ——将死了吗……！？

    将棋中最至关重要的能力，正是形势判断。

    棋子的得损。棋步的得损。玉型。棋子的走势。

    诸如此类的各种要素比较衡量之下，再决定局面的优劣。无论人类或软体，形势判断正是增强棋力最不可或缺的能力。

    然而对人类而言，还有更加重要的东西————深信自己的坚毅心灵。

    就算能正确判断形势，就算想到了出类拔萃的棋步，若无法对其抱持信心，便毫无意义。

    ——……没问题！应该还没问题才对！！

    目睹创多无视防御的大胆攻势之时，银子瞬间怀疑自玉已然将死的可能性。

    但她的心无比坚韧。

    为了消除恐惧，银子耗尽所有剩余时间以提升气焰。斗志令她全身热血沸腾。

    「炽热。」

    银子施展出了几经思索的必杀一击。

    辛香在棋士室目不转睛地盯着荧幕。连他都没察觉，自己已被对局深深吸引。

    他将脸凑近画面，埋怨时而闪燥的荧幕。

    「画面延迟很严重呢……」

    「每个人都在意得忍不住偷看呢。」

    生石先生点燃新的香烟，扬起一抹苦笑。

    联盟的天花板摄影机是IP摄影机，只要输入网址，世界各地都能观赏。

    生石的意思，是关东、关西的棋士应该都在自家观赏这场对局。不过生石对IT知识一窍不通，只能像这样亲自动身。

    证据便是棋士室异常地杳无人烟。

    ——还挺可靠的嘛。

    生石津津有味地吐出白烟。

    每个人都对有望成为『小学生棋士』的枥创多怀抱兴趣及恐惧，有些年轻棋士会露骨地对此深表不悦，甚至唾弃似地说「根本没听过创多」。生石明白，这种自尊心才是胜负师最重要的要素。

    被对局深深吸引的辛香不满地远离荧幕，以讽刺的口吻向生石说道：

    「……不过你还挺温柔的嘛。《运子的巨匠》竟然特地远赴联盟，就为了守望银子。」

    「辛香，你变温吞了呢。」

    「啊？」

    「呼……」

    生石并非为了银子的将棋而来。

    生石不认为银子无法升上四段。他反倒对银子给予好评，认定她具备才能，迟早可以成为职业棋士。

    可是同时生石也已看透，纵使银子晋级四段，也不足以构成威胁。

    然而她的对局对手————

    对局时钟的读秒声持续作响。

    「呼……呼……呼————…………」

    哔。哔。哔。

    银子的呼吸浅如喘息，她配合读秒的电子音与节奏移动脑内将棋盘，为自己判读的棋路进行最终确认。

    哔——————————————————……

    「……！！」

    在『倒数五秒』铃声作响的瞬间，银子将右手伸向对侧，施展必杀一手。

    ——7六角成！！就用这手一决胜负……！！

    这一手是『反下一手成诘』。

    这记猛烈的反击能让对手的杀手锏无效化，反过来由我方祭出致命一击。判读再判读、强忍再强忍之后，银子使出了这招致胜手。燃烧内心一切焰火的必杀一手……！！

    ——成功了吗！？

    银子抬起头来，望向创多的表情。

    棋盘对面的天才少年——

    「…………」

    他默默无语地将手伸向棋台，像转笔一样开始灵巧地旋转手中的棋子。

    「……？」

    ——是哪颗棋？桂……？

    银子定睛凝神看着创多的指尖。

    让对手难以看清持棋有违礼数，只是创多不像是有意而为之，恐怕是他的习惯吧。

    ——他要打入桂？打在哪里？

    然而创多把手中的棋子放回棋台，拿起其他棋子，对银子的玉发动直接攻击。3四银！

    「王手……！！」

    瞬间，银子背脊发凉。然而……

    ——……如我所愿！

    创多怒涛般的王手攻势，是银子预测的棋步中最妥善的。局面依循脑海描绘的脚本顺利发展，令银子无法抑止地热血沸腾。

    ——看得见！我的脑内棋盘……也看得见胜利！！

    创多不花任何一秒，不断凌厉地祭出王手。

    当后手玉被逼到棋盘最下段之际——

    「就是这里……！！」

    银子让施展『反下一手成诘』时升变而成的马凑近玉，企图击溃创多的攻势。这一手攻防一体，使银子的玉惊险逃离了将死的命运。

    理应如此才对。

    「…………」

    创多再度将手伸向棋台，旋转自己拿起的棋子。

    ——……桂马？

    眼前的既视感令银子心生狐疑。就在她看清棋子文字的那一瞬间——

    创多将手上的桂，放上了银子根本没料想到的位置。

    既非防守亦非攻击，这一手乍看之下只是缓手……

    「桂？将桂……打入8五？」

    银子陷入了混乱。

    如此轻率地打入桂，只会给予银子反击的破绽。

    ——这一手是……怎么回事？突然变得这么轻松……

    银子满腹狐疑地把脸庞凑近棋盘。此时，少年的悄声低语传入了她耳际。

    「回敬你的。」

    「咦？」

    接着银子恍然大悟。她明白了那一手的含义。

    ——反下一手成诘……！！

    「怎么可能……！？骗、骗人的吧……！？」

    银子身体僵直，全身的血液仿佛冻结了一般。

    这是本局第二次反下一手成诘。银子的角是攻防一体的妙手，同样地，创多打入的桂马亦是一举颠覆局势的绝妙好棋。

    然而真正教人毛骨悚然的是——

    枥创多早在第一〇八手首次把玩桂马之际，便已读透这个局面了。

    自那之后经过了二十手，创多同样以反下一手成诘还以颜色。那并非偶然而成的一手，明显是正中他下怀。

    ——早在那时候……他就已经判读到这么远了！？

    「让7一玉逃至4三角成的话……就能用4四马的王手飞车将死！？怎么会……！！」

    『以眼还眼，以牙还牙。』

    枥创多打算用这一手，将银子的心彻底击溃。狠狠践踏她的矜持，将对手调教成再也不敢对自己兵刃相向。

    『只是要赢过你的话，可是轻而易举喔。』

    银子感觉对方仿佛是在这么说。

    心理冲击太过剧烈，脑内将棋盘怎么样都无法连结成像。

    ——……不行！一手都判读不出来……！！

    对局时钟的读秒声音，对深陷恐慌的银子乘胜追击。

    哔。哔。哔。

    那是死亡倒数。

    「啊、啊……啊啊啊…………」

    然后，最后的五秒钟——

    银子将颤抖的手伸向棋盘。那只手仍在迷惘，不知该拿哪个棋子。电子音接着高声作响。

    哔——————————————————————————…………

    那瞬间，银子停止了思考。

    ——神啊……！！

    祷告声回荡之际，银子让飞车奔向极限，祈求似地将那颗棋翻面。

    龙。

    书写于棋上的那个文字，令银子瞬间忘却了恐惧。冷汗淋漓的她，身子微微暖和了少许。

    《浪速白雪姬》犹如卖火柴的少女，渴求着微小的温暖。那一手已然不是将棋，而是为哭喊的孩童带来一丝安慰的童话。

    只是那童话却是场悲剧。

    ——…………结束了……

    银子甚至无法直视棋盘。她垂下颈部，连抬头的勇气都没有。

    然而——

    「唔……！？」

    与垂头丧气的银子形成对比，创多仿佛电击窜流全身一般动弹不得。

    「！？……！？唔……！！」

    接着他大幅前倾，凑近脸庞开始高速判读，额头几乎要抵上棋盘。

    「……？」

    迟迟等不到对手执行处决，银子心生疑惑。

    她战战兢兢地抬起头来。

    「？？？」

    ——怎么回事？

    银子只是想至少先让飞车逃走，避免因王手飞车取而战败，在完全没有判读后续的情况下，令飞车往敌阵的极深处驰骋而去。

    没错，发想犹如初学者的那一手，剧烈撼动了创多。银子对此感到很不可思议。

    ——……发生什么事了？

    一度放弃思考的银子冷静面对棋盘，试图掌握状况。

    然后，她发觉了。

    「…………啊！？」

    ——刚才那一手……竟然成了第三次『反下一手成诘』！？

    「咦？怎么会……咦？」

    教人难以置信的幸运。

    在秒数逼迫之下不假思索的一手，竟成了银子起死回生的绝妙一手，化为最佳阵势对创多发动反击！

    指运。

    唯有这个词足以形容。神改变了故事的终结……

    （咬牙！）

    创多狠狠紧咬牙关，令打入8五的桂升变，打造出让自玉逃跑的道路。

    这同时也意味着，他主动承认形势恶化了。

    ——能赢……吗？

    此时，银子终于认知到了自己的优势。她不是靠自己判读出自玉安全与敌玉的诘。是创多看破了自己的败北，银子才得知这件事。

    判读能力太过强大的创多，向银子透露了自己的劣势。

    过于执着美丽的诘，将枥创多导向了失误。

    只要以平凡棋路逐步逼迫银子的玉，她恐怕将无法彻底防守而被击垮。不仅如此，只要无视银子那记反下一手成诘并立即回击，她大概也不会察觉到自己的绝妙好手，最后投子认输。

    强者方能得胜，这便是将棋。

    可是过于强大而招致败北，这也是将棋。

    ——将死了……？

    一旦得知『有诘』，发现它便非难事。实战中能否看破诘的有无，正是最为困难的难题。

    银子的指尖剧烈打颤，几乎拿不起棋子。

    将死了。

    创多的玉确实将死了。

    ——……再十七手……

    难以置信。手数不算短，却是瞬间便能读透的诘。而这个良机，已然掌握在自己的手心。

    创多恐怕也明白自玉已将死，纵使如此他仍持续移动棋步。是企图让对手在最后的最后弄错棋步？或是未能整理情绪呢？恐怕两者皆是吧。银子凝望创多挣扎逃窜的玉，并如此心想。

    双方的玉面面相觑。

    银子将手伸向棋台，拿起棋子，准备施展最后的致胜手。

    银。

    她将与自己同名的棋子打向盘面。

    指尖打颤，棋子歪斜——但先手玉确实将死了。

    瞧见此状，创多将手搁置双膝，接着低下头来。

    「我认输了。」

    听见对方如少女般的高亢声线后……银子才想起端坐于棋盘对侧的对手，是个年仅十一岁的小学生。

    至此，第一五四手。枥二段投子认输。

    这瞬间，史上首位女性奖励会三段诞生了。

    &#9751;　人上之人

    赢了。

    「啊……？」

    起初，我还没能体认到这个事实。

    就算目睹枥创多于眼前低下头来，我仍无法松懈战斗态势。

    盘上的敌玉彻底将死了。

    即便如此，我仍无法相信自己获胜了。

    「她赢过枥了……！？」

    「超强……！！」

    「史上首位女性三段啊……不愧是白雪姬……」

    对局结束后，我听见了一旁观战的奖励会员的声音，才总算渐渐厘清了状况。

    赢了？

    晋级了？

    我……升上三段了？

    「恭喜你，银子姊。这下就是三段了吧？」

    「啊……嗯。那个……谢、谢…………」

    抬起头后，创多以悠然自得的笑容给予祝福。

    心脏仍跳动不已，我感受着几乎要冲破胸口的剧烈鼓动，心想着：

    ——……将棋之神回应我了。

    我以沙哑的嗓音说道：

    「………………这里…………」

    我用颤抖的指尖，指向最终盘让飞车奔驰的那一手。那是我向神祈祷的瞬间，亦是神回应我的瞬间。

    「这里……我没能判读完全…………脑中的将棋盘完全动弹不得——」

    「脑中的将棋盘？啊，所谓的脑内将棋盘吗？」

    创多微微歪过脑袋。

    「银子姊你脑海中有将棋盘啊，真厉害呢。」

    「咦？你不是很擅长诘将棋吗？终盘也正确无误……你脑中应该满是将棋盘才对吧？」

    「是的，我很擅长诘将棋。不过——」

    枥创多点了点头，接着云淡风轻地宣告出那个事实。

    深刨我的胸口，几乎要震碎心脏的冲击性事实。

    「我脑中没有什么将棋盘，全部都是用符号来思考的。」

    …………………………啊？

    「棋路是以符号显现脑海，而不是棋盘与棋子的形象。」

    用符号思考？

    没有……脑内将棋盘？

    「咦？但是诘将棋——」

    「诘将棋也是用符号来思考的。我不需要太深入思考，看到的瞬间就能读透创作概念，所以一旦知道初手，头脑就会自动将后续排列成棋谱。」

    创多微微偏下头，真心深感疑惑地望着我。

    「只要有心，我倒也是能想像出棋盘再思考，不过那样反而很费工夫。特地在脑海中移动棋子，不是很麻烦吗？」

    怎么会？

    怎么可能？

    这根本远远超出受软体影响的境界了。

    端坐眼前的孩子——正是电脑本身。

    「这、这样……啊…………」

    对手是将棋星人的话，还能设法应付。毕竟他们同为生物。

    但在连生物都不是的对手当前，究竟该采取什么策略才好？

    「这个局面也是，从8七と似乎会被将死。打入8五桂的瞬间应该就有诘……你是读透了这个棋路，才会让飞车向前对吧？我本以为说不定能逃过诘，结果还是行不通。从3二角打开始，我就已经毫无胜算了。这个角应该打在3一才对吗？」

    诘？

    那种东西，我连一瞬间都没看出来——

    「总而言之，恭喜你了！我也会很快追上的！让我们在三段循环赛再战一场吧！」

    「嗯…………嗯……」

    「谢谢你的指教，我先走了。」

    创多低头致意，看到我动手收拾棋子之后，踩着轻快的步伐离开了对局室。

    我…………站不起来。

    双脚、腰际以及背脊仿佛尽数碎裂四散，剧烈的冲击使我只能蹲踞于坐垫，甚至无法转动视线。我凝视着棋盘上的一点。

    ——我之所以获胜，是因为停止了思考。

    ——他之所以战败，是因为看破了自己的败北。

    今天我赢了。多亏了好运。

    可是今后哪方的实力能节节高升……答案无庸置疑。

    我赢了胜负。凭的不是实力，而是运气。

    然而————将棋一败涂地。

    我最后根本不是在下将棋。只是在碰运气，就像猜拳一样。靠这种方法得胜，根本不会成长。

    枥创多现阶段就已经比我强，之后恐怕只会更强。

    因为他总是在思考。

    就连我已彻底放弃的局面，他也以彻底超越生物的演算力不断思考最佳应手，直到最后一秒。

    万一。

    万一下次再碰上——

    「我绝对赢不了。」

    我独自遗留在棋盘前，不由自主地将深藏内心的事实流泄出口。

    我蹒跚不稳地走出对局室，并向干事老师报告胜利，随即召开了记者会。

    「空老师！请看向这里！！」

    「麻烦您笑一下！笑容、笑容！！」

    令双眼睁不开的闪光灯包围着我。

    会长坐在我身旁，映入眼帘的是挤满房间的众多记者。

    正月时，烧卖老师曾在这个房间要我『跨越高墙』。成功跨过一堵墙的我，正一一回答蜂拥而至的提问。

    「您成功晋升为首位女性奖励会三段了。今天您是抱着绝对要升段的决心，来迎接对局的吗！？」

    「和获得女流头衔时相比，哪边更让人开心！？」

    「您计划升学高中吗！？」

    「高中制服喜欢水手服还是西装外套！？」

    我没印象自己是如何作答的。

    甚至弄不清这一切是否真是现实。记者会结束后，我回到了三楼的事务室，职员们鼓掌迎接我的到来。

    峰先生指着电视，满脸灿笑地对我说道：

    「引起盛大回响了唷，银子！每个电视台都插播报导这件事，大阪还发送了号外！据说傍晚的节目会播报特辑……哎呀，希望将棋能就此在女性间流行起来！」

    光是回以僵硬的笑容，就已让我竭尽全力。在这些人面前，我有义务绽露笑容。

    电视马上播出了方才的采访光景。

    『空小姐，您成功晋升为首位女性奖励会三段了。今天您是抱着绝对要升段的决心，来迎接对局的吗？』

    『那当然，我随时都是抱持必胜决心迎接对局的。』

    荧幕上身穿水手服的少女，以凛然的神情回答道。

    画面切换到摄影棚，电视机上的人都对那名少女赞不绝口。

    『真是太厉害了！应答如流，一点都不像是国中三年级的女孩子！』

    『她为所有女性带来了勇气！』

    『她肯定能成为史上首位女性职业棋士！』

    ——不对。

    我在心中，否定评论家不绝于耳的赞美。

    不对。我根本没有三段的实力。

    今天只是运气好才拿下胜利。现在的我，根本没有能从三段循环赛脱颖而出的实力……

    这瞬间，我认知到了令人毛骨悚然的事实。

    今后必须在三段循环赛一争高下的对手与我不同，他们都是凭实力赢得一席之位的真正三段。

    「呜……！！」

    这理所当然的事实令我寒毛直竖。

    我的棋风已暴露在光天化日之下。

    一般奖励会员的棋谱鲜少公开，但我会出赛女流棋战，任何人都能看到我的棋谱。

    然后每个人都会这么想——

    『绝对不想成为第一个败给女人的三段。』

    我手无寸铁、一丝不挂、裸着身躯被扔进了猛兽的栅栏中。

    ——地狱。

    我如此心想。

    自进入奖励会以来，我便一直憧憬着三段循环赛。

    如今我终于得以踏入梦寐以求的循环赛……却为这个事实不寒而栗。

    从四岁时便已熟知，本来如自家般令人安宁的关西将棋会馆……

    如今却犹如人间炼狱。

    像自家房间一样温暖祥和的棋士室，此刻仿佛一座监狱。

    战胜创多之际，我曾对将棋之神心怀感恩。以为神看见了我至今为止的一切，并回应了那份努力。

    以为年幼时曾经否定的将棋之神……真的存在。

    但那份心情已彻底烟消云散。我忍不住想放声嘶吼。

    ——……不存在。

    这地方……根本不存在什么神！！

    「……八一…………好可怕。救救我…………」

    我像婴儿般踩着蹒跚不稳的步伐，自将棋地狱落荒而逃。

    &#9750;　祝贺

    「爸爸！有没有好好录下来了！？」

    桂香姊严厉的嗓音自厨房传入耳际，师傅和我则像乌龟一样缩起了脑袋。

    没有录成功。

    「……唔嗯～果然有点故障了呢。」

    我测试了好几次电视的录影功能，却怎么样也不顺利。这台电视差不多要寿终正寝了吧？

    在联盟举行记者会的师姊，正在画面当中。这是实况转播。

    『空小姐，您成功晋升为首位女性奖励会三段了。今天您是抱着绝对要升段的决心，来迎接对局的吗？』

    『那当然，我随时都是抱持必胜决心迎接对局的。』

    我们得知师姊晋升三段，直接赶来了师傅家中。

    桂香姊早已严阵以待，宣告「我要准备庆祝会！」，之后便到厨房使唤爱与天衣。我和师傅则被判断为派不上用场，遭隔离在起居室。

    厨房此刻仍喧腾吵闹着。

    「毕竟事先准备庆祝会的话会造成压力，也会让好运溜走，演变成这样也无可奈何。」

    「……」

    师傅不发一语地凝视着电视。

    『月光会长，空小姐身为国中生便得以晋升三段。这年龄能升上三段，应该可说是相当有希望吧？』

    『当然有希望，这点无庸置疑。』

    会长坐在师姊身旁，平静地给予肯定。

    『不过空三段今后必须自将棋界最严酷的循环赛——三段循环赛中脱颖而出。我与名人都是国中生时晋升四段，但当初还不存在三段循环赛制。在现行三段循环赛制下成为棋士的国中生，仅有九头龙八一龙王。而九头龙龙王晋升四段后，便立刻夺得了棋界顶峰的龙王宝座。』

    『换言之……从三段循环赛中胜出，与站上职业棋士巅峰同等困难吗？』

    『没错，三段循环赛就是如此严苛。原则上，一次仅有两人能从三段循环赛中脱颖而出……光凭才能可无法达成这项创举。最重要的事物，是强韧的心。』

    『心……是吗？』

    提问的记者似乎不太明白，但在一旁耳闻这番话的师姊端正了坐姿。

    「这番话不是针对记者，而是对师姊说的呢。这是会长的饯别语。」

    「……」

    师傅对荧幕敬了一礼。

    师傅原本也应该出席记者会……不过清泷师傅昨天拔了智齿，所以根本没办法说话。

    即便如此他仍准备了和服，打算赶赴联盟，结果师兄月光会长有些愠怒地说：「既然开不了口就别来了。」于是他只好在家待命。这也难怪。

    「说到底，师傅你怎么会挑这时间去拔智齿啊？」

    「呜唔唔呜唔呜呜唔呜唔呜呜呜唔。」

    「这副样子哪可能出席记者会。」

    难度比小夏还高。

    我放弃理解师傅说话内容，再次将注意力集中于电视，好歹不能听漏师姊的采访。

    『您即将参战四月开始的三段循环赛，最短半年后能成为职业棋士。您有几分自信？』

    『我会先专注思考如何战胜眼前的对局。』

    『关于晋升四段的岁数，您心中有目标吗？』

    『三段循环赛的难度与以往无法相比，现在我只想专心拿下最初的一胜。』

    『若想兼顾女流棋战，是否有难度？』

    『对局机会愈多，成长机会亦会随之增加。』

    『三段循环赛与头衔防卫战时期重叠。关于这部分，您是否感到窒碍难行？』

    『两边都是重要的对局，两边我都会全力以赴。』

    『同门的夜叉神天衣女流棋士，有可能晋升为女王战的挑战者。请您对此说句感言。』

    『无论对手是谁，我都会贯彻自己的将棋。』

    『您计划升学高中吗？』

    『关于这点，今后我会与师傅及双亲商量后再决定。以我个人而言，希望以能专注于将棋的环境为优先。』

    『空老师您的注册商标是水手服，高中制服您喜欢西装外套还是水手服呢？』

    『我没穿过西装外套，不太清楚。』

    『关于《浪速白雪姬》这个别名，坦白说您本人有何感想？』

    『有了别名后棋迷也比较容易记住，对此我深表感谢。』

    『国外的知名时尚品牌，正以空小姐为形象设计服饰。据说他们希望空小姐务必担任模特儿，穿着那套服装对局。』

    『成为职业棋士之后我会考虑。』

    师姊以绝对会坚决拒绝的神情这么答道。

    之后关于喜欢的食物与喜欢的艺人等等，与将棋毫无关联的提问仍持续着。

    「……相较之下，好像娱乐新闻记者比较多耶？」

    「唔呜呜唔唔呜唔呜呜呜唔唔～」

    「师傅，麻烦您安静一下。」

    记者会时间逐渐接近尾声。

    『那么接下来是最后一个问题。』

    负责主持的男鹿小姐宣布。

    每个记者都还有满山满谷的问题，众人同时高举起手——

    『那么……有请那位戴眼镜的女性。』

    『我是观战记者鹄。』

    最后被选上的记者报出名号，接着道出她的疑问。

    『有哪位棋士是您的目标吗？』

    『…………』

    此时，师姊首次语塞。

    『……我没有作为目标的棋士。』

    思考一会儿之后，师姊斩钉截铁地如此说道。

    接着，她笔直望向摄影机。

    『但是————若能成为职业棋士，我渴望与某位棋士一战。』

    会场闻风色变。

    『是哪位棋士！？』

    『是头衔保持者吗！？』

    『还是师傅呢！？』

    『果然是名人吗！？』

    师姊站起身来，并深深低下头来。

    『很抱歉。等成为职业棋士之后，我再告知各位。』

    以此为信号，端坐一旁的月光会长随即宣告记者会结束。

    『那么到此告一段落。个别提问请改日再谈，我们将以书面回答。』

    不过……

    『空小姐！请再说几句话！』

    记者一齐追上准备离开会场的师姊。

    『您认为还有几年能成为职业棋士！？』

    『据说有演艺事务所对空小姐您有兴趣！？』

    『请问您有正在交往的男性吗！？』

    记者们蜂拥而至。

    然而——

    『我明白能受世人瞩目，是相当令人感激的事。』

    盲眼的棋士静静伫立于他们面前，挺身守护师姊。

    月光会长以目不可视的双眸，笔直瞪视媒体记者。

    『但无论是奖励会员抑或职业棋士，都并非艺人。我们是把将棋以外的事物尽数舍弃的修行之身。晋升三段后，才总算是站上了起跑点。务必请各位静静守望这段过程。』

    『『…………』』

    会长英气凛然的这番话，让媒体记者哑口无言。不愧是会长。

    影像切换至摄影棚。

    傍晚的专题节目开始了，师姊的话题似乎仍占据了头条。

    「哦，看来这之后马上又有新闻报导呢。」

    「唔呜呜～呜呜唔呜唔唔～」

    「就是说啊、就是说啊。」

    完全听不懂他在说什么，总之我还是点头附和。毕竟再怎么样他都是我师傅啊！

    「不过光是晋升三段就这么夸张，成为职业棋士后不晓得会引起多大的风波。她会不会成为跨越将棋界的大人物啊？趁现在录下这种影片，十年后说不定会成为传家之宝呢。」

    「……唔呜呜～唔唔～」

    「还有，成为职业棋士以后想一战的棋士，是指谁啊？果然是名人吧？反正应该不是师傅。」

    「唔呜呜嗯唔嗯嗯唔唔呜呜嗯唔嗯唔呜呜嗯！」

    「就是说啊、就是说啊。」

    就像这样，当我与师傅在电视机前奋斗之际……

    咚咚。

    身后有人用指尖戳了我几下。

    是桂香姊。她的另一只手握着手机。

    「嗯？……啊啊，桂香姊。嗯，没问题的。记者会的光景虽然没存进硬碟，但已经鲜明地录在我和师傅脑海里了。等师姊回来后我们两人会完全重现——」

    「这件事无所谓啦。」

    桂香姊紧握手机，将唇瓣凑近我耳边窃声私语。

    「……八一，可以请你去车站接一下银子吗？」

    「车站？要我到福岛站接她吗？」

    「不是。去野田。」

    野田的话离家已经近在咫尺啦。

    「银子正在搭电车，马上就会到野田。你去接她吧。」

    「为什么啊？从野田站到这里只隔了一条马路吧？应该用不着特地去接——」

    「别说了，快去！」

    我被桂香姊气势压倒，一头雾水地迈向玄关。

    爱和天衣似乎都在准备料理，忙得不可开交。

    ——算了……反正我待在这里也只会碍事。

    我如此心想，独自悄悄离开了家。

    &#9751;　决心

    离开联盟后，我几乎是仅凭本能在行动。

    「…………救救我……救救我啊……」

    我紧抓电车铁杆，嘴里一个劲地碎念低喃。

    我搭上了环状线。

    目的地是……师傅的家。

    我本能地选择了小时候，自己仍是内弟子时走过数千遍的路线。被逼上绝境的我，甚至没有想到可以搭计程车。

    身体极度不适，几乎令人作呕。

    每当风貌骤变的将棋会馆浮出意识，我便反覆干呕。将希望全数吐尽，只剩痛苦与绝望直窜脑门。

    ——……地狱。

    没有任何人来救我。

    磨亮棋盘、擦拭棋子……明明如此鞠躬尽痒，一直努力当个好孩子，将棋之神却没有给我任何回报。

    「…………神根本不存在……」

    残存我体内的事物，只剩诅咒神的话语。

    下了电车后，我极度缓慢地沿着墙壁一阶一阶走下阶梯。

    我只能像只蛞蝓一样蠕动着。

    「…………不存在…………神………不存在任何地方——」

    然后当我步出车站之际，我遇到了。

    ——……………啊啊…………………

    那瞬间，我初次感受到了。

    就算孩提时代听了师傅的一席话，纵然至今一直持续不懈地下着将棋，我也从未切身感受到祂的存在……但此刻这个瞬间，我第一次确信。

    将棋之神，真的存在。

    连我都觉得自己太过单纯。

    明明那么强烈地否定神。

    明明那样狠狠唾骂神。

    结果只不过稍微给了点奖励，我又像这样对神满怀感激。

    「师姊。」

    「八一。」

    我好想哭着奔向他。

    不过我仍竭尽全力，虚张声势地挺直背脊，为了展示师姊的威严，让水手服的衣襟乘风飘扬，飒爽地横越马路。

    等在马路对面的八一，担忧地开口说道：

    「师姊……没事吧？你的脸色——」

    「想吐。」

    「咦咦！？」

    我倚上八一的身体，将脸埋进他的胸膛。

    到极限了。

    体力也是一样——撑不下去了。

    我再也强忍不住泪水。

    「…………让我、休息一下…………」

    「我、我可以吗？」

    「……我会忍耐。」

    根本用不着忍耐。

    其实是八一才好。我只要八一。

    多希望这段时光永远持续下去，但同时我也明白不能这么做。

    撒娇只会变弱……而且八一不会选择我。倘若我强迫八一，又会令他困扰。

    我再也不想看到他那副表情了。

    可是……唯有现在，可以让我任性一下吧？

    「…………我升上三段了……」

    「嗯，我在电视上看到记者会后才过来的。虽然没能录下来，可是已经烙印在我和师傅眼中了。」

    「……枥创多根本没什么大不了……」

    「就是这个气势。如果精神上输人，是绝对无法胜出三段循环赛的。最重要的是拿出自信，相信自己才是最强的。」

    那么我已经不行了。

    明明想对我给予鼓励，却像拿了把小刀狠狠深刨我的心。果然是因为八一也是将棋星人吧。

    他根本不了解地球人（我）的心情。

    因为八一是其他星球的人……

    「就乘着刚升段的这股气势，势如破竹往前冲吧！」

    「我要在一期之内晋升四段，在公式战上把八一打得落花流水……」

    「师姊你真的很讨厌我耶……」

    「没错，我讨厌八一。最讨厌你了。」

    ——谁叫你这么迟钝。

    明明下将棋的时候能完全看穿我脑中的想法，换作其他时候，却根本不打算理解我的心思。

    我讨厌八一。因为他不把我放在眼里。

    我讨厌八一。因为他……不肯喜欢上我。

    不过这也是无可奈何的。

    我不像雏鹤爱那般可爱体贴。

    不像夜叉神天衣那样，拥有才华洋溢的双亲。

    不像桂香姊胸部丰满，也无法对八一温柔以待。

    笨拙又个性恶劣的我一无是处。

    无法为八一做任何事，也无法给他任何东西。

    我只有一晒到阳光便会崩坏的残废身体，以及连在脑海中清晰想像将棋盘都办不到的愚蠢脑袋。

    这些就是我的一切。

    所以我只有将棋。

    唯有透过将棋，才能让八一回头看我一眼。

    虽然现在还不充分。

    不过只要成为职业棋士……就能在公式战上，让他和我认真下一场将棋。

    让他认真正视我的存在。

    就算仅限下棋的那段期间，但他眼中确实只会有我。

    如果。

    如果……将棋之神真的存在。

    请务必让我升上四段。

    务必赋予我力量。

    我不会要求神赐与我才能，也不会要求神提升我的棋力。

    仅限一期。

    下次三段循环赛……只要短短半年，请赋予我能全力奋战的力量。请赐予我与毅力匹配的强韧身躯。

    我喜欢的男孩子，是将棋之星的王子殿下。

    而我只是个地球人，只能怀着憧憬，从地球仰望那颗星。

    纵使身处他怀里，我仍觉得自己与他相隔数千光年。

    将棋星人栖息的星球遥不可及，那颗星的空气对地球人是剧毒。一旦涉足其中，便必死无疑。

    可是……我还是想前往那里。

    此刻这份心情，几乎要涨满胸口。

    神啊。

    请求祢让我与八一站上同一个地方。

    一次也好，请求祢让我和他下将棋。

    为达成这个心愿——就算是死，我也在所不惜。

第六卷 后记小事——『祖父的故事』

    孩提时代教导我将棋规则的人，是外祖父。

    对由母亲养育成人的我而言，祖父是等同于父亲一般的存在。

    毕竟我是长孙，年幼时起祖父便非常疼爱我。虽然是单亲家庭，但我们从未为金钱困扰，这也全都多亏了祖父。

    而我与温柔「祖父」间的关系产生裂痕，则是因为我的某个作为。

    我成为了轻小说作家。

    对昭和十年以前出生的祖父而言，轻小说根本称不上文学。他不可能认同轻小说作家是正当职业。

    我出道当时之所以在作者栏写了假资料，也是为了不让家人知道我在写轻小说。

    然而纸还是包不住火，最后祖父命令我「滚出家里」。

    我离开了家。

    然后三年后，祖父过世了。

    当时我无法从祖父去世的打击中重新振作。

    母亲联络我，告知我祖父过世的消息后，我睽违已久地回到了老家。家里的景象，与我住在那里时截然不同。

    家中充斥着我的作品。

    祖父的枕边摆着《农林》第二集，上头贴了满满的标签。

    起居室装饰了好几幅精心裱框的动画海报。厨房中摆置的甜点，是故事舞台美浓加茂市贩售的合作周边。全套漫画版、DVD和BD郑重地整齐摆列。

    年过八十的老人竟阅读轻小说、看漫画、观赏动画，甚至还去圣地巡礼。因为脑梗塞的后遗症，他应该连走路都很困难才对……

    「对不起……」

    我只能挤出这句话。

    我瘫坐于遗体一旁，泣不成声，聚集现场的亲戚齐声向我这么说道——

    祖父一直以我为荣。

    为准备葬礼而返回自己的公寓后，我拿起了摆在工作桌上的一叠纸。

    那是《龙王的工作！》第一集的原稿。

    那是我将电脑打成的内容印出后，用各种颜色的笔进行过无数次修正的原稿。我将那叠纸放入祖父的棺材，让他们一起火化。

    当天，是离发售日仅剩两个月的溽暑之日。

    《龙王的工作！》是倾注我今生一切的作品。

    决心撰写自己想写的故事，一定要写出不愧对任何读者的书。在这份觉悟下诞生的，便是这部作品。

    我之所以想写出这种作品，是希望能获得祖父的认可。

    希望他能明白我所选择的轻小说的可能性。

    若说我唯一后悔的事，就是我最希望可以阅读本作的人，没能亲眼读到。

    祖父已经去了书无法触及的地方。

    但纵使书本无法触及，我想他肯定还在天国守望着我。

    祖父，我的作品又动画化了喔。

    下次让我们一起看吧。

第六卷 感想战

    「唔哦！？这……这什么鬼！？」

    「啊，月夜见坂小姐。嗨～」

    月夜见坂燎女流玉将，久违地造访了关西将棋会馆三楼的棋士室，在踏入室内的瞬间便惊愕出声。

    「怎么……回事？怎么变得这么干净……」

    「小爱大扫除了一番喔～」

    供御饭小姐将脸颊贴上擦得晶亮的桌子，并如此说道。

    不仅桌子。

    就连摆置其上、原本伤痕累累的将棋盘都焕然一新，就像全新的一样。

    『今后由我来管理棋士室！』

    作此宣言之后，爱利用周六日辛勤地帮棋士室进行了大扫除。

    她在深夜的国外电视购物节目，买了神秘的清洁剂及扫除用具，并用那些将数十年份的顽垢完美清除。之后还委托烧卖老师修缮棋盘与棋子，再用公寓阳台种植的花装饰室内，香味与空气都新鲜舒适。

    浸染了历代关西棋士血泪的穷酸房间，如今竟摇身一变成为梅田的时髦松饼屋！

    「因为实在太舒适，让人忍不住懒洋洋地赖在这里。自从小爱为我们打扫之后就一直是这样～」

    「说的也是～在这么棒的房间里下将棋简直太可笑了，所以我们现在才会在这里开茶会～」

    「呃……这样反而才糟糕吧？」

    漂亮过头的房间，似乎让不良少女月夜见坂小姐略感不适。感觉她是会把废墟当成秘密基地的那种人。

    「棋士室是用来下将棋的房间吧？来这里反而不想下棋，岂不是本末倒置……啊～啊～摆在书架上的杂志，从将棋杂志变成※《Croissant》了。关西到底怎么啦？」（编注：生活、文化杂志，主要读者取向为40岁左右的家庭主妇。）

    「全都是小爱为我们做的。她真是个好孩子呢～」

    「小爱……是那个吗？废物的小学生弟子？」

    「是的。在Mynavi本战对上月夜见坂小姐的小学生，正是我弟子雏鹤爱。」

    我以师傅的身分，重新向弟子的前辈招呼致意。

    「当时你似乎严厉教导了她一番，真是万分感谢。」

    「嗯……不过我好像说得有点太过火了。和小学生认真较劲，我也有不对的地方……」

    月夜见坂小姐愧疚地别过目光。看来她似乎有欺负弱者的自觉。

    「可是，这么费工的扫除工作，都是那小不点小学生一个人做的……？」

    「我家弟子的家事能力完美无缺。」

    「也就是女子力嘛～」

    供御饭小姐优雅地啜饮红茶，并如此说道。

    茶叶和茶具组也是爱精心拣选的。

    我有些恶作剧地说：

    「明明有几个女孩子从以前就经常出入这里呢～」

    「毕竟银子全心全意埋首将棋嘛，女子力不足也无可奈何。」

    「是啊，银子的女子力根本是零。」

    「…………」

    彻底无视自己的女子力，一个劲地贬低师姊。不愧是女流头衔保持者，精神力果然惊人。

    「不过……排名战已渐入佳境，也开始会有人在棋士室逗留。我想很快就会变回以前那样了吧。」

    「『将棋界最长的一天』啊。」

    「这个时期啊……喜悦和悲伤是浑然一体，到联盟来实在有些难受……」

    因女子力变得奢华的室内，忽然蒙上了沉郁的氛围。

    棋士争夺名人头衔挑战权的排名战，是将棋界最盛大的循环赛。

    然而其本质可说是『降级之争』。

    挑战名人的名额仅此一人。换言之，排名战中荣获第一之人将得到挑战权。

    为了决定那唯一一人，所有棋士都会在循环赛中被赋予排名。身为棋士的实力将转化为实质号码，第一名以外的人亦然。

    即便是拥有伟大实绩的棋士，一旦输棋便会一步步坠落。所属阶级和排名将成为实力衰退的铁证，暴露于光天化日之下。

    排名落后之人将被烙上名为『降级点』的刺青。积累到最后，棋士将会被迫引退。

    如此残酷的日子，很快就要揭开序幕了。

    「所以呢？状况怎么样了，废物？」

    「什么状况？啊啊，排名战的话拜两位所赐，目前保持全胜——」

    「不是啦——少装傻了。我听说啰，据说你和小学生订婚了？」

    「那、那是误会啦！我是被会长和旅馆老板娘坑了！！」

    「你还顺便尽情坑了那个小学生对吧？可恨的萝莉控～」

    「未免太下流了吧！？你好歹也算是个女生耶！？」

    拜托你有点女流头衔保持者的自觉！！

    「可不只这样喔。我的可靠情报来源还指出，有人目击龙王和银子，手牵着手走在樱之宫呢——」

    「真的假的！那里不是宾馆街吗」

    「不不不、不是的！那是……研究会！我偷偷和生石先生在京桥举办研究会，结果被人看到了！但、但因为是秘密研究会，所以不能告诉别人——」

    「真厉害～当上龙王以后就能挑选后宫三千佳丽了～」

    「向世人公开和同居小学生的婚约后，龙王仍对过去同住一个屋檐下的国中生念念不忘，于是避人耳目私下幽会……简直就是爱恨交织的八点档连续剧。」

    「男人果然还是喜欢年轻女人吗？不过就算银子身材再怎么抱歉，总是好过小学生吧？」

    「年轻固然重要，关键还是女子力。那种牺牲奉献的类型很受欢迎喔。」

    「对自己言听计从、任人使唤的女人最棒？这家伙果然是最差劲的废物。」

    「所以我就说不是了嘛！？拜托你们听人说话啊！！」

    我向自说自话的两人放声高喊。给我适可而止啊

    「女子力什么的我是不清楚！但男人眼里根本没有那种东西！眼里没有的东西不具丝毫魅力！」

    「那不然你眼里都是些什么？」

    「我眼里只有胸部！！」

    发自灵魂的嘶吼，撼动了关西将棋会馆。

    音量实在太大……使声音传进了两个绝不能听见这番话的人耳里……

    棋士室门扉开启的声音自我身后响起，伴随而来的是熟悉的嗓音——

    「师傅，我有些话想和您说，请您在那边的地板上正坐。」

    「月夜见坂老师、供御饭老师，非常抱歉，可以请两位离席吗？……万一血溅到衣服上就不好意思了。」

    「「请便、请便。」」

    「啊！月夜见坂小姐和供御饭小姐，你们怎么一副事不关己的样子啊！？说师姊女子力是零、又说她身材抱歉但还是好过小学生的人不是你们吗？等等、等等啊！等……等一下！请等一下别丢下我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！啊、住手、啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————————！！」

    那天，洁净透亮的棋士室又稍微染脏了。

    染上了我流出的……新的血与泪……

第六卷 插图



短篇 漫画1卷附录短篇

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译： ArieiS

    第29届龙王战挑战者

    九头龙八一 七段

    [九头龙采访：想将名字刻在历史长河中]

    ——恭喜你成功挑战龙王战。16岁零1个月成为史上最年少头衔挑战的感想如何？

    「连我自己都觉得有点不可思议，脚底现在都轻飘飘的」

    ——成为挑战者这件事，最先告诉了谁呢？

    「是师姐（空银子女流二冠）。与其说是我告诉她的，倒不如说我最后结束了在楼下的棋手室里和她碰面说了句“啊，我赢了”。她也就理所当然知道了（笑）。然后，按照师傅，其次家人的顺序依次」

    ——挑战者决胜战三局定胜负的对手同是关系的射森文明八段呢。

    「从奖励会时代起就受他照顾的前辈，从这方面来讲倒是没什么紧张感。而且还梦想制霸全关西」

    ——三局中一手损角交换一次都没能挑决呢。

    「嘛，那是心理战（笑）。双方都是职业棋手就动用心理战术争锋角逐呢。我还是喜欢容易围玉的战法，下着会很开心」

    ——记得印象比较深的九头龙先生的将棋经常是大逆转。

    「我会留意让棋局十分胶着。因为这是关西的传统（笑）」

    ——龙王战前的预选排名战的持续时间都是五个小时。这与玉座战持平，顺位战之后较长的时间呢。将棋还是擅长长时间的持续战吗？

    「短时间分出胜负的将棋还是没指望，应该算是擅长吧。小时候和师姐在家里玩【顺位战游戏】的成果体现出来了吧」

    ——顺位战游戏？

    「是啊，我和师姐都是作为师傅的门内弟子收下的，师傅都在努力呢，徒弟就早早入睡也不好……尤其是经常会连续对局直到临近顺位战的日期也产生变化，边看着电视机边坐在棋盘旁检讨棋艺直至结束，我们将这称为【顺位战游戏】」

    ——拜这所赐，才能对应长时间的消耗战吗？

    「也不能说是完全吧，还包含着临场的因素，我想还是实践掌握的比较多。果然能有效利用好长时间对局的话，就需要相对的训练。连思考的材料都没有消耗再多时间也无意义。话虽如此我小学时候，一过10点就会困，我们时而也会抱着棋盘就陷入梦乡（笑）」

    ——龙王战第七局分出胜负的时间都是8小时，演变成了两日对局制。

    「赢次多者胜已经通过挑决体验过了，两日对局制还是第一次。封棋还有庆祝活动虽然还是第一次知道，比起胆怯还是想以开心的态度去挑战」

    ——作为史上第四位中学生棋手出道，开始就很受瞩目了。有感到压力吗？

    「瞩目？有吗？总感觉师姐更受瞩目，而我更像是个附赠的。如果能在这次的挑战中逆转立场，也许今后的生活也会有所轻松吧（笑）」

    ——16岁获得头衔的话，也即是从出道开始史上最快，史上最年少头衔保持者了。

    「事到如今更不能输，我想在历史长河中铭刻上自己的名字」

    清滝一门

    ——请告诉我一门的事情。师傅是经历过名人挑战的清滝钢介九段，自从接受了挑战后有被问过什么样的事情吗？

    「嘛，被人说过要叫我认真下棋。还有就是和服吧。因为我的体型和师傅的不符，所以第一局穿着师傅的和服下棋」

    ——有被身为师姐的空银子女流二冠说过什么吗？

    「师姐？不，并没有」

    ——这次的采访[只有这个绝对不能放过]，编辑部严命过我……

    「是什么呢？」

    ——有，和空小姐交往过吗？

    「……啥？」

    ——没有血缘并且同龄的男女将近十年都住在同一屋檐下……既然如此，我想无论怎么都会发展成这个话题的吧……。

    「不，并没有（严厉否定）。我甚至都没想象过和师姐交往什么的。再说师姐对恋爱根本不感兴趣。她一看到我和别的女生说话就会“修行还不够呢”生气」

    ——哎呀，这真是……还是算了。大致都知道了。

    「知道什么了？我有说什么奇怪的话吗？」

    ——有传闻说空小姐一直带着的发饰是九头龙先生送给她的礼物。

    「你说那个啊—。那的确是我送的，嗯嗯，不过那与其说是礼物，倒不如说是我的恶作剧」

    ——恶作剧？

    「嗯嗯，那个发饰是以白雪的结晶作为构想的。你看，师姐不是还有那个别名嘛」

    ——《浪速的白雪姬》是嘛（译：浪逼白雪姬）

    「没错，师姐很明显讨厌这个别名。但是拥有别名就是拥有人气和实力的指标，对我而言就是不甘心被她领先了（笑）。所以才用绕弯子的方法，在师姐头衔战结束的第二天，我就把在旅馆礼品屋出售的那个“公主，请”送给她了」

    ——空小姐的反应呢？

    「简单的收下了。说了句“谢谢”。然后，当场就戴上，出了记者见面会……。我还以为她很生气呢，真没劲。那，到底是怎么回事？」

    ——那当然，她果然是很开心的吧？

    「不可能不可能不可能不可能！这绝对是我的恶作剧」

    ——但是，她一直都带着哦？

    「所以我都说了那是恶作剧。拜她所赐，经常会有师姐的粉丝给我寄刀片，还发骚扰短信和恐吓电话，我真心是对此很棘手啊……」

    ——你和空小姐真的什么都没有，今后也不会和她发展恋爱关系？

    「嗯嗯，（斩钉截铁）」

    ——这个，我可以记上嘛？

    「请便请便。……不，慢着。会被骂吗？你怎么想？」

    ——问我也不知道啊。

    「唔……嘛，算了。就请你写上吧。请帮我跟将棋的粉丝们强调一下，我和师姐不是那种关系！」

    ——我知道了，不过我想银子酱肯定会生气的。

    「唉！？」

    如果成为了龙王……

    ——如果当上了龙王，就能从新人一口气跳上将棋界的顶点。

    「想都不敢想……单纯是我在师姐身边看着她从小学生蜕变到女王的瞬间，应该不会有那么动摇吧」

    ——大多数的人也能逐渐看懂棋谱。

    「我也注意到了。既然成了职业的，我想这也是应该时常关注的一点，果然换成龙王的话关注点也会大相径庭吧……不过我现在只是个挑战者，唯有尽力奋战而已，夺得头衔的现在，也会出现不能下出令人无趣的将棋的压力吧」

    ——因九头龙先生的出色活跃，梦想成为棋手的孩子或许也会增加呢。

    「如果真这样那倒是很让人欣喜的。我也是因为憧憬师傅才会梦想成为棋手的，所谓的职业棋手的存在理由，我想普及将棋这一面以后也会不断扩大下去的吧」

    ——收徒弟的话，那果然也是想作为门内弟子来培养吗？

    「你觉得呢？的确，我也想从师傅那里学到东西用在自己的徒弟身上，当然也有类似会驱使我这么做的使命感。但是一说到当今社会适不适合收取门内弟子的话……」

    ——有问题？

    「我和师姐在师傅家将近十年如同自家一样理所当然的住着，虽然现在也像借宿的一样住在那里，果然还是会有所不便。我也有自觉只有跨越了这些才能构筑稳固的关系，虽然将他们认为是真的家人，也不是担心没有像这样师徒之间的羁绊就不能让将棋技术变得更好」

    ——将棋上没有好处可捞？

    「对我而言倒是有数之不尽的价值。身处在想下棋随时都可以下棋的环境里，就算不想下也会被师姐“来下棋”而不得不这么做（笑）。是个只能变强的环境。但是为了备齐这个环境，对其他人就要承担更大的负担，我就是想说没那么顺利。而现在，就算不是住在一起也有网络随时都可以下棋」

    ——时代变迁了，是嘛。

    「桂香小姐（清滝桂香研修会员。清滝九段的长女，九头龙七段的师妹）和师姐如今也成为了真姐妹以上的关系了，刚开始也有段时间过得不是很好。因为连还是小鬼的我都感觉到了，我觉的桂香小姐真的是师傅的一块心疾。不过呢，这也是理所当然的。突然之间收养了别人家的孩子，说道从今开始一起住要多照顾人家什么的，一般都会很困扰的吧？」

    ——那么，就当做会收徒弟了，不打算收门内弟子吗？

    「比起这个，我还是没法想象我会收徒弟。刚成为棋手的16岁小鬼收养孩子什么的，话说父母都不在啊」

    ——如今是这样，一旦成为龙王指不定会有人来求你哦。

    「谁知道呢。不过呢，要是真这样的话首先，就不得不搬到更大的屋子里去呢（笑）」

    （取材 9月11日）

短篇 感想战『双肩背包（八一篇）』

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译： DreamMaou

    「供御饭小姐，月夜见坂小姐，稍微有点事想问，可以吗？」

    「可以哦——」

    「干啥啊人渣。」

    「你们俩以前用的什么颜色的双肩背包？」

    「万智。报警。」

    「好的。」

    「等一下等一下。为什么立刻就报警了？」

    「因为你是那个吧？对于你来说问双肩背包的颜色就和问胖次的颜色不就是同样的事吗？」

    「这算是什么解释啊！？」

    「萝莉控看到双肩背包的颜色就兴奋了？看到小学生上学就把持不住了？」

    「才不会呢！话说不我是早就说过我不是萝莉控了吗！？」

    「但是除了萝莉控以外的人会对双肩背包的颜色感兴趣吗？」

    「是啊。你有着在脑中把女性幼女化，让她们背着双肩背包的特殊性癖吧，我只能这么认为了。」

    「不不不，不是这样的……爱的双肩背包旧了。我想买个新的给她，但是在纠结买什么颜色的好。」

    「那样的话就早点说啊人渣。你这样会给警察添麻烦的。」

    「大阪府警可是很忙的哦？」

    「…………」

    「不过都已经是七年以前的事了啊。虽然我用过双肩背包，但是颜色可记不住哦？」

    「阿燎是黑色的。我是红色的」

    「嗯？为什么你知道啊，万智？」

    「我有照片哦？你看。」

    「噢噢！这……这是小学生时代的月夜见坂小姐和供御饭小姐！？」

    「真他娘的怀念啊。是在小学生名人战的准决赛碰上万智的时候吗？」

    「没错。阿燎放学后从东京一个人坐车到关西将棋会馆的时候，被工作人员带到那里和我一起拍的呢。」

    「啊，我也想起了什么……那个时候供御饭小姐像是大小姐，月夜见坂小姐像是孩子王呢……」

    「话说你这家伙，把我当成男的了吧？」

    「……在我的记忆里没有这回事。」

    「顺带一提还有一张。

    「嗯？这是……银子吗？但是这是几岁的啊？」

    「啊啊，这是师姐9岁的时候的照片啊。和现在的爱差不多……刚升上小学四年级的时候呢。」

    「啊？为什么你这么清楚啊，人渣？」

    「光用看的就能知道的吧？」

    「不愧是龙王先生。有着能在一瞬间判断终盘有无诘和幼女的年龄的能力，将棋界无人能出其右。」

    「没错了。这家伙肯定是萝莉王没得跑了。」

    「所以说我不是萝莉控啊！你看，首先是没有发圈吧？那是桂香姐高中毕业之后送给师姐的。」

    「嗯嗯。还有呢？」

    「那个雪的结晶一样的东西也是，那是她第一次获得女王头衔的时候我给她的。那是11岁的时候。我给了她以后，她除了睡觉以外都绝对不会拿下来的。」

    「嗯——。原来如此啊——」

    「绝对不会拿下来……呢？」

    「所以说这张照片是11岁以下，还有就是正常看都会知道的……你们两个怎么从刚才开始就一直在嬉皮笑脸的啊？」

    「没有没有。只是想着你看得真仔细啊。」（偷笑）

    「说你是萝莉控还真是过分了啊。龙王先生也是健全的男孩子啊？」（偷笑）

    「哈、哈？为什么你们突然……我和师姐可是在师傅家做了十年的入室弟子哦？我们俩就像是真正的姐弟一样长大的，我知道师姐的事是当然的吧？」

    「阿燎有很多兄弟吧？你能明白吗？」

    「不，我觉得我也不会知道啊。就算是兄弟的话也不会明白的吧？就算兄弟的话。」

    「那只是因为月夜见坂小姐很迟钝吧？」

    「「（嬉笑）」」

    「啊啊啊，对对对！我是萝莉控好了吧，我是萝莉控！因为我是萝莉控所以我才知道背着双肩背包的小学生的年龄！就是这样！！」

短篇 感想战『双肩背包（银子篇）』

    「银子酱银子酱。虽然有点早，但是要来进行感想战吗？」

    「感想战？抱歉，万智小姐，你在说什么……」

    「动画的事啊，动·画。虽说现在还是在最终话的播出之前，说真的，银子你不是输给那个小学生输得一塌糊涂吗？果然已经投子认负了？」

    「……我只记得月夜见坂老师一败涂地的输给了我以后倒是像失了魂一样呢。」

    「啊啊？你是在找茬吗，小家伙？」

    「你在说一次，杀了你哦？」

    「嘛嘛，你们两个。同是败者就算是在这里争执也只会感到空虚呢。」

    「「谁是败者啊！！」」

    「但是银子酱，明明好不容易在10话的时候搭上话了，11话的时候也展开了乱来的攻势，结果到最后好处全都被小学生夺走了，带着悔恨输了呢。」

    「就是啊。明明自己的口癖是『给我顿死吧』，结果自己却顿死了。」

    「虽然下棋有一手，但是钓男孩子这方面还差的远呢。」

    「嘛，虽说对手也很糟糕。那家伙是个萝莉控呢。」

    「我、我才不是……我只是作为师姐关心八一而已……」

    「阿燎你在师弟陷入低落的时候，会特意去他的房间吗？」

    「怎么可能会去嘛。单单为了师弟，一个人去他的房间说『……什么都可以哦？』这种事，我也不可能会做啊。」

    「别、别用那种方式说出来！！」

    「不否定你说过这句话啊」（嬉笑）

    「嘛，不过最后那嘭的一拳是不是有点过分呢」（嬉笑）

    「那、那你们说怎么办才好啊！？」

    「银子酱不足的东西。那就是……双肩背包啊！」

    「………………哈？」

    「嘛，总而言之。如果你和小爱在相同的条件下说不定就有胜机了。」

    「嘛，说起来也是这样啊。那个**萝莉控可是公开发表过萝莉真是太棒了呢。」

    「……你们在说些什么啊？我可是中学生哦？而且都快从中学毕业了哦？你们傻吗？去顿死吧？」

    「确实啊，以你的身高来看，对小学生来说太高了。」

    「不过，胸部还是和九岁一样的哦？」

    「可以说是棒银了。」

    「这个场合下壁银更正确吧？」

    「杀了你们哦！？」

    「哎呀。早缲银不成功银要生气了。」

    「坐在八一床上的银，正可谓是将棋呢」

    「我回去了」

    「嘛—嘛—嘛。嘛—嘛—嘛—嘛—嘛—。」

    「银子酱。我有礼物给你所以原谅我们吧？」

    「……礼物？」

    「「锵——！全新的双肩背包！」」

    「不需要」

    「但是银子酱。好像海外的名流之间流行流行着大人用着双肩背包呢」

    「那么就由名流的供御饭小姐使用如何？」

    「你不懂啊，银子。双肩背包可是能解决一切的烦恼哦？」

    「……哪里有那种依据啊？」

    「「直觉？」」

    「这不是完全没有依据吗！」

    「别那么生气啊。虽说没有依据，但是根据我的大局观来看，还留有逆转的一手。虽说没有依据。」

    「是啊银子酱。总之先收下这个双肩背包吧。使用了这个的话那种萝莉控可就完蛋咯」

    「我是真的不需要，请你带回家吧。」

    「哎呀！万智，差不多最终话要开始了哦？」

    「回到家去用大屏幕看吗？」

    「等，等一下！那这个双肩背包要怎么办啊！？我可不需要啊！？」

    「我最终话会出场吗？」

    「好像最近都没有出场啊—&#9834;」

    「…………她们真的把这个留下来了。怎么说都……这种东西………………嘛、嘛，现在谁都不在。试着背上去也不错？……好……完全一点也不合适。话说回来这完全就是变态啊。就算八一是萝莉控，看见这种东西——」

    「师姐？你在哪里啊？我听说供御饭小姐和月夜见坂小姐你还在联盟里，你现在在棋士室里吗？」

    「！？没有人！谁都不在这里！！」

    「师姐？最终话要开始了我想着来叫……你…………」

    「八一！？这、这是……不是那样的！都是那两个人设计我——」

    「银、银子酱？最终话要开始了，八一哥哥来接你了哦——☆」

    「不要特意说出来啊！给我顿死吧！！」

第七卷 序

    台版 转自 轻之国度

    图源：流哲不哼太

    扫图：风

    录入：萝莉控

    修图：tzsn1234

    十年前的喜悦之声

    一脚踏入将棋世界时，每位少年都怀有一个梦想。我也不例外。

    ──我想成为名人。

    在没有任何保证之下，众人纷纷一头栽进充满严苛修行的世界。正是那个梦想，取代了对未来的保障。

    若想成为名人，就非得晋升为职业棋士不可。我得知此事后，毫不犹豫飞身扑往奖励会。

    奖励会是一处看不见未来的场所。

    纵使身处伸手不见五指的漆黑之中，唯独那个梦想清晰可见。

    迈入职业生涯之后，目标当然依旧是『希望成为名人』。

    然而那个梦想在职业世界──在排名战的蹂躏下逐渐消逝，最后变得如风中残烛般微弱。

    晋级、降级、停滞……反覆经历这些过程的期间，我开始认为自己无法成为名人。

    能够成为名人的，仅限国中便成为棋士，自此之后势如破竹直升A级的天选之人。对我这种上了年纪后，每次都得一一细数黑白星，深怕惨遭降级的平庸之才来说，根本是无稽之谈。

    待在C级2组时，我好几次获得九胜一败的成绩，却惨遭『※头跳』，最后没能晋级。（译注：获得同样成绩的棋士，以排名高低决定晋级或降级，头跳为因此而无法晋级的状况。）

    C级1组时、B级2组时、B级1组时也都遭到『头跳』……千辛万苦爬升至A级后，拚死奋斗拿到四胜五败，而后再度因为排名差距，短短一期内被踢回B级1组。

    获得四胜却没能留在A级的仅有自己一人，但我也只能强忍如此惨烈的『头跳』。

    「看来我果然不是成为名人的料……」

    在我饱尝万般痛苦之际，转机降临了。

    我收了两名弟子。

    分别为四岁的女孩与六岁的男孩，两人皆是内弟子。

    四周的人恐怕都心想：「都什么时代了，兴趣还真怪……」

    我本身比任何人更纳闷自己的举动。无论这些孩子多么才华出众，再怎么看现在都不是分心照料别人的时候，连我也觉得自己只是在逃避现实……

    然而那两人，似乎认定师傅（我）是世界最强的人。

    「师傅为什么不是名人呢？」

    他们以极为认真的神情如此问道。尽管错愕，我仍一脸凛然地说：

    「名人不是想当就能当的。唯独被将棋之神选上的人才有资格……不过，或许是时候轮到我被选上了呢。」

    我如此回答后，两个弟子随即双眸闪烁光采，在道场高声宣扬：「我家师傅是时候要成为名人了！」当时可真教人头疼。

    渴望回应那份幼小期待的心情，或许成为了我晋级的原动力。百忙之中我的成绩却节节攀升，著实令人费解……

    仔细回想起来，每当人生有大事（？）发生的时期，我反而能够顺利晋级。或许世事正是如此吧。

    所谓梦想，是相当不可思议的事物。

    孩提时代能轻易怀抱的梦想，成为大人后却难以持之以恒。它轻如鸿毛又重如泰山，清晰可见的同时又难以捉摸──是多么不可思议的存在。

    两名弟子寻觅出了我一度失去的事物，并将之交付予我。

    我不愿再度失去它。

    重新晋升A级的此刻，我将再一次奋勇挑战那个梦想。

    我想成为名人。

第七卷 第一谱

    掀起角交换革命

    行至深夜的激战，最终由九头龙的王手龙取收下即诘，进而拉下帷幕。

    然而本局最值得关注的焦点，在于九头龙于序盘祭出的6五同桂。检讨棋局的中心人物A级棋士白石隆延九段，以兴奋雀跃的口吻阐述道：

    「至今为止，角交换后手的主要战术一直是『守株待兔』。静候先手莽撞进攻，或以千日手为目标……然而这手&#9750;6五同桂出现后，证明后手也能主动挑起攻势。角交换的势力图在一夜之间被改写了！」

    据白石所言，九头龙这步新手的革新性，在于它是至今众人视为理所当然的&#9750;9四步的省略棋步。

    「若省去&#9750;9四步，将无法进行任何端攻，因此之前大家一直认为这种阵势无法成立──至少我是这么想的。自二十年前成为职业棋士后，我便如此深信著。而这名年仅十七岁的年轻人，却颠覆了我二十年来的岁月。你们相信吗？一个职业棋士资历只有两年的年轻人，仅此一手就推翻了过去的认知。」

    能受到别名《独角兽》的角交换专家如此赞扬，看来九头龙的创新棋步今后还有极大的研讨空间。

    九头龙在本局荣获胜利后，继续保持著排名战全胜记录，同时也达成公式战十连胜。而且其中四胜，还是从名人手中收下的战果。

    九头龙上一期的成绩并不亮眼，因此排名位居劣势，但只要获得全胜，纵使是三位数的排名仍能晋升C级1组。目前剩余两局，代表他具备充分的资格晋级。

    现在，一名少年的出现，为将棋历史掀起了巨大波澜。

    从头衔防卫战之后，年轻龙王仍保持著无败记录。最后，就用局后众人对龙王的&#9750;6五同桂所下的评论，作为本观战记的结语。

    「他掀起了革命。」

    （金柑）

    【废物龙王】为相信九头龙八一将失去龙王头衔摺纸鹤讨论串999【史上最强萝莉控】

    『不仅是史上第四位国中生棋士，更是史上最年少头衔保持者。以十六岁四个月的史上最快记录站上顶点，又缔造史上最年少防卫成功的佳绩。我们来谈谈这位九头龙八一龙王吧！』

    『阻挠名人同时达成永世七冠和头衔百期创举的废物。』

    『持后手掀起角交换革命的废物。』

    『即便是先手角交换，也靠单骑跳桂战术赚取白星的废物。』

    『用那种初学者一般的战术获胜没问题吗？从听著「桂跳过高，则成步之饵食」这句格言成长的世代眼里看来，简直是毁天灭地的冲击啊。』

    『当代将棋真骇人呢……以这家伙为对手根本不敢下矢仓那类的战术，实在太可怕了。』

    『毕竟连山刀伐的矢仓都奈何不了他啊。』

    『矢仓绝命杀手九头龙。』

    『这个萝莉控实在太可怕了。』

    『不过这家伙下的新棋步，应该是仰赖软体想出来的吧？』

    『话先说在前头，「仰赖软体」这句话早在好几年前就不带贬意了。』

    『没错没错。能用不输软体的技巧驾驭那种变态战术，根本超越人类了。』

    『应该说这件事实才更教人毛骨悚然。』

    『小爱和小天衣都成长为独当一面的棋士，白雪姬也成功晋升三段，当代将棋界简直就像以这家伙为中心运转。』

    『上礼拜顺利成为小学生三段的创多，好像也有和九头龙进行研究会。』

    『只要是小学生，男女通吃啊……简直是萝莉控的典范……』

    『光是让小天在世间出道，就等于创下了圣人等级的伟业。』

    『这个讨论串的板标是不是也该换一下了？』

    『筑起长期政权也无妨。』

    『【废物龙王】和「相信将失去龙王头衔而摺纸鹤」之类的话还是删掉吧。』

    『【史上最强萝莉控】倒是想留著。』

    『同感。』

    『删掉【废物龙王】，改成【顶尖饲育家】如何？』

    『深表赞同。』

    『百分之百赞同。』

    『那下一个板标就这么决定了！』

    『定案啰～下期板标【顶尖饲育家】九头龙八一讨论串1000【史上最强萝莉控】。』

    『超级废物。』

    『干得好！快让小爱来我家下棋吧！』

    &#9750;　即位仪式

    『推举状。』

    宏伟气派的饭店中，月光会长澄澈的朗读声透过麦克风扩音，于宽敞的大厅响彻回荡。

    『您于本期龙王决定战中荣获优胜。由此将在这里推举您为第三十期龙王。』

    对方将手工和纸制成的厚实大奖状递向我。

    我以双手恭敬地接收奖状。

    『恭喜您。』

    「万分感谢。」

    我所收下的奖状明明仅是一张薄纸，却沉重得令我的双手阵阵打颤。

    那是头衔的份量。

    「……都已经第二次，你也该习惯了。」

    看穿我心情紧张，会长关掉麦克风开关，细语低喃一声。

    「不，我还早得很呢……」

    被永世名人如此调侃，我诚惶诚恐，只能拚命挤出一句话来回应。

    秘书男鹿笹里小姐如影随形地伫立于会长身后。她手上捧著涂染层层黑漆的大盆（用来放置推举状的）。我与她四目相对后，对方似乎漾起了一抹浅笑。龙王战第四局的重启棋局开始前，男鹿小姐曾出言激励我，忆起此事，我不禁热泪盈眶。

    我举起手上的推举状，与会长并肩站立，让记者一齐照相摄影。

    我挂著笑容，与并列身旁的会长交谈。

    「话说回来，会长您眼睛不方便对吧？您是怎么朗读的呢？」

    「读过好几遍以后，自然而然就背诵下来了。虽然名字不尽相同，但每座头衔的文句都是通用的。」

    「原来如此。」

    「过去我也曾是受奖的一方，不过最近老是在赠与奖状。时隔已久，我也想再站站看你那边的位置呢。」

    我起初瞬间差点笑出声，但耳闻会长利刃般的尖锐话语后，只得僵在原地。

    月光会长如今仍位列现役A级棋士，纵使背负盲眼的不利条件，也极有可能获得头衔……事实上今年的排名战，他也确实留在名人挑战圈内……

    顺带一提，龙王接受的是『推举状』。师姊昨天也参加了即位仪式，而她受领了女流玉座的『即位状』。

    名人为『推荐状』，玉将是『赠位状』，玉座则是『获任状』。

    文句内容几乎无异，名称却不尽相同，十分有意思。

    紧接著，要从龙王战的主办报社高层手中收下龙王杯（秩父宫纪念杯），然后接收奖金。

    金额为四三二○万圆。

    ──包含去年的奖金在内，年仅十几岁，我已赚进了一亿圆左右……

    据说上班族一生的工资约两亿圆，而我十七岁就拿了一半。明明只是埋头下著自己最喜欢的将棋而已……根本毫无真实感。

    忽然间，我察觉讲台下方有道视线正仰望著我。

    「唔！…………师傅……」

    我的师傅清泷钢介九段，在稍远处对我绽露一抹浅笑。

    他眼镜后方的双眸微微濡湿，令我也不禁泫然欲泣。

    若没能与师傅相遇……此刻的我会是什么样子呢？

    『接下来，是最后的赠花仪式。』

    月光会长透过麦克风如此宣布后──

    足以容纳千人的大厅入口随之敞开。结婚典礼中经常耳闻的音乐流淌而出，三名女孩子自厅外往讲台迈步走来，然而……

    「咦！？她、她们是……」

    人墙划分为二，于中央前行的是──一名娇小玲珑的女孩。

    『走在前头的人，是龙王的头号弟子·雏鹤爱女流二级。昨日举办的女流名迹战预赛中，这名天才少女在终盘以出色的攻势，精彩地为自己的女流出道战点缀了一颗白星。这位备受宠爱的弟子，同时也以内弟子身分支持著龙王的私生活。今年十岁！』

    爱身穿纯白的礼服。

    没错，宛如新娘婚纱一般……

    『下一位，是同为龙王弟子的夜叉神天衣女流一级。她在本期Mynavi女子公开赛中顺利晋级准决赛，堪称女流棋界的仙杜瑞拉。今年同样十岁！』

    天衣的衣裳以黑色为基底，但一样像是一袭婚纱。

    『接著走在最后方的人……应该无须我多作介绍了。她持有女流二冠，更是史上首位女性奖励会三段。昨天也在女流玉座四连霸的即位仪式中，被众多媒体记者竞相簇拥。她正是当今将棋界声势如虹的《浪速白雪姬》──空银子三段，今年十五岁！！』

    连师姊也不知为何穿著婚纱，手拿捧花入场了。

    无论是谁都与我关系深切，的确很适合担任赠花使者……

    不过为什么！？为何最后非得强调年龄不可！？

    「好了，龙王。」

    会长单手握住麦克风，将另一只手搭上我肩头。他将嘴凑近我耳际，用别人听不见的音量低喃道：

    「你要收下哪位女孩的花？」

    「唔！？您、您问哪位女孩……」

    这或许只是会长开玩笑加入的桥段……然而这状况让我根本笑不出来。

    【优先选择师姊】　→　爱震怒·天衣平静地发火

    【优先选择爱】　→　师姊震怒·天衣平静地发火

    【优先选择天衣】　→　爱和师姊震怒·天衣也不知为何一并震怒

    你看吧？根本是绝望深渊。

    「师傅？您会收下爱的花吧？」

    爱身为头号弟子，深信不疑自己是第一顺位。

    「我、我……可不是自愿想送师傅花的喔？只不过是有人说如果我不来，即位仪式会显得很穷酸……所以我才勉为其难，特地带花来送你……还不赶快给我收下，你这笨蛋！！」

    天衣别开视线不停埋怨，把花像西洋剑一样伸向我。

    「十……九、八、七、六────」

    至于师姊，已经开始静静读秒了。

    压力简直比头衔战终盘还沉重，令人浑身颤抖……！

    ──怎么办！？三条路之中……哪个才是正确答案！？

    汇集于会场内的数百道视线、新闻记者的摄影机、两名弟子散发的无形压力以及师姊的读秒声……在所有要素融为一体的极限状况中，我死命判读。

    判读。

    判读。判读。判读。判读判读判读判读判读判读判读判读判读判读判读判读判读…………

    接著我做出了抉择────我选择了第四手！

    「这就是我的正确一手啊啊啊啊啊啊啊──────！！」

    「「「唔！？」」」

    我无预警敞开双手，自舞台一跃而下，将三束花一举紧拥怀中！

    【同时收下大家的花】

    这瞬间，我祭出了反下一手成诘。

    「……哎呀哎呀，到了这节骨眼还是如此优柔寡断。」

    「亏会长好心从背后推一把……真是无可救药的软脚虾废物。」

    只见会长耸耸肩，男鹿小姐则叹了口气。多谢你们多管闲事！

    「唔～……！」

    「……哼。」

    「…………呿！」

    爱、天衣与师姊各自露出了持先手时陷入千日手的神情。换言之，她们一脸不满。

    将棋棋手凡事喜欢争第一。经常在非胜即败的世界中打滚，让我们有个坏习惯：就算是芝麻绿豆般日常小事，都非得一争高下。她们并非真心喜欢我，只是出自『我就是要排第一！』的心理才这样做罢了。真棘手……！

    「话、话说回来，你们大家都打扮得好可爱喔！」

    我双手捧著花束，使尽全力绽露灿笑，强硬转移话题。

    「那衣服是哪来的！？真的超适合你们耶！是从饭店婚礼会场借来的吗？」

    「那些是余设计的服装。」

    高雅的嗓音清亮响起，一名年轻男子牵著一位女子的手迈入了会场。

    「是释迦堂女流名迹……！」

    「在一旁牵著她手的人，是弟子神锅步梦六段吗……这对师徒真是俊男美女……」

    与会来宾纷纷赞叹出声。

    摇摆著媲美建国皇帝的豪奢衣裳亮眼登场的人，正是女流头衔保持者，她是拥有《永恒女王（Eternal Queen）》别名的女流棋界传说人物。

    她不仅持有自己专属的时尚品牌，更在原宿经营将棋教室兼复合品牌服饰店，是位独树一格的棋士。

    这位足以驯服师姊的稀有人种，举起孔雀尾巴般的扇子，像是在展示自己的作品般指向三位美少女。

    「由于素材极为优质，相当值得我大展身手。每个孩子都美若天仙对吧？」

    「是啊！没错！美到不能再美了！！」

    我高声赞同，好让爱她们能听清楚。

    「大家都比平常可爱一百倍！害我都不知道该怎么选择了～真不愧是释迦堂小姐，果真不容小觑。」

    「呵呵。毕竟这个时期，每位职业棋士都神经紧绷嘛。若没有这般美艳的花朵缀饰，就营造不出庆祝氛围了对吧？」

    「唔……！」

    释迦堂小姐的一番话，令我再次察觉到会场氛围极度不寻常……气氛紧绷到难以称之为庆祝会。

    我深知原因何在。每到这时期便会如此。

    「虽说这也无可奈何……不过余希望能多少缓解一下这种氛围。毕竟今天亦是余心爱弟子的表彰仪式。对吧？瞭然？」

    「Yes, Master.」

    步梦举止恭敬地点了点头，他是龙王战第6组的优胜者。

    这场即位仪式也会表彰各组优胜者。步梦因而为此盛装打扮……怎么说呢，历史课本上不是会刊登拿破仑登基皇帝时的图片吗？他现在就像那种感觉。

    然而众人接纳了那套极尽奢华的衣裳。

    尽管在龙王战的挑战者决定战上成了名人的手下败将，但他威风凛凛的奋战姿态，已让步梦跻身明星棋士一员。将棋界甚至对步梦冠以这个别名──

    《次世代（下任）名人》。

    对年轻棋士而言，这恐怕是倾注了最高期待与惶恐的别名吧。只是本人倒是依然故我，自称是什么白银圣棋士或GOD什么的……

    步梦对我投以战意如火的眼神。

    「我不过是在最下级的6组获得了优胜，与龙王（你）仍相距甚远……不过你睁大眼睛看著吧！下期我绝对会拿下Drage Kin的脑袋！！」

    别叫我Drage Kin。

    「我的战绩中比你优秀的棋赛，也仅限龙王战不是吗？其他棋战都是你的成绩较为优异，对局数和胜率也都是你的更高，根本无法相提并论……」

    说著说著不禁悲从中来啊。

    「因为你是头衔保持者，得以免除预赛，所以对战对手尽是高阶棋士嘛。」

    「可是与平均胜率超过七成五的你相比，仍是小巫见大巫啊。」

    「顺带一提，只算排名战的话，余心爱弟子的胜率为十成。无庸置疑是史上最高胜率。」

    释迦堂小姐自豪地补充道。

    换言之，历经了将近三十战，他却从未败下阵来。小步梦排名战太强了，简直大有问题。

    「您真是培育了一只不得了的怪物啊……」

    「他是按余的喜好养育长大的。排名战实力坚强的棋士，才是最接近名人的棋士。虽然在龙王的即位仪式上说这种话令人忌讳，可是对余等旧世代而言，名人才应该是一心一意追寻的至尊（宝座）头衔。」

    对此我也深有同感。

    毕竟我孩提时代的梦想，就是『想成为名人』（其次则是澡堂柜台人员）。对将棋棋手来说，名人的地位可说别具意义。

    而通往名人顶峰的棋战，正是『排名战』。

    这场攸关名人挑战权的漫长循环赛，举办期间长达一整年，无法像龙王战一样一口气获得头衔。

    从C级2组到A级之间共有五个阶级，一年仅能晋升一个阶级。

    换言之，若想成为名人少说也要耗费五年。

    步梦自从踏入职业棋界以来从未停下脚步，不断往阶梯顶端节节攀升。这也是他被誉为《次世代名人》最重要的理由。

    「这期截至目前为止，你也在B级2组独占鳌头，大获全胜了对吗？已经可以肯定能晋级了吧？两个月后你进入B级1组，就要升为神锅步梦『七段』了。」

    「我的排名很低。若想确实晋级，唯有全胜一途。」

    「这倒也是。」

    凭步梦目前的气势与实力，应该能就此贯彻全胜吧。

    ──这么说来，这期的B级2组排名战，最后与步梦对上的人是……？

    正当我试图回想排名战的对战表之际，步梦的话语将思绪拉回了现实。

    「你才是呢……昨天那盘将棋是怎么回事？」

    「你看了转播吗？」

    昨天在同一间饭店，举办了师姊的女流玉座即位仪式，而我和天衣在东京也有对局，于是几乎一门总动员启程上京，唯有桂香姊有事留在大阪看家。

    对局的结果是大家都赢了。

    因此我今天是抱著无忧无虑的心情出席即位仪式。直到方才的惊喜赠花仪式……

    「对局当中，我灵光乍现想到了一个挺有意思的布局。毕竟还有网路转播，于是就抱著服务棋迷的心情采用了那个战术，也顺利让对手中计了。」

    「那、那是你在对局当中……想到的……？」

    步梦脸上的神情与其说是愕然，更接近受挫。

    「竟然仅凭灵光乍现……将山刀伐八段的矢仓一举击破！？」

    「我当然也有事前研究过。不过昨天凑巧状况不错，棋路看得特别清晰……话说，矢仓已经走向历史了。」

    （嘈杂！！）

    我的一句发言，令会场一阵哗然。

    原先万分紧绷的氛围，变得更加如坐针毡。

    步梦一脸惊愕地说：

    「你说……矢仓走向历史……了……？」

    「没错。无论先后手，矢仓都已经无力回天。它的平衡太糟，连软体都驾驭不来。你应该也隐约察觉到了吧？所以才会在与名人进行龙王战挑战者决定战时，舍弃得意战术矢仓，转而采用雁木。不是吗？」

    「…………」

    步梦小幅度游移视线，彷佛在忌讳四周的目光。

    身为1组优胜者的名人也身处会场。

    他一如往常地被棋迷团团包围，因此只能凭人潮群集之处，认出他人在哪里。

    正因如此，名人理应听不见这段对话才是。

    「名人在那盘棋局组成了矢仓，最终将死了步梦你的雁木。不过经过我的检讨，倘若你没有在最终盘失误的话，那盘棋应当能获胜的。如今无论是哪个对手组成矢仓，我都胜券在握。」

    「Drage Kin……你知道关东现在怎么称呼你吗？」

    「反正肯定是大肆骂我废物或萝莉控吧？」

    「…………不晓得的话就算了。」

    「啊？」

    步梦陷入了沉默。怎么了？

    「真不愧是年轻龙王，此话著实大胆。」

    释迦堂小姐苦笑著说道：

    「矢仓走向历史了……是吗？对余这样的旧世代（OLD·TYPE）而言，多少有些抗拒呢。余等是在矢仓号称将棋王道的时代成长茁壮，在名人战采用矢仓以外的战术，当时还会被非议为邪道……」

    「似乎是如此。我过去从师傅口中听闻过。」

    据传还曾有一段故事。现任名人首次于名人战登场时采用了中飞车，因而饱受抨击。

    现在想来简直令人难以置信，可是当年即时旁观那盘将棋的师傅，也说过他「觉得非常火大」。

    师傅本人正在稍远处滑手机。

    他该不会在弟子的即位仪式上抽卡吧？最近他总是会找五花八门的理由来储值……

    师傅专注于游戏上，似乎没有听见我们的对话。

    不过就算耳闻方才的发言，师傅应该也只会一笑置之吧。毕竟这不是谎言。

    「总而言之……」

    释迦堂小姐将手搁在步梦肩上。

    「GOD CAULDRON已经无机可乘了。无论是矢仓抑或其他任何战术，《白银圣骑士》都已准备好堂堂正正接受挑战……对吧？」

    「Of course, Master.」

    眼看步梦自信满满地点了点头，让我不禁想捉弄他一下。

    「真的吗？总不会又拖延到夜战，结果惨遭逆转吧？」

    「呵呵……年轻龙王啊，余说过他无机可乘了吧？那个弱点当然已经克服了。毕竟我们两人最近总是一起熬夜呢。」

    释迦堂小姐举止妖媚地用指尖轻抚心爱弟子的下颚。

    「余喜欢慢条斯理地享受漫长的缠绵时光……就像矢仓一样。」

    「M、Master……」

    师徒两人卿卿我我的光景，连旁观的人都忍不住害羞起来。

    两人一起熬夜、漫长的缠绵时光……那些令人联想到大人式恋爱的词汇，让我与师姊不禁想逃离现场，至于爱与天衣两个孩子倒是满脸困惑。

    话说回来……

    「师姊？那个……你没事吧？再怎么说，你的脸也红过头了──」

    「给、给我闭嘴！我宰了你喔！！」

    「等等！？危、危险啊师姊呜喔──！？」

    师姊深受动摇，用手肘赏了我的下颚一记重击。

    我就这样抱著花束瘫倒在地。

    当天傍晚，我与四散乱舞的花瓣一同趴倒在地，照片还被刊登在奇●新闻上，附加『白雪姬，即位仪式上痛殴龙王』的标题。这是哪门子即位仪式啊……

    &#9751;　庆祝会

    翌日。

    我们飞快返回大阪，在这里又举办了一场庆祝会。

    「「欢迎各位大驾光临！平时多谢大家关照了！」」

    我们一门齐聚一堂，在一流饭店的会场大厅出门恭迎来客。我早已习惯头衔战的前夜祭典，但这种经验倒是头一回。

    『清泷一门庆祝会』。

    没错。

    今天的宴会，是师傅筹办的。

    我们招待了平时力挺清泷一门的后援人士与棋迷，可以进行指导对局或在自助餐会上尽情欢谈。换言之，这是我们一门举办的『棋迷感谢祭』。

    「……不过还真是大手笔呢，应该超出不少预算吧？」

    「当然是大赤字啰。」

    桂香姊有气无力地点了点头。为了准备这场宴会，她从去年底就开始四处奔波，昨天还独自一人留在大阪。

    「因为爸爸……师傅他说『职业棋界顶峰的龙王，和女流棋界顶峰的女流二冠齐聚一堂，若不办场日本最奢华的庆祝会，我就脸上无光了！』」

    「毕竟师傅的观念还停留在昭和时代嘛。从前的棋士再拮据都会重视排场。」

    据说这种传统积累下来，才让被世人视为赌博工作的『下将棋』，以『职业棋士』身分备受礼遇。

    为了提升棋界的整体地位，他们拚了命地努力。

    「我想多少也是基于虚荣心啦，不过──」

    桂香姊绽露出将疲倦一扫而空的温柔笑靥。

    「八一战胜了名人，似乎让他欣喜若狂喔。」

    「……」

    我内心躁动不已。因为太难为情了，使我一语不发。

    师傅如此为我开心，也让我备感欣喜……内心洋溢著幸福感。

    师傅毫不吝惜地为我这个没有血缘关系的人投资大笔财产，还筹办如此盛大的庆祝宴会。

    不仅如此，自收我为内弟子以后，师傅便一直照料我的生活起居，还陪我练习将棋。连亲生儿子都不见得能享受这种呵护对待，却为了我……

    「嗯？怎么了，八一？感冒了吗？」

    「不是，只是有点……我没事。」

    听见我吸鼻涕的声响后，桂香姊有所误会，担心地问候了一句。或许她是故意的也说不定。

    「话、话说回来……不仅将棋界和围棋界，还有其他形形色色的业界人士来招呼呢。就连府知事和大阪市长都来了！」

    我掩饰泪水如此说道，只见桂香姊理所当然似地点了点头。

    「你们已经足以动员那种层级的大人物了。八一和银子已是将棋界的门面，小爱和天衣今后也将大放异彩。你们还得继续在政经界培养棋迷才行！」

    「这么说来，本因坊秀埋老师呢？她好像还没到场。」

    「因为正月的骚动，她被将棋界拒之门外了。」

    「原来如此。」

    是指『年初小●鸡事件』嘛。那当然会被拒于门外。

    等我们大家迎接完来宾之后，紧接著就要来下将棋了。

    「柜台分发的流程表上有记录号码！敬请依循号码接受指导对局！」

    桂香姊与饭店人员一起引导蜂拥而至的来宾。

    今天的活动主办人虽是清泷一门，但在棋界一家亲的关西，这种活动基本上都是全体参与。

    以《浪速帝王》藏王达雄九段为首，关西将棋家族齐聚一堂。明明众人都为公式战忙得不可开交，却爽快答应协助，于是我们才能让蜂拥而至的所有来宾，都可以享有一次指导对局的机会。

    其中最受来宾瞩目的，是师姊与JS。

    尤其《浪速白雪姬》以女流实力最强之姿，晋升为史上首位女性奖励会三段，人气更是声势如虹。由她进行指导的三面将棋盘前已是大排长龙──

    「没用。」

    「哦哦……！」

    「这什么鬼棋步？连猪都不会下这种没用的棋步。」

    「哇！呼哇啊啊啊啊……！！」

    「没用。这也没用。没用没用没用没用没用没用没用。」

    「唔噫噫────！」「啊、啊啊啊啊啊……&#9825;」「女、女王陛下……再来……！再更激烈地羞辱我吧……！」

    师姊的指导对局，严格到足称『指导调教』。每当她如猛鞭般灵活的指尖冷酷无情地下出棋步，叔叔们便一个接著一个因快感而面部扭曲。这究竟是什么诡异的活动？

    「虽然觉得她做得有点过火……但来宾都乐在其中（？），所以也不好叮嘱她……」

    另一方面，至于小爱嘛──

    「好！这下就将死了。」

    「咦！？可、可是这条路应该还……」

    「那条路的话，这样这样这样这样这样这样这样…………嗯，将死了。共十七手呢。」

    「…………」

    「这里也将死了唷～共三十五手。虽然手数稍长，但只是简单的排列诘，所以请您自行思考手顺。」

    「啊啊…………简单…………」

    虽然心地善良，但爱全都没多花一秒就将死了所有人。自信满满的来宾一个个信心碎裂一地，露出泫然欲泣的神情。

    正因为没有恶意，也很难出言提醒，简直是最糟糕的类型。

    「……与那两人对照之下，这位的指导倒是完美无瑕呢。」

    「是啊，令人意外的才能……」

    我与桂香姊的视线前方，是比任何人都悉心进行指导的黑衣大小姐。

    「这棋步有八十分，不算差。不过……还有一百二十分的棋步。仔细深思，将它发掘出来。」

    「……这样吗？」

    「没错！我就知道你办得到。」

    没有轻易告诉对方棋步，而是让来宾独力思索，若导出了正确答案，便大力给予对方激赏，还附赠一张魅力诱人的灿笑。

    「这棋步连我都看漏了，真是绝妙好棋。我获益良多呢。」

    「没、没有啦……只是凑巧而已！哈哈哈！」

    纵使是坏棋或诡异的棋步，她也不会不由分说加以否定，反倒是延伸棋步的优点并给予褒奖。接受天衣指导的来宾，全都心满意足而笑容满面。

    「……完美。完美无缺的指导对局啊……」

    先前天衣还不是这样子的……她或许是记住了我的谆谆教诲，并加以实践。倘若如此，我可是再开心不过了。

    四目相交的瞬间，我对天衣漾起一抹微笑，她则吐舌头回应我。好可爱。

    正当我为弟子的成长莞尔之际──

    我发现了等待接受天衣指导对局的队伍中，有名身穿西装的女性。我将手搁在对方肩上，并出声搭话。

    「……晶小姐，一人只能进行一次指导对局。你刚才已经接受过师姊指导了吧？」

    「啊，晶！？那是谁啊！？」

    就是你啦！

    「藏起来我也知道。最近参与将棋活动的女性虽然增加了，但今天的活动尽是些锁定人气女流棋士的大叔，所以晶小姐你可是鹤立鸡群呢。请你老实放弃，去吃东西吧。」

    「因为我想接受大小姐的指导对局，也想请雏鹤小姐和空老师教导我嘛！其他职业棋士也都有各自的得意战术，根本没办法只选一个人啊！」

    「就算你这么说……」

    「看到我的劲敌接受其他职业棋士的指导对局，让我很不安嘛！所以才希望请老师们传授我厉害的必胜方法……」

    「劲敌？」

    「就是他啦！那个小学生臭小鬼！」

    晶小姐指的，是平时和她在道场下棋的小学男生。今天他似乎以四枚落请师傅进行指导。

    天衣已经自研修会毕业，晶小姐根本无须前往联盟了，然而她仍会在假日前往联盟道场接受职业棋士指导，或者和小学生劲敌切磋手腕。如今她已经彻底沉迷将棋了。

    「听我说，晶小姐，你这么喜欢将棋，我是很开心啦──」

    「那九头龙老师你来教我吧！反正你看起来没工作，好像很闲的样子。」

    「咦！？不，我吗……」

    我确实没在进行指导，只是四处闲晃，但这是有理由的。

    我犹豫著是否该向对方解释缘由，此时──

    「小姐，请问我有这个荣幸为您进行指导吗？」

    一名西装笔挺的高&#18487;男子凑了过来，笑容可掬地对晶小姐搭话。

    「你谁啊？」

    「只是个恰好路过的奖励会三段棋士。」

    「三、三段！？那不是离职业棋士只差一步之遥吗！！」

    晶小姐大为震惊。

    恰好路过的三段棋士──镜洲飞马先生，装腔作势地压低声量。

    「哦哦，想不到您竟知晓奖励会的存在……小姐您不是泛泛之辈呢。」

    「哼，我对将棋界瞭如指掌。就连职业棋士与女流棋士的区别我都十分清楚！」

    「这可真是厉害。既然如此，或许您能驾驭那个必胜战术也说不定呢……？」

    「真的吗！？不是绝对能获胜的战术，可无法让我信服喔！！」

    「那当然。奖励会员知道许多业余不得而知的秘密战术，我就破例传授给小姐您吧。」

    「破、破例……！」

    晶小姐异常兴奋，几乎要流出鼻血了。镜洲先生压低声调说：

    「被其他人看见就不好了。我在那边安排了棋盘，去那里下吧。」

    「好──！这下道场的霸主就是我了！！」

    彷佛自己已经变强了似的，晶小姐不断转动手臂，飞快往指定桌位直奔而去。

    真不愧是办理活动身经百战的镜洲先生，应对麻烦来宾的技巧简直完美无缺。只不过那位麻烦来宾却是我认识的人……嗯……

    「……抱歉，镜洲先生。」

    「不用谢啦。现役头衔保持者要对指导对局自我克制不是吗？没有人会认为你在装大牌跷班的。」

    「说的也是。虽然在生石老师的道场私下进行指导对局时，大家都睁一只眼闭一只眼，但藏王老师和月光会长都在场的场合实在是……」

    「要是大家都群聚在头衔保持者及受欢迎的棋士那里，像我这种毫无可取之处的奖励会员就没工作了。感激啊感激啊。」

    「等等！？别、别膜拜我啦，镜洲先生！」

    「不、不，多亏伟大的头衔保持者大方接受拍照和签名以服务棋迷，使不会下棋的轻度棋迷也随之增加了。」

    没错！这正是我游手好闲四处乱晃的原因。全都是为了履行龙王的义务啊！！

    「…………不过貌似没有任何棋迷来找你就是了……」

    「就是说啊，不识相地阻挠名人完成永世七冠霸业的人，果然无法获得将棋棋迷的谅解。我根本完全被当成坏人了～」

    「别那么沮丧嘛，大家又不是讨厌你……只是有点害怕罢了。」

    「害怕？怕我吗？」

    「不仅战胜了那位无敌王者（名人），之后还连战连胜耶？你不晓得别人最近是怎么称呼你的吗？」

    「不，我最近不太逛网页……」

    本来就已经饱受众人挞伐了，与名人对战时又被全日本数落到狗血淋头，我深受心理创伤，最近完全不再上网搜寻自己的名字了。

    「这么说来，步梦也说过类似的话呢。大家究竟是怎么叫我的？先前是废物和萝莉控……难不成称呼又更难听了！？」

    「……算了，大概过不久就会传到你耳里了。」

    镜洲先生略显犹豫，最终还是没有告诉我。为什么？是现场难以启齿的称呼吗！？

    好想知道……可是我好怕看网路讨论！

    「那个……镜洲先生，真是万分抱歉。」

    桂香姊在一旁耳闻事情始末，深深低头致歉。

    「我们已经麻烦您布置会场了，连指导对局都劳烦您的话，未免太厚脸皮──」

    「桂香，恰好相反唷。」

    镜洲先生打断桂香姊的话，并温柔地绽露灿笑。

    「对我这种离乡背井，并过著独居生活的奖励会员而言，这可是不可多得的打工机会。清泷老师总是愿意邀请我，令我满怀感激。」

    「感谢您能这么说……」

    奖励会员原则上是禁止打工的，唯独记录员或协助将棋活动等将棋相关打工例外。

    即便如此，一门以外的奖励会员，一般是不会来协助这类庆祝会的。

    师傅邀请镜洲先生，也是师傅对他深感信赖、相当欣赏他的证据。

    奖励会员参与这种庆祝会，当然也有其难受的一面。

    然而那也可说是在激励对方：『不甘心的话就尽早成为棋士（职业棋士）吧！』

    「喂！你要聊到何时！？还不快来指导我！」

    「是、是，马上就到～」

    镜洲先生对我与桂香姊眨了下眼后，便移步至晶小姐等候的地方去了。

    「好了！我也要来指导对局了！」

    桂香姊气势汹汹地卷起衣袖。

    「得好好关照一下被小爱和银子打得落花流水的来宾才行！」

    「嗯。啊，桂香姊。」

    「什么？」

    「恭喜你。」

    「……谢谢。」

    语毕，桂香姊便前往指导对局，我则目送著她那令人眩目的身影。

    至今为止，桂香姊在这类活动中，往往只能像镜洲先生一样退居幕后。

    然而今天，她总算能堂堂正正以『老师』的身分进行指导了。

    「……师傅应该也很开心吧。终于能抬头挺胸，向大家炫耀自己引以为傲的女儿。」

    在将棋世界，将棋便是一切。

    无论人品多么优秀，即便脑袋聪慧、眉清目秀，将棋不强的话便无法获得赞赏。除了将棋实力以外，没有任何能引以为荣的东西。

    因此至今为止，师傅都无法以桂香姊为傲。

    纵使能以没有血缘关系的我和师姊为傲，却唯独亲生女儿无法让他自豪。那是多么艰苦难耐的事啊。

    ──不过，今后他总算能尽情感到自豪了。

    我再度悄悄擦拭热泪盈眶的眼角，此时脚边传来了三道年幼的声音──

    「九豆龙老师！恭喜您！」

    「恭喜。」

    「勾喜～！」

    水越澪（10岁）、贞任绫乃（10岁）、夏绿蒂·伊索亚尔（大概7岁）等盛装打扮的JS研三人组，正并肩伫立于眼前。

    每个人都显得紧绷僵硬，是不习惯这种场合吗？

    「大家都来了呢！谢谢你们。接受过指导对局了吗？那边还有发送甜点──」

    「那个！」

    小澪面红耳赤，打断了我的话。

    「这是……礼物！！」

    「咦？」

    三人一齐将缤纷可爱的包装袋递给了我。礼物？给、给我的？

    小夏送给我的是──

    「哇，是布盘耶！」

    小澪送给我的是──

    「这是棋袋吗？好开心喔！」

    小绫乃送给我的是──

    「是用来装另外两样礼物的小布袋吗？嗯！非常可爱唷！！」

    每样礼物都各具特色。小绫乃的布袋，是用花纹风格稳重的布料精细缝制而成；小澪的礼物，是以印有卡通人物图样的布料制作；至于小夏送的布盘则是一块白布，上头有著断断续续的黑线刺绣。笨拙的技巧，反而满溢出手工缝制的爱情与温度。

    接著由小澪代表向我说明：

    「九豆龙老师进行头衔战时，不是会在全日本到处跑吗？所以大家思考后做了这些，让老师在旅途中也能研究将棋！」

    「唔！！……谢、谢谢……！！谢谢……大家！！」

    本来就已濒临极限的泪腺，这瞬间终于溃堤了。

    我下意识用手上小夏为我特制的布盘擦拭泪水。虽然有点担心白布可能会染上泪渍，不过事后清洗应该就没问题了。

    「话说回来，这块布盘质地好滑顺，摸起来真是舒服……&#9825;」

    布盘的触感实在太过舒适，使我不禁用脸颊蹭著布料说道。甚至都想直接用它来当洗脸的毛巾了。

    「闻闻……啊啊，还有一股极度诱人的香气……&#9825;&#9825;&#9825;不仅触感绝佳，连香气都能治愈心灵&#9825;小夏，你用的是什么布料呀？」

    「内裤。」

    ……………………………………咦？

    「夏夏呀，想让斯斯开西！所以夏夏想用最喜翻的内裤，来做将棋盘！还有呀，内裤很柔染！而且夏夏有西内裤了，剩下很多、很多旧内裤，所以夏夏才决定用内裤做！」

    「咦？内…………咦咦！？」

    『对局中以及畅谈中的各位嘉宾，接下来要请清泷一门上台致词。烦请大家暂停手边的工作，敬请观赏舞台。』

    我用脸颊蹭著小夏送的布盘（内裤……？）后，就这么僵直不动，听到这段广播总算回神了。

    对了！得上台才行！

    只见爱正蹦蹦跳跳地向我招手，高喊「师傅──！」。

    「对、对不起！我得走了……谢谢你们的礼物！！」

    我将小学生赠与的袋子和内……布盘塞进口袋，奔上舞台后溜进师姊与爱之间。

    师姊面向前方，用手肘撞了下我的侧腹。

    「太慢了，你刚刚在干嘛？」

    「……用内裤擦眼泪。」

    「啊？」

    『那么有请清泷钢介代表一门，向各位来宾致词。』

    在接任司仪职务的男鹿小姐催促下，伫立舞台中央的师傅向前迈进了一步。

    『呃──僭越了……今天各位能在百忙之中，特此前来参与我们清泷一门的庆祝会，真是万分感谢。』

    师傅深深低头致意后，我们也随之低头。

    『时光飞逝。十一年前，我决定收同在现场的空银子与九头龙八一为内弟子，那也正是我们一门的起源。当时我们一门就像真正的小家庭……真的非常小，小到一个屋檐下就能容纳所有人。』

    听了这段话后，当年的记忆亦随之复苏，令内心涌升一股热流。

    伫立身旁的师姊，应该也抱著同样的心情吧。虽然仅在一瞬之间眼神交会，却能感觉到两人心意相通……都心想著能成为这位师傅的弟子真是太好了。

    接著，师傅指向了爱与天衣。

    『当年的小弟子如今成功防卫头衔，更将两名弟子培育成顶天立地的女流棋士。孙女们真的很可爱。虽然我只负责疼爱她们，但两人也都是才华洋溢的孩子。至于这位，距离头衔甚至只差临门一脚！』

    爱生硬地深深低头致意，天衣则优雅地行了一礼。

    虽然爱已经战败，但天衣仍在Mynavi女子公开赛本战中不断拿下胜利。若下一场也能获胜，接著就是挑战者决定战了。

    而在前方等候的人便是──女王·空银子。

    『同门之间互相争夺头衔，确实令人心境有些复杂。看著小孩和孙女吵架，总让人手足无措（笑）。』

    会场被温暖的笑声包围。

    ……顺带一提，对夹在小孩和孙女中间的我而言，这可不是能用温暖笑容带过的问题。昨天也很惊悚……

    『不过身为一名棋士，这堪称一门的最高荣誉。弟子的成长，便是我至高无上的喜悦。我很感谢弟子，教导我除了胜利以外，还有如此令人欣喜若狂的事。谢谢你们！』

    师傅强而有力的谢辞，让整座会场响起如雷贯耳的掌声。

    掌声平静下来后，师傅流露出温柔的神情。

    『接著……我想对愿意陪伴我这任意妄为的父亲，与我一同培育弟子的亲女儿，郑重献上感恩的话语。』

    「呜……！？」

    桂香姊恐怕没想到会在此时听到这些吧。

    她明显深受动摇。而理所当然似地，师姊从司仪男鹿小姐手中收下花束，说了一句「恭喜你」，将花束献给桂香姊。

    「咦？…………咦？」

    桂香姊尚未理解事态，显得手足无措。

    桂香姊独自留在大阪，为我们筹备了这场庆祝会。

    不过这其实是我们大家为了桂香姊所准备的惊喜。

    「别呆站原地呀，桂香姊。来，快到师傅旁边去。」

    「等等！银、银子！？」

    师姊粗鲁地推了桂香姊的背。怀抱花束的桂香姊，步履蹒跚地并肩伫立父亲身旁。

    师傅彷佛要将这席话赠予桂香姊一般，继续往下说：

    『实质上培育九头龙八一与空银子的人，是我女儿。她就像真正的家人一样，代替身为职业棋士而经常不在家的我，扶养两人长大成人，同时还得兼顾繁忙的研修会……我真的无颜面对女儿。』

    桂香姊强忍不了泪水，不禁潸然泪下。

    师傅的声音也颤抖著。

    『容我向各位介绍，她是我女儿桂香。清泷桂香……女流三级！我们父女两人，今后也务必请各位多多关照！！』

    至今未曾耳闻的如雷掌声响彻会场，当中更夹带著无尽的温暖。

    那是送给成功防卫头衔的我与师姊的掌声，亦是恭喜成为女流棋士的爱、天衣以及桂香姊的掌声。

    但这阵温热掌声最大的焦点，毫无疑问是以棋士身分、以父亲的身分，至今一直为关西将棋界鞠躬尽瘁的清泷师傅。

    不绝于耳的掌声充盈舞台，我们一门沉浸于无比的幸福之中。

    然后──

    让我们从幸福顶点，瞬间坠落无底深渊的那个事件发生了。

    &#9750;　火种

    舞台致词结束后，接下来便进入到各桌敬酒的时间。

    「非常非常感谢各位平日的协助，我是清泷。」

    「谢谢各位！我是九头龙！」

    我和师傅就像相声组合一样招呼致意，从地位较高的上座开始依序酌酒。

    与稍微打声招呼，便能让来宾欣喜若狂的师姊她们不同，师傅和我两个臭男人，必须拚尽全力讨好众人才行。

    不仅说过冷笑话，还会才艺表演，甚至曾经跳过裸舞。

    平时总是师傅滔滔不绝地说话，我则像个小跟班似地在一旁点头附和，为客人斟酒……不过今天的职责却相反。

    「嗨！最强龙王，等你很久啰！」

    「八一！务必和我拍张纪念照！」

    转眼之间我便被高层大叔簇拥包围，超乎预期地大受欢迎。

    「总算轮到关西棋士夺得天下了！」

    「多漫长啊……那鬼畜眼镜从月光先生手中强夺名人宝座后，都过二十年了……」

    「真的好漫长……这下我死而无憾了。」

    平时我总饱受喝斥『再加把劲啊！』、『给我赶快战胜名人！』，今天却被大肆褒奖到令人恶心的程度，有人甚至还落泪了。

    「等等！？咦？咦咦──……？」

    还没敬酒就已经兴奋异常的老头子……不对，是欣喜雀跃的尊贵长者，令我完全手足无措。

    我因意料之外的事态陷入混乱，试图向师傅寻求协助。

    「…………」

    然而师傅只在最开始打了声招呼，之后便默默无语地退下一步。

    我本来还满腹疑惑……不过我收了弟子自立门户，师傅或许是想教导我身为师傅的职责也说不定。

    既然如此，回应师傅的期许便是弟子的责任。我向簇拥而来的高层人士绽露一抹笑容，附和他们。

    「那、那个……非常感谢各位，不过我并没有夺回名人的宝座……」

    「就头衔的排序来说，龙王可是在名人之上。无论实力或位阶，八一你都堪称是将棋界的顶点。这应该无庸置疑吧？」

    「这个嘛……」

    以排序来说是如此。

    「不过八一你终于也是九段的大老师了，这下就与师傅并驾齐驱了呢！」

    「不不不！我还早得很……」

    我瞄了一眼师傅的模样，他仍旧没有多说什么，始终缄默不语。意思是要我自己突破困境吗……

    只见来宾谈得愈来愈起劲。

    「别说并驾齐驱，老早就超越他了吧！」

    「就是啊！毕竟你获得了师傅最终都没能夺得的头衔啊！」

    「其余只剩在公式战击败师傅，完成『报恩』了！」

    爷爷们放声大笑，看来他们已经酩酊大醉了，不过在大阪，这点程度的玩笑连黑色笑话的黑字都沾不上边。

    继续谦虚下去也没完没了，于是我乘势附和道：

    「哈哈……说的也是。那么就等明年──」

    就在这瞬间──

    「咚──！！」一阵巨响赫然响起。

    我望向声音来源，不禁怀疑起自己的眼睛。

    那是师傅用拳头敲向桌面的声响。

    「「唔…………！？」」

    在巨响的惊吓之下，会场顿时陷入寂静。簇拥著我的高层人士都因过度震惊而目瞪口呆，僵直在原地。

    师傅以布满血丝的眼眸恶狠狠地瞪视我，接著高声怒吼：

    「什么叫『就等明年』啊！！你的意思是明年我就会从B级2组降级，然后在排名战和你对上吗！？啊啊！？」

    同住一个屋檐下的漫长十年间，师傅从未向我倾注这般勃然怒火。

    不只是怒火。

    还夹带著显而易见的────『敌意』。

    「区区C级棋士拿了个头衔就得意忘形……你把我当什么人了！？与其在C级下棋，我宁愿引退！！」

    突如其来的『引退』一词，令会场内所有人都倒抽一口气。

    「再说昨天即位仪式上的发言又算什么！？你说『矢仓已经走向历史了』！？瞧不起人也该有个限度！！」

    被他听到了吗……

    我为自己的轻率发言感到后悔莫及。

    师傅是个死忠的居飞车党，甚至严禁年幼时期的我和师姊下振飞车。不仅如此，棋风坚守防御的他更是被喻为『钢铁流』的棋士。

    对师傅而言，矢仓不仅仅只是得意战术。

    更是他的人生。

    虽说没有恶意，我却否定了它……

    「矢仓就是将棋二字的体现！是将棋的王道！甚至有人说无法穷尽矢仓之人不可能成为名人！结果你这臭小子却……！」

    「不，但是师傅──」

    「有意见的话就放马过来吧！八一！！」

    师傅再度以拳头重击桌面，嘶吼吶喊。

    「就在这里下一盘棋，让来宾见识一下谁更胜一筹！如果你还是个职业棋士，就别逃避胜负！！」

    「师、师傅……」

    一瞬间，我不由得怀疑师傅是否喝醉了。

    然而并非如此。师傅今天滴酒未沾。正因为没醉，才更无法饶恕我的行为。

    在他内心暗潮汹涌的────是曾挑战过名人宝座的棋士尊严。

    师傅身为现役棋士，在排名战中地位仍比我高。单就『名人』这个头衔而言，师傅更接近顶峰。

    纵使只是外行人的玩笑话，却有人说我『超越』了他，职业棋士的尊严怎能容许这种事。

    不。方才的发言恐怕只是导火线。

    或许根源更加深刻也说不定。

    ──嫉妒……吗？

    我总算明白，自己在无意之间深深伤害了师傅的心，并为此感到后悔莫及。

    即便只是玩笑话，即便只是为了附和对方，对现役胜负师来说，『并驾齐驱』、『超越』等话语是绝不能道出的禁语。

    可是我也有不容谦让的理由。

    因为────我是龙王。

    身为头衔保持者，我有义务维护上位者的尊严。特别是位居顶峰的龙王，绝不能退居名人之下。我并非想趾高气扬地摆架子，只是唯有这么做，才能维持将棋界的秩序。最重要的是，如此才不会对棋战主办人（赞助商）失敬。

    再说关于矢仓的想法，我不认为自己有错。

    身为职业棋士，扭曲对将棋的信念是不诚实的。

    所以我也不能对师傅低头致歉，那毫无疑问与下棋时故意输棋无异。两人独处时还另当别论，在众目睽睽之下的这个场合……

    「「…………」」

    我与师傅不发一语互相瞪视。

    持续至刚才的幸福氛围烟消云散，会场弥漫著令人喘不过气的静默。

    要是轻率发言，或许会成为无可挽回的失言，因此谁都不敢多嘴。

    而打破这阵绝望沉默的人是──

    「哎哎～」

    小夏不知何时来到师傅脚边，以口齿不清的稚嫩声音说道：

    「夏夏呀，也想和斯斯的斯斯下棋～」

    小夏拉了拉师傅的裤管，撒娇著说想下将棋。

    看来她不晓得师傅和我起了争执，把那句话照字面解读为『现在在这里下盘棋吧』的邀请……

    「哎呀哎呀！一位可爱的挑战者自告奋勇了！」

    面对天真烂漫的小夏才能做出的举动，关西总帅·藏王达雄九段迅速做出反应。

    「钢介，你随时都能和弟子下棋，今天就陪陪那孩子吧。」

    藏王老师大笑几声后望向师傅，并接著说道：

    「其他来宾也都很无聊了，差不多该重新展开指导对局了。」

    《浪速帝王》的裁决是绝对的。

    师傅从我身上别开了目光。

    「……小姐，到那边去和我下盘棋吧？」

    「下将棋──！！」

    师傅与欣喜若狂的小夏一同迈向棋盘。

    我也连忙绽露笑容，安抚僵直原地的爱和JS研成员。师姊与桂香姊默契十足地四处奔走，以缓和会场气氛。之后彷佛什么事也没发生过一般，欢乐的时光继续下去，成为导火线的高层人士则始终戒慎恐惧。

    就这样，庆祝会相安无事地，在空前盛况中拉下了帷幕。

    然而庆祝会结束之后，别说对谈，我与师傅甚至不曾四目相交。

    &#9751;　师傅与弟子与……

    「唉……」

    归途中，我的心情愈发沉重。

    我无力瘫坐于计程车后座，爱坐在我隔壁，一脸忧心地凝视著我。

    「……师傅，那个……呃……」

    「嗯，没事的……用不著担心。」

    为了让爱冷静下来的这句话，反倒像是在安抚我自己。

    我掩饰动摇的心情，继续往下说：

    「师傅的性情，本来就像瞬间煮沸的热水器一般。内弟子时代他也常常没来由地发怒，这种事我早就习惯了。嗯。」

    这是谎言。

    师傅会为了芝麻绿豆的日常小事生气，将棋方面却从来不曾对我和师姊任意倾泄怒火。

    ……顺带一提，虽然他曾在非公式战输给了我，然后从联盟窗户撒尿，但每个棋士输棋后都会感到同等不甘，所以那不算数。

    「师傅很快就要迎来B级2组的排名战了。最近老是劳烦他出席我和师姊的即位仪式，没时间钻研将棋，或许因为这样才害他焦躁起来……」

    「爷爷老师这期排名战的状况…………好像有点严苛……对吧？」

    「是啊……毕竟他上期也拿到了降级点……」

    「降级点？」

    爱「唔咦」一声歪下了头。那是她心存疑问的信号。

    「排名战是复杂的系统。各阶级的晋级、降级规定各不相同。」

    在屈指可数的棋战中，最为复杂的便是排名战制度。

    这是与棋士生命息息相关的循环赛。不时配合状况、反覆审慎改变制度后，终于才得出了结论。

    「我隶属的C级2组是最低阶，现在共有五十人。我要与其中十人，透过抽签决定先后手，并进行对局。最后能晋级的唯有前三名。」

    「三名！？这么少！？」

    「不过获得全胜的人能无条件晋级。假设出现五名获得全胜的人，五人都能晋级C级1组。」

    「好、好严格……！」

    「因为人数众多啊。倘若有五名获得九胜一败的人，那么即便成绩相同，排名最低的两人也无法晋级。」

    在将棋界，我们称之为『头跳』。

    「那个，师傅，排名是……？」

    「排名透过上一期的成绩来决定。从上位阶级降级的人排第一，自下位阶级晋级的人排最低。」

    「这么说，每位职业棋士老师都有排名啰？」

    「藉此决定排名，所以才叫『排名战』啊。」

    「原来如此──！」

    顺带一提，坐拥龙王宝座的我虽然位居棋界顶峰，但单就排名战来看却几乎身处最底端，可说是极端的两种立场。

    「然后师傅现在隶属B级2组，由上数来第三阶。最高的两名能晋级，最低五名则会得到降级点。取得两次降级点就得降级。」

    A级与B级1组只要排名较低，便会立刻降级。

    不过B级2组以下的阶级设有降级点制度，至少能在籍两年。

    「降级点会一直留著吗？」

    「不。只要胜率过半，或连续两年胜率持平便能消除。」

    「胜率持平……要赢一半啊～」

    爱露出了复杂的神情。

    这孩子在研修会几乎百战百胜，即便在Mynavi女子公开赛中也能轻松撂倒高阶女流棋士。恐怕在她心中，胜率持平不是什么困难的条件，更别说爱正处于睡一觉起来就能变强的时期。

    然而师傅不同。

    他正值棋力与体力都自然衰退的年龄，若想让走下坡的成绩再度提升，得付出年轻时好几倍的努力才行……

    「师傅曾在A级拚命挣扎过，但在第二次挑战名人失败后的隔年降级B级1组，然后又接连跌落B级2组。之后他更拿到了降级点，若今年再拿到降级点的话，便会沦落至C级1组。」

    「明明不久之前还能在A级获得胜利，为什么在较低阶级反而赢不了呢？低潮期吗……？」

    「年龄问题也是原因之一……当今将棋界就是如此严苛。」

    A级是众神相争的战场。与凡人隔绝，唯有强者云集的最严苛循环赛。

    然而B级与C级也绝非温吞的战场。

    「特别是B级1组，甚至被称为『众鬼栖地』。」

    「鬼！？」

    「那里是实力足以匹敌A级的资深棋士，与气势如虹的年轻棋手齐聚一堂的死亡阵线。那世界可没简单到单凭『曾是A级』或『曾经挑战名人宝座』这种名号便能畅所欲行，只会被当成『沦落至此的弱者』，惨遭群起围攻。」

    师傅在B级1组仅获得一胜，翌年在B级2组也只收下两胜，结果取得了降级点。

    明明短短两年前，他都还是A级棋士。

    师傅那年究竟受到了多大的震撼呢……当时师傅的举止态度意外开朗，所以我压根没有察觉……

    「…………搞不好……」

    「咦？什么？」

    「……师傅他或许本来就打算引退也说不定……」

    「咦……」

    「过去自A级降级后，立刻宣布引退的棋士不在少数。师傅又是个性情古板的人……况且他不仅是普通的A级棋士，更是名人挑战者。」

    如今我再次深刻体会到，师傅对名人宝座怀抱著近似敬畏的情感。

    万一自己名誉扫地，也会跟著玷污名人宝座──就算他这么认为也不奇怪。

    「但、但是爷爷老师没有引退呀？之前他也不曾提及类似的话。」

    「那恐怕是…………因为我的缘故。」

    「因为师傅……？」

    「嗯。师傅自A级降级的当年，我正在三段循环赛奋勇战斗，一赌是否能成为国中生棋士。或许他不想要因为自己宣布引退，而害弟子心生动摇。」

    师傅一直为了我扼杀自己。

    托他的福，我才能成为龙王，如今更成功防卫头衔，还在排名战中势如破竹。

    然而我却做出那般发言，轻忽师傅一直万分珍视的事物……他怎么可能不发火。

    「没错。一年前的此时，也正好是我吃了十连败的时期，师傅勉强自己，为了我故作开朗。结果我却…………可恶！！」

    「师傅……」

    我为自己的愚蠢燃起怒火，用拳头敲向膝盖。爱则流露哀伤的神情，用双手包覆住我的拳头。

    『请别责怪自己』──虽然没有出声，但弟子的双眸如此倾诉著。目睹此状，我松开拳头，用那只手温柔安抚爱的头。

    爱眼泛泪光，像只小狗般飞扑进我的怀里。

    她阵阵打颤，彷佛害怕遭到丢弃。

    看了爱这副模样后，我不经意产生一个想法。

    「…………我也……」

    「咦？『我也』……什么？」

    「不，只是在想…………要是爱变得比我更强，我是否也会像那样勃然大怒。」

    「唔咦！？」

    爱如字面一般吓得跳了起来，猛摇头加以否定。

    「我、我怎么可能变得比师傅还强嘛──！」

    「不过诘将棋倒是已经超越我了呢～」

    「诘将棋和真正的将棋不一样！」

    ……不否定诘将棋赢过我这件事啊……

    小孩的这份率真，有时还真是残酷。

    不，每位棋士都具备这种天真无邪的残忍。

    有时教人神清气爽……有时却令人怒发冲冠。

    这名少女犹如天真与残忍的集合体，她的年轻与才华熠熠生辉。

    「希望您在排名战能赢得胜利！」

    「……是啊。希望如此。」

    弟子直率的笑容太过眩目耀眼，令我下意识将目光投向窗外。

    关西将棋会馆掠过视野一隅，犹如一种令人作呕的生物。

    以棋士的不幸为食的活生生怪物……

    &#9750;　B级2组8回战

    ──我为什么会说出那种话呢……

    一门庆祝会结束后，又过了几天──

    清泷钢介怀著闷闷不乐的心情，在关西将棋会馆进行排名战。

    对手是自上期就在B级2组与他对战的关东年轻棋手·小仏悠也六段。

    虽然比弟子八一年长十岁左右，却是年仅二十几岁便晋升B级2组的有为青年。到此为止的成绩是六胜一败，势如破竹。他的排名成绩亦佳，是争取晋级名额的第三竞争者。

    当然，清泷也与之严阵对抗──

    「…………呼……」

    清泷放松跪坐姿势用力搔了搔头，接著深深叹了口气。

    现在是晚餐休息时间结束，进入夜战的『魔之时间带』。

    疲劳与睡意开始袭卷而来，在这段时间总会有各种杂念暗潮汹涌。

    烦扰清泷心神的，是庆祝会上怒斥弟子的不堪记忆。

    为什么会在那种场合上，说出那种话……自己又为何会那般勃然大怒呢？就连清泷本身也摸不著头绪。

    「集中、集中！」

    清泷出声喝斥自己，埋头专注于盘面。

    ──话虽如此，这已经是必胜形势了。

    今天这场对局，演变成了清泷最为擅长的矢仓战。双方经历长时间角逐的结果，他几乎已胜券在握。

    小仏已经著手维持漂亮局势，现在刚下出了『※回忆王手』。（译注：败局已定时，为留下漂亮棋谱而祭出的王手。）

    ──先这样，再这样，这样…………嗯。完美的※一手胜。（译注：先对手一步将死对方而得胜。）

    他确实已年华老去，实力再也不如年轻时期。

    不仅得耗费漫长时间恢复体力，终盘时也无法自在移动脑内将棋盘，更开始判读不出复杂的诘。

    清泷甚至对徒孙雏鹤爱的年轻终盘力感到钦羡……时而渴望自己也能拥有那种能力。

    ──不过只要加足马力就没问题了。面对这种年轻棋士我也能大获全胜！

    清泷还年轻时，也经常遇见中老年棋士在十拿九稳的胜局中，因为终盘的大坏棋而功亏一篑。

    并非误判或疏忽大意那种等级的坏棋。

    而是弄错棋子动向或搞错持棋等等……那是中老年棋士特有的战败模式。

    「没问题…………没问题了。」

    清泷的喃喃自语蕴藏著许多的含意。

    自己仍未衰老，面对二十几岁的晋级候补也能大获全胜。今天这盘将棋将以完美的胜利收场，进一步成为存留B级2组的剎车；同时应该也能让观赏转播的劲敌，体认到『清泷钢介不容小觑』。如此构筑而成的『信赖』，将成为职业棋士战斗生涯中的莫大财产。

    清泷抬起看著棋盘的脸，并望向记录员。

    「镜洲，剩下的时间是？」

    「一小时十四分钟。」

    「是吗……谢谢。」

    还有十分充裕的时间能彻底判读诘。

    ──胜券在握了。不过绝不能大意。

    清泷重新正坐，再度专心凝视盘面。

    这时候──

    「哦！」

    他发现了刚才没察觉到的好棋。

    ──竟然遗漏了这么棒的棋步……这可是相当崭新的决胜棋步呢。

    清泷心情愉悦地选择了那个棋步。幸福感满溢内心，他心想只要用如此崭新的棋步定胜负，弟子们肯定也会对自己刮目相看的。

    「咦！？」

    不出所料，他落子的瞬间小仏不禁惊愕出声，并确认了盘面好几次。

    然而──对方迟迟没有弃子认输。

    清泷心生疑惑，再次望向盘面。

    「啊……！？」

    寒意自脚底窜升至脑门。

    一手顿死。

    清泷误以为好棋的一手，竟是主动迈向将死的大坏棋。

    「…………失礼了。」

    小仏以沙哑的嗓音说道，接著一脸歉疚地将死了清泷的玉。

    「………………」

    清泷仰头望天，将手搁上棋台以示投降。

    到手的胜利飞走了……只留下误判棋子动向的落魄投降图。

    &#9751;　胜负痕迹

    B级2组排名战举行当天──

    我将爱托付给桂香姊，算准晚饭休息时间结束后来到了联盟。

    之所以刻意挑这时间，是为了避免撞见师傅。

    当我在棋士室露面之际，房间的氛围赫然骤变。毕竟大家都目睹了前天我与师傅的争执，所以这也是理所当然的。

    话虽如此，没有任何人提及此事。这份顾虑令我相当欣慰。

    用继盘检讨时，大家也都若无其事地展示出对师傅有利的变化……于是我的心情也逐渐平静下来，恢复到了可以开开玩笑的状态。

    而实际上，局势进展也逐渐倾向师傅的胜利。

    再一手。无论下什么棋步，都确定能收下胜利了──

    然而唐突出现的残酷投降图，让进行检讨的所有人呆若木鸡。

    「怎、怎么会……」

    我确信师傅胜券在握，压根无法相信这突然造访的终幕。

    虽说已进入终盘，但竟在尚有剩余时间的阶段顿死。而且是一手顿死。

    这种战败方式，简直和错看棋子动向的外行人没两样。

    「师傅他…………竟、竟然以这种形式输了棋局……？」

    职业棋士能以『感觉』掌握棋子动向。

    虽然难以用言语解释，不过基本上棋士是不可能错看棋子动向的。因为不看也能明白。

    「清泷老师这种输棋法，实在教人难受啊……」

    「……他该不会是真的身体有恙吧……？」

    「上期他也拿到了降级点，排名很差……下局输棋的当下，恐怕降级就在所难免……」

    「他可是清泷老师耶？短短五年前，他才挑战过名人啊？」

    「这种时期的每盘棋，看了都教人心痛……」

    棋士室里的人窃声交头接耳。与平时开朗且充满热忱的气氛截然不同，现场开始流露出令人喘不过气的焦虑与倦怠感……那是排名战终盘的氛围。

    如此一来，师傅已在排名战吃下七连败。目前他只取得了一胜。

    降级的可能性又提高了。

    万一师傅在庆祝会上的发言是认真的……这也意味著引退有可能化为现实。

    「唔！师傅……！！」

    我忧心不已，早把与师傅间的尴尬拋到九霄云外，自棋士室夺门而出。

    就在我踏上阶梯之际，有人从楼上走了下来。

    是镜洲先生。

    他担任师傅对局的记录员，似乎正准备将棋谱资料拿到三楼的事务局。

    「镜洲先生！打扰一下……」

    「怎么了？」

    「那个……师傅他状况如何？在大发雷霆吗？还是拒绝参加感想战？」

    「没有啊？他满脸灿笑地进行了感想战呢。」

    「咦？」

    出乎意料的回答令我哑然失声。

    灿笑？明明输棋了？

    以那种形式败北的师傅他……笑了？

    「起初气氛确实很凝重。惨遭那种顿死，那也是理所当然的……」

    镜洲先生似乎忆起了那个剎那，一瞬之间流露出苦涩的神情。

    「不过感想战进行到一半他便绽露了笑容。对方也很识相地没有对清泷老师的话提出反驳，只是一个劲地点头，所以应该没事了吧。」

    「这样啊……」

    「毕竟清泷老师也是相当资深的棋士。纵使输了，喝杯酒睡一觉就会忘了吧。」

    镜洲先生语毕，拍了我的肩膀一下后便走下楼梯离开了。

    这样啊……说的也是。

    师傅活过的年岁是我的三倍之久，更是职业生涯超过三十年的超资深棋士。照理说他早就经历过无数次顿死了才对。

    最重要的是──

    「因为他是大人啊。」

    没错，师傅是大人。和我及师姊不同，更别说是爱那种小孩子。大人知晓控制情绪的方法，心灵更是坚毅无比。大人是不会哭喊叫闹的。

    引退的事，肯定是我想太多了。

    虽然在庆祝会上脱口说出那些恶言相向的话，但纵使掉到C级1组，师傅肯定也会继续以现役棋士之姿生龙活虎才对。

    所以没问题的！根本无须我操心。

    暗自说服自己之后，我准备再度返回棋士室，不过──

    「……还是去露个面吧。」

    或许能和师傅和解也说不定。他也许会以温柔的嗓音对我说：『先前是我不好。你是来检讨的吗？难得来了，一起吃顿饭再回去吧。』

    我怀著这份期待再度转过身，往楼上的对局室迈去。

    五楼──御黑书院已寂静无声。

    鞋柜中有双熟悉的破旧黑皮鞋。

    剩下的那唯一一双鞋，毫无疑问是师傅的。

    「感想战已经结束了吗？也对……毕竟是以那种方式收尾。」

    对方大概也没有多说什么，结束后就迅速离开座位了吧。搭电梯的话，就不会和我错身而过。

    ──……既然如此，为何师傅还留在这里？

    我感觉到不对劲，蹑手蹑脚地脱下鞋子。

    就在这时，一阵奇妙的声响传入了耳际。

    「嗯？……这是什么声音？」

    那并非棋音。

    ……而是像吸鼻涕一般的声响。

    是啜泣呜咽的声音。

    棋盘与棋子早就收拾乾净，连电灯都暗了下来，但对局室中，某人正在哭泣。

    是师傅。

    独自遗留对局室内，在唯一一盏点亮的日光灯光源之下，师傅蜷缩背脊蹲踞在地……暗自啜泣著。

    呜咽声中夹带著这句话──

    「………………好想重来…………好想重来啊…………」

    我不发任何声响，悄悄地离开了现场。因为师傅绝不会想让弟子见到自己这副模样。

    他究竟想『重来』哪个棋步自不必说。

    没有任何一位棋士，输了棋不会懊悔。无论历经多少风霜岁月，无论成长为多么顶天立地的大人，只要手还握著棋子的一天，那份懊悔便不可能淡去。

    如今我再次深切体会到了这点。

第七卷 第二谱

    &#9750;　清泷师傅离家出走

    「师傅他还没回来？」

    「是呀。不知道跑去哪里闲晃了。」

    B级2组排名战翌晨──

    我为了迎接寄住于师傅家中的爱，而前去造访时，桂香姊一脸困扰地告知我父亲不在家的消息。

    「真是的，都五十几岁的人了还不知丢脸……才十岁的小爱一大早就帮忙打扫洗衣，还顺便去道场当客人的对手呢。」

    「好啦好啦，毕竟排名战相当严酷嘛……」

    下了十三小时以上的将棋，最后还一败涂地，不想回家也是无可奈何。桂香姊深知这点，她也是出于担心才会向我埋怨吧。

    我和桂香姊都没有谈及庆祝会的事。

    也没有提及那冲击性的一手顿死，和师傅扬言引退的事。

    在我们交谈时，身穿睡衣的师姊揉著眼睛现身了。

    她明显才刚起床，一副睡眼惺忪的模样，平时的凌厉气势丝毫不见踪影。

    那半睡半醒又毫无防备的样子格外可爱……可是一见到我的剎那，那种憨甜氛围顿时烟消云散，只见她露骨地咂舌一声。

    「……糟透了。」

    说完后，师姊便缩回了客房内。

    桂香姊苦笑著说：

    「昨天银子在这里检讨排名战到很晚……虽然嘴巴没说，但她一直忧心地等著爸爸。」

    「这样啊。真有师姊的作风。」

    我和师姊以内弟子身分在这个家生活时，在师傅的排名战进入终局前都不会就寝。因为立志成为职业棋士的我们，想体验看看持棋时间最长的严苛棋战……不过更进一步的原因，则是想与师傅并肩奋战。

    我们称之为『排名战游戏』。

    没有任何人强迫我们，幼小的我们内心将之视为义务。

    因为排名战与棋士的生活息息相关。

    若在排名战中不断降级，最终将导致引退。反过来说，攸关引退的棋战也仅限排名战。这正是其他棋战与排名战最大的相异之处。

    而且──

    「排名战阶级下滑的话，也会影响到收入对吧？虽说我成为女流棋士了，不过目前还几乎等于没有收入……这几年维持道场也变得很艰困。」

    师傅是曾挑战过名人宝座的九段棋士，堪称关西的大重镇。凭他的实绩与人望，照理说也能仰赖对局之外的工作赚钱。

    例如大阪近郊的将棋大赛评审、大企业的将棋社讲师、头衔战的见证人等等。

    这种条件良好的工作，师傅几乎都让给了其他关西棋士。

    然后谁都不愿意接的普及工作，他则会二话不说一肩扛下。我之所以与师傅相遇，也是因为师傅为了推广活动而千里迢迢远赴福井县深山，参加支部举办的超小型比赛。

    我们的师傅，就是这样的人。

    正因如此……我们才会成为清泷钢介的弟子。

    「不如我代替他去道场露面吧？偷偷来的话应该不会被发现──」

    我怀著报恩的心情，向桂香姊如此提议。

    「与其那样，不如帮我把他找回来吧。他八成在南区某处喝酒吧。」

    「我去找？找师傅吗？」

    「八一你应该知道爸爸可能会去的地方吧？毕竟从以前开始，寻找酩酊大醉的师傅，就是内弟子的工作啊。」

    「这个嘛……话是这么说没错啦。」

    「道场由我来顾，况且这里还有小爱帮忙。」

    「爱啊……」

    今天是周六，学校放假。她正式晋升为女流棋士，所以就算在道场陪客人下将棋来赚取金钱，也确实没有问题。

    「她可是大有人气唷，老人家各个都被她逗得开怀。因为小爱就读的学校离道馆很近，还有同学造访道馆说『想开始学将棋』呢。此外，用网路开始学棋的年轻人也──」

    「啊？年轻人？你是说年轻男子吗？意思是以爱为目标的男人增加了吗？那些人全都是萝莉控！你竟然默许那种人接近爱！？为什么！？太危险了！！」

    我脸色大变放声嘶吼。只见师姊更衣完毕，从客房走出来，以严厉的口吻说道：

    「客观来看八一你才最可疑吧？你这萝王。」

    「唔……！」

    无法反驳……！

    桂香姊响亮地拍了下手。

    「银子你来得正好！你和八一一起去帮我找爸爸吧。」

    「才不要。为什么我得和这种萝莉控一起──」

    「哎呀呀～？嘴上这么说，你倒是特别盛装打扮了一番不是吗？」

    「没有啊。很普通。」

    「是这样吗？八一你觉得呢？今早的银子怎么样？」

    「咦？你问我怎么样……」

    今早的师姊不是平时熟悉的水手服打扮，而是穿著便服。

    不是释迦堂小姐强迫她穿上的繁复时装，只是普通的轻便打扮。仅仅如此，便能衬托出师姊超凡脱俗的美貌。

    「感觉简约俐落，很可爱喔。我很喜欢。」

    「唔……！」

    师姊瞬间满脸涨红，然后狠踹一下我的脚。好痛。

    我只是称赞她而已，究竟有什么好发火的？刚起床的师姊简直就是狂犬。

    「原来如此～呵呵呵呵&#9834;」

    桂香姊由下而上窥视师姊通红的面庞。

    「银子穿日常便衣时，八一就会称赞你『很可爱』、『我喜欢』耶～太好了呢，银子！」

    「宰了…………哼。」

    师姊本想脱口说出『宰了你』，但又奋力把话吞了回去，只见桂香姊愈来愈兴奋得意。

    「事情就是这样，麻烦你们两人去找爸爸。啊，对了对了。找到人之后把爸爸的钱包拿来，让他一个人搭计程车回来就行了。毕竟是难得的假日，你们俩就直接去享受美好的约会时光吧！」

    「啊！？约、约会……」

    「和八一并肩漫步于南区叫约会？少开玩笑了，当惩罚游戏还差不多。」

    也用不著说到这地步吧……

    「既然这样，就去道顿堀二丁目休息一下也可以唷～？」

    桂香姊笑嘻嘻地说出奇怪的发言。道顿堀二丁目中──有个不正经旅馆十分密集的区域。

    虽然桂香姊应该只是开个玩笑……但我已经实际体验过那种旅馆，现在因回忆复苏而涌起一股复杂的心情。

    桂香姊不知情，才会像这样把我们凑成对，不过我早在那时就被师姊狠狠断言「讨厌你」了……呜呜呜……

    师姊喃喃开口：

    「……桂香姊你最近愈来愈像师傅了。」

    「咦？什么意思？」

    「像个大叔似的。」

    「大……！？」

    师姊留下因惊愕而呆滞原地的桂香姊，就这么往车站迈出脚步。我虽担心桂香姊，但仍追了上去。

    &#9751;　夫妇善哉

    难波。

    自师傅家所在的野田搭乘阪神线，不出十分钟便能抵达这里。它是大阪屈指可数的商圈，更是西日本最繁盛的观光地。在大阪，『南区』指的便是以难波为中心的区域。

    从这里往北走一小段距离便能抵达心斋桥，往南则是御宅族胜地日本桥，再往南走，就是通天阁耸立的新世界。

    「好久没来这附近了。」

    「毕竟梅田就够逛了。」

    有『北区』之称的大阪站周边梅田是年轻人的街道，而且从大阪站能徒步抵达联盟所在的福岛，因此年轻棋士大部分都会在北区游乐。

    与新大楼一栋栋筑起、既美丽又时尚的北区相比，南区则是古早商店街与居酒屋街发展起来的商圈，所以整体显得杂乱无章。

    然而这种繁杂的感觉，与大阪的形象相当合衬。

    观光客总是蜂拥而至，从一大早就人声鼎沸。

    当我还住在老家福井时，对大阪的印象也是像这附近一样老旧繁杂。例如※固力果的看板等等。（编注：日本零食公司，看板为双手高举、呈跑步姿的运动员，是著名拍照景点。）

    「接下来，该从哪开始找？」

    「说的也是……往河川那边走看看吧？」

    「道顿堀川吗？师傅会去那种地方吗？」

    「搞不好他被冲走啦。」

    「唔！？」

    那师傅岂不是已经死了……

    「从戎桥筋或中央街等居酒屋较多的地方开始找，应该比较快吧？」

    「或许是这样没错……」

    师姊露出了为难的神情。

    「那附近是拱廊，不会曝晒在阳光底下所以倒是还好，但我不太想走在人潮拥挤的地方。而且人一多就无处可逃……」

    「师姊确实很醒目嘛。」

    防卫龙王之后，我的名气也愈发高涨，不过师姊的人气还是压倒性地高。

    成为史上首位女性三段后，最近她老是在电视上露面。要是假日在车水马龙的地方闲逛，或许会引发大骚动……就在我如此担心的时候──

    （抱紧！）

    师姊忽然抱住我的手臂紧贴上来，并将脸庞抵上我的肩头。

    「等等！？师、师姊……？」

    「这是为了防范搭讪，可别误会了。」

    师姊用媲美仙人掌的尖锐口吻解释道：

    「我们黏得这么近走在一起，就会被误会成情侣吧？走路时还要一一拒绝对方也很麻烦………………只是因为这个原因喔……」

    「我、我想也是……」

    「…………」（紧抱～）

    从旁人眼里看来，我们根本就是对笨蛋情侣吧。

    况且双方都穿著便服，这样的确不像棋士。至于师姊的银发，也能解释成叛逆国中生的浮夸时尚。

    『师姊真是聪明啊～』以及『可是我和师姊像恋人似地紧黏一起，在大阪四处闲晃，这样不是也会衍生出奇怪的误解吗？』两种心情在脑中盘旋著……不过我却缄默不语。

    毕竟有机会和这么可爱的女孩紧贴在一起，我怎么可能拒绝嘛……

    「人、人果然很多呢！对吧！」

    「……大家可真闲。」

    我们紧黏著迈步前进，接著抵达了看得见固力果看板的戎桥。

    戎桥又称『搭讪桥』，是个搭讪风气极盛行的地点，只是由于时间尚早，四周还很寂静。

    桥上行经的路人，大多是观光客、成群的学生，以及那个……情侣。

    令人意外的是，坐在桥上画图的老人也不少。是写生教室之类的吗？真是不可思议的光景。

    我们倚靠在桥上的栏杆，自高处环视四周。

    「师姊，如何？有找到师傅吗？」

    「应该不在吧？」

    好随便……！

    「不过说到师傅会去的地方，应该早有定论了吧。」

    那我们究竟是来干嘛的？虽然很想这么问，但傻傻跟来的我也脱不了罪。我也想稍微体验一下约会的氛围嘛……

    「去『法善寺横丁』吧。」

    「瞭解。」

    进入戎桥筋商店街后左转，法善寺就近在眼前。

    这个小巧玲珑的寺院内，祭祀著一尊小小的不动明王，从密布于四周的居酒屋收集信仰。

    说到法善寺，就得提到红豆汤。

    有间红豆汤店曾经是某部小说还是电影的题材，现在也在寺院范围内大摇大摆营业。

    店名为『夫妇善哉』，是间装饰著红灯笼的小店。

    师姊在红豆汤店前方驻足。

    「我累了。」

    「这么快！？才走不到五分钟耶！？」

    「我要在这间店等，八一你努力去找吧。」

    「我才不要！既然这样我也要吃红豆汤！！」

    「……随你便。」

    就这样，搜寻师傅的任务暂时中止。

    店内虽然狭窄，幸运的是还剩一桌空位。

    客人几乎都是来观光的外国人，身穿和服的店员在他们眼里似乎颇为稀奇。比起红豆汤，拍摄焦点更集中在店员身上。

    我与师姊面对面坐下，并迅速点餐。

    「红豆汤和冷红豆汤各一份。」

    这里就只有这两道餐点，完全无须看菜单。而因为菜单种类少，自然在转眼间就出餐了。

    端上桌的餐点，是※红豆汤两碗、冷红豆汤两碗，以及咸昆布两盘。（编注：在夫妇善哉，夫妇或情侣各点一份并交换其中一碗，代表分享彼此的幸福与圆满；而单身者一人吃完一份，则可以招来好姻缘。）

    是不是觉得数量对不上？但在这间店里，这才是正确的。

    「点一人份却端出两碗，还真是稀奇呢。」

    「是吗？我只在这间店吃过红豆汤。」

    「这么一说我也是……此外，就只有头衔战送上红豆汤作甜点时吃过而已。」

    碗里装著甘甜的红豆汤及柔软的汤圆。

    豆馅酥爽的口感，以及汤圆柔软滑顺的口感交织成协奏曲。这正是蛋糕品尝不到的和果子醍醐味。我喜欢！

    「唔嗯～好吃！善哉善哉。」

    「……头衔战中端出红豆汤时，总能令人松一口气。」

    「没错！对局中虽然尝不出味道，却能体会口感。汤圆在舌间蹦跳的感觉，还有咬下去时的弹性都教人乐在其中。有种疗愈感。」

    或许师傅也是为了寻求这种疗愈感，才会来到法善寺也说不定。经历过一场持续奋斗到清晨的排名战后，凭一己之力是无法关闭战斗模式的……

    对局结束之后，师傅必定会到南区饮酒。

    而当他到隔日中午都还没回家时，由我和师姊出门找人已成定迹。

    师傅会去的店家，大抵是喜爱将棋的老板开的店，因此总会借床给烂醉如泥的师傅就寝。

    等我们抵达时，师傅总会抱著因宿醉而疼痛不已的头，露出尴尬的笑容。

    『这事可以瞒著桂香吗？』

    语毕，他便会带著我和师姊来到这间夫妇善哉，让我们尽情享用喜欢的餐点好收买我们。

    「说是喜欢的餐点，这里也只有红豆汤而已。」

    「好啦好啦……夏天时，他不也会请我们吃冰红豆汤吗？」

    所谓的冰红豆汤，粗略来讲就是刨冰。

    师姊最喜欢宇治抹茶冰红豆汤，她会各点一份红豆汤和冰红豆汤，和我平分。

    顺带一提，红豆汤的正确分法是一人一碗均分，但我分到的冰红豆汤份量，则会依据师姊的心情急遽增减。

    大部分情况下，我都只能喝到冰块融化后的汤汁……我是独角仙吗！

    「我也很喜欢在『American』吃蛋糕。」

    师姊用汤匙交互汲取温红豆汤与冷红豆汤，同时感怀似地说道。

    「American也很不错。真想久违地再去一次。」

    「八一你也这么想？」

    「是啊，而且店员的制服很可爱。」

    「……」

    American咖啡厅也是这附近的名店。

    店内几乎就像昭和时代的酒馆，该说是华丽还是复古呢……总之是间充满大人世界感觉的店家。

    师傅会在那间店请我吃圣代，自己则一面啜饮咖啡一面欣赏美丽的店员，以治愈因胜负而波涛汹涌的心……这始终只是战士的休憩时光，可不单纯只是好色。绝对不是。

    「师傅喝的那种咖啡有加威士忌喔，你知道吗？」

    「当然，菜单上有写。」

    「他说过『隔天一大早喝酒，就是治宿醉的最佳疗法』，可是喝那么多没问题吗？他的酒量与日俱增，渐渐连下酒菜都不吃了……」

    「…………」

    师姊没有回应，只是默默啜饮红豆汤。脱口而出后，我也感到有些尴尬。

    ──就是大有问题，他今天才会落得这步田地啊。

    或许是顾虑到我后悔的心情，师姊以稍微开朗的口吻低喃一声：

    「真好吃。」

    「嗯，真教人怀念。」

    我返回童心，不小心忘了对师姊用敬语，但她并没有生气。这般一来一往，令人涌升一股幸福感。

    享用完红豆汤时，时间已近中午了。

    我准备付钱，正打算从座位上起身。

    就在此时，我看见收银台前有在贩卖封装的红豆汤。

    「还有卖土产啊……买一点回去吧。」

    「你这么喜欢啊？」

    「不，我是想下次可以当JS研的点心。」

    「…………」

    「啊，不过现在的小孩会喜欢红豆汤吗？问问看爱吧。」

    我拿出手机，用LINE向弟子问道：『现在的小学生会吃红豆汤吗？』

    在师傅家道场帮忙的爱似乎正在午休。只见她立刻已读讯息，并传来了回覆。

    『红豆汤吗？我是很喜欢……为何突然问红豆汤？』

    回覆讯息之后，她接著又传来一张带有问号的小猫贴图。这段可爱的讯息令我不禁莞尔。

    「借我一下。」

    「啊！」

    就在我正要回覆讯息时，师姊瞬间从我手中强夺手机。就像对手误判棋路时，以迅雷不及掩耳的速度攻陷敌阵那样。

    『法善寺的夫妇善哉NOW(^q^)会买土产回去唷。』

    师姊漾起一抹平时绝对不会露出的爽朗灿笑，坐在我身旁横向比了个胜利手势，接著将我俩的自拍照连同右方那则讯息传了出去。

    无庸置疑的宣战声明。

    「噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！！」

    我尝试了各式各样的方法，试图删除送出的讯息，但全都没用。附注在旁的『已读』文字，是我犯下不可挽回之过错的烙印……

    「等等！你、你做什么啊！？爱是开不起这种玩笑的，真的拜托你饶了我吧！！」

    「……」（无视）

    「啊！竟然无视别人的抗议！？而且还把我那份咸昆布一并吃掉了！要是没有咸昆布，嘴里就会满是甜味耶！！」

    享用过甜腻的红豆汤之后，咸昆布可是绝顶美食啊……！甚至说红豆汤不过是为了让咸昆布更美味的陪衬都不为过，我明明那么期待……！

    离开店家后边走边慢慢含舔咸昆布，就是我最喜欢的吃法。师姊明知这点仍把我的乐趣全部夺走，而且还摆出这副态度。简直是恶魔……！

    「可恶──！魔鬼！恶魔！亏我还觉得一直黏上来的师姊很可爱，才会大意！完全被骗了！！」

    「…………你才是。本以为你很享受能和我独处的时光……结果还是满脑子小学生……」

    师姊愤懑不平地埋怨了什么，但她声音太小了所以我听不清楚。

    就在此时，手机震动了。

    爱回覆了。

    她、她生气了吗？还是……觉得很伤心呢？

    要是上头写著『请快点回来解释！』，或是『我再也不让你踏进家门！』之类的该如何是好……手机震动著，紧握手机的手却震得更厉害。好可怕。

    不过要是已读之后不在三秒内回覆，爱的心情就会变得更差。这是我家的三秒规定，是不容动摇的铁则。

    我战战兢兢地看向手机。

    『我在店门前了。』

    噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！！

    &#9750;　菜刀一把

    我连忙奔出店外后，便望见十岁弟子流露不自然的灿笑，在身后交叉双手，严阵以待。

    接著，她以令人腰际酥软的可爱视线仰望著我问：

    「师傅，您放著一直等候师傅归来，在道场拚命工作的弟子不管，和阿姨两个人跑去红豆汤店呀？」

    爱可爱得要命。

    不过……更是恐怖得……要命！！

    「而且这是什么店啊？『Meoto善哉』？哦～夫妇两个字还能念作『Meoto』呀～？学到了新汉字呢～」

    「这、这也没办法啊！清泷师傅下落不明，桂香姊才会拜托我们来……没错，桂香姊！只要向桂香姊询问事情缘由──」

    「我已经让桂香姊好好反省过了。」

    爱满面灿笑，做出骇人发言。而且她不提『反省』的具体内容，反倒助长了惊悚感。

    紧接在我之后离开店内的师姊（她似乎付钱了），也不由得面部抽搐地向爱问道：

    「……你怎么来得这么快？」

    「我在师傅身上安装了发讯器。」

    「「咦！？」」

    我和师姊面色铁青地高喊出声。发、发讯器！？

    那么……我们去过那种地方（樱之宫）的事也败露了吗！？

    「开玩笑的。况且我也不是棋台上的棋子，再怎么说也不可能随意出现在任何地方。我本来就预计中午来这里。」

    「来法善寺？」

    「是的。我和爸爸约好了，要在『水挂不动』前见面。」

    「「爸爸？」」

    我再度与师姊异口同声说道…………这是怎么回事？

    「这、这里就是『水挂不动』吗！？」

    离开夫妇善哉后右转，水挂不动就伫立在那里。

    看到祭祀于小祠堂中的水挂不动后，爱惊愕出声。

    「没错。长满了青苔，吓一跳对吧？」

    那是尊覆满绿色苔藓的小石像。

    勉强能辨认出人形的这尊石像，便是名闻遐迩的水挂不动。

    「这是祈求生意兴隆和技艺的神明，所以也能许愿让将棋实力提升。正因为如此，师傅从前便会带我们来这里。」

    「哦哦……！」

    「难得来一趟，去参拜一下吧。」

    我拿起摆置于不动石像前的木勺，再从※手水钵中汲水泼洒。（编注：设置在日本神社或寺庙入口，用来盛装净身、漱口用水的容器。）

    由于有一定高度，因此没有由上流淌而下的感觉，而是如字面一般泼洒上去。

    「我也可以泼水吗？」

    「要试试看吗？」

    「要……要！」

    爱从我手中收下木勺，并踮起脚尖。

    「嘿！嘿！」

    啪沙。啪沙。

    水微妙地洒在几乎快碰到不动石像的位置。好可爱&#9825;

    「……那样不行。借我。」

    师姊一把抢走爱手上的木勺，豪迈地使劲泼水。

    「洒、洒那么多没关系吗──！？」

    「哈哈哈，毕竟是大阪嘛！无论做什么事，凭著一股干劲准没错。」

    「不过如此一来，爱的将棋又能变得更强了！还能祈求其他运势吗？」

    「还可以祈求『结缘』吧。」

    「唔！！」

    霎时间，爱与师姊之间激散出前所未有的紧张气氛。

    「我要再好好洒一次水！！请您让开！！」

    「该让开的是你，小鬼。少碍事！」

    爱抓起另一支木勺占据位置，师姊则用自己的木勺挡下了爱伸出的木勺，两人就这么互砍起来。太好战了吧！

    「等、等等，你们两个！用木勺互砍可是会遭报应的喔！！」

    「啊？我宰了你喔？」

    「您以为这是谁的错？当心遭到报应喔？」

    虽然我压根不晓得是谁的错，还是先道歉为上。对不起……

    「不过，它是从什么时候开始像这样布满青苔的呢？」

    爱用木勺摆出牙突架式，抬头仰望水挂不动石像并歪了下脑袋。就在此时──

    「从我在这里修行时起，就已经是这副模样了。」

    「爸爸！」

    「看来你过得很好呢，爱。」

    语毕之后漾起生硬笑容的人，是雏鹤隆先生，也就是爱的父亲。

    他温柔抱住飞扑而来的女儿，并郑重向我们低头致意。

    「九头龙老师、空老师，许久不见了。」

    「您、您好……」

    我连忙低下头来，师姊则默默无语地回礼。

    话说回来，他是为了什么事才来到法善寺？……正当我想提出疑问之际，爱的父亲竟道出了意想不到的话。

    「清泷老师正在店内休憩。来，请往这边走。」

    爱的父亲引领我们前往的『店』，就位于法善寺正侧方。

    那是一间名为『正弁丹波亭』的特色餐厅。

    耳闻店家名称之际，我不禁反问道：

    「※小、小便？」（译注：正弁与小便日文同音。）

    「意思是『端正礼仪』，颇有大阪风格的谐音店名。」

    我们从没有挂上帘子的玄关踏入店内。店家正忙于进行准备，身穿纯白厨师服的男人们正不发一语工作著。

    对方让我们在吧台席就坐，于是我们三人并肩而坐。夹在正中央的我感到如坐针毡、左右为难。我想尽早脱离这个窘境，于是切入正题：

    「所以师傅他人呢？」

    「正在二楼休息。我现在就请人去叫他。」

    爱爸爸对店内员工下达指示后，便进入吧台与我们面对面，端出温热的茶饮。

    「接下来由我向各位说明事情缘由──」

    「不用听也知道，肯定是师傅在这间店里喝得烂醉如泥吧？」

    听了师姊毫不客气的一句话，爱爸爸扬起微笑，却没再多说什么。

    我内心还有别的疑问，啜饮了一口茶后，我出言询问：

    「不过……雏鹤先生您为什么会来法善寺？」

    「我是在这间店开始研修料理的。法善寺横丁可是厨师圣地呢。」

    「咦咦！？」

    「这间店的老板……是我师傅。前些日子他病倒了，因为人手不足，我才会来此支援。」

    爱爸爸似乎回想起什么，说了声「对了对了」。

    「您们晓得『月之法善寺横丁』这首歌吗？描述在法善寺横丁当学徒的厨师，打包一把菜刀就踏上修行之旅的歌。」

    「不知道。」「抱歉，不太清楚……」

    师姊与我一并歪头。

    「这、这样啊…………毕竟是相当古早的歌……」

    爱爸爸落寞地垂下了头，接著又重振精神往下说：

    「我也同样曾离开法善寺，踏上修行之旅。当时北陆旅馆的厨师不足，于是提出委托，希望派遣年轻人过去。契约为期半年，记得当时我二十五岁。」

    「那间旅馆就是──」

    「没错，正是『雏鹤』。」

    虽然早就知道爱爸爸是入赘，但没想到来龙去脉是这样……

    「当年雏鹤的厨房相当严苛。主张扩大规模的前任女老板招揽了太多客人，导致厨师疲劳遽增，状况好比战地医院……甚至沦落到我这个前往支援的年轻小鬼，当天就当上了大厨。」

    「不过爸爸工作得很勤奋唷！妈妈总是说要不是有爸爸在，我们家的旅馆早就倒闭了！她还说『所以结婚对象，一定要找年轻又技艺高超的人』！」

    爱双眸闪烁光芒，不知为何望向了我。

    爱爸爸诚惶诚恐地面露苦笑。

    「女儿说得太夸张了，不过我当时的确拚了命在工作，这点是事实。起初三个月我甚至没回过员工宿舍，都在厨房旁的仓库和蔬菜一起入睡呢。」

    「好严酷的职场……」

    「毕竟旅馆业得与时间赛跑啊。话虽如此，持续过著那种生活，当然会搞坏身子。迈入第四个月不久，在某个大雪纷飞的日子，我握著菜刀在厨房不支倒地了。」

    北陆的冬天相当严峻，我也出生自福井的偏远乡间，因此瞭然于心。

    因为大雪无法前往医院，当然也没办法叫医生来。穷途末路的爱爸爸之后究竟该如何是好……故事发展令我们这群听众都捏了把冷汗。

    身为女儿的爱似乎也不晓得这故事。她从吧台探出身子大喊：「爸爸！你那时没事吗！？」

    「我在厨房倒下后，没有被送回员工宿舍，而是被抬进了雏鹤家本邸。或许是认为万一其他店家的厨师出了什么意外会无法交代，因此直到能把医生叫来之前，我得到了他们的悉心照护。然后就在那时──」

    「「就在那时？」」

    爱爸爸瞥了一眼爱的脸，以百感交集的口吻说道：

    「我被这孩子的母亲………………捕获了……」

    他说『捕获了』！

    这个人刚刚确实说『捕获了』吧！？

    女儿不知有没有察觉父亲不寻常的遣词用字，正天真无邪地高呼喧闹。

    「好棒喔！爸爸和妈妈的相遇，简直是命运的安排！」

    「……哈哈哈………………爱你真的和你妈如出一辙呢……」

    「咦～？有吗？」

    有啊。

    「换言之，病倒的爸爸和帮忙看护的妈妈就此结缘，然后结婚……事情是这样吗？」

    「最终结果是这样没错……话虽如此，对方是知名旅馆独生女，我只是一介厨师。不仅身分天差地远，岁数也相隔不少，况且我又是修行之身。因此起初亚希奈……爱的母亲开口说『我希望你能留在雏鹤，所以现在立刻和我结婚』时，我当场拒绝了。接著契约结束，我便回到了大阪──」

    这也难怪。纵使是美若天仙的少女，而且还是有钱人家大小姐，刚见面就要求结婚的话，比起开心更让人觉得可怕。话说这种情境下，接受看护的人迷恋上对方，才是一般的故事进展吧？好可怕。

    「不过故事没有到此结束，对吧？」

    「是的。那个…………她追著我来到了这里。」

    「咦！？这、这里是指……法善寺横丁吗！？爱的妈妈！？」

    「她高中辍学，还与老家断绝关系，说什么都要和我一起工作。」

    那、那位将一切奉献给旅馆的超级女老板……竟然离家出走！？

    「接下来呢！？接下来呢！？发、发生什么事了！？」

    「我无法弃之不顾，只好让她就这么住在我的公寓……」

    「爱的妈妈当时几岁？」

    「十七岁。」

    十、十七岁！？而且……和高中女生在大阪同居！？

    「这根本是犯罪啊！」

    「恕我直言，我还远不及九头龙老师您呢。」

    「说得没错，你这萝莉控。给我顿死然后好好悔改吧，萝莉控。」

    爱爸爸和师姊对我集中炮火猛攻，好想死。

    此时爱赫然起立吶喊：

    「师傅才不是萝莉控！而且这段故事非常感人呀！这是透过水挂不动连系的爱情故事！爸爸你也是这么想，才会和妈妈结婚的吧！？」

    「是、是这样没错啦……不过冷静下来思考后，你母亲当年的行动力未免太过异常──」

    「我要向妈妈告状！」

    「没有比这更美好的纯爱故事了。嗯。」

    爱爸爸……

    他还是老样子，总是被妻子和女儿骑在头上。同为男人的我也感到难堪，真希望他态度能坚决点。

    我？我绝对是大男人主义啦。

    「的确，年轻女孩舍弃一切追著自己而来，这种状况下男人当然会动心。比方说要是小夏不惜放弃法国国籍来到我身边，我有自信肯定会直接和她结婚好痛痛痛痛！好痛啊！师姊你踩到我了、踩到我的脚了啦──────！！」

    「这家伙也好，那家伙也罢……男人尽是萝莉控……全部都顿死吧……」

    师姊狠狠踏住我的脚，边奋力扭转边喃喃说道。爱也愤懑不平地说：「为什么这时候没有提到爱，而是以小夏来举例嘛～！」

    「话说回来，师傅是不是有点慢啊？」

    「好痛……就、就是说啊，都这么久了……」

    来到这间店后，已过了很长一段时间。

    我们请对方再去二楼观望一次，然而──

    「……看样子清泷老师他已经从后门回去了。」

    「「咦？」」

    可是，这在我的预料之内。

    毕竟是在输了对局之后，师傅恐怕觉得和我们碰面很难堪吧。我能够深切体会师傅的心情，所以不忍责怪他。

    况且……其实我也松了口气。

    昨晚的一手顿死带给我的冲击，堪比目睹『父母失禁』一般。对于师傅的衰弱，我也尚未整理好情绪。

    所以我还需要一些时间。师姊应该也抱著同样心情吧。

    「清泷老师已经预付了诸位的计程车钱与午餐费。就当作两位平日关照女儿的回礼，让我大展身手吧。」

    于是我们大快朵颐了一番爱爸爸准备的丰盛午餐。餐点美味绝伦，但回家以后爱却不准我吃晚饭，令我过了煎熬的一晚。

    &#9751;　两条道路

    「欢迎回来。我很担心你唷？」

    「……抱歉。」

    一返回家中，女儿桂香便从厨房探出头来。

    「我是无所谓啦，倒是记得向去找你的八一和银子道谢喔。还有小爱也帮忙了道场的工作，记得给她零用钱。」

    「…………水。」

    「放在桌上了。」

    桂香马上就退回厨房里，我也顶著因宿醉而疼痛不已的头，步履蹒跚地尾随其后。

    她之所以态度如此冷漠，并非在生我的气。反而正因担心我，才会刻意装出这副态度。

    对战败而归的胜负师而言，温柔只不过是往伤口上洒盐罢了。

    桌上摆著满满一杯冰水，大概是我打开玄关门时准备的吧。桂香早就预见了回到家的我会想喝冰水。

    身体的确渴望这杯水……但喝下去之前我略微犹豫了。

    ──喝水醒酒之后，又会想起昨天那场对局……

    难以置信的误判导致顿死、降级的红色信号点亮的险境、与弟子之间的争吵……一切都将我逼上了绝境。

    「…………从前的将棋界并不是这样的……」

    我坐在厨房椅子上饮水醒酒，低吟似地如此说道。

    「什么？是什么贵古贱今的故事吗？」

    「不。以前更惨。」

    「咦？」

    「当时压根没有对局礼仪。前辈大清早就放声聊著股票和赛马的事，还依自己喜好随意更改奖励会和对局制度。纵使有什么意见，对方一句『下级者闭嘴！』就能让我们打退堂鼓。」

    关东与关西之间的待遇更是天差地远。

    关西棋士总被关东当作无业游民看待……不过实际上，当年的『将棋棋士』与赌徒的确没什么两样。

    「与那时相比，当今的将棋界犹如天堂。会长月光先生对每个人都公正以待，晚辈各个彬彬有礼，对局中绝不会窃窃私语，造就了能专注将棋的环境。」

    「那不是很棒吗？」

    「但对现在的我而言是地狱。而且远比从前险恶。」

    「啊？明明是天国，却又是地狱？」

    「到了与前辈相同年龄……同样站在被年轻人拋诸脑后的立场，我才痛切体会到当年前辈的心境……」

    「……什么意思？」

    「满怀不安。」

    我将积累于内心深处的情绪倾泻而出。

    「比自己强的年轻人辈出，而逐渐衰弱的自己，只能眼睁睁看著孩子们纷纷超前……不安的心情强烈难耐。为了掩饰那股不安，他们才会在对局中与同伴聊天。因为那股不安太过剧烈，令他们不聊天便难以保持平静……」

    为了彰显自己的威势，于是刻意放大声量。既然无法靠将棋取胜，为了维护身为前辈的权威，就必须夸大言行举止。

    事到如今我才明白。前辈他们是多么不安、多么恐惧。

    「……但纵使那么做，一样无法战胜强大的年轻人。总有一天会被超越的。」

    当时耀武扬威的前辈们怎么样了？

    逐渐自将棋界中心被驱赶至角落……不久后联盟首页上小篇幅刊登了他们的引退报导……之后便再也没有他们的后续动向。

    接著最后，便是刊登于将棋杂志角落的小小一篇追悼新闻。

    早已被众人忘却，在无人目睹的场所迎接尾声。

    「赢不了的话，下将棋也没意思。没意思的话便无心钻研，也无力投身于对局中……」

    「…………」

    「但他们无法忘却身为胜负师的兴奋，于是对股票及赛马成瘾……我则是对手机游戏。」

    我略带自嘲地拿出手机。

    我试图透过手机画面，迅速找回已无法自将棋体会到的感觉。从前是靠吃角子老虎，不过随时随地都能轻易游玩的手游快感更甚于它。或许我已经中毒了吧。

    既然能凭藉一指指尖轻松享乐，谁还想下赢不了的将棋？

    至今只为将棋而使用的指尖……积攒了指甲破裂、鲜血流淌之严酷修行的指尖，如今却被我这高段棋士拿来轻易获得快感。

    辛苦攀登至最高阶的九段后……得到的却是恐惧，以及为掩饰恐惧而游玩的手机游戏。

    冷静下来之后，我才深深感到自己是多么不堪入目。

    甚至觉得自己亵渎了将棋。

    「…………自觉衰退的棋士，仅有两条路可走……」

    「两条路？」

    「一条是撒手不管。」

    「撒手……不管吗？」

    「没错。什么也不做。」

    练习将棋和研究会一概不参与，独自一人龟缩、行踪成谜。

    「什么也不做的话，便能掩饰自己衰弱的事实。如此一来对手便会心怀疑虑，过度评价我方的实力……直到终有一天，衰弱的事实被看穿为止。」

    至于被看穿之后的下场，桂香没有问出口。用不著问也心知肚明。

    「……另一条路呢？」

    「向年轻棋士低头，乞求他们教授将棋。」

    然而这不像说起来那么容易。

    「请年轻有为的职业棋士教棋倒还没什么。然而那类年轻人往往有许多邀约，和我这种老年人进行研究会，也无法为他们带来好处，所以恐怕会一口回绝。」

    「……我想也是。」

    「于是只能向年龄相当于自己孩子或孙子的奖励会员低头，与他们下练习将棋。只能找那些人当对手，以及连他们都战胜不了的事实，很快便会化作流言蜚语广为流传──纵使背地进行也一样。如此一来，便会丧失『信赖』，遭到羞辱……惨不忍睹地被折磨致死。棋士寿命缩减的速度很可能比撒手不管来得更快。」

    「…………」

    桂香哑口无言。

    从前的大棋士，往往会在沦落至此之前选择引退。

    曾任名人或长期位居A级的棋士，在从A级降级之际引退是常有的事。

    既然知道会被折磨致死，不如在那之前自行了断。

    然而我在跌落B级1组时，曾认为自己『还行』，那份心情直到最近都未曾改变……但现在？当然截然不同了。

    过了一会儿，桂香苦思许久后开口了。

    「但是……继续放任不管也无济于事啊？既然如此，奖励会员也好谁都好，应该找个练习对象钻研才对吧？死缠烂打的战斗精神，不就是我们关西棋士的宗旨吗？」

    「是啊。那才是正确的道路。」

    「既然这样──」

    「不可能的。」

    这个问题，我早就扪心自问数次、数百次了。

    「我…………我做不到。做不到啊……」

    「…………爸爸……」

    「曾挑战名人宝座之人，唯独这件事……」

    如今的我，只剩下曾为A级的过往事迹。唯独两度挑战名人之事值得夸耀。

    倘若连这些都失去了……我的人生还剩下什么呢？

    【摄影·文】鹄

    C级2组排名战至此仅剩两局。

    整理9回战开始时的状况，晋级战线情势如下。

    （括弧内为排名）

    （5）城之尾一郎七段　8胜0败

    （18）八丁　晋吾四段　8胜0败

    （36）九头龙八一龙王　8胜0败

    （38）鸠待　觉　五段　8胜0败

    （3）井内　健太六段　7胜1败

    （49）二冢　未来四段　7胜1败

    （9）让屋　桢　四段　6胜2败

    如各位所见，现在已演变成全胜者四名的高水准竞争。保持全胜便能全体晋级，若非如此便只有三个晋级名额。

    这场白热化的战役愈演愈烈，然而围绕10名降级点的竞争却更显严苛。

    凑巧的是，身处战线两端的棋士，这一天在关西将棋会馆的『御上段之间』同时进行对局。

    长年位列现役，且代表关西的知名棋士藏王达雄九段，已经获得了两个降级点。他的战绩一直不见起色，若本局败北，引退之日恐怕也近在眼前。

    他的对手是关东的晋级候补·鸠待觉五段，本期势如破竹，是名强敌。

    藏王身体状态不良，近年常埋怨「正坐很难受」，在这天的对局中也频频露出痛苦神情。

    局势演变成了藏王擅长的空中战。

    棋局以不寻常的高速进展，进入午餐休息时间前便大势已定。休息结束后，藏王思考了一会儿便投子认输了。

    记者询问到为何局势进展如此迅速，鸠待难以启齿地告知了原因。

    「……已经有前例了……」

    「这样啊，我下了定迹啊。」

    终局时刻为下午两点十九分。

    「下了盘没有看头的将棋呢。」

    藏王说完后，简短结束了感想战。胜者鸠待以9战全胜的战绩，向晋级祭出了王手。

    在一旁进行的，则是九头龙八一龙王的对局。这边也早早迎来了终局。

    排名较低的九头龙万一拿到一败，便会瞬间沦落艰苦的战况。

    身为唯一隶属C级2组的头衔保持者，他背负著莫大压力。然而至此为止，他已势如破竹地取得十一连胜。

    他接二连三在拿手的角交换中发表了『&#9750;6五同桂』及『单骑跳桂』等革命新手，如今在各种意义上都备受关注。

    这天的对局，也演变成了九头龙持先手的角交换。

    对局对手是关东的超资深棋士·惚座圭治七段。

    C级2组在籍三十四年。升段至四段之后便一直固守C级2组，这号人物持有三十四年从未取得降级点的神奇记录。

    与被视为晋级候补的年轻棋士对战时极为强大，嘴坏的将棋棋迷还戏称他为《最强的门卫》，本人听闻此事后表示：

    「这是我的光荣。」

    他的态度相当正向积极。

    「强大的年轻人转眼之间便会往上爬，或许不会有再战的机会。因此我总是干劲十足。」

    就连名人隶属于C级2组时，都曾经沦为惚座的手下败将。他那《最强的门卫》之称绝非浪得虚名。

    「对我而言，可以与史上最年轻龙王对局的机会实在少之又少。我会拿出更甚于名人那时的气势迎战。」

    对局前，惚座针对本局夸下豪语。这是两人初次交手。

    第17手时，九头龙很快便跳了桂马。

    目睹连胜的原动力『单骑跳桂』后，经历漫长思考的惚座没有与之交锋，打算转而进入持久战。

    然而九头龙不容许。

    第19手。九头龙牺牲步，选择强行开战。

    看见这手之后，棋士室哀鸣四起。

    「咦咦！？居玉？」

    「这样下没问题吗？」

    「他忘记围玉了吗？」

    保持居玉选择开战的构想实在太过崭新，连进行检讨的年轻棋士与奖励会员都掩饰不了惊愕之情。至今为止的定迹，曾有以一手整备玉型的前例，九头龙却连那一手都省略，著实是极为大胆的发想。

    惚座似乎也对这一手备感意外，但他判断形势并不差。

    「一决胜负！」

    在气势逼人的吆喝声之下，他吃了九头龙的步。

    自玉较为稳固，纵使对方采取先攻，只要正面交锋便能获胜，经过如此判断，他才做此决定……可是这判断却使惚座深感懊悔。

    「先手阵型中不仅是玉，连左右的金都纹风不动。除此之外还呈现※壁银，正可谓恶劣阵型的最佳范例。我在修行时代要是下出这种棋，恐怕会被逐出师门吧。」（译注：银与桂阻塞了玉的退路。）

    确实，倘若遮住对局者名字，大概没有人会想到这盘将棋，竟是棋界顶峰龙王所下的棋。这完全无视理论的战术，说是出自外行人之手都不会有人怀疑。

    「然而判读愈是精深……愈找不出方法破坏这个恶劣阵型。」

    担任此局记录员的枥创多三段，局后如此诉说道：

    「有句名言谓『应避免居玉』，但玉巩固与否，应是相对评价。无论如何只要围起来就好──这种想法太古板了。」

    对史上首位小学生三段而言，现代将棋的『巩固』定迹，似乎并非坚定不摇的价值观。

    而九头龙的桂攻势，证明了这般创新的价值观。转眼之间，后手玉已裸露在外。本应固若金汤的惚座玉暴露于外，反倒是几乎维持初形的九头龙玉纹风不动。简直是魔法一般的手顺。

    形势瞬间一面倒。

    第59手。九头龙早早用飞车强攻换子，将敌玉逼上绝境。

    从正面强攻而来的右直拳，形成完美的致命一击，击碎了惚座柔软的下颚。没过多久，惚座便投子认输了。

    总手数为67手。

    惚座的消耗时间，在六小时持棋时间中仅用了一小时十七分。《最强的门卫》甚至不知该在何时消耗时间，就这么轻而易举地被击溃了。

    先前还在谈笑风生的棋士室，目睹这场终局局面后所有人都哑然失声。

    「太强了。」

    结束对局后先行造访了棋士室的鸠待，只吐露这么一句话，之后甚至没有坐上椅子，便直接返回关东。

    他脸上没有一丝对局获胜的喜悦，亦没有维持全胜的安心感。

    「嗨，惚座先生。」

    清泷造访关西将棋会馆，发现了在二楼道场前的吸菸区抽菸的惚座后，便向对方出声搭话。

    「清泷先生……」

    「对局中和对手的师傅说话很尴尬吗？我不会帮弟子打听你的下一手啦。」

    清泷与惚座。

    两人虽各分关东与关西，但同世代的他们交情很好。远征之际，他们都会邀请对方畅饮一番或打打麻将。

    今天清泷也打算在终局后邀对方去喝一杯，于是才会造访联盟，然而惚座却道出了意料之外的话语。

    「不，对局已经结束了。」

    「啊！？可是才四点啊？」

    清泷本想开玩笑说『该不会像我一样顿死了吧？』，不过瞧见惚座的表情后，他把话吞了回去。

    他察觉了。

    惚座完全没有将点燃的菸递向嘴边。

    唯有雪白菸灰慢慢燃烧，宛如线香一般──

    「……我啊，在现任名人那世代出线时，以及他们的下一代与下下一代兴起时，都还有自信能够生存下去。我从不认为自己能站上巅峰，但也不认为有人可以抹杀自己……无论对方的战术有多么不寻常，我都能理解他的意图。俗话说『棋为对话』，而我总能与对手成功对话。」

    清泷感到很不可思议。

    惚座很难得在对局后如此侃侃而谈。

    「不过啊，清泷先生，面对今天与我对战的对手──你的弟子，我无法说出一样的话……」

    惚座如此倾诉道，他的语尾因恐惧而阵阵打颤。

    「他并非和我们一样是人类，根本是外星人或机器人。」

    「唔……！！」

    清泷浑身战栗。

    惚座圭治绝对不会是强者。在名为将棋界的热带草原食物链之中，他并非位居上位的猛兽。

    然而他是能在猛兽昂首阔步的世界中，坚忍不拔生存下去的坚强棋士。那份强大的泉源，正是无论如何都要『生存下去』的强韧意志。

    可是此刻，他的心彻底溃散一地了。

    「不过嘛……幸好是清泷先生你的弟子。倘若是其他人的弟子，我还真想埋怨一句『瞧你做了什么蠢事！』呢……竟然养大了会噬杀我们自己的怪物。」

    惚座将几乎全然化作灰烬的菸，压进菸灰缸中熄掉。

    「……惚座先生，难不成你──」

    「清泷先生。」

    「嗯？」

    「长久以来多谢你关照了。」

    当年排名战结束后──

    惚座七段拿到了生涯第一个降级点，宣布转出至自由阶级。

    &#9751;　一门研究会

    「前阵子抱歉了。」

    举行我的排名战后翌日──

    师傅突然说『有事要说』，接著把我们聚集到了清泷邸。包含两名徒孙在内，一门齐聚一堂。

    至今我们一直有意避开彼此，因此唐突被召集时，所有人都紧张万分。

    大家都心想师傅会不会是在排名战被逼入绝境，要提及『引退』一事……

    然而环视并肩而坐的弟子后，师傅道出的却是根本无关的事。

    「我们一门的职业棋士加上女流棋士共计六人。正好是偶数。」

    偶数。

    耳闻这个词汇的瞬间，我灵光一闪，和师姊对看了一眼。

    「因此，我希望一门能定期举办研究会。你们意下如何？」

    ──果然是『一门研』的邀约吗……

    感情和睦且人数多的一门，偶尔会以这种形式提升全员等级。

    然而问题在于……即便是同门，棋力、棋风以及身处状况都各不相同，举行研究会的利益自然也各自相异。

    原本研究会是对双方皆有利益才举行的，一门研却是以『同门』为由举办，因此根据各人反应不同，也有告吹的疑虑──

    「我想办！爱想和一门共同钻研！！」

    位居末席的爱，以正坐姿势探出身子，率先表示赞同。紧接著，爱抓住了隔壁天衣的手臂。

    「小天衣你也赞成！？对吧！？」

    「……我……」

    天衣对清泷师傅似乎有所顾虑，一边意识著坐在远处的师姊，斩钉截铁地说道：

    「既然有可能在Mynavi对上，同属一个研究会有些尴尬。」

    「嗯……这意见倒也中肯。」

    紧接著，在走廊竖耳倾听我们对话的晶小姐，气势汹汹地拉开和室的纸门。

    「大小姐！既然如此请务必由我代为参加这场研究会！！」

    「啊？当然不行啊。快给我退下，晶。」

    「但、但是我也想变强啊！好歹让我参观……记录或读秒都好，我什么都愿意做，拜托让我一起加入────！！」

    晶小姐攀住天衣哀求，不过天衣只是狠踹她一脚痛骂：「喂！快放开我啦笨蛋！」师傅也一脸歉疚地拒绝：「抱歉了，这是棋士的研究会。」真是遗憾。

    一直默默守望事态发展的桂香姊，战战兢兢地窥探我一眼，然后开口了。

    「那个……对我们而言是万分感谢啦……但八一没关系吗？虽然目前获得全胜，不过现在排名战是重要关头。好歹等这期排名战结束后再开始……」

    「届时银子的三段循环赛就开始了。要办的话只能趁现在。」

    「可、可是爸爸──」

    「这种场合要叫我师傅。都说几遍了。」

    师傅训诫桂香姊一声。

    「最近『居角左美浓』等源自软体的新手也会在职业公式战中登场。今后一门若无法共享新战术的情报，或许会在意想不到的地方被趁虚而入，所以我才会提议举办研究会。这对八一和银子也有好处。」

    语毕，师傅得意洋洋地望向我。

    「如何？我也做了不少研究呢，对吧？」

    「是的，正如师傅所说──」

    我点点头，表示对师傅的话深表赞同。

    「我正好也想增加研究会的数量，才刚向师姊提议不如同门举办研究会呢。对吧，师姊？」

    「是啊。三段循环赛也会碰上热衷研究的关东奖励会员，可说是打了剂强心针呢。」

    「对吧对吧，哈哈哈！」

    师傅久违地开怀大笑，接著迅速摊开将棋记事本调整行程。

    &#9750;　巨匠的忧郁

    「呵……一门研啊？清泷先生也真不坦率。」

    我与师姊为了研究会而造访『愉悦温泉』，生石充玉将听完我们的话，扬起了一如既往的冷笑。

    「那个人也和我一样，过去是孤独一匹狼。在我之前的世代，关西棋士大都对研究会持否定态度。事到如今，他也很难低头请弟子『教我将棋』吧。」

    「一门研究会…………好好喔…………」

    如此悄声说道的人，是生石先生的女儿飞鸟。

    她虽不是研究会成员，但都会不知不觉地凑近一旁，静静听我们谈话。

    因为她个性文静又满怀热忱，料理手艺高超胸部又很丰……长相又可爱，我自然非常欢迎，只是师姊似乎不是很喜欢她。

    我啜饮一口飞鸟准备的热牛奶后，开口询问：

    「生石先生您是大槌九段的门徒对吧？有举办过一门研吗？」

    「我家师傅长年卧病在床啊。他无法出席联盟的活动，所以别说研究会了，连收新弟子都不可能。」

    「记得大槌老师是藏王老师的……」

    「师弟。」

    听闻此事后，我更深切地体认到藏王老师如今还能以职业身分下将棋，是多么伟大的奇迹。

    大槌大二郎九段，是拥有《铁槌大二郎》之别名的振飞车名棋手。

    这名关西棋士总是用大棋强袭盘面，豪迈的运子正是他的魅力所在，虽未能触及头衔，却常年位列A级。

    自A级降级后他便乾脆引退，之后倾力于培育后进……不过最终成为职业棋士的弟子，仅有生石先生一人。

    由于生石先生也没有收弟子，因此大槌一门现阶段只剩两人。

    「那么生石先生与飞鸟，得奋力让一门兴盛才行呢。」

    「说、说的对……！我会加油的……！」

    听了我的话后，飞鸟使劲紧握双拳。

    生石先生却出言训斥女儿。

    「喂喂，飞鸟，我可不记得已经收你为徒了喔。」

    「………………」

    飞鸟罕见地鼓起双颊，整张脸表现出极为不满的神情。

    「……那我…………就当八一的弟子……！！」

    「咦！？我、我的！？」

    突如其来的入门请愿令我大吃一惊，只见生石先生勃然大怒。

    「我不允许！我绝不允许，飞鸟！！这变态小鬼只要是女人，就连幼女都大胆出手，你竟说要成为他的弟子，我绝对不认同！你这年龄万一怀孕怎么办！！」

    「等等！？为何成为我弟子就会怀孕啊！？」

    受到空穴来风的中伤，我愤而向巨匠提出严正抗议。

    「我的两名弟子都成为了女流棋士，也都没怀孕啊！？」

    「因为你都专挑不会怀孕的年龄下手啊，这不是当然的吗！」

    「这是误会！毁损名誉！师姊你也说些什么啊！」

    「他会害你怀孕的，劝你还是免了吧。这里的研究会结束后，我也被带去了奇怪的旅馆。」

    「你竟然现在提起那件事！？话说那根本是你──」

    咚！！

    师姊的右直拳直击我的脸颊。

    「给我注意你的遣词用字，师弟。」

    「万、万分抱歉…………拜托卍您原谅我……」

    因为太痛，害我说出了※卍这种不知所谓的词。应该出血了吧？（编注：日本流行用语。）

    「看吧，飞鸟。无论将棋再怎么强，要是成为这种又色又没用的男人的弟子，人生将会付诸流水。要更珍惜自己啊！」

    「爸……爸爸你这…………老顽固……！！」

    飞鸟如此吶喊一声，奔出了道场。

    被女儿骂『老顽固』，让做父亲的似乎很心痛。只见他眉头深锁，叹了口气。

    「呼…………有个正值青春期的女儿真教人头疼……」

    「深有同感……」

    我搓揉著惨遭师姊痛殴的脸颊，紧皱眉头。我这边是物理上的疼痛。

    师姊无视我的埋怨，转而向生石先生说道：

    「比起这个，老师，该检讨玉将战了。」

    「这也令人头痛啊。」

    生石先生眉头皱得更紧了。

    「第一局、第二局连续败下阵来，而且我的王牌战术愉悦中也被封锁，实在不利……我这个月的评分也下降了不少吧？」

    所谓的『评分』，换言之类似于『战斗力』。数值愈大，实力愈强。

    计算方式千奇百种，职业棋士则是以公式战的胜负来计算。

    现在评分第一名为名人的二○一四分。

    紧接著是于鬼头帝位一九二五分，再来是步梦一八九九分，我则稍低，一八八一分。多亏十二连胜，评分增长了许多。

    生石先生受到近期连败的影响，降为一八○一分。

    他的评分与帝位拉开了一○○分以上的差距，预期胜率约落在32％。

    「顶尖棋士的评分，会因对战对手实力坚强而难以提升。光凭这种数值，是无法比较的。」

    我向难得说出丧气话的生石先生如此说道。

    步梦的数值之所以那么高，也是因为碰上的对手实力较弱，所以百战百胜。现在他还身处B级2组，因此才能持续获胜。等升上A级可就难说了，不过这点我也一样。

    与步梦相较之下，名人和于鬼头先生尽是与超顶尖棋士碰头，却还能维持高胜率，可说是令人惊愕。

    但我又从名人手中拿下四连胜，因此评分只不过是参考罢了。

    只是若分数相距两倍以上，那又另当别论。

    「顺带一问，将棋软体又有几分？」

    「虽不晓得正确数字……」

    瞬间，我犹豫是否该说出口。

    「……最强的软体，大约有三千到四千分。」

    「原来如此，根本不是人类能匹敌的等级嘛。」

    《运子的巨匠》露出了苦涩的笑容。

    「那就请软体老师教教我，我的将棋究竟有何弱点吧。」

    &#9751;　研究会in樱之宫

    「师傅到底有什么打算？」

    我躺卧在床铺上，朦胧听著师姊自浴室发出的说话声。

    这里是樱之宫某间旅馆的房间。

    与生石先生的研究会结束后，在这里消磨时间已成我们的『手筋』。

    「我说八一，你在听吗？」

    「嗯～？」

    师姊对默不作声的我，以略带焦躁的口吻说：

    「竟然得意洋洋地讲出居角左美浓那种跟不上时代的战术……光听就教人欲哭无泪。师傅从前明明那么强大……」

    「……心境就和阿姆罗一样呢……」

    「什么东西？」

    「你不晓得吗？阿姆罗的父亲是打造钢弹的天才技术员，却在宇宙空间中患了氧气缺乏症。结果阿姆罗与他重逢时，他竟建议阿姆罗替钢弹装上跟不上时代的装置。」

    「从没听过。※钢弹是什么？雁木的朋友吗？」（译注：钢弹与雁木日文发音相似。）

    原来她没听过钢弹……

    她真的对除了将棋以外的事一概没兴趣耶。让人不禁担心她在学校能不能跟上朋友的话题。

    「比起这个，关于一门研的事，八一你打算配合吗？」

    「如果师傅能藉此满意的话，我愿意，况且也能为弟子打造锻炼场所。」

    「……嗯哼～」

    师姊的声调明显下沉了。

    肯定是在烦恼师傅的事吧。

    「决定日程时，我稍微瞄到了师傅的记事本……结果完全没有其他研究会的预定行程。再这样下去，他会被孤立于最新研究之外。即便只有最低限度的情报也好，得由我们告诉他才行。」

    「但他那种个性，搞不好还会固执地回避我们教的棋步吧？」

    「这个嘛……」

    说到底，他是个自尊心甚高的人，甚至不愿对弟子说出『请教我将棋』。与其直接运用弟子教授的棋步，刻意下截然不同的棋步反而比较符合他的形象。

    更别说若他得知那是源自软体的棋步……

    「……话虽如此，也不能就此弃师傅于不顾。」

    「是啊。」

    居角左美浓于公式战登场，的确是最近的事。

    然而──台面下，众人一年前就开始研究了。

    只要使用软体，便能轻易得知这个棋路，于是所有人都避开了它。

    正因如此，才会历时一年以上都未现身于公式战中。

    不过高段棋士不使用软体，又与年轻棋士无交集，对此一无所知。

    他们对名为软体新手的即死魔法毫无抵抗力……于是就这样瞬间阵亡。

    这便是当今年轻棋士与资深棋士之间的战况。

    名列A级和B级1组的强豪，被C级2组的年轻人秒杀，像这样以下犯上的状况频频发生……而这正是世代交替以超高速进行的原因所在。

    「一旦知道对方没有使用软体，之后便能尽情施展即死魔法了。在当今将棋界中，那无异于全裸漫步于激烈沙场。」

    「…………」

    师姊缄默不语。

    『即死魔法』的恐怖之处，并不局限于职业世界。奖励会的研究大战更甚于此。只要能自三段循环赛中脱颖而出，无论使用什么手段获得胜利，都会被评断为正确方法。这就是奖励会。

    「……生石老师也是，他没问题吗……？」

    「总而言之，只能先为他们练就最低限度的抵抗力……坦白说不太乐观。想不到于鬼头先生的研究甚至扩及振飞车，实在超乎预期。」

    于鬼头曜帝位，恐怕是首位专精软体研究的棋士。

    他的研究优势已超出我的料想范围。之所以能从有『地狱玉将循环赛』之称的严酷循环赛脱颖而出，进而成为挑战者，肯定是以庞大的研究资料库为原动力。

    「希望生石先生努力一点，好让我评估于鬼头先生的研究进展到了什么地步。于鬼头先生在下期龙王战出线的可能性相当高。」

    成功防卫的瞬间，下一场战役也随之展开。这就是头衔战，容不得一丝大意。

    「八一你觉得自己能在番胜负中战胜于鬼头老师吗？」

    「要看我的研究能达成多少效率。」

    我躺卧床上，垂下眼帘，一边模拟一边回答。

    「极端一点来说，我会将战术研究交付软体，再从中学习并加以运用。因为棋步会在空中分解，所以从前的我办不到这件事，然而经历与名人的番胜负后，我的判读力有所提升。现在的话──」

    「你说判读力提升……八一你先前不是说自己的状态很差吗？说判读会失去控制什么的。」

    「这点也用软体解决了。」

    「咦？」

    「我透过软体解析了自己公式战的棋步。我分析自己在何时消耗时间能判读出棋步，或是自己何时能专注到最大极限。相对地，我也分析了什么状态下专注力会中断，从而下出坏棋。」

    「…………」

    「这些东西会呈现为数字，因此实战时棋步的精度和研究效率会有飞跃性提升。与人类进行研究会时，判读会混入杂质，但机械没有这种困扰。更重要的是随时随地都能研究。」

    这项发现，是龙王战的副产物。

    就是我孤身一人龟缩家中，仅仰赖软体研究的那个时候。

    其余只要平静地解解诘将棋，维持判读力就行了。而这也只要和弟子在家中进行，便能圆满解决。好处多不胜数。

    「这样或许确实很有效率……」

    师姊略显踌躇地拣选用词。

    「……坦白说，做到这种程度已令人心生抗拒。」

    「纵使我不做，迟早会有人做的。总而言之，革命已然掀起。如此一来，将棋应该也会逐渐进化吧。」

    名人世代构筑而成的新将棋体系，被喻为『现代将棋』。缺少研究会或VS等效率化的共同研究系统，便无法成立。

    换言之，若想建立超越现代将棋的全新将棋体系，更具效率与高机密性的学习方法是不可或缺的。

    这就是我得出的结论。

    若要挤下名人世代，创造一、两个新战术是不够的。毕竟他们就像过去的JUMP漫画主角一样，能够以惊异的应对能力，转眼之间将对手的得意战术转化为自身武器。

    世界正藉由IT革命急遽变化。

    出生便适应IT的世代，将发挥成长环境中自然获得的能力，进而挤下上个世代。这正是所谓的世代交替。

    「…………八一你……」

    「嗯？」

    「那个…………你想成为电脑吗？」

    师姊战战兢兢提出的疑问，令我忍不住失笑出声。

    「我才没有那么傻呢。人类不是机械，我不认为人可以完美驾驭软体使用的所有战术。不过──」

    「不过？」

    「不过凭藉我现阶段的演算力，能比其他任何职业棋士，更熟练驾驭源自软体的战术──我是这么认为的。」

    「唔！！……你、你的意思是…………」

    师姊哑然失声。

    因为我的发言，等于宣称『自己是现阶段最强的人类』。

    我太傲慢了吗？

    可是我不但击溃名人成功防卫龙王宝座，实际上也不断积攒胜利白星。结果明白显示，我现在的做法没有问题。

    『角交换&#9750;6五同桂』和『单骑跳桂』只不过是冰山一角。

    我要为现代将棋掀起更大的革命，在排名战扶摇直上。

    然后由我，来成为新的名人（神）──

    「话说回来，师姊，还没好吗？」

    「…………衣服是换好了……」

    师姊一直在门另一头鬼鬼祟祟的，此时声音突然变得细弱。

    「那就请快点出来吧。」

    「…………唔唔……」

    与生石先生的研究会结束后，我们在这里展开了新的研究会。

    也就是『银子COSPLAY研究会』。

    让我说明一下来龙去脉吧。

    不仅棋士，与胜负为伍之人都相当重视『徵兆』和『例行公事』。势头正旺时，我们会刻意不去打破它。

    创立自己专属的例行公事，也是职业棋士的技术之一。

    我和师姊在研究会后造访这间旅馆，是出自某次意外事故。但那之后我便势如破竹地在公式战大获全胜，师姊也如愿成为了史上首位女性奖励会三段。

    就我的立场，自然希望在排名战晋级前维持这种样子，而师姊也想在绝佳状态下迎接三段循环赛。

    两人看法一致，即便飞鸟的入门事件使我们之间气氛险恶，也没有放弃来到这里。

    顺带一提，我们当然没有越线。两人始终都是为了将棋才持续出入此处。

    那么COSPLAY又是怎么回事呢？

    我和师姊进入这间旅馆时，发现有免费的衣装服务。是新的服务。

    大阪人对免费没有抵抗力，于是我理所当然要求师姊『穿穿看这件嘛』，师姊则唾骂道『我宰了你喔』。

    不过我没有退让。

    我接著说：「那就用将棋来决定吧。」

    倘若我输了，就由我穿上。要拍照散布至网路上都可以。

    起初师姊还不肯接受，但我搧风点火说「嗯哼～？你怕了呀？」，她马上就上钩了。将棋？当然是我获胜啰，还是三连胜呢。我不遗余力地把从软体学到的秘技尽数用上了！

    然后总算完成了──

    『银子喵危险野兽』。

    这真是……太Dangerous了……！

    「这、这……真的有这种衣服吗……！？布、布料太少了吧……！！」

    「就是有这种衣服。」

    九头龙龙王强而有力地断言道。

    师姊基本上都是穿水手服，但头衔战会穿和服，偶尔也会被迫换上释迦堂老师的洋装，因此她其实穿过各式各样的衣服。

    然而COSPALY却是全新领域。

    更别说那副眼镜！师姊的眼镜装扮简直像初手端步那般罕见。

    「太贪心了吗？不！有师姊这么优秀的素材，应该能勉强成立才对……！！」

    总而言之，我掀起了革命。

    掀是掀起了…………不过平衡度是否有点差？

    可爱度破表了。

    「稍微降低一点好了……」

    不能太过贪心，凡事平衡最重要。无论将棋抑或COSPALY都是同理。

    「这里像这样……还有这个也拿下来──」

    「来啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！！」

    这是什么！？太可爱啦！！

    而且好色情！！银子好色情喔────────！！

    「唔！太、太羞耻了……好想顿死……！！」

    「不！很好！！这样很棒！！」

    我自行摆出姿势，并要求面红耳赤、浑身打颤的师姊照做。

    「再来！再来……这样！指尖弯起来，像猫一样！」

    「这、这样？」

    「夸张一点────！！」

    「这样？」

    「赞啦────！！太棒啦────────！！再来再来────────！！」

    「这样吗……喵？」

    师姊饱受赞赏，也兴奋了起来，主动将四肢趴在床铺上，摆出了『女豹姿势』。

    女流二冠兴致高昂。

    「好可爱！好厉害！银子喵最棒了喵！！」

    「可、可爱吗？拍起来可爱吗？」

    「嗯！师姊超可爱的唷！好可爱好可爱！！」

    「这样啊……&#9825;嘿嘿&#9825;」

    啊，真好哄。

    我如此心想。我隐约察觉到了，师姊很经不起人拜托。虽然基本上与人隔著一面墙，但只要强制破除，剩下的防线就和豆腐没两样。

    ──该不会只要称赞她可爱，这个人什么都愿意做吧？

    学会了新咒语『好可爱』，我乘胜追击大肆施展。师姊喵也乐在其中地「喵～&#9825;」个不停。搞什么啊这才是即死魔法！太色情太可爱，我心脏都要停了！！

    接著又进行了一小时左右的摄影会……不对喵，是研究会──

    「呼……稍作休息吧……」

    「说、说的也是喵…………说的对。」

    过度施展咒语导致MP耗尽，令我瘫倒在床铺上。

    师姊稍微冷静下来，似乎也感到很难为情，用毛毯包紧全身后在我身旁坐了下来。

    「话说回来，关于师傅的事……」

    「嗯？」

    「他会不会因为我们答应进行研究会，结果得意忘形跑去棋士室邀请其他年轻棋士或奖励会员？」

    「唔！这……」

    棋士是极尽残酷的生物。

    只要被判定有价值，就会有数不尽的邀约。

    若非如此，便会被视为空气惨遭无视。

    即便愿意与之结交为友，一旦牵扯到研究会，判断基准就极度严苛。大家只愿意和拥有自己不足之处的人，或与自己旗鼓相当，甚至优于自己的棋士来往。

    假使现在师傅前往棋士室，邀请年轻棋士参加研究会……

    「…………或许，就像恋爱一样呢。」

    师姊喃喃流漏的话语，化为沉重的痛楚在心底萦绕不去。

    &#9750;　削减生命

    当天，清泷罕见地造访了棋士室。

    「镜洲的话，应该很乐意和我进行研究会吧。」

    关西最年长的奖励会员镜洲飞马三段，是除去弟子银子之外，唯一与清泷有来往的年轻奖励会员。

    距今将近十年前──

    当年还留存著一种需要过夜的例行活动，名为奖励会旅行。

    弟子八一参加那次旅行之际，曾有一位隶属关东且年近三十岁的老前辈奖励会员，三更半夜吵醒新人，打算叫他们跑腿。

    然而镜洲出面阻止了他。

    据说镜洲袒护八一，如此说道：

    『九头龙八一是关西将棋界……不！是日本将棋界的至宝！我会代替他去的，请别吵醒他！！』

    清泷耳闻风声，此后便格外关注镜洲。

    收入微薄的奖励会员自乡下远赴大阪独居，还得埋头专注于将棋修行之中，这绝非一件易事。

    清泷慎重地与镜洲保持距离，在不会过度宠溺的程度下为他谋取各种好处，而聪慧的镜洲自然心知肚明。

    因此镜洲当然不可能拒绝自己的请托──

    「哦！大家都在努力呢！」

    一迈入棋士室，清泷便向正在下练习将棋的奖励会员大声打招呼。

    年轻人没有停手，继续下著将棋。镜洲也身处其中，唯独他轻轻向清泷点头致意，却也没有出声招呼回应。

    ──九段的职业棋士打招呼，你们竟然不作回应……！

    清泷燃起一把无名火，但他强忍住了情绪。

    在清泷经常出入棋士室的年代，这里几乎等同于闲聊用的房间。

    电视播放著棒球或赛马节目，香菸的白烟成天烟雾弥漫，连下场练习将棋，都会被前辈怒斥「少碍事，滚出去！」。

    下将棋时理所当然会小赌一杯咖啡的钱，微薄的零用钱也被前辈强取豪夺。

    ──很可怕……却也是个温暖的场所。

    然而如今，这里变成了截然不同的地方。

    被烟渍染脏的墙壁，整齐张贴著对局情报及联盟的公告事项；散布著漫画杂志及体育报纸的桌面，如今则排满了将棋盘。

    菸灰缸当然被收走了，萤幕上映照出在对局室进行对局的将棋盘面。

    没有温度的变化，令清泷感到『这里变温吞了』。

    如今这里简直就像补习班。

    就清泷的看法而言，将棋修行总是伴随著众多痛苦与不合理，同时这也是不可或缺的要素。

    强忍前辈不讲理的胁迫要求，纵使如此也要咬牙下棋。在这段过程中，胜负的严酷将深植内心根源，如此才能变强。

    ──得由我好好教导他们这件事才行。

    清泷心中怀著这个想法，踩著重重的脚步声迈步踏入室内，接著一一巡视奖励会员的棋局。

    「哦……这盘将棋下得真有意思。」

    清泷定睛凝视的，是前阵子刚以史上最年少之姿晋升三段的枥创多的棋局。

    败给银子的他，虽然错失了最快迈入三段的机会，但下一次例会他又若无其事地晋升至三段循环赛。

    清泷心想或许值得与这名少年下盘棋，于是温柔地向对方出声搭话。

    「小朋友，你年纪还这么小，却下得一手好棋呢。要是对方像这样躲开，你打算怎么办？」

    「…………」

    创多露出『这个大叔怎么回事？』的神情抬头仰望清泷，同时揭示另一手。

    「那样的话，这样就能将死了呀？」

    「不，这样应该无法将死才对。再想想看。」

    清泷语毕，又插嘴了隔壁的感想战。

    最后他甚至开始针对序盘研究提出问题。

    众人都显得难以启齿，面带尴尬地下著棋──因为清泷不曾提出自己的意见和研究，只是单方面索求对方的研究成果。

    就清泷的角度看来，他只不过是在品评对方是否具备相应的实力，以及是否足以和自己进行研究会罢了……

    「好了，差不多该让我加入了吧。」

    明明不是对局者，清泷却单方面宣告感想战结束，接著走向他评判为现场棋力最弱的奖励会员少年，拍了拍对方的肩膀。

    「抱歉，你可以让位给我吗？」

    受到如此要求的奖励会员，震惊地望向清泷，然而他无法违逆高段职业棋士，心不甘情不愿地让出了座位。

    「清泷老师。」

    在隔壁棋盘进行感想战的镜洲，此时首次出声向清泷搭话。

    清泷没有察觉对方语气相当僵硬。

    「好。有没有人要当我的对手？让我来教教你们将棋吧。让名人挑战者亲自指导的机会，对你们而言可是很宝贵的喔。」

    奖励会员停下手，心生动摇地四目相交。

    然而没有任何人愿意与清泷下棋。

    清泷双脚坐麻，打算再呼唤一声。就在此时──

    「老师！能打扰一下吗？」

    「嗯？怎么了，镜洲？」

    「……下次三段循环赛，我就三十岁了。我早已超过二十六岁的年龄限制，也没有下一次胜率过半的延长机会了。我能下的将棋局数有限，我的生命仅剩半年了啊。」

    镜洲语毕，指向了在室内下练习将棋的奖励会员。

    「不只我，现场每一位奖励会员，都怀著若无法成为职业棋士，便宁愿自杀的心情，埋首于将棋之中。大家都拚上了性命。」

    「这种事我自然明白，我待在奖励会时也尝尽了苦头。我还是奖励会员时还更加痛苦呢，也没有如此豪华的将棋会馆──」

    「不，您根本不明白。」

    镜洲斩钉截铁地断言。

    有别于对局的紧张感，室内氛围如坐针毡。

    然而镜洲毫不畏惧。

    「老师您的确是职业棋士，且位列最高位九段。在对局室中，我很乐意遵从老师您的指示，然而这间棋士室是修行场所。比起只是来打发时间，把将棋当作余兴的人，优先让衷心渴求变强的人下棋是理所当然的。

    更进一步说，将棋盘前人人平等。出生于富裕家庭的人，或许与生俱来拥有较多资源，但下将棋时，所有人都仅能以二十枚棋子为武器奋战；位居高官之人，也许能让任何人听命于己，不过在将棋盘前，地位毫无意义。

    这就是将棋。就连我这种社会上的输家、没有学历的废物，将棋也愿意平等对待我。所以我才会如此锲而不舍、才会拚上性命下将棋。因为将棋值得我赌上性命，唯独将棋愿意认同我。

    方才被老师您要求让座的奖励会员，每天早上都在五点起床，花费两小时来到这里。因为若不早起赶在七点以前来的话，棋士室便会客满。那孩子确实还只是级位者，在我们之中可能棋力较弱，但是他那颗认为肯定会变强的心，促使大家愿意当他的对手。因为那股毅力也能为自己带来正面影响，所以大家想与他一同下棋。

    他是凭一己之力掌握那个座席，并非请他人让座而得手的。

    世上没有任何一个人，有资格篡夺那个座位，也没人可以探听大家一点一滴钻研的研究成果，更不能强制别人与不愿交手的人下将棋。纵使名人也一样。」

    镜洲用拇指指向自己的心脏。

    「容我斗胆一问。与从前为赌赌小钱而下的粗鄙将棋不同，我们是削减生命在下棋的。老师您能付出什么代价，来支付我们的性命呢？」

    「你说……代价？」

    清泷怒发冲冠，嘶吼咆哮。

    他唾沫横飞，胡子因怒火阵阵打颤。

    「我刚才不就说了吗！或许我的确对最新研究相当生疏，却有两度挑战名人的经验！我就是要教导你们这些！」

    「不用了。经验得靠自己积攒，听别人说也没有任何意义。」

    「你这家伙……！我……我堂堂一个九段棋士，明明是如此低声下气地请你们和我对弈将棋──」

    「不，不对。老师您说的是：『我来教教你们将棋吧』。」

    镜洲飞马奖励会三段端正的脸孔与清泷正面对峙，接著以冷静的声调，如此断言道：

    「不过现在的清泷老师，没有任何能教导我们的东西。您会妨碍修行，请回吧。」

    不知不觉间，棋音与棋钟的声响都消失了。

    身处棋士室的每个奖励会员都缄默不语，只是凝视著眼前的棋盘……「这果然将死了吧？」直到创多天真无邪的声音响起为止，才打破沉默。

    &#9751;　苏醒之夜

    「…………惨不忍睹……」

    清泷像只老犬一般被逐出棋士室，就这么垂头丧气返回家中，无所事事地任凭时间流逝。

    连喝闷酒的力气都没有。

    因为实在太过颓丧，导致他根本无法入眠。清泷独自待在昏暗的厨房中，凝视自己映照于水杯的面容。口中反覆重述著一句话……惨不忍睹。

    倒影于杯中载浮载，回望著自己，看得出来他的眼眸因手游和酒精而浑浊黯淡。那眼神毫无霸气，连他都对自己的脸色备感震惊。

    那张面容，与从前促使镜洲挺身袒护八一的老前辈奖励会员重叠了。

    「……结果我自己反而变成了那种人吗……？」

    有个词汇，与如今的自己极为贴切。

    『※老害』。（编注：由食古不化的老年人，掌控企业或政治中心的弊端现象。）

    年轻时的清泷，曾立誓死也不愿变成那种不讲理的前辈棋士，但如今自己的身影，却与他们重叠了。

    究竟是何时起变成这样的？

    十几、二十几岁时，输棋当天回家后，他还有力气不眠不休地在盘面排列败局。不如说因为懊悔不已，使他非得坐在将棋盘前，否则无法入眠。

    三十几岁之后，他开始藉酒排解悔恨的心情。

    四十几岁之后，无止境的疲惫感总在对局后排山倒海而来。不休息的话，根本无法再次面对将棋盘。

    今天先好好休息吧。

    明天睡醒后，肯定能找回从前的气力──

    「…………然而纵使醒来，也回不到从前了……」

    本来只要休息一天，便能找回对将棋的热情。后来即便休息两天也恢复不了。

    这样下来，研究时间必然缩减一半，促使衰退加速。若想令一度向下倾斜的坡道再次向上，必须耗费年轻时数倍的精力与努力。

    纵使如此，四十几岁时，清泷还保有『得设法做点什么』的心情。

    当时他还对逐渐腐朽的自己怀有苦痛与罪恶感。

    然而不知不觉间，连那份心情也逐渐消散……某一天就此不再复燃。他心想年龄增长，衰退也是理所当然，接受了弱化的自己。

    上进心不再复苏，也不再像从前一样抱头苦恼──

    清泷以为那是精神上的成熟。

    于是他决定退居幕后，守望弟子的成长……

    「…………直到那天，看到八一的身影为止……」

    庆祝会上，来宾的话语只不过是导火线。

    原因在于前一天的──即位仪式。

    当天，目睹沐浴于镁光灯下的弟子高举即位状之际，清泷惊觉了。

    一直以来支撑自己心灵的『曾挑战名人』的实绩……

    其实只不过是到最后的最后都是个输家的标签罢了。

    清泷并非因为被弟子超越而感到悔恨。

    他只是无法承受，自己是个输家的事实硬生生摊在眼前。

    所以他才会迁怒于弟子。

    「…………惨不忍睹……」

    清泷无数次反覆这句话。

    自己总是将想成为名人的心愿挂在嘴边，可是所作所为，却是以『没能成为名人』这件事实耀武扬威。

    自己总是告诫弟子，要『死缠烂打』、『直到最后的最后都不许放弃』，告诉他们那才是关西将棋──

    但他自己可曾实践过？

    作为一名棋士，在将棋盘上奋战至最后一刻是理所当然的。这点连业余棋士都做得到。

    不过……在远离将棋盘的场所也能持续战斗的人，却少之又少。

    没有对局的日子，自己做了什么？

    唯有决心将人生尽数奉献将棋之人，才有资格称为职业棋士不是吗？

    『我们是削减生命在下棋的。』

    白天镜洲道出的话语，于脑海复苏了。

    那句话化作强劲的风，将清泷推出了棋士室。

    然而──

    「……好炽热。」

    清泷于黑暗中如此低喃。

    一道微小的炽热火苗，在早已燃烧殆尽的焦炭深处冒出袅袅细烟。

    镜洲的那句话没有吹熄清泷的心灵焰火……反而为残存心底的火苗、为本人都早已忘却的火苗，送进了新鲜空气，并化为崭新的清风。

    而清泷又为那火苗吹入了更多的风。

    「好炽热。」

    寒冰刺骨的二月深夜，在暖气与照明都未开启的厨房中，男人无数次重复著同样的话语……好炽热、好炽热。

    自二楼房间下楼的桂香，讶异地出声询问：

    「……爸爸？你还没睡吗？」

    「不是的。」

    清泷向满腹疑惑的女儿如此说道。

    「我总算清醒了。」

    翌晨。

    镜洲飞马一如往常造访棋士室，不过已先有人造访，对方正默默地擦拭棋盘。

    「清泷老师……」

    「早安。」

    清泷脱下了西装上衣，正卷起衬衫衣袖擦拭棋盘。他用手背抹去额头浮起的汗珠，并抬起头来。

    那张爽朗的面庞，与这几年的清泷简直判若两人……也与昨日镜洲眼里的他迥然不同。

    「昨晚，我久违地迫不及待早晨的来临……因为我太想早点与你下棋了。」

    「咦？」

    「镜洲，请你教我将棋吧。」

    清泷穿上外衣，拘谨地将衣扣扣好后如此说道，并深深低下头来。一位九段棋士，向奖励会员低下了头。

    「现在的我，没有最新研究能教你们。不仅如此，不知何时连面对将棋的态度，都远远不及你们……」

    连正面向弟子与奖励会员恳求『请教我将棋』的勇气都丧失的男人，鼓起残存于心底的所有勇气，回到了这房间。

    清泷仍未抬起头，用掩藏不住热忱的语调开口：

    「打杂也无妨，我什么都愿意做。我打算重回修行时代，与你们一起从零重新学习将棋。我并非为了窃取你们的研究才这么说，我想再次修复自己一度松懈的毅力。我不想作为一个输家就此了结。」

    「老师……」

    「镜洲你昨天的一席话，终于打醒了我。那之后我浑身炽热不已，渴望下棋的心情令我站也不是坐也不是。好久没有这种心情了……不与你战一盘，实在难以平缓。」

    「可、可是……」

    「怎么了，镜洲先生，你今天不下棋吗？」

    躲在镜洲身后的娇小男孩，以高亢的嗓音如此说道。

    枥创多探出头来，绽露天真烂漫的笑容仰望清泷。

    「那就由我来和清泷老师下棋吧。我想听听八一哥从前的事。」

    「谢谢你。八一可有说不完的故事喔。」

    「哇～&#9825;」

    创多宛如收到糖果的天真孩子般雀跃不已。

    另一方面，镜洲却有所踌躇。

    自己昨日对清泷道出的话语，全是毫无虚假的肺腑之言。

    也是出于自身信念的一席话。

    但同时，那亦是奖励会员绝对不可以对职业棋士说出的话。万一公诸于世，他甚至会被下令退会。

    ──更何况，我只是个迟迟无法晋升四段的吊车尾三段……

    突然间，镜洲感到相当难堪。

    他本来是想代为说出奖励会员的心境，可是……

    ──或许我只是把当不上职业棋士的焦虑与妒恨，宣泄在老师身上罢了。

    这个想法，使镜洲犹豫是否该接受清泷诚挚的请求。

    镜洲无法直视清泷。

    清泷的汗珠，在窗户洒落的朝阳下熠熠生辉，对自己浑浊的双眸来说，实在太过眩目。

    清泷眼镜后方的眼神，寄宿著熊熊烈火，对身处于阴影下的自己来说，实在太过耀眼。

    ──……这就是……这就是职业棋士吗……？

    本以为早已黯淡无光的钢，仅因镜洲稍微用火炙烧一下，便绽放出锐利的辉煌光芒。

    ──历练天差地别。我这种人根本比不上……

    镜洲感觉自己犹如蝉的幼虫。

    只能在名为棋士室的土壤中，静静等候羽化的那天来临……更别说镜洲待在名为奖励会的黑暗之中的时日，远比蝉要漫长许多。

    在从前，凭本能便能知晓如何拨除土壤进而羽化，然而陷入迷途的奖励会员，早已遗忘了方法……

    「镜洲。」

    清泷主动向这名奖励会员伸出了手。

    然后这次，他率真、笔直、胸怀勇气如此说道：

    「拜托你，请教我将棋吧。」

    「…………我才要请您多多指教，清泷老师。」

    镜洲飞马三段深深低下头来，祈求似地握住了对方伸出的手。

    这瞬间，日后流芳百世的传说研究会──『清泷道场』就此创立了。

第七卷 第三谱

    &#9750;　清泷道场

    「听说清泷先生开始在做奇怪的事。」

    师傅提议举办一门研后，经过十天左右，这般传闻开始在将棋界一隅流传。

    「他好像把年轻人叫去自己家吃饭。」

    「是想拉拢贫穷的奖励会员，好打探情报吗？」

    「应该是职业生涯快撑不下去了，所以想扩张道场吧？」

    「我昨天在日本桥的『电电街』有看到他。」

    「有人撞见他打扮成嘻哈风跑来道场。」

    「连战连败害他脑筋不正常了吗？」

    这类传闻也传进了我耳里。

    ……这是怎么回事？

    「关于一门研，因为师傅联络说『想重新考虑』，所以应该告吹了不是吗？」

    「爷爷老师又举办了其他研究会吗？」

    一无所知的爱，一脸落寞地说：「既然要办研究会，怎么不邀请我们……」

    纵使真是如此，疑点还是太多了。

    这世界只要太过醒目或连战连败，便会遭人穷追猛打，还会有空穴来风的流言四起。这点我是再清楚不过了。

    获得龙王宝座之后被穷追猛打，与名人进行龙王战时被穷追猛打，收弟子入门时更被污蔑为萝莉控等等，我的棋士人生总伴随著毫无根据的抹黑。说我是萝莉控实在很过分。该不会是我百战百胜，开始涌现黑粉了吧……

    因此有关师傅的谣言，也不能全然尽信。

    「……不过还是很在意他的状况，去露个脸吧。」

    「好！爱也很好奇那场研究会！」

    「不晓得他的研究会伙伴究竟是谁？」

    「会是奖励会员吗？」

    「话又说回来，什么叫打扮成嘻哈风啊？说谎也该打个草稿吧。」

    在夏威夷买的夏威夷衬衫倒还能理解，但我完全无法想像嘻哈风的师傅会是什么样子。

    就这样，我们周日一大早便造访了师傅家──

    「「我回来了～」」

    「哦！你们来啦！」

    打扮成嘻哈风的人出现啦────────！！

    「吓到了吗？我刚好想说你们会上门呢。我正让年轻棋士从一开始教我将棋呢 。」

    虽然难以置信，但打扮松垮慵懒的那号人物正是我师傅。

    他穿著配色鲜艳且尺寸稍大的连帽上衣──那正是嘻哈的象徵。

    不仅如此，他还拖著大尺寸的工作裤在榻榻米上走来走去。那副身姿实在难以想像是名五十几岁的将棋棋士，恰如其分的配件选择更教人啧啧称奇。

    师傅究竟出了什么事……？到底是打开了脑袋哪个秘穴，才能让人在短时间内产生如此剧变……？

    我深陷混乱，环视四周。

    和室内摆满了棋盘。来自各方的众多面孔围绕著棋盘，其中包含奖励会有段者与级位者，甚至还有在野的业余强豪在场。

    壁龛上高挂著墨迹还很鲜明的师傅字画──

    『解放青春气息』。

    ……解放过头了吧…………

    除了青春气息以外……各方面都是…………

    「别那样直盯著我看。我想从之前的陈腐将棋观中解放自己……」

    师傅略显羞赧地用指尖蹭了蹭鼻子下方。

    「可是我不晓得该从何著手，所以才决定先从外表开始改变。如何？由自己来说有些不好意思，但与我挺合衬的对吧MAN？」

    「我……我觉得很不错YO！」

    我也卯足了劲。

    「不、不过……那套衣服是哪来的？」

    「是我的旧衣。」

    「镜洲先生！？」

    镜洲飞马三段正在挤满室内的其中一面棋盘进行对局。他笑了一声，端正脸庞的嘴角羞涩扬起。

    「因为清泷老师那份渴求改变的心情，我也能深刻体会……于是我才提供从前下街头将棋时的服装给他。」

    嗯？咦？

    街头？？？将棋？？？

    「从衣柜翻出这些服装时，我久违地回想起来了……自己当时的心情……为抓住Big Money和Success以及Dream，自故乡宫崎勇敢出走时的心情，全都蕴藏在那件服装（Wear）里……！」

    怎么办，这个人也变得好奇怪……他从前应该不是会用这种像※RU大柴口吻说话的人才对啊……（译注：日本搞笑艺人。）

    当我们交谈之际，耳里传来了某人踩著脚步声下楼的声响。

    「啊，果然是八一哥～&#9825;」

    「连创多也在！？……你拿著电线在做什么？」

    「我在更新二楼的电脑。这个家竟然连无线区域网路都没有耶！？这时代没有WIFI能用，未免太不方便了！又不是岛根县！」

    岛根县也有电脑好吗！你那是几年前的消息了，少瞧不起人！

    「……难不成，你们昨天去了日本桥的电气街？」

    「是的！我和清泷老师一起去买零件。因为他说可以尽情买喜欢的东西，所以我试著组装能让所有软体同时运作的超级机器！」

    创多告诉我WIFI的ID和密码之后，便回到了二楼。

    紧接著，玄关又传来了其他奖励会员的声音。

    「清泷老师！讲师已经到场了！」

    「好！请他进来这里！！」

    讲师？

    我好奇这回又来了什么人，转头望向玄关的方向……想不到『讲师』竟伫立在比想像中还近的位置。距离近到几乎能感受到他的鼻息。

    「呵呵！我来啰☆」

    是A级棋士·山刀伐尽八段。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──────！！」

    我惊声尖叫，飞速自原地退开。

    他是名人的研究伙伴，亦是拥有《二刀流》别名的全能棋手。

    然而其真面目却是……性癖方面同为二刀流的全能高手。

    「等等！？等一下师傅！你怎么把这种东西叫来了！？」

    「说这种话太失礼了，八一。」

    师傅训斥仓皇失措的我。

    「山刀伐八段是堂堂A级棋士，也是棋界首屈一指的知名研究家。无论是低段的年轻职业棋士或奖励会员，他都能平等对待。因对局来访关西时，他也总是屈就自己陪年轻人下棋，态度著实值得尊敬，所以我才邀请他来。」

    听见师傅的话后，山刀伐先生以指尖拨弄了一下长浏海。

    「过奖了……我只是喜欢年轻男人而已。」

    「原来如此。意思是要经常接触年轻人的热情，藉此常保上进心对吧？」

    不对，就是字面上的意思！

    这个人的『喜欢』是认真的！！

    我以眼神如此倾诉，然而师傅打从心底信任著山刀伐先生，甚至感慨至深地点了好几次头。

    「我到了这把岁数才总算发觉的事，你竟在年纪轻轻时便察觉了……不愧是受名人之邀成为研究伙伴的人。请务必将那股热情也灌注于我体内！」

    「呵呵&#9825;」

    山刀伐先生发掘的新世界，师傅恐怕活到几岁都不会察觉吧。

    希望他别察觉。

    「我对关西的年轻人也深感兴趣，因此正合我意…………当然对清泷老师您也是唷？呵呵、哦呵呵呵呵呵呵呵……」

    《二刀流》以打量的目光环视室内。

    为了警戒师傅不会被灌注以热情为名的怪东西，我决定和爱一同参观这场研究会。

    待在二楼的创多也下楼来，众人聚集在一个将棋盘旁。

    他们以山刀伐先生与奖励会有段者为中心展开议论，分析年轻职业棋士视为课题的最新研究。讨论水准相当高。

    不过师傅也积极发言，爱也中途加入了议论。

    众人没有蔑视JS的发言，而是正面认真回答，看样子爱也能不畏惧错误，自在地参与这场研究会。师傅和爱看来都相当开心……

    当我在稍远处观望那幅光景时──

    「气氛很棒对吧？」

    「桂香姊……」

    「起初我也对这个研究会的成立满怀不安。况且爸爸本身，也对与奖励会员一同研究感到恐惧。」

    恐惧……？

    「他觉得和年轻人之间有隔阂，只是渴望变强的心打破了那道隔阂，与爸爸产生共鸣的年轻人超乎想像的多。他突然说要把镜洲先生和枥带回家，举办过夜的研究会。之后人数愈来愈多，还叫我帮忙煮饭……」

    伫立于我身旁的桂香姊身穿围裙，看来她刚才都在厨房做料理。烹煮米饭的香味阵阵飘来。

    「虽然知道众人对此议论纷纷，但我很喜欢这个气氛。比起独自苦恼的爸爸，我更喜欢现在的爸爸。因为只要他还愿意下棋，我就能陪他烦恼。」

    以将棋为中心的这个家族中，唯独桂香姊一直被排除在外。

    在她以为总算能和大家成为真正的家人时，却换师傅扬言引退。听闻这件事的当下，桂香姊应该深感苦恼吧。从庆祝会到今天，最痛苦的人无疑是桂香姊。

    聚集此处的成员，棋力、立场与性别的确都各不相同。

    有人批判这种状态扭曲不自然，我也并非无法理解。

    然而唯有一点，是所有成员共通的。

    那便是『喜欢将棋！』的心情。

    我像是目睹了逐渐自职业世界消散而去的珍贵事物，感到羡慕不已。

    「……肯定没问题的。因为努力一定会获得回报。」

    我发自内心如此说道。

    与此同时……以顶峰为目标的我，当然还是无法参与这场研究会。尽管寂寞，但当今将棋界太过严苛，容不得这点感伤之情。

    「呼……虽然很累，不过真的好有意思！！」

    以山刀伐先生为中心的议论结束后，一直集中精神的爱来到了我身旁，并发出明朗的声音。

    「那个……师傅，我能参加这场研究会吗？爷爷老师说，也可以邀请JS研的成员来……」

    「当然可以，在这里的话我也能放心。」

    先不论我自己，以弟子的学习场所来说，这里的环境相当理想。

    虽然山刀伐先生随时霸占著镜洲先生（模特儿级的帅哥）身旁的位置，这点相当让人在意，不过镜洲先生已经是独当一面的大人了，应该会自己设法解决吧。说不定还会有什么新发现（意义深远）呢。

    「……那么师傅，我差不多该失陪了。」

    「好。我不送你了，回家路上小心。」

    师傅表示，之后还要和奖励会级位者练习十秒将棋，并卷起衣袖面对棋盘开口：

    「明天我会邀请将棋软体开发人员来教学。这个研究会三百六十五天，二十四小时都敞开大门，随时欢迎你来！」

    &#9751;　变化

    「……事情就是这样。师傅突然打扮成嘻哈风让我吓了一跳，但山刀伐先生参与那场研究会更令人大吃一惊。」

    『原来如此。』

    平板萤幕上的步梦竖起斗篷衣领，点了点头。

    龙王战期间一度中断的两人网路研究会，在年初后因举行频率逐渐上升而再度开张。

    虽说利用软体钻研战术的比重增加了，但以人类为对手的话，也不能原封不动采用软体将棋。

    我与步梦彼此尝试战术，试图将神明所操使的超高层级魔法，改良为得以应对人类的招数。

    这些战术能轻易地就让半吊子的对手瞬间阵亡，因此才需要像步梦这种等级的强敌来尝试。

    面对他这样的棋士，果然无法轻易过关，我也被指出了许多破绽，但双方都能感受到效果。

    研究会进行途中，我提及了师傅的事，接著步梦道出意外的话语。

    『战术的流行，与时尚流行类似。』

    「……啊？」

    『就算世间再怎么流行一套时尚，要脱去自己认定好看的衣裳并换上另一种衣服，是需要勇气的。而愈是过去大受好评的旧衣裳，就得鼓起愈大的勇气来换掉它。将棋战术亦是同理。』

    「经你这么一说……或许有道理。」

    我从前几乎不曾意识到这点，但确实是很类似。

    师傅的感觉，是在矢仓号称最强的时代培养而成的，因此不管矢仓胜率下降到多低，他就是无法承认矢仓已然没落。

    比如有些人执意不肯换成智慧型手机，也有人不愿使用LINE。两者或许同理也说不定。

    即便明白那很方便，却因为用起来不顺手而不愿采纳。

    不过一旦体验过一次，观感也会一口气焕然一新。

    『然而你的师傅（Master）脱去持续穿了数十年的衣装，选择迈向通往新世界的大门。他舍弃了温暖舒适的衣装，为了变强否定过去的自己……我对那崇高的意志！由衷心怀敬意！！』

    画面另一头的步梦，摆出了一个华丽姿势。

    若是其他人做这种动作，只会让人觉得被当傻子耍，正因为这家伙非常认真，让人根本无法对他生气。

    『山刀伐八段也想与年轻人交手，透过肌肤吸收他们的感觉，藉此让流行战术与自己的感觉浸透交融。对八段而言，那或许是改变自己感觉的最佳方法。』

    「……是啊。」

    如同每个体格不同的人，各有合衬的衣裳，变强的方法也因人而异。

    不过我们还年轻，更是创造流行的那一方。

    既然如此，只要遵从自己的感觉行动便是。

    压根无须配合他人。

    这便是年轻人──强者的特权。

    「你不顾他人意见，执意穿著那种奇怪服装的理由，现在我似乎稍微能够体会了。原来你也把它活用于将棋上了啊……」

    『呵呵呵……那么你要不要也尝试一下，我偷偷帮你买的这件黑斗篷啊？』

    我才不要。

    『来吧，Drage Kin！继续吾等的战役，以预告圣魔新世界的霸权何在吧！』

    「正合我意！还有别叫我Drage Kin！」

    目标排名战全胜晋级的我们，再次与彼此感觉交锋。

    因清泷道场创设而改变的人，不仅止于师傅。

    关西奖励会亦开始产生了变化。

    「镜洲最近突然开始拒绝工作了……」

    当我为了签署段位证书造访事务局时，联盟职员峰先生如此低喃道。他是关西本部的活字典，我们私下都称他为《校长》。

    「纵使改找其他奖励会员替代，也没人做事像镜洲如此缜密又待人周到。虽说老是仰赖他，我们也有错……」

    变化最剧烈的人，正是镜洲先生。

    至今只要受到请托，无论什么工作他都会答应，但现在除了最低限度必须接受的记录员职务以外，他一概拒绝。就连担任记录员时，镜洲先生也祭出了『新招』。

    不铺坐垫。

    我家师傅奖励会时代似乎也做过一样的事，因此不算是史无前例的新招……这种类似苦行僧的举止，评价好坏参半。

    「镜洲，要不要铺个坐垫？」

    纵使职业棋士因看不下去，而在对局中向他搭话──

    「不，不用了。」

    「……榻榻米会让脚疼痛的。」

    「那就把榻榻米拿开如何？」

    镜洲先生只是义正辞严地作此回应，其后仍始终坚持不铺坐垫。

    事后我向本人打听缘由后，他如此回答：

    「我明白对方是出于一片好意，可是我总被那种言论牵著鼻子走，如今才会沦落到这步田地。最后的三段循环赛，我想贯彻自我。」

    虽然镜洲先生这次三段循环赛也成功避免退会，但仍未能触及升段标准。

    师姊与年幼的创多都追了上来，这股危机感似乎改变了镜洲先生。

    之后，记录员不使用坐垫的习惯，在关西形成了一股潮流。

    变化不仅止于奖励会，甚至往下波及到了研修会与联盟道场。

    「今天不只JS研成员，连飞鸟和晶小姐都一并参加了研究会！人愈来愈多，真的好开心喔！！」

    爱享用著迟来的晚饭，满面灿笑地向我报告。

    自从创设清泷道场之后，JS研的举办地点也从我家更改为师傅家。

    毕竟排名战状况势如破竹嘛，我现在的状况也没空照顾小学生啊。对我来说可是帮了大忙呢。

    所、所以我一点都不寂寞！也不羡慕喔！？

    「哦～好像很好玩呢～」

    「是的！爷爷老师本身明明也忙于准备公式战，却愿意悉心指导我们这些小女孩。因为他是很了不起的老师，大家起初有点畏缩，不过现在都非常喜欢他唷！」

    「嗯……嗯哼～…………」

    我不羡慕……才不羡慕……

    「我们还交换了LINE的帐号，创立了群组，回家后也能讨论当天的棋局，还可以聊聊学校的事！爷爷老师也说『和小学生用LINE聊天能返老还童』。他说话方式和贴图选择都很独特又有趣，现在可是大受欢迎呢！」

    「哦……哦哦～…………？LINE群组啊……」

    我……我才…………不羡慕……！！

    「尤其小夏好像非常喜欢爷爷老师的胡子，总是边摸胡子边喊著『也爷～&#9825;』，还撒娇要和他下将棋！好可爱唷&#9825;」

    「唔！！你说……什么……？」

    那、那个混帐师傅……竟敢趁乱对我老婆出手！？

    「啊！下周末包含桂香姊在内，我们要举办女子聚会！那是只有女孩子过夜的聚会……我可以去吧？」

    「不准！！这、这么让人羡慕……不对，今后我一概不许你参加那种轻浮的研究会！九头龙一门要从清泷一门独立！我要反过来将他逐出师门！！」

    「唔咦咦！？」

    话虽这么说，接受清泷师傅教导之后，JS研成员的将棋性质明显起了变化。当然，是往死缠烂打的方向改变。

    「研修会结束的时间愈来愈晚，很令人困扰呢。」

    干事久留野义经七段苦笑著说：

    「此外还有母亲投诉『孩子的衣服不知为何单侧膝盖特别皱』……我这干事真想向联盟请求加班费呢。」

    久留野老师嘴上这么说，自己却也在排名战靠著死缠大逆转……

    就这样，以清泷道场为震源，关西逐渐产生变化。

    此时，象徵将棋界变革的对局，于关东展开了。

    &#9750;　Mynavi准决赛

    二月中旬，位于东京千駄谷的将棋会馆特别对局室，睽违已久地为了女流棋战而敞开大门。

    棋局为女流最高位棋战Mynavi女子公开决胜淘汰赛的准决赛。

    对局者是去年的挑战者，月夜见坂燎女流玉将。

    另一人则是……夜叉神天衣女流一级。

    史上最年少的小学四年级女流棋士，将向现役女流头衔保持者发起挑战──这则新闻转瞬之间巡回列岛，掀起了极大回响。

    媒体阵容之庞大更甚于职业头衔战，各家记者蜂拥而至，就为了将这场对局的光景记录于摄影机中。

    「毕竟那名小学生是史上最年少龙王的弟子，当然会蔚为话题……我倒希望她能在安静的环境中下棋。」

    我在房间外头守望对局开始前的状况，并喃喃自语道。由于媒体记者挤得水泄不通，因此纸门是敞开的。直到第四手都允许摄影。

    原本师傅是不会随行的，但随扈晶小姐为这场受到高度注目的棋局惊惧不安，哭喊著「我、我不行啦！老师你去吧！！」于是我只好陪同远赴东京。毕竟天衣还是小学生，联盟也乐意让我随行。

    「月夜见坂老师的振步先。」

    记录员为鹿路庭珠代女流二段。如此高阶的女流棋士鲜少负责记录，似乎是本人毛遂自荐的。

    「……五枚步。」

    掷棋的结果，天衣抽到了后手。

    那瞬间，类似叹息的声音满溢对局室。

    持先手的话或许还能有一场白热化的胜负，可是天衣抽到后手便毫无胜算……那声叹息蕴涵著这般含意。两位对局者静静地等候时间流逝。

    不久后，鹿路庭小姐高声宣布。

    「时间已到。请由月夜见坂女流玉将持先手开始对局。」

    「请多多指教。」

    天衣彬彬有礼地低头致意，以清亮的嗓音如此说道。

    相反地，月夜见坂小姐始终不发一语。以小学生为对手，似乎让她难以燃起斗志，只见她已陷入盘上忘我的态势。而后月夜见坂小姐罕见地以沉稳的手势开启了角道，用扇子搧著脸庞。

    天衣立即下了初手。

    动作极为自然，如同将手伸向早餐的面包一般。

    目睹那手之后，月夜见坂小姐首次发出了声音。

    「啊？」

    身处对局室的将棋相关人员，都怀疑自己的双眼是不是产生了幻觉。

    众人疑惑天衣是否下错……最后理解了那棋步的意义，不禁高喊出声。

    「「后……」」

    天衣没有开启角道────而是挺进了旁边的角头步！大胆的一手……！！

    「「后手番角头步！？」」

    「这臭小鬼……！！」

    啪叽！！

    宛如手骨断裂一般的闷响，响彻整间对局室。

    月夜见坂小姐把握著的扇子硬生生折成了两半。那是她发誓要拚尽全力，令眼前这名无礼小鬼头彻底折服的宣言。

    在如此重大的关键对局，对头衔保持者采取奇袭战术的JS绽露一抹微笑，正面承受朝自己袭卷而来的熊熊斗志。

    「来……共舞一曲吧？」

    大混战揭开了序幕。

    对局开始后八小时────其中一方沉静地宣告投子认输。

    「………………」

    怒发冲冠、嘴唇发紫、浑身阵阵打颤的人……是高居上座的头衔保持者。

    特别对局室中超过四十间媒体一涌而上，所有人绕到头衔保持者的背后，将摄影机对准镇压大混战的十岁少女。

    不久后，胜利者慢条斯理地开口了。

    「我排过你的每一盘棋。」

    夜叉神天衣编织著话语，彷佛在慰劳眼前深受挫败的失败者。

    「棋风为速判速下的攻击将棋，尤其擅长空中战。以男性棋士为对手也能果敢与之正面交锋，甚至感觉更占上风。」

    「……」

    「然而支撑这些的，无疑是你细致的研究。你确实能迅速找出正著，却绝非仅凭感觉下棋。只不过是因为在研究范围之内，你才能省略判读罢了。」

    「唔……！」

    月夜见坂小姐猛然抬头，望向天衣。

    「然后，今天你却舍弃了它。」

    忽然降临女流棋界的仙杜瑞拉，笔直承受女流玉将的视线，平淡且冷酷地阐述自己的胜利理由。

    「羽翼必须成对才有意义。唯独感觉与研究并存，你才能自由翱翔。不过……」

    天衣的嘴角扬起了无畏的笑容，如小恶魔般妖艳且大胆。

    「折断单翼的天使，压根不是什么天使。」

    少女向堕落的《强攻的大天使》高声宣告。

    「只是个凡人。」

    听闻这句话后，月夜见坂小姐颓丧地垂下颈部。

    胜负的分水岭并非于现在，而是早在八小时前便已揭晓。

    就在天衣挺进角头步……而月夜见坂小姐舍弃事前研究，打算惩治那步棋的瞬间──

    「哎呀，厉害厉害！」

    我在驶往新大阪的下行新干线车厢内操作手机，细读陆续刊登的新闻报导。

    『史上最年少女流棋士，以最年少之姿进军Mynavi女子公开赛挑战者决定战！』

    『继奖励会员之后击破女流头衔保持者！』

    『她能挑战《浪速白雪姬》吗！？关西新女英雄《神户的仙杜瑞拉》降临！』

    全都是天衣的报导。

    不仅将棋类网站，连一般媒体都大篇幅报导。简直就是现代的灰姑娘翻版。

    「在下一场获胜并成为挑战者的话，便能一举晋升女流二段。确实是仙杜瑞拉呢。」

    「……别那样叫我。」

    新闻的当事人正在我身旁的座位，静静调养身体。

    虽然在将棋会馆时，天衣的言行举止毅然到招人愤恨，但其实她也剧烈消耗了体力。这也难怪，毕竟为了这一战，她可是全心全意倾力准备。

    天衣娇小的身躯剧烈消磨到几近消逝。尽管她试图隐瞒，但那双手尚未停止颤抖。

    八小时……不，数周期间一直紧绷的神经与肌肉正高声哀嚎。

    ──……好炽热。

    那身躯恐怕正熊熊燃烧。

    坐在身旁的我，都能感受到天衣身体传递而来的热度……好炽热。

    万一被乘客看到而引发骚动就麻烦了。于是我让满身疮痍的弟子坐在靠窗座位，为她戴上在车站商店购买的口罩。她已经是了不起的知名人士了。

    天衣成为女流棋士还未满三个月。

    然而她却已经位居多数女流棋士之上。

    凭这孩子的才能，也是理所当然的事……但仍犹如身处梦境。

    「挑决的对手是供御饭小姐。连续四期保有山城樱花头衔，是拥有《虐杀的万智》别名的超级强豪。」

    「就是那个老是笑嘻嘻地追在师傅屁股后面的变态女人，对吧？」

    「追在屁股后面……因为她是观战记者啊。」

    供御饭小姐的确经常撰写我的报导，因为她是少数居住于关西的记者，而我又是头衔保持者，只是如此而已。

    「你拟好对策了吗？」

    「当然。」

    「我想也是。问你这种问题真是愚蠢。」

    「……话虽如此，供御饭万智的将棋特色，就是没有可称为破绽的破绽。与其针对她个人拟定对策，不如磨练穴熊的攻略方法比较好……」

    「这么说是没错。」

    供御饭小姐组成围玉时，毫无疑问必定会组穴熊。

    既然明白这点，应该就能拟定对策……然而纵使事先知道此事，一旦让对方成功组成穴熊就会很棘手……

    「在现代将棋中，组成穴熊的当下便可说是拿下了一胜呢。」

    「我从供御饭万智身上感受不到才能，但她本人恐怕最有自觉吧。正因如此，她才会选择筑起固若金汤的围玉。」

    「供御饭小姐的穴熊千锤百炼，让她成功组成的话会很棘手，想办法抢先一步击溃她也是一招。」

    这也是现代将棋的答案之一。

    「像角头步一样寻找破绽，趁隙攻陷她如何？」

    「你应该心知肚明，她不像月夜见坂小姐那样会轻易受人挑衅，况且她也没温吞到用过一次的招数还会管用。你生存至今的世界不就是这样吗？」

    「我知道啦……只是说说看罢了。」

    天衣噘起嘴唇，将头转向窗外，貌似有些恼火。

    我心怀不安，愈说愈激昂。

    「纵使占据优势，也要沉住气来扩大优势；即便屈于劣势也不能放弃，必须死缠到最后一秒。就连师姊在和供御饭小姐对阵时，都说『还没下就觉得疲累』，可见她有多么难缠。总之她坚忍不拔，发想本身便很稳固。」

    「若说强韧的心灵，我不会输给任何人。」

    天衣凝视我的脸，斩钉截铁断言道，接著她又再度望向窗户。

    「…………因为这是你教我最多的事物……」

    「嗯？抱歉，我刚刚看了下手机没听清楚。可以再说一次吗？」

    「我说多亏了你这笨蛋师傅，唯独忍耐力我饱经训练啦。」

    「好过分！！」

    竟然被小学四年级生瞧不起！……虽然一直以来都是这样，可是今天这种气氛下，说句可爱的话也不会少块肉嘛……

    「不过我确实拟好对策了。可以的话，我想和擅长穴熊的强者下盘棋。」

    「要不要去师傅最近开始举办的研究会？似乎也有很多奖励会员参与喔。」

    「一开始不是说要办一门研吗？」

    天衣无奈地说道。

    看来她已经从晶小姐口中听到风声了。

    「但是气氛不赖喔。爱和JS研成员也都有参加。」

    「那算什么研究会？简直和黑暗火锅没两样。真的有在认真钻研吗？」

    天衣不悦地唾骂道。

    也难怪她有这种想法。不如说大多数职业棋士，也都认为师傅开始了不知所谓的义工活动。

    ──身为弟子，那种评价真教人不甘……

    然而另一方面，我却也无法全然否定，毕竟我本身也没有参与。

    看到我露出复杂的神情后，天衣似乎也觉得自己说得过火了。

    「况且供御饭万智和关西奖励会员很亲近吧？就这层意义上来说，余味也不太好……」

    她为刚才的发言补充道。

    『余味不好』是将棋俗语，基本上近似于『尴尬』、『难堪』的意思。

    「我明白你想说什么……只不过伫立顶峰战斗的话，对手几乎都固定不变。一直在意下去也只会没完没了。」

    「我心里明白，但感情上有所抗拒。」

    「是吗？不过起初都是这样的啦。」

    坦白说，我并不讨厌这种洁癖。凭藉这孩子身怀的才能，依循目前的方法持续培育应该也能成大器。何况最近和棋士进行研究会，也逐渐丧失意义了。

    我稍微伸了个懒腰，让身子深深沉入座椅。

    「回到关西后，整夜都会是你的新闻。或许还会有人到你家采访，要不要趁现在想些评语？」

    「……真麻烦。」

    「这也是工作嘛。」

    然而电视并未报导天衣的新闻，因为关西播报了更为重大的消息──

    内容为『藏王达雄九段引退声明』。

    &#9751;　引退记者会

    『拥有《浪速帝王》之称，常年引领关西将棋界的知名棋士突然宣布引退。』

    电视萤幕上的女播报员淡淡地陈述道。

    我与天衣抵达新神户站后，在等待晶小姐开车前来迎接的期间，于站内咖啡厅看著这则新闻。

    『今日下午，将棋棋士藏王达雄九段（80），比将棋联盟规定的引退流程先一步自行发表引退。藏王九段共计获得四期头衔，在将棋界相当活跃，另一方面他也曾以歌手身分博得广大人气。接下来从关西将棋会馆现场进行转播。』

    影像切换到了我极为熟悉的场所。

    关西将棋会馆的多功能室中，藏王达雄九段手持麦克风面对记者们，面带凛然的神情陈述。

    『引退的理由吗？最大的理由，是膝盖疼痛无法正坐。我本以为只要头脑清晰便能下棋，但没办法正坐实在痛苦。』

    藏王老师沐浴于无数闪光灯之下，口吻平淡地回答。

    『此外，利用电脑下棋实在令我无法理解，这也是理由之一。我已经完全被搞糊涂了。感觉就像混杂英文和日文说相声一样，我认为不能收钱让观众看这种东西。史上最年少头衔保持者、史上最年少三段，以及史上首位女性三段等等，最近关西将棋界「史上首位」辈出，充满活力，已经轮不到我这种老兵出场了。所以我才决定引退。』

    话说到此，老师的语气变得随兴了些。

    『我本来就不适合与胜负为伍。将棋得胜，便意味著将他人踢落深渊，这件事一直令我痛苦不堪。只是我更讨厌战败，所以才勉为其难拚命努力。毕竟将棋棋手一旦败北便无法生存下去──因为无法赚取金钱。不过我经常在想，希望能不拘胜负，开心地下棋。何况比起棋局，我本来就比较喜欢诘将棋……引退的理由大致就是这些吧。』

    此时进入了问答时间。

    『这里是SUNDAY新闻。藏王九段是诘将棋名家，也每日于敝报出题诘将棋长达五十年。请问您打算继续这项工作吗？』

    『反倒是我想拜托你们让我继续呢。』

    『这里是阪神运动新闻。藏王老师您曾以歌手身分发行畅销歌曲，也是关西知名的职业摔角解说员。今后您会将重心摆在那些活动吗……？』

    『我已经不唱歌了。最近的职业摔角技巧我也一头雾水，所以不可能为其解说。毕竟我连将棋解说都没辙了。』

    现场笑声四起。

    笑声静下来后，一个熟悉的声音响起了。

    『我是观战记者鹄。方才您提及电脑将棋，请问藏王老师您认为将棋软体会取代棋士吗？』

    『这是时代潮流，我心知肚明。』

    老棋士的口吻，如至今为止一般悠然自得。

    『不过对将棋界是否必须随波逐流，我则抱持疑问。凭自己的头脑思考，才是棋士值得尊敬的地方。只是擅长使用电脑，总有哪里不对劲。要是一股脑儿向电脑靠拢，将棋界恐怕会就此消亡吧。无论再强，我都认为当代将棋了无生趣。』

    『原来如此……非常感谢。』

    『对了对了。决心引退后，我有了一个全新的发现。』

    藏王老师想起了什么似地追加了一段感想。

    『把胜负置之度外，抱著享受将棋的心情进行对局后，令人惊讶的是──一点也不有趣。没有胜利欲求的将棋，就像没买马券在家看赛马转播一样。这真是个大发现。所以至少最后一场对局，我想尽兴享乐。』

    『意思是您要拿下胜利，是吗？』

    『正是如此。』

    采访到此结束。

    之后月光会长亦发表了评论，他表示：『引退之后，也希望藏王老师能继续以关西本部总裁的身分，继续引领、指导关西将棋界的发展。』

    听完藏王老师的一席话之后……老实说我心境相当复杂。

    引退声明是原因之一，但针对软体的那番话，等于间接在批判我。

    我小心不在弟子面前流露心情，仅开口说了一句：

    「……看样子他身体状况似乎很差。」

    「这么说来，正月的年初将棋对弈上，他也说过『正坐很痛苦』。」

    天衣罕见地流露慰劳般的温柔声调。

    「爷爷……大人他，也经常抱怨身体疼痛。尤其是进入寒冬之后。」

    新闻最后以此作结。

    『此外，藏王九段现役最后一场对局，预计是C级2组排名战的最终局。对手为同属关西的九头龙八一龙王，他在去年末，因阻止了名人的永世七冠与头衔总计百期伟业而蔚为话题。这将成为备受世人瞩目的一战。』

    &#9750;　B级2组9回战

    「那么，我走了。」

    清泷钢介向专程到玄关目送他的女儿桂香轻松招呼一声，在前一天，他仍一如往常在『清泷道场』与年轻人勤勉钻研。

    今天是关东与关西共同举办B级2组9回战的日子。

    排名战最终局的前一场对局，称之为『终前』。

    最终局的前一战的意思。

    B级2组共十回战，换言之这场9回战便是终前。由于晋级降级之结果开始陆续揭晓，因此对局场名符其实弥漫著死命的异样氛围。

    清泷已没有退路，输棋的当下降级已成定局。

    然而面临重大对局的这天早晨，清泷却比平时更加放松自在。

    此刻他只想下棋──迫不及待地渴望在公式战下棋。

    「啊……对了对了。」

    清泷在玄关穿好鞋子，回头向桂香询问：

    「今天的对手是关东的室贺先生，你知道他吗？」

    「室贺九段吗？当然知道。他是《第三张之男》对吧？」

    当然，这并非意指他很※滑稽。（译注：第三张的日文是三枚目，指担任滑稽角色的男演员。）

    「他的棋局手数总是很长。一张能记录八十手的记录用纸，总是得用到第三张。所以才有此别名。」

    「没错。我至今与他交手十回，五胜五败……恰好是与我旗鼓相当的对手。」

    室贺位居关东，清泷隶属关西。

    由于预赛不会碰头，因此对战十回可说是对阵不少次了。

    双方年龄相近，棋风亦很相似，往往会演变成一场激战。两人私下完全没有交流，彼此都视对方为劲敌。

    「以室贺先生为对手，今天应该会下到很晚。结束后我也许会随便抓个人去喝一杯，你用不著等我，先睡吧。」

    「…………可是……」

    「别露出那种表情，我不会再离家出走了。」

    面对笑著开玩笑的父亲，女儿只说了「路上小心」，目送他离开。因为要是再多说一句，她恐怕会忍不住潸然泪下。

    关东关西双方共同举办的十三场对局中，格外引人注目的是清泷钢介九段与室贺央九段之间的一战。

    室贺九段为隶属关东的超资深棋士，此局持后手。

    他擅长穴熊，以难缠闻名。

    『如战场上刀刃断裂、箭矢尽失，吾也会赤手空拳与敌奋战；如筋疲力竭、遭人俘虏，便以眼神贯穿敌人；如盲目不可视，便用舌头刺穿对手！』

    他以这番话为座右铭，挥毫时每每都会写下『不倒』两字。

    ──两人本期排名战皆为一胜七败，且双方都背负一个降级点……

    持先手的清泷，在御上段之间的上座静候远征关西的室贺。他已做好淌血的觉悟。

    B级2组晋级名额为两名，降级点则是五名。

    败下阵来的一方，当下便确定降级C级1组。胜者是否能够生存下去，还得受其他对局的结果左右。双方都是背水一战。

    「……也可能两人手牵手一起降级呢。」

    清泷的胡子随著嘴角一并扬起。与此同时，身穿大衣的室贺踏入了对局室。

    室贺脱下大衣后，双方互相致意，接著开始于盘面排列棋子。

    「时间到。请开始对局。」

    于盘侧担任本局记录员的镜洲飞马三段没有铺坐垫。当然，他丝毫不打算松懈坐姿。

    对局者与记录员皆释放出骇人的气魄，棋盘四周宛如张开了结界，没有人敢接近。

    对局开始后，室贺将一切托付给了熟悉的穴熊。

    另一方面，清泷没有配合对方固守围玉。反而模仿弟子九头龙八一，用平衡良好的最新战术掌握主导权。

    ──青春洋溢！！

    清泷的脑海谨记著这条信念。

    排名战的持棋时间各为六小时，比一日制的头衔战更长。

    然而那些时间却转眼之间迅速消融。

    不知不觉夜幕已然降临，他甚至产生积累于脑部的乳酸，逐渐扩散全身的错觉。

    脚部知觉溶解消散，甚而辨别不出自己究竟是在正坐还是盘腿。

    平衡感荡然无存，清泷用双臂抵住地板以支撑上身，前倾身子不断思考。

    宝贵的持棋时间几乎耗尽，疲劳濒临顶点。

    「……貌似不太好看呢。」

    清泷重新审视自己挑选的服装（战术），略带自嘲地笑出了声。穿搭不习惯的衣服时，总得耗上一段时间。

    「不过……不穿穿看，怎知道服装是好是坏！！」

    「清泷老师，接下来进入一分将棋。」

    「好！！」

    终盘战。形势天秤微微倾向了清泷。

    然而室贺的穴熊固若金汤，而且还剩余一小时以上的时间。

    这是穴熊的胜利模式。接下来只要打持久战，静候失去时间的对手失误便是。

    然而今天的清泷，接下来才要发挥实力。

    透过与年轻人练习，清泷重新锻炼了反射神经与胜负直觉，在一分将棋中达成前所未有的正确性。

    最重要的是，此刻这个瞬间，清泷已将眼前这盘将棋以外的一切拋诸脑后。

    他专心一意，试图用不熟悉的战术（服装）闯过一分将棋。

    清泷忘却了恐惧。这一局攸关何事，经过这一局会获得或失去什么，已被他尽数遗忘。一心一意埋首将棋，这就是青春。

    另一方面──

    「有两条路…………两条路……」

    室贺不断低喃碎念。这是他深入判读时的习惯。

    有两条路可走，进攻或者防御。

    只要别误判这点，穴熊便能得胜。这就是室贺的大局观。

    然而──

    「两条路…………都没了！？」

    不知何时，室贺失去了选择权。

    坚守防御、静候对手失误的期间，逆转良机与持棋时间都消逝而去。

    事已至此，室贺这才惊觉自己竟在胜负之争中浑身颤抖。

    这阵颤抖，从室贺身上夺走了穴熊将棋中不可或缺的『距离感』。导致他在该进攻时，却踌躇不前。

    此时，响起了残酷的读秒声。

    「五十秒──一、二、三、四……」

    室贺的焦虑直达顶点。焦虑会扰乱正常思绪，平时能立即想到的两种候选棋步，迟迟没有浮现脑海。

    「七、八、九──」

    当镜洲朗读『五十九秒』之际──

    室贺连忙将手伸向盘面，打算随便下一步棋。然而迟了一步的指尖，已来不及构到棋子。明白这点后，他停下了手，接著开口说道：

    「我认输了。」

    上午○时十四分。第二○九手，清泷胜利。

    「…………非常抱歉。」

    「不会……」

    认输后，室贺出言致歉。

    他究竟是为在时间追赶下没能下子而致歉，还是对声援他的人怀抱歉意，又或者是对将棋之神感到歉疚……这点清泷不得而知。

    他只明白一件事。

    ──…………赢了……

    仅此而已。

    其他对局皆已结束，因此包含记者采访时间在内，他们在对局室进行了三十分钟左右的感想战。

    感想战结束，棋子也收拾完毕后，身穿大衣的室贺双手环胸，就这么坐在没有排列棋子的将棋盘前动也不动。

    虽说还得仰赖他力，基于这天的结果，只要清泷在最终日拿下胜利，便还有希望残留B级2组。

    此外，两名晋级者的名单为何，也留到了最终日才能揭晓。

    &#9751;　浪速的醍醐味

    「敬今天的胜利。」

    「乾杯！……抱歉啦，生石。」

    互碰一下酌满热酒的小酒杯后，清泷将温热的日本酒一饮而尽。

    ──像这样喝著不是为了浇愁的酒，已经睽违多久了？

    排名战结束后，生石前来检讨，并邀请清泷一同造访法善寺的『正弁丹波亭』，久违地大肆畅饮胜利美酒。

    「老板要不要也陪我们来一杯？」

    「万分感谢。那我不客气了……」

    他一并替伫立于厨房的雏鹤隆斟酒，对方也欣然接受。向清泷点头致意后，雏鹤隆便一鼓作气饮尽美酒。

    清泷愉悦地凝望对方喝酒的模样。

    「话说回来……我多久没和生石你来法善寺了？」

    「上次一起来，应该是十年前左右了吧？我倒是时不时就会来这附近。」

    生石一杯杯自斟自饮。

    「虽然意外地没什么人知道，南区可是爵士圣地呢。夏天时，法善寺境内还会举办爵士音乐会喔。」

    「哦哦。」

    「明治时代，因关东大地震受创的音乐家流浪到大阪这附近，带动了爵士流行。如今虽然早已废弃倒闭，但我奖励会时代也会在南区的爵士酒吧弹弹钢琴，赚点外快。」

    「你和老婆也是在那里认识的吧？得好好珍惜这缘分。」

    「呵……」

    「有人问起面临头衔战的秘诀时，曾有大棋士回答『家庭和乐平安』。凭生石你的实力，目前的战绩太奇怪了。」

    玉将的防卫战中，生石在关东的于鬼头曜帝位手下连战连败。目前是困境重重。

    若从A级排名战开始算起，他已在于鬼头手中吃下三连败，局势的确很差。

    「我并非对家庭心有罣碍，也不觉得于鬼头那家伙特别难对付……只不过，实在无法拿捏与将棋软体之间的距离。」

    「软体啊……」

    于鬼头是人类首位被将棋软体击溃的职业棋士，据说他以此为契机，目前正专心埋首于软体研究之中。包含清泷在内的高段棋士，起初都对他采用源自软体的新手抱持否定态度。

    然而，如今这种作法陆续有了成效，状况也随之改变。

    「最近的软体已不再使用人类的棋谱，而是以自我对局生成的棋谱为教学资料，逐渐增强实力。就这层意义来说，软体可说已超越了人类，连感觉也截然不同。实际仔细检讨过后，能发现它们下了许多超乎人类想像的有趣战术。」

    「您可真清楚呢。」

    「因为我与年轻人研究过啦。现在最热门的振飞车对策，是名为银冠穴熊的战术──」

    清泷将身子探出吧台，兴致盎然地高谈阔论起来。

    生石就这么听著对方深入畅谈此刻正令自己百般苦恼的战术，扬起苦笑啜饮一口酒。

    「哎呀哎呀，亏桂香特地来拜托我……这下都不晓得是谁的打气酒会了。」

    「桂香她？」

    「不只她，银子和八一也都忧心忡忡呢。」

    「这样啊……我真是个没用的师傅。」

    「不，坦白说很令人羡慕。我生性不爱与人打交道，但清泷先生您培育的孩子另当别论。大概是因为他们都像师傅一样率直吧？」

    生石原本便不是会讲客套话的性格，因此这大概是真心话。

    清泷为掩饰几乎溃堤的泪腺，将酒一饮而尽，接著问道：

    「生石你女儿……是叫飞鸟吧？她也是个好孩子呢。先前她也有来我的研究会。」

    「她只是沉默寡言罢了。真不晓得像谁。」

    唯有化身为胜负师时，才能从她身上窥探到一丝父亲的身影，生石继续说：

    「只不过，那家伙的将棋实力最近也愈来愈进步了。无论我怎么隐藏，她也能从棋谱感受到父亲的状态……实在很难办啊。」

    「……我也曾有过那种时期呢。」

    身为一名将棋棋士，同时身为一名人父的棋士，两人之间产生了年轻时无法体会的共鸣。

    「关东煮来了。」

    雏鹤看准时机，端出了关东煮。

    将料理递往口中后，清泷讶异地询问：

    「老板，和前一场排名战之后吃的料理相比，今天的味道似乎比较浓郁……？」

    「……您察觉了啊。」

    「难不成……您会根据对局胜败改变味道？」

    「有句话说：『京的原味，浪速的醍醐味』──」

    吧台另一侧的雏鹤开口道：

    「所谓的京料理，是发祥自贵族的宫廷料理。他们将料理视为仪式的一环，因此必须烹调量多且均一的奢华料理。换言之，严守代代相传的『型』极为重要。活用素材『原味』的料理手法，才称得上雅致。」

    「所以才说是『京的原味』啊……」

    「是的。另一方面，浪速──大阪这里的料理没有固定的型。不，应该说遵循型是行不通的。」

    「遵循型……行不通？」

    「大阪是商贩之都，餐厅经常用于与客人应酬，因此料理追求的是如何让商谈对象尽兴。而味觉因人而异，更进一步地说，纵使是同一个人，喜欢的味道也会因身体状况而产生微妙变化。」

    「……」

    「此时正是考验厨师手艺的时刻。以能够做出符合客人胃口的手艺为大前提，厨师必须有能力觉察客人追求什么味道，并改变调味与菜色。」

    「那是定迹并不管用的力胜负吗？简直与关西将棋如出一辙呢。」

    生石扬起一抹笑容。

    清泷以认真的眼神催促对方往下说。

    「至于客人究竟寻求何种味道，唯一能察知的方法，便是贯彻『设身处地』的精神。换言之，丰富的人生经验是必须的。今天清泷老师奋战的时间比上回更久，因此我稍微加重了味道。」

    「京的原味，浪速的醍醐味……」

    清泷口中不断复述这句话。

    最终战的对手，是关东首屈一指的年轻棋手。凭最新的技术，他肯定毫无胜算。这可说是与京料理的世界同理。

    然而左右胜负的要素可不仅止于此。

    ──我有经验。历经奖励会、于排名战节节攀升，最后立于A级巅峰的经验。

    当年的自己有什么优势及弱点，他一清二楚。

    而自己当年的弱点……也是今天对手的弱点。

    纵使瞬间的应对能力无法与年轻人抗衡，在持棋时间冗长的排名战中，他理应能展现出自己培育至今的……可称为原味的事物才对。

    想著想著，清泷忽然感到很不可思议。

    ──他已经有多久，没在对局刚结束就深思将棋的事？

    而且没有一丝痛苦……反而怀著满心雀跃。

    「清泷老师。」

    生石向陷入沉默的清泷出声搭话。

    「道顿堀有间我常去的爵士酒吧，您接下来有何打算？」

    「不。抱歉，我今天要回去了。」

    清泷立即回应，几乎花不到一秒。他兴奋地披上大衣，从口袋拿出钱包，付了两人份的帐单。

    清泷的脑海早已被将棋占满，无论旁人说什么，他耳中仅有棋音作响。

    「……被※拒绝了呢。运子明明是我的专利啊？」（译注：拒绝与运子日文同字。）

    清泷致意之后便离开了店内。生石目送对方的背影，以略显清爽的神情开了个玩笑，准备将剩下的日本酒一饮而尽。

    然而中途他停下了手，最终没再摄取更多酒精。

    此刻他需要的，并非酒精亦非音乐。

    「多谢招待。」

    语毕，生石在踏出店门前回过了头来。

    「老板，你之后还会留在这里吗？」

    「是，还会待两星期左右。」

    「那下次来我家澡堂露个面吧。虽不像『雏鹤』那般雄伟……但应该能让你享受到足以令肌肤发麻的温泉。」

    「非常感谢。我一定去。」

    雏鹤低头致意，对今天的工作心满意足。

    对战士而言，休息只不过是重返战场的手段罢了。自己的料理，能成为点燃清泷与生石内心火苗的契机，令他万分欣喜。

    在大阪，主角绝非料理，自始至终都是享用料理的『人』。

    「……爱都为九头龙老师，准备了什么样的料理呢？」

    雏鹤目送生石直至看不见背影，思念著近在咫尺的女儿，自言自语低喃道。

第七卷 第四谱

    &#9750;　最后的早晨

    「师傅──！早餐准备好了！」

    「嗯。」

    C级2组排名战第10回战──最终章。

    当天清晨端上餐桌的料理，全都是爱拿出看家本领烹调的，每一道都是我喜欢的菜色。

    发现其中还有炸鸡之后，我不由得叮嘱弟子。

    「爱……我不是说过油炸物很危险，不能煮吗？」

    「没问题的！这是用烤箱做的，不像把油倒进锅子里那样危险！」

    虽然爱这么说，但鸡肉本身的油脂自面衣浸透渗出，看来就像经过油炸的一般炸鸡。最近的烤箱性能这么好啊？

    一如往常，这孩子的料理手艺完全超越了小学生等级……

    「原来如此。经你这么一说，感觉确实不像一般炸鸡那么油腻。当作早餐的话，这种还比较恰当。」

    「因为蕴含著『※步步高升』的含意，所以我其实是想用油炸的。」（译注：步步高升与炸鸡日文读音相近。）

    「……谢谢你。毕竟排名战是场持久战，早晨得吃得丰盛一点保存体力才行。帮大忙了。」

    弟子可爱的祈福，多少令我感到有些压力，但我仍慢条斯理地将早餐送进胃里。

    截至目前为止，我在排名战获得九战全胜。

    然而包含我在内，C级2组现在全胜的有四名。其中有两人排名在我之上，此外只输一场的人也有排名比我高的人。万一此时吃下败仗，晋级几乎等于无望，状况十分艰难。

    ──没问题的，只要获胜就行了。考虑到对局对手，我的晋级机率最高……

    我一面咀嚼弟子亲手做的料理，一面调整心态。

    顺带一提，由于C级2组人数众多，因此对局日会分为两天。然而按照惯例，终前及最终战将同时展开对局。

    这是顾虑到棋士，不希望他们因得知竞争对手的状况而影响棋局，其他级别的最终战也是同时对局。东西将棋会馆内各种命运交织相错，犹如弥漫著肃杀异样氛围的斗技场。

    这种状况下，我将面临《浪速帝王》的引退棋局。

    ──实在静不下心来……

    察觉到手心湿汗淋漓后，我才醒悟自己有多紧张。

    我悄悄用衬衫擦拭手汗，不让弟子发现。为了把将棋逐出脑海，我将意识集中于料理上。

    「炸鸡好吃，烫青菜也是绝顶美味呢。这是菠菜及莴苣……还放了山芹吗？」

    烫青菜混了三种蔬菜，令我同时享受到菠菜的甘甜、山芹的清脆口感，以及莴苣的香气。

    温和的调味，令紧绷的心放松了下来。

    「因为只有炸物的话，我想胃会吃不消……况且今晚还得大肆庆祝，炸物就留到那时候吧！」

    爱兴奋雀跃地说道，彷佛已迫不及待夜晚的来临。

    「学校放学后，我会和JS研成员一起为派对做准备！今天我们会在这里检讨排名战，静候捷报！！」

    或许因为我先前稍微起了嫉妒心，最近经常造访清泷道场的JS研，决定一起为我举办庆祝会。

    虽然我开心到鼻血都快流出来了──

    「胜负世界没有所谓的必胜。」

    我努力压抑心情，以沉著的口吻说道。

    「职业棋士的战斗经常仅有毫厘之差，直到对手认输的瞬间都不能松懈。」

    「对、对不起……」

    爱瞬间变得垂头丧气。

    「明明师傅正绷紧神经，我身为弟子却一个人兴奋不已……说的也是呢。战斗开始前就准备派对，实在太奇怪了……」

    「嗯，胜负没有绝对。我们能做的，只有倾全力准备到极限，并在对局中拿出最佳表现。如同至今为止的我一样。」

    我维持严肃的神情，向弟子如此说道。

    「……所以，派对的准备工作就交给你啰？」

    「唔……！！好！！师傅！！」

    爱眼泛泪光，绽露明朗的笑容。

    我温柔抚摸弟子的头，并在脑海中罗列今天能拿下胜利的理由……为了不让派对的准备付诸流水。

    藏王老师的引退理由，是『下身孱弱，坐在地板上很难受』。

    在打持久赛的排名战中，那般痛楚应该非比寻常。恐怕根本无心下棋。

    当然，他的棋力衰弱亦很显著。

    我们的评分足足有五百分以上的差距。

    ──就分数上来说，是即便让子也能战胜的对手……

    值得害怕的仅有失误。除了自灭之外，毫无输棋的可能性。

    正因如此……绝对不容许一丝大意。

    &#9751;　秘策

    『将棋界最漫长的一天』。

    A级排名战的最终局，有著这样的称呼。

    最强的棋士，在所有棋赛中持棋时间最长的排名战中展开生死对局，终局自然会进行最久──这便是理由。

    「……既然这样，今天大概是『将棋界最残酷的一天』吧……」

    我在关西将棋会馆的棋士室消磨时间，并自言自语。

    一旦到了排名战最终局，每个级别都会弥漫一股特殊氛围。

    「A级排名战时，电视摄影记者从清早便会到联盟前报到，尾随棋士进入会馆……人潮汹涌，挤得休息室人满为患。解说会亦是座无虚席……」

    简直有如祭典般喧嚣嘈杂。

    然而C级2组这一天……与那繁华的日子截然不同。

    五十人中仅有三名能晋级，门扉非比寻常地狭窄。

    过去曾有好几名『未来的名人候补』没能自C级2组晋级，空虚浪费掉气势如虹的几年，最终只能以名人候补之姿迎来尾声。

    再输更多的话甚至可能『引退』──了结棋士生涯。

    我才第二次品尝这种氛围，却神奇地有种既视感。这种气氛……在哪里体验过……？

    「…………对了。和爷爷的丧礼很相似……」

    我在暖气尚未发挥效果的棋士室内，吐出了白色气息。

    聚集于此的相关人士明明比平时更多，建筑物中却异样地寂静。

    尤其面对有可能晋级或降级的棋士时，每个人都提心吊胆……像现在我身处的棋士室，也没有其他任何人打算入内。

    祖父在我国中过世时，丧礼上也是这种气氛。

    喜欢将棋的爷爷，在孙子当中最为疼爱我。当时众人都待在远处，默默守望待在遗骸一旁的我。

    在那阵氛围中，第一个出声向我搭话的人──

    「咦？你还没进对局室啊？」

    师姊一如往常，身穿水手服造访棋士室。

    现在是上午九时五十二分，还剩八分钟时间就到了。

    「师姊你才是，不用去学校吗？」

    「三年级自由上课，况且马上就要毕业典礼了。」

    「这样啊……说的也是。」

    我想起了自己国中三年级那时的事。

    我决心以职业棋士为未来志向后，便几乎没去学校……奇怪？

    「嗯？是这样吗？我还是照常上课啊？」

    「既然都决定志向了，自由上学也无所谓吧。」

    「换句话说你跷课了嘛……」

    在这段有意无意的发言之中，有句不能听而不闻的话。

    「咦！？你决定未来志向了！？等一下，我怎么没听说这回事！？」

    「八一你才是怎么回事呢？你对局要罢赛吗？」

    「那怎么可能！比起那个，你的志向究竟是什么？升学吗？还是──」

    「我将来的梦想是当新娘喔。」

    可恶，她完全不打算回答志向的事。

    「……若是平时，我老早就踏进对局室，于上座就坐了……」

    我决定放弃，凝视著映照出对局室棋盘的萤幕。

    依据规定，棋界最高位的龙王随时都要位居上座，不过……

    「今天是藏王老师的引退对局不是吗？让《浪速帝王》在下座引退，实在有点……」

    今天，萤幕映照出了我预定使用的棋盘。

    然而我无法看出藏王老师坐在何方。要是他把表或扇子摆在棋盘附近，我就能知道了……

    「所以呢？你要怎么办？」

    「这种情况下，就交由对方决定。」

    「说的也是……这样比较轻松。」

    师姊深有同感地点了点头。关于席位方面，她大概也饱受苦恼吧。

    她虽独占了女流棋士最高位的两个头衔，但奖励会员是修行之身，基本上都是位居下座。

    根据状况席位也有所不同……不过对局前烦恼这种事，就宛如脚底扎了一根刺，会妨碍集中力。

    「还剩七分钟……我差不多该走了。」

    「嗯。」

    「啊，对了，师姊。」

    「什么？」

    「你今天会在联盟留到多晚？」

    「晋级者确定之前我应该都会在。」

    「既然这样，等我对局结束后再一起走吧？」

    「不是还有晋级者采访吗？」

    「今天的主角是藏王老师。假使我获胜晋级，顶多也只会被要求讲几句评语……」

    「一起走之后要去哪？」

    「我弟子和JS研成员，说要在我家举办派对。可以的话，师姊你也一起参加吧？」

    「这样好吗？参加者的平均年龄会上升喔。」

    「那、那那那、那有什么关系！？我从很久以前就一直强调，我对幼女没有特别喜好──」

    「你干嘛这么激动啊，变态。笨蛋～笨蛋～」

    师姊罕见地伸出舌头扮鬼脸，接著绽露一抹令人怦然心动、足以妨碍对局的笑容。

    「好……我等你。」

    我在对局时间四分钟前踏入对局室后，比想像中更多的媒体记者，自下座那侧团团包围住了御上段之间正中央。

    位居记者人墙另一侧的老人，举起拿著茶杯的枯木般的手，向我打招呼。

    「抱歉。因为这里空著，我就坐了。」

    「是，当然无妨。」

    虽然向对局对手投以笑容有些不妥，但藏王老师的笑容是如此天真无邪，令我也不禁跟著扬起嘴角。

    「失礼了。」

    我背向众多记者，于下座就坐。

    坦白说……藏王老师坐在上座，乾净拔除了我扎在心头的刺。

    这下我就能专注于对局上了。

    ──就算贵为龙王，我这种小鬼头若坐在藏王老师的上座，肯定又会饱受抨击……

    根据规定，龙王应当居于上座。这在将棋界是常识。

    可是不晓得这项规矩的人亦不在少数。

    这场对局的光景恐怕会刊登于关西地区的报纸，也会在电视上播映。倘若我傲慢地位居上座，又会惨遭世人总攻击。

    藏王老师想必也是顾虑到这点，才选择上座吧。做事要善始善终，这正是引退大棋士的高洁行径。

    我是很想漂亮地为他介错……

    ──不行不行！别拘泥形式，要一心执著于胜利……！

    「「时间已到，请开始对局。」」

    棋子排列完毕后，室内一直静候这一刻的记录员，齐声宣布对局开始。

    「请多多指教。」

    「嗯，多指教。」

    藏王老师轻松招呼一声，回应我的致意。相机闪光灯闪烁不止，我们低头的时间不下于头衔战。

    排名战的所有对局，先后手都早已定案。

    这场对局我持后手────但我有个秘策。

    「好了……」

    初手。

    藏王老师啜饮一口茶，以悠然的动作开启了角道。

    媒体记者热烈的相机快门声不绝于耳，此时……

    「抱歉，容我放松坐姿。正坐实在难受……」

    藏王老师一脸疼痛地紧皱眉头，接著改为盘腿而坐。

    他看起来真的很痛苦，难以想像接下来还能认真决胜十小时以上。

    「不过我最近开始以登山代替复健，多亏这样多少有些好转。话虽如此，我也不会撤回引退宣言，尽管放心吧。」

    充满关西长辈风格的玩笑话，令记者轻轻笑出了声。

    「…………」

    我也以沉稳的动作开启角道，持后手的我祭出了角交换。

    我的得意招式──一手损角交换。

    「……龙王拔出了传家宝刀！」

    「对即将凋零的老将也不留情面吗……」

    记者交头接耳，离开了室内。维持盘腿坐姿的藏王老师也挺直背脊，审慎判读加以应对。

    然而──

    局势愈是往下进展，藏王老师的下子速度亦随之加快。然后出乎意料的局面出现了──对我而言倒是在意料之中。

    「…………千日手啊。」

    藏王老师以不带一丝情感的声调低喃道。

    在现代将棋中，后手以千日手为目标，是相当杰出的战术。

    我方不仅能依循研究进而迅速进展局面，还能藉此缩减对方的持棋时间。

    就算只有一点也好，只要能提升胜算，纵使是被喻为『将棋之癌』的千日手也要加以利用。这便是现代将棋。

    当同一局面反覆四次的当下，记录员以无起伏的口吻宣布：

    「三十分钟后重启棋局。」

    我从棋盘前站起身来，走出对局室。记者慌忙跑动的脚步声传入耳际，其他对局甚至还未进入高潮。

    三十分钟后──

    「时间已到，请由九头龙老师持先手开始对局。」

    重启棋局时，比方才更多的媒体记者蜂拥而至。

    初手。我立即以7六步开启角道，相机闪光灯倾泻而下。我维持下子姿势等候摄影，时间与头衔战差不多。

    当我的指尖离开棋子后，媒体记者随即将镜头转向《浪速帝王》。

    藏王老师的初手──是8四步。他挺进了飞车前方的步。

    「…………嘛。」

    「？」

    下子之后，藏王老师似乎低喃了什么。是说「毕竟是最后了嘛」吗？

    初手·8四步──

    「……『王者之手』吗……」

    这一手，是正统居飞车党偏好的棋步，代表著『固定自己的方针，观望对手状况』之意。现代将棋中，尽可能不在对手面前展现底牌才是上策，因此这步棋的采用率当然随之降低。

    ──是想展现大棋士的余裕吗？还真游刃有余啊……

    在现代将棋，这份从容将成致命伤。

    与我为了取得先手，而不惜将局势诱导至千日手的方针彻底相反。他想藉此暗中批判我的策略吗？

    「既然如此……！」

    在记者准备撤出室内的期间，我便走了下一手。按照作战计画，我走了6八银。

    目睹这一手，其中一名记者下意识低喃一声。

    「是矢仓……」

    惊愕之情如波纹一般扩散至整间对局室。

    「龙王选择矢仓？」

    「咦？不是角交换吗？」

    「他不是说过『矢仓已经走向历史』了吗？」

    于御下段之间进行对局的棋士，以及担任记录员的奖励会员，各个以惊愕的目光望向这里……我感受到了自身后逼来的视线。

    藏王老师也立即开启了角道，我则用方才前进的银防守角取。

    在双方同意之下──战型为矢仓。

    我之所以舍弃连胜的原动力『角交换单骑跳桂』，转而选择我判断已然终结的矢仓，当然有个中缘由。

    ──现代将棋的定迹（理论）。

    单骑跳桂始终只是变化球，不过是因为众人的眼睛尚未习惯才感到眩目，其实我的研究还差一步才能成立。

    由于对局当中，对手的眼睛可能会习惯这战术，所以难以用在长时间的棋战上。

    再加上虽然最新战型中，后手掌握主动权的状况较多，但整体看来先手胜率仍然稍高，这也是不争的事实。

    倘若以活用软体的年轻人为对手，先手矢仓很危险……然而面临排名战这种长时间对局，而且是今天这样绝不能落败的一战，矢仓还是较有把握。

    ──矢仓的定迹已彻底齐全，我要一赌它的信用……！

    这就是我的秘策第二阶段。

    正如我所料，战型演变成了相矢仓。

    不过此时，藏王老师下了不可思议的棋步，变化为意料之外的战术。

    ──急战矢仓？这形势是……

    这并非新招。

    但却是相当陌生的形势。

    宛如年幼时，曾在某处耳闻的流行歌曲般的战术。

    就连它的由来，以及消逝的原因都不晓得……如同存在于将棋世界的无数泡沫之一。

    这类战术有个称呼──

    『消失的战术』。

    最近的前例，恐怕距今已是十年以前。早在当年便已树立对策，被编入了现在的定迹之中。

    ──只要依循定迹来下，照理说没有危险才对……？

    我心底躁动不安。

    指尖凭直觉发出了警讯。

    ──怎么办？该顺从自己的感觉，还是采用定迹呢……

    我陷入了漫长思考，手指静止于半空中。

    并非为了确认手顺，亦非试图判读未来局面──这段漫长思考，是为了忖度对手的心理。

    ──快思考！藏王老师究竟有何企图……！？

    既然他初手下在8四步，将战型选择权委任于我，难以想像藏王老师准备了什么研究。无论怎么想，脑海都浮现不出不该选择定迹的理由。

    「……这么说来……」

    上回排名战，藏王老师因不晓得定迹而飞身闯入不利变化，于是就此败北。

    那么这次，他也很可能单纯只是不晓得定迹罢了。

    「…………好。」

    方针定案了。依循定迹来下吧。

    我移动玉，准备构筑围玉。

    藏王老师拥有六十年以上的职业棋士资历。那是刚晋升为职业棋士才两年多的我，根本比不上的庞大经验值。

    然而我能利用更甚于此的经验值……利用职业棋士集大成的知识，以广义的『定迹』来压制他。

    现代将棋的定迹（理论）。

    即为────巩固比对手更固若金汤的围玉，单方面击溃他！

    &#9750;　消失的战术

    局面快速进展著。

    「…………呼──……」

    藏王老师时而流漏深深叹息。他保持盘腿坐姿，不花一秒进展局面。

    他的手势甚至感觉有些飘渺。

    ──毕竟剩余时间很少，他也无可奈何吧。

    由于是定迹手顺，我亦同样飞速下子。终盘的持棋时间愈多，惨遭逆转战败的机率便会随之降低。

    藏王老师的阵型相当古早，弥漫著一丝昭和古香。到此已进展了三十手左右，但我仍不晓得是否有前例。

    我谨记著现代将棋定迹的原则：『巩固比对手更固若金汤的围玉』，接著让自玉滑向犹如铜墙铁壁的矢仓之下。然而……

    ──7七银很碍事呢……

    这个阵型应该不差才对，因为这是最新的定迹手顺。

    藏王老师的玉防守薄弱，角筋与飞车前方也不通，因此战力贫乏。

    然而……放弃守备、勇闯前线的金棋咄咄逼人，构成了威胁。

    ──姑且重新组织一次吧……

    我将唯一令人挂心的要素7七银，移动至5七位置。

    这是名为『流动矢仓』的阵型。

    目睹我筑起的围玉后，藏王老师拿起了置于棋台的步。

    「对了对了，关于刚才登山的话题。」

    「……？」

    「开辟新的山路后，原先断定早已灭绝的植物，竟于道路一旁冒出了芽苗。」

    ──……他在说什么？

    「阳光洒落、人类通行，会导致环境产生变化……换句话说，种子一直都深埋在那里。」

    藏王老师将自己拿起的步，打入棋盘中央──宛如埋进种子一般。

    开战时刻近在眼前。

    我让右方的桂跳了一次，以积蓄战力。

    「……差不多了呢。」

    藏王老师瞄准我的跳桂前方，让步舍身攻击──

    由银·银·金组织的三前锋展开了怒涛汹涌的攻势！来了吗……！！

    「不过！我应该能挺过去才对……！」

    以盘面中央为焦点，双方的棋子陆续遭到清算。

    接下来已是无论何方倒下都不奇怪的终盘战。

    我倾注充分的剩余持棋时间，慎重而缜密地深入判读，以防在藏王老师的攻势下失守。为了获得全胜，在不受其他对局结果左右下晋级C级1组。

    然而，出乎预料的事态发生了。

    愈是深入判读……愈是觉得藏王老师的攻势已然奏效。我的围玉不如想像中稳固！？

    「角和金形成了阻碍……！」

    别说稳固，有半数围玉都成了阻挡玉退路的废棋！

    「哪里！？原因出在哪……！？」

    为了判读出胜利之路，我投入剩余的持棋时间，检视明明依循定迹，形势却恶化到如此地步的原因。

    而无论检视多少次，答案都导向了序盘的某一手。

    7七银。

    「……这怎么可能！那才第五手啊！？怎么会…………怎、怎么会…………？」

    ──世上怎可能存在第五手就恶化的定迹！

    检视后的结果，衍生出了难以置信的结论。

    「唔……！！」

    我将手伸向盘面，跳了战力蓄满的桂马，试图否决那个结论。

    但是……不论怎么逞强，局势仍相当险恶。

    然后，我隐约明白了理由何在。

    ──藏王老师提起的有关登山的话题……

    可以想到的可能性是……过去曾能应对这个战术的定迹，在变化过程中失去了效力……

    「发觉了吗？」

    藏王老师望著我开口了。

    「在我的全盛期，7七银被刻上了『坏棋』的烙印。因为中央变得薄弱，无法彻底防御后手急战矢仓和矢仓中飞车。」

    「唔……！」

    这就是原因吗？

    所以急战矢仓才成了『消失的战术』吗……因为先手回避了7七银这条危险道路，选择了新的安全之路……！

    「然而在那之后……我们的全盛期过了以后，定迹再次出现了7七银。」

    藏王老师将手伸向盘面。

    他祭出的银，把我刚才的跳桂给千刀万剐了。

    「唔唔……！！」

    我有如右臂惨遭撕咬碎裂一般剧痛不已，接著吃藏王老师的银。银桂交换理应是驹得才对，但是──

    「种子一直深埋在那里。然后今天，芽苗滋生了。」

    掌握主导权的藏王老师没有一丝颤抖，紧接著展开强烈猛攻。

    手势平淡……彷佛结局早已分晓。

    「不……！！」

    ──不要！！

    我在内心嘶吼抗拒。

    我愈是向敌玉发动攻击，对方的围玉反而愈加巩固。为了多少延缓对方的攻势，我一股劲地将棋子扔入自阵当中。

    死缠烂打。

    像孩童一样乱扔玩具拚死抵抗……连死缠都撑不上，只是争取时间罢了。

    但又有什么办法！我还能怎么办！？难道就这样恬不知耻地放弃晋级吗！？别开玩笑了，我可是最强的龙王啊！？

    「没用的，别想逃。」

    藏王老师的手势如先前那般淡然，一步步将我逼上绝境。此时我才总算忆起了，这位老人是诘将棋名家的事实。

    然后──第八十六手。

    藏王老师将步打入了我的玉头，手势彷佛在安抚泣不成声的婴孩。

    「……………………啊……啊………………啊……」

    温柔打入的那枚小棋，犹如将自刎用的短剑递给罪大恶极的暴君──

    十四分钟之后，我总算承认了自己的败北。

    &#9751;　三分、七分、十四分

    「………………………………我认输了。」

    我耗费足足十四分钟才整理好心情，总算挤出了那句话。

    棋谱上划下了缺憾线。伴随我不愿承认败北的那十四分钟。

    「………………」

    一想到这张惨不忍睹的棋谱，将永远遗留不灭，我便不禁想当场哭喊出声。

    然而更凄惨的是……这下晋级可说是无望了。

    我被这个事实击溃心灵，甚至无心进行感想战。

    看到我有如跌落谷底深渊的模样后，记录员匆匆忙忙拿著棋谱离开了座位。

    等棋盘前仅剩两人之后，藏王老师喃喃道出了令人讶异的话语。

    「倘若你立刻弃子认输的话，将来就无望了。」

    「唔……！？」

    「过去我获得头衔之后，也自认为无人能敌。看了其他人的棋局，尤其是年迈的前辈棋士，只觉得『为何他们将棋都这么弱？』。然而，我却被自以为绝对能战胜的资深棋士打得落花流水……不只是我，圣市也一样。」

    「月光会长……？」

    此时，我总算回想起来了。

    藏王达雄这名棋士，是什么样的存在。

    与当今的名人相同，当时亦有一位独揽所有头衔的大名人。当年藏王老师身为关西唯一的头衔保持者，持续孤军奋战著。

    之后……他发掘出月光会长的才能。自会长幼时起，便一直作为监护人守望著他。

    「将棋改变了。战术陆续发展，与我年轻时相比，现在的年轻棋手确实强上一截。」

    「……」

    「然而屹立不变的事物仍然存在──将棋是人与人之间的战役。纵使电脑变得比人类更强，即便用电脑分析将棋，下棋的依旧是人。而在同一条路前行之人，往往会撞上同一面墙、被同样的石头绊倒。如同今天这盘将棋。」

    端坐眼前的人……正是未来的我。

    历经了六十年以上岁月，奋战了超越两千局公式战。眼前的人，就像从遥远未来穿越而来的我。

    「我死缠了三分钟后投降。圣市七分。九头龙八一则是十四分钟吗……究竟是会成大器呢？或单纯只是死不服输呢？」

    藏王老师嘻笑几声之后，继续往下说：

    「今后还会有无数道难关，无论盘上或盘外都是。有些时候心灵更几乎要溃散碎裂。届时，记得回头看看今天的棋谱。直到最后的最后都没有停止苦恼的这十四分钟，正是你才能的证明。」

    我缄默不语，亦没有点头，只是静静地听著这一席话。

    太多情感在内心波涛汹涌……败北的懊悔与无法晋级的绝望感太过强烈……此时，我还未能明白藏王老师这番话的含意。

    不久之后，大批记者一涌而入。

    引退采访直接在此展开。

    「引退对局结束后，您现在的心境如何？」对于棋战主办报社代表记者的发问，藏王达雄九段面露明朗的神情如此答道──

    「职业棋士生涯六十五年。至此我已倾尽自己的一切，毫无懊悔。」

    &#9750;　共同幻想

    棋士室人潮众多，却被万籁俱寂的气氛所支配。

    棋士、奖励会员与观战记者皆守望著映照出对局室的萤幕。

    另外还有一个地方也呈现同样画面──

    史上首位女性奖励会三段，与史上最年少奖励会三段之间的继盘──也就是我与枥创多正在检讨八一与藏王老师的将棋。

    「将死了。他不会放跑对手的。」

    创多与软体几乎同时宣告将死的声音，令屏气凝神守望进展的记者手忙脚乱地开始准备。

    藏王老师的下一手落子了。

    然后经过了很长很长一段时间──────八一将手摆上了棋台。

    「龙王败北了！！」

    凝视萤幕的记者同时站起身来。

    「藏王老师的引退棋局，中止了龙王的连胜记录！」「八十岁竟然战胜了十七岁的头衔保持者，他是妖怪吗！」「大意了吗？」「不，这都能拿名局赏了吧……」「这下龙王的晋级也近乎无望了呢。」

    记者扛著摄影机，陆续离开了房间。

    其中一人打算向我寻求评语。

    「那个……空女流二冠，关于这场对局的胜因──」

    「喂！」

    「啊…………抱歉。」

    其他记者出声叫住他之后，他连忙低下头，把话吞了回去。恐怕是忆起了八一与我的关系，才有所顾虑吧。

    ──问一下也无妨啊……

    地方电视台的组员在楼上多功能室待机，此时也手忙脚乱地行动起来，声音甚至传到了这里。简直可说引起了轩然大波。

    就这样，棋士室内仅剩下两名奖励会员。

    是我，以及枥创多。

    「你不去吗？」

    「马上就到最后一班电车的时间了。」

    创多是从位在奈良的家通车的，最后一班电车差不多是这个时间发车。这表示他也勉强待到了最后一刻。

    我向开始收拾书包的小学生提问。

    「我说……」

    「怎么了？」

    「你……为何如此执著八一？明明还有胜率比他更高的人，或更深入使用软体的人……」

    对方的回覆，出乎我意料之外。

    创多绽放出亲切的笑容。

    「因为现代将棋很无趣嘛！」

    「很……无趣？」

    难以想像这句发言，竟出自于受惠现代将棋的创多之口。

    面对一脸困惑的我，天才开始阐述。

    「虽然用『现代将棋』这种夸张的词汇体系化，实质上只不过是『省略判读』罢了。为自玉巩固安全阵型，减少防御所需的判读资源，进而专注攻击，藉此连系起微弱的攻势。」

    「…………」

    「以沉重的铠甲固守身躯，靠一把枪一对一厮杀，简直和战争前还要报上名号的旧时代一样。号称现代将棋，发想却近似于中世纪战争。」

    「但、但是！创造出不易战败、容易取胜的局势，不也是职业棋士的技术之一吗？因为胜利才是职业棋士唯一的存在意义──」

    「是的，但结果便是类似的将棋大批量产。直到最近，矢仓才深掘到4六银3七桂阵型。大家只是将枝叶的细微变动定迹化，却错觉自己是在探究将棋真理。」

    「你说的……或许没错，可是……」

    「年轻棋手会和顶尖棋士一同进行研究会，于是便互通有无，下的将棋全都一样。众人共享价值观来下棋，于是衍生不出革命性的创新构想，结果构筑起古老世代永远霸占顶峰的体系，封建社会就此完成。名人正是典型的代表。他虽然什么都能下，却未曾创造独创战术。」

    创多的发言，对我这名奖励会员而言近乎禁忌。

    然而天才不存在禁忌。因为在这世界，才能即为正义。

    「结果大家都陶醉在这种状态中。」

    枥创多如此断言。

    他的语气充满确信，深信身为天才的自己句句都是千真万确。

    「不灭的名人持续高居颠峰，使将棋界的社会地位获得飞跃性的提升，将棋本身的根本性发展却被束之高阁……众人透过共同研究，沉醉于共同幻想之中，假装自己正在发展将棋。大家都作著同样的梦，与一睡不醒没两样。太无趣了。」

    「你想说，令将棋界从沉睡中苏醒的正是软体吗？」

    「『人类下的将棋与软体下的将棋不能混为一谈』、『软体将棋很诡异』──用这种话来否定软体很简单。然而，的确出现了棋力优于职业棋士的软体，带领将棋界迈入了革命时代。」

    「…………」

    「没错。每个顶尖棋士都沉浸于共同幻想之中，离不开舒适的美梦──」

    创多以空灵的眼神继续倾诉。

    「但是八一哥不同。」

    ……不同？八一不同吗？

    「哪里……不同？」

    「八一哥不会把盘面单纯化，亦不会归纳定迹。他反而令盘面复杂化，潜游于混沌中心来下棋……软体展现出了将棋原本的意义，而八一哥却打从一开始便展现出来了。」

    创多的口吻蕴藏著灼热的情感。

    「很厉害对吧？人工智慧是人类的智慧结晶。它的计算结果，衍生出了全新的将棋观。然而八一哥与生俱来就拥有这些。」

    「唔……」

    我好几次想说些什么，却每次都只能把话吞回去。我无法抑制全身冒出的鸡皮疙瘩。

    ──的确……很相似。

    保持单薄的玉，维持平衡与敌奋战。八一的战斗风格确实与软体颇为相似。而且这个倾向，在和我一起当内弟子的幼年时代反倒更为强烈。

    以八一自幼时起便相当擅长的『右玉』布局为例。

    从前这个变态战术被视为粗鄙之流，如今因为软体经常使用，效用广受好评。

    这段过程简直就像……软体证明了八一与生俱来的感觉是正确的……

    「我拜托清泷老师，请他告诉我八一哥年幼时期的将棋特徵……他真的非常厉害！简直是前所未见的天才！单论才能的话，他应该更甚于名人吧？起码对我而言，九头龙八一才是史上最强的棋士。」

    创多硕大的双眸熠熠生辉。

    「现代将棋让八一哥变弱了，他根本不需要学习定迹。今天虽然稍微跌了一跤，但只是因为八一哥处于『过度学习』的状态而已。」

    过度学习……这应该是电脑将棋世界所使用的词汇。

    用来形容太过适应特定状态，导致无法应对未知状态。

    创多用这个词汇，形容过度热衷最新研究与软体棋谱的八一现状……不过这种说法，令我燃起一把无名火。

    「你的意思，是过度学习导致他自灭吗？」

    「藏王老师持有现代将棋以前的将棋观，是身处共同幻想之外的人。所以今天，他能向沉醉于现代将棋之梦的八一哥这么说：『你只不过是在作梦罢了。』」

    创多以蕴含确信的声调，如此补充道：

    「倘若八一哥舍弃现代将棋的感觉，发挥他原本的力量，肯定不会败北。」

    「…………你又瞭解八一什么？」

    我怒发冲冠。激动到连自己都觉得莫名其妙。

    我猛然站起，放声高喊。

    ……彻底忘了对象只是个年仅十一岁的小学生。

    「八一他……八一才不是将棋软体，是有血有肉的人类。他经历过无以计数的败北与泪水，也付出了比任何人更多努力。八一并非单凭才能变强。他是流著温热血液、拥有感情、死缠烂打的人类。你根本不瞭解八一！！」

    「我瞭解。」

    枥创多仅说了这句话。

    然而我耳中听到了他的下一句话。

    ──至少比你更瞭解。

    「啊啊！真想早点在公式战和八一哥下棋！」

    语毕，创多背起了书包。「那么我得去赶最后一班电车了，晚安。」说完后，他彬彬有礼地低下头来，离开房间并慎重地阖起了门。

    「………………」

    我独自遗留于棋士室……无力地瘫坐在椅子上。

    纵使我任凭情感，不分青红皂白地怒斥否定对方，然而棋士冷静的『判读』力，却检视出了创多那番话的正确性。

    说到底，对八一的才能抱持最高评价的人，本来就是我才对。

    ──无人能敌的将棋之星王子殿下……那就是我的师弟九头龙八一……

    将棋星人当中亦别具超凡才华的天才。

    我认为八一是异星种族，听到创多评价他是机器人时却勃然大怒。

    ──我为什么……会如此焦躁火大呢……？

    我独自坐在椅子上，茫然深思著这件事。

    就在此时，棋士室的门扉敞开了。

    「创多？忘了拿东西吗？」

    是八一。

    他面色惨白，目光游移不定。

    八一的样子明显不对劲。他被战败的冲击彻底击溃，彷佛随时会不支倒地。

    「八──」

    「……我错失了绝佳机会啊！！」

    「……！？」

    我哑然失声。

    八一声泪俱下，飞身紧抱住我。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！呜、啊啊……啊啊啊啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！！」

    八一毫不忌讳四周，就这样嚎啕大哭。

    他将脸埋进坐在椅子上的我的膝盖，双膝跪倒在地。

    「我、我……我明明是龙王！龙王明明不可以待在区区C级2组！明明不容许败给准备引退的棋士！明明不可以这么弱的！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、啊啊啊、呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「……乖、乖。」

    我用膝盖与双手，抚慰泪如泉涌的八一的头。

    我一面温柔轻抚他的发丝，一面在他耳边轻柔细语。

    「没关系的，输了也无妨。纵使稍微驻足不前……八一你也很快就能节节高升。你绝对能成为A级棋士……绝对能成为名人……」

    此时，我总算发觉了。

    ──其实我……很开心。

    没错。八一止步于C级2组这件事，令我感到喜悦。他没有远离我所在之处。他没有拋弃好不容易晋级三段的我，离我而去。

    我不愿承认此事，才会对创多那番话火冒三丈。

    因为他明白指出了我与八一是不同的。难得八一愿意等我……

    但是──

    ──短短一年、两年根本不够……

    别说一两年，八一身处于我耗费千年也无法触及的场所。

    ──……他明明就在我怀里，但我们确实不同。

    八一像个孩童般泪流满面，就像回到他还唤我为『银子』的小时候一样。我紧拥住他，胸怀足以撕碎心灵的恳切心愿。

    或许正如创多所言，现代将棋是共同幻想。

    既然如此，我也想沉浸于同样的梦境。

    即便……那只是无趣的幻觉。

    &#9751;　排名

    「八一…………八一。」

    师姊温柔抚摸泣不成声的我的头，她语带顾虑的细语声传入了耳际。

    「我说八一……八一，你在听吗？」

    「唔咦……？」

    「要不要确认一下关东的结果？」

    「…………就算不看也知道。」

    「不过也可能出现意外状况啊？那个……就像八一你和藏王老师的对局一样。」

    「好可怕，银子你帮我看。」

    「我不能这么做，你也明白吧？」

    师姊一脸困扰地摇了摇头，用手帕温柔擦拭我涕泗纵横的脸庞。

    在她催促之下，我不情不愿地站起身来…………果然还是不想看结果……

    就在这时──

    「师傅──！！」

    爱就像初次见到雪的小狗一般，气势汹汹地飞奔进棋士室。

    不只是爱。

    JS研成员小澪、小绫乃及小夏也尾随其后，她们会在三更半夜来到联盟，明显不对劲。今天大家应该都在房间等我才对。

    我心想究竟发生了什么事──

    「「恭喜您晋级！！」」

    大家对我如此说道。

    「…………咦？」

    晋……级？

    谁？

    「真的……真的太好了！师傅的对局结束之后……我已经放弃，甚至哭了出来……但果然到最后的最后都不能放弃呢！」

    爱抬头仰望茫然的我，残流泪痕的面容现在露出满面灿笑，她以兴奋的口吻继续说：

    「师傅逆转晋级后……大家都迫不及待地从房间飞奔而出！这么晚了实在很抱歉！但是但是，我们无论如何都没办法静静等在房内……！」

    小澪、小绫乃与小夏三人也都手牵著手，像跳盂兰盆舞一样，以我为中心手舞足蹈，全身表现出欣喜之情。

    「本来以为九豆龙老师输了，所以今天会变成安慰派对，想不到关东对局出现了二步！」

    「一时不晓得发生什么事，让我大吃一惊呢！只差一步就能获胜的必胜局面下，棋士竟然打入了二步！『以为胜券在握的瞬间，就是最危险的时刻』……这话真的没错！」

    「夏夏呀，之前呀，也下了二步唷～」

    「自己不可以下啦！」

    「嘻嘻～&#9834;」

    与笑容满面的JS形成对比……我彷佛丧失所有情绪，一股虚脱感袭卷而来。

    我蹒跚地从棋士室的置物柜拿出自己的手机，看手机转播确认今天的结果。

    「……………………是真的……」

    转播部落格上，刊登著鸠待五段在最后的最后打入二步，以痛恨神情坐在棋盘前的照片。他是排名在我之下的全胜者……

    还有另外一人。以一败成绩紧追在我之后的井内六段也输了。

    两名竞争对手，都在终点前摔倒了……

    然后一行文字写道：『这个结果，使C级2组最后一个晋级名额确定为关西的九头龙』。

    ──这么说……我真的晋级C级1组了……？

    一瞬之间从天国直坠地狱，接著又被拉回了天国……在我还无法认清现实时，小澪拉了拉我的衣服。

    「哎！您晋级了对吧！？」

    「斯斯，赶快企祝吧～？」

    「就是说啊师傅！不快点的话料理会冷掉……啊，不过之后还要接受采访是吗？」

    爱歪头望向站在房外的记者，他们正手拿笔记、扛著摄影机，悄悄窥视这里。不过──

    「……你们知道自己做了什么吗？」

    师姊与在房外待机的记者都神情僵硬，与兴奋雀跃的JS彻底相反。

    师姊接著解释理由。

    「在将棋界，除了当事人以外，谁都不可以提及排名战的晋级降级状况。除非八一主动询问，否则绝对不能说出口。」

    这是将棋界相传的不成文规定。

    排名战晋级降级与否，有时会像这次的我一样，得凭藉『他力』决定──换言之，根据其他对局的结果，有时自己的对局结束前名额就已揭晓。

    倘若在对局中知晓此事，肯定会影响棋步。

    而那盘将棋的结果又会进一步左右其他棋局……影响陆续扩大，甚至可能改变历史。

    说改变历史或许有些夸大。

    然而那很可能会为某位棋士的人生带来莫大影响，这点无庸置疑。

    因此大家都百般小心，以防排名战的结果传入当事人耳里。

    「咦……？」

    爱以惊愕的神情环视四周。

    「不、不可以……说出来…………吗……？」

    师姊露出严厉的表情，瞪视著爱。

    连自房间外看著我们的鹄记者，也没有否定那番话。察觉这点之后，爱瞬间面色铁青。

    「呜、呜…………对、对不……对不起，师傅……！我、我只是……太、太、太开心了…………所以……所以才……！」

    「…………不，没关系的。反正我迟早会知道…………最近将棋界晋级的相关结果常会迅速流传……」

    弟子拚命强忍泪水道歉。

    我抚摸她娇小的脑袋，勉强绽露笑容。

    「况且人生首次排名战晋级，是由可爱弟子的口中得知。当然再好不过了！」

    「师、师傅…………真的万分抱歉！」

    爱泫然欲泣，就这么紧抓住我的腰部，并以七比三的比例反覆说著「对不起！」及「恭喜您！」。

    小澪与小绫乃也都紧接在爱之后哭著拥住我，喊著「对不起！」、「对不起！」，最后连状况外的小夏也「哦～？」的一声抱了上来。

    我温柔拥住大家，抚摸她们的背部和头。

    「……又这样宠溺她们。」

    师姊微微噘起小嘴，不满地低喃一声。

    「不，不该说宠溺……毕竟这次错在我这个师傅，没有事先好好教导她──」

    「吵死了萝莉控，接下来你就要回家用幼女大肆庆祝了对吧？还不快点回去举办什么萝莉祭典，然后和复数幼女轮流共度良宵直到早晨吧。」

    「什么叫萝莉祭典啊！？话说不是『用幼女』是『和幼女』！请别在记者面前说那种会招人误解的话！」

    「……与幼女共度一夜的当下，应该就已经招人误解了吧……」

    鹄记者扬起尴尬的笑容，并拿出录音机对向我。其他记者也一并跟进。

    「九头龙老师，能再次请问您关于晋级的感想吗？」

    「要我说感想……实在发生太多状况，坦白说我现在还没什么真实感……」

    我向爱与师姊以眼神示意『你们先走吧』。

    等大家离开房间后，我立刻垮下为了让JS安心而勉强挤出的笑容，并回应采访。

    「若问我是开心还是懊悔……由于不是获胜晋级，所以现在是懊悔的情绪较为强烈。今天的棋局也很差劲。」

    「晋升职业棋士后，第二期便自C级2组脱颖而出，应该是相当漂亮的实绩了……」

    「以我的实力而言，或许确实是过于出色也说不定。」

    我讽刺地嘴角扭曲，并点点头。

    「不过身为头衔保持者──身为龙王，全胜晋级应该是最低标准。至少靠他力晋级实在太不堪入目了。」

    「您打算在下一期达成这个最低标准吗？」

    「既然我保有头衔，自力晋级便是义务。采访到此可以了吗？」

    我仅说了这句话，接著便披上大衣。

    「啊，九头龙老师！」

    鹄记者从包包中拿出原稿纸，递给准备迅速离去的我。

    「将棋杂志交代我，要请您提笔撰写『晋级者的喜悦之声』原稿。之后再提交也可以，能拜托您吗？」

    「……太丢脸了，我写不出来。请你交白卷吧。」

    我拋下这句话，这回没有驻足，就这么迈步走向弟子她们等待的场所。

    &#9750;　报告

    那报告是在深夜传来的。

    「爸爸，明天你还有自己的排名战，要不要睡了？」

    「嗯……」

    我于厨房桌子与爸爸面对面而坐，已经反覆这段对话好几个小时了。刚来厨房时倒的热开水早已凉透，变成了常温水。

    C级2组最终日。

    以藏王老师为对手，八一竟吃下了败仗。

    排名较低的八一丧失了自力晋级的机会，晋级与否得等关东结果出炉才能分晓。而那场对局应该仍在进行当中。

    之所以说「应该」，是因为我和父亲都没有观看那场对局的转播。

    只要操作一下手机按键理应就能观看……但在复杂情绪的阻碍下，我们俩都做不到。

    两人只是这样无所事事，在厨房等待不知是否会传来的通知。

    不过也该适可而止了。

    「你在意的话，我会醒著的──」

    话才说到一半，爸爸的手机震动了。

    「唔！喂，是我！」

    爸爸立即按下通话键，看到打电话来的对象后明显紧张万分。

    「嗯，不。用不著介意。」

    但他刻意放缓语速以掩饰紧张。

    「嗯………………嗯。是吗？恭喜了！」

    通话立刻便结束了。

    时间大约两分钟。苦等了数小时，结果这么乾脆就结束了对话。因为双方都在顾虑对方心情，对彼此也还残留著一丝尴尬。

    「是八一吗？」

    「嗯。」

    他晋级了？──这个问题我没问出口。对方打电话来的当下，就能猜到通话内容了。然后电话响起的瞬间，我才惊觉自己并不想听到那个报告。

    八一输掉今天的对局时，深感遗憾的同时我也松了口气。

    因为八一实在拥有太多事物了。

    我喜欢八一，视他如亲弟弟，也希望他能获得幸福。

    然而我也对他怀抱嫉妒心。就是这么回事。

    或许这种心态有违道德，不过身为一名现役胜负师，我不认为自己有错。若不能驯服这把漆黑焰火，便无法登上顶峰。

    连我都是如此，爸爸的心境肯定更加复杂。

    况且明天，是爸爸……攸关降级的排名战。

    若他仍未回心转意，那将是场攸关引退的将棋。

    ──而且对手还是八一的…………

    我深感不安。担心听了今天的报告后，会对爸爸产生什么影响。

    「桂香。」

    「什么？」

    「把我的和服拿出来。」

    「唔！…………是！」

    我稍微放心了。

    爸爸的心，点燃了焰火。

    虽不晓得是明亮之焰抑或漆黑之炎，但那颗心，正熊熊燃烧。

第七卷 第五谱

    &#9751;　B级2组最终局

    「好了，我出门啦。」

    清泷整顿好仪容，在玄关向女儿打了声招呼。如往常一般。

    只不过行囊比平时多了一些。因为他带了装著和服的包包。

    「不好意思，唐突要你准备和服。」

    「没关系啦。和爸爸你最近开始进行的各种事相比之下，根本不算什么。」

    「这倒也是。」

    父女两人相视而笑。

    「……无论结果如何，今天结束之后我会直接返家。因为或许会拖到很晚，你就先休息吧。」

    「没关系，我会醒著等你。」

    反正太在意结果我也无法入眠……桂香将这句话吞了回去。

    想问的问题多不胜数。

    ──降级的话真的要引退吗？你能拋弃将棋生存下去吗？

    ──大家好不容易能成为真正的家人，你为什么说要辞退？

    ──我……有好好成为爸爸的支柱吗？

    桂香将所有问题尽数压抑下来。

    相对地，她向迈步前进战场的男人背影高声呼喊。

    「加油！！加油啊，爸爸！！」

    父亲没有回头望向女儿，只高举右手回应声援。

    清泷抵达联盟，换上和服，在对局开始前三十分钟便踏入了御上段之间。

    当时奖励会员正在为对局做准备。

    「早安，可以让我来吗？」

    「咦？」

    奖励会员因那身和服表露讶异之情，又因清泷一句『让我来』而大为震惊。

    因为他正在擦拭对局用的棋盘。

    「……是，请用……」

    「谢谢。」

    清泷从奖励会员手中收下布。

    「呼…………好！」

    清泷保持正坐调整呼吸，专心致志地开始擦拭棋盘。

    和服沉重而厚实。

    额头立即挥汗如雨。即便如此，清泷非但没缓和擦拭棋盘的力道，甚至愈擦愈起劲。

    这几年来，他担任见证人时会穿著和服，却没有在对局中穿过。为了令身体忆起战斗的感觉，清泷卯足力道擦拭棋盘。

    ──……战败当下便确定降级……真是场严苛的胜负……

    清泷静静锻炼心神。

    他想透过擦拭棋盘，为自己心中抹去乌云。

    ──我降级与否得仰赖他力……也许无论再怎么挣扎，降级也无可避免……

    每一次移动布，清泷便将这些想法一并拭去。

    只留下纯粹专注胜负的心。

    「嗯……差不多了吧。」

    清泷望著几乎能映出面容的洁净棋盘，心中阴霾亦随之明朗。

    不久后，对局者陆续进入了室内。

    今天关东举办八场棋局，关西则是五局。

    关西最引人瞩目的，恐怕就是清泷的对局。原因之一在于这是他攸关降级的棋局……他的对局对手亦是注目焦点。

    B级2组排名战最终局。

    这天的对战对手，在本期排名战展开之际……早在九个月以前就决定了。

    目睹本棋对战表时，一股难以言喻的感慨涌上清泷心头。

    最终战的对手，是他从前便非常熟稔的人。

    话虽如此，对方不像室贺是与他同世代的人。

    对方是更年轻的世代……比自己的孩子更加年轻的世代，是清泷曾以驹落指导将棋的对象。

    「以那孩子为对手能燃起斗志吗？又或者是──」

    就在此时，房间气氛赫然骤变。

    隐约传入耳际的细语声瞬间消失，对局室彷佛充满静电一般，流窜著刺痛肌肤的紧张感。

    众人公认的强者──以将棋界说法，是唯独深受『信赖』之人，才能散发出那种独特的氛围。

    「…………来了呢。」

    今天的对手。

    清泷确认对方的身姿……感受到寄宿自己内心的焰火熊熊燃起。

    《次世代（下任）名人》────神锅步梦六段。

    「失礼了。」

    这位年轻人甩动已成注册商标的纯白斗篷，姿态潇洒地于下座就坐。

    纵使目睹清泷的和服，他仍不改清爽的神情。

    ──……他果然沉著冷静。

    虽然关西人早已看惯，但步梦在服装方面可说是领先群雄。

    与之相比之下，排名战最终局穿和服反倒变得理所当然，甚至感觉输了一截。真是不可思议。

    ──话说回来……当年那乖巧的孩子，竟长成了这副样子啊……

    步梦身为弟子八一的挚友，儿时曾数次来到清泷家过夜下棋。

    当时的步梦乖巧又沉默寡言，给人的印象为较容易害臊。

    ──可是将棋实力很不错。攻守都毫无破绽，也不会脱离正著。

    那正是王者的棋风。

    用两面棋盘同时指导他与弟子八一时，他的才能也毫不逊色，毅力甚至更优于八一。

    清泷认为他变强了。

    也认为迟早有一天会与他一战。

    但他却没料到会这么快，而且是在如此重大的场合碰上……清泷排列著棋子，认为这是将棋之神心血来潮的安排。

    「时间已到。请神锅老师持先手开始对局。」

    记录员是参加『清泷道场』的其中一名年轻人。

    正是过去在棋士室，被清泷强迫让座的那名级位者少年。

    如今，他们已是共同切磋实力的伙伴。

    他和镜洲一样没铺坐垫，似乎是想伴清泷熬过这场持久战。清泷感觉心中萌生小小的勇气。

    以那份勇气为粮食，清泷接受了步梦试探性布下的相矢仓。

    矢仓是他们双方的得意招数。

    步梦的矢仓，具备成就现代将棋的『巩固·进攻·连结』三要素。棋风相当严谨。

    另一方面，清泷则是厚实的防御型矢仓。

    他风格独特的棋步，正可谓『将棋的纯文字』。

    战况正如双方的棋风，以步梦为攻、清泷为守的局势进展著。两者势均力敌，然而──

    「就是这里……！！」

    第六十六手。

    清泷跳桂了。必胜棋音响彻对局室。

    让桂马轻巧跳至棋盘中央之感，是清泷与枥创多等年轻奖励会员下练习将棋时学会的。

    「唔！？」

    对手选择这时机跳桂，似乎也出乎步梦意料之外。

    本来高速飞驰的棋步戛然而止，步梦陷入了漫长思考。

    「……？…………唔唔！！」

    不久之后，步梦承认清泷的一记跳桂，令自己陷入了劣势。

    「呿……！」

    步梦以拳头敲打自己大腿，发泄懊悔心情，接著退回被桂马锁定的自阵银，转而采取守势。

    ──解放青春气息！！

    清泷以生气勃勃的棋步，逐渐扩大自己的有利局面。他的棋步跃然轻快，与过去的厚实风格截然相反。

    清泷不惜吸收曾经深感厌恶的软体感觉，反覆大量钻研将棋。如此得来的手顺，逼迫持先手的步梦只能单方面防守。

    清泷的角出色跃动著，と金远远拋下了步梦的飞车，并蹂躏敌方的攻击阵。

    他以自己的感觉，驾驭了借自他人的新衣裳。

    「很好…………很好，是驹得……」

    清泷出声确认自己的有利战况。

    将棋界有句谚语：『驹得永不背叛』。无论将棋观改变多少，棋子的得损犹如护身符一般，永远是不变的指针。

    ──尤其我们大叔世代，心灵可是很坚强的！

    局面显然是持后手的清泷占优势。

    以关东首屈一指的年轻棋士为对手，竟能在序盘战到如此地步，而且还是持后手，著实相当骁勇善战。

    「唔……无可奈何！！」

    步梦振奋精神，将银打入了清泷阵内。

    即便有些勉强，要是不采取攻势的话会就此惨遭击溃，如此考量之下他才作此反击。没有什么道理，只是注重气势的胜负技巧……清泷是如此解读的。

    ──银与金交换？多少还行吧……

    虽然防守用的金被吃造成不少损失，但他已建立起如此庞大的优势，接下来只要细心击溃敌方攻势便能得胜。

    清泷如此心想，回应了交换。

    而他就错在这一步。

    步梦立即使用他吃下的金，将金打入了清泷的角头。

    「啊！？」

    那瞬间，清泷如字面般整个人跳了起来。

    角被将死了。

    「怎、怎么会……怎么会这么粗心…………」

    连他自己都难以置信。

    「心思只放在桂马上……却忘了角的存在……！」

    ──衰退了。

    他打从心底这么想。

    步梦用包覆著纯白手套的指尖，将平白吃下的角置于棋台。

    宛如收下了清泷的命一般。

    &#9750;　失著

    简直是酒池肉林的飨宴。

    排名战确定晋级后，我与幼女在房内度过了心醉神迷的夜晚，用酒池肉林四个字来形容再恰当不过。

    别说未成年，全员JS的年纪甚至都不满成年标准的一半，因此这是场无酒精的飨宴。然而我们完全不需要酒精，因为还有更加甘甜醉美的事物相伴。

    没错，就是名为『晋级』的美酒。

    「「恭喜您&#9825;九豆龙老师&#9825;&#9825;&#9825;」」

    我接受JS祝福洗礼，尽情大快朵颐弟子亲手做的美味料理。

    随著『啊～&#9825;』的一声，汤匙就从四面八方向我递来。喂喂，我可没办法一次吃那么多啊。

    「夏夏呀～为了企祝～要和斯斯结婚！」

    「啊！太狡猾了，小夏！澪也想要和九豆龙老师结婚！」

    「我、我也……想成为九头龙老师的新娘子！！」

    「不行──！！要和师傅结婚的人，是身为头号弟子的爱！爱才是第一！！」

    「没关系的各位，晋级C级1组后，想娶多少个老婆都行。」

    「「好厉害！！」」

    那当然。我已不是在C级2组底边挣扎的棋士，而是C级1组的一员了。

    一旦晋级到C级1组，薪水便会提高。而且十七岁已经能够结婚，我想娶几个老婆就娶几个。

    「等等，八一！竟然想一次和数名小学生结婚，你究竟在说什么傻话！？你真的会被逮捕唷！？」

    「嗯？师姊你也想成为我堂堂C级1组棋士的新娘吗？」

    「啊？你说谁？想说大话等你升上A级再说如何？」

    「……什么A级？A是你的胸围吧……」

    「我宰了你喔。」

    「给我注意措辞，你现在可是在C级1组棋士的面前。」

    「唔！？」

    我举手这么说完后，师姊便面红耳赤，忸忸怩怩了起来。

    「呵呵呵……嘴巴很嚣张，身体倒是挺诚实的嘛？银子……」

    「唔……！小、小心我取你的小命……！！」（颤抖！）

    即便是空银子，在C级1组面前也只能乖乖臣服。太好了，晋级万岁～

    我作了这样一场梦。

    其实根本没有举办什么宴会，大家只在我房间小小庆祝一下便立即解散了。小绫乃的双亲开车从京都前来迎接，于是小夏与小绫乃便坐车回去了。因为隔天还要上学，住在附近的小澪，则乘坐我叫的计程车返家。

    最后留下来的，仅剩师姊和爱。

    虽然我得以晋级，却是凭藉他力，加上对局还败下阵来，使气氛相当微妙。

    我们静静吃著冷掉的料理，依序洗澡之后乖乖就寝。

    一到早晨，爱便去小学上课，师姊大概直接前往了联盟。

    疲惫不堪的我睡到傍晚，直到现在才清醒。

    「……………………………………好想死………………」

    自我逃避的梦境世界里萝莉要素太多，令我忆起了败北的痛楚，不禁低吟一声。晋级C级1组之后就能尽情娶老婆是什么鬼……脑子有洞吗……

    被难以言喻的罪恶感侵袭的同时，我确认了手机，看到天衣传来的庆祝简讯。

    『真逊的晋级方式，和师傅你倒是挺相衬的。恭喜啰。』

    「…………好想死……」

    弟子严厉的祝贺击溃了我的心。

    只不过，这恐怕是将棋界每个人的真实感想吧。

    我靠至今的连胜累积起来的『信赖』，因昨日的败战再度跌落谷底。

    「……扬言『矢仓已走入历史』，却被矢仓打得落花流水……」

    不只信赖。

    我心中的自信也崩毁四散。

    「如此洋洋得意，却被决定引退的八十岁老人彻底击垮……」

    我当然心知肚明。

    对藏王老师抱持这种骄矜的心态，才导致了这场败北。

    对前人积攒至今的将棋敬意浅薄，正是我的败因所在。

    就算明白道理……败北的痛楚却为所有道理染上了漆黑的情感。纵使晋级也未能消弭这份痛楚，即便小夏说要和我结婚也无法痊愈。

    「那么拚死钻研都不行的话……我究竟得下什么样的将棋才好呢……？」

    太过懊悔，甚至无法直视将棋盘。

    太过羞耻，甚至没有脸前往联盟。

    但是──

    「结果还是来了……」

    我抵达关西将棋会馆，一瞬间踌躇是否该踏入其中。

    今天有师傅的对局。

    B级2组排名战最终局……万一降级，师傅说不定会引退。

    倘若如此，今天将是师傅最后一场公式战。

    坦白说，我不想以这么凄惨的状态观看这场重大对局。

    然而……

    「…………我非得亲眼看到最后一刻。」

    深深叹了口气后，我因羞耻感而蜷起身子，悄悄踏入馆内。

    迈入棋士室的瞬间，现场异样沉重的气氛令我备感讶异。

    师姊、镜洲先生及创多三人围绕一个棋盘，像守夜一般低垂著头。那面棋盘排列的，毫无疑问是师傅与步梦的棋局。

    「师姊？师傅的对局发生什么事了？」

    「他的角被平白吃了。」

    「真加？」

    原本想讲「真的假的？」，却因卡在喉咙而变成奇怪的发音。

    「职业棋士的对局中被平白吃大棋……有这种事吗？」

    在房间一隅负责转播棋谱的鹄记者一面敲打键盘，一面告诉我。

    「今年只有一局，是隶属自由阶级的资深棋士下的。」

    「结果如何？」

    「当下就认输了。」

    也难怪他想认输……

    「八一哥八一哥八一哥！」

    创多手持手机，一瞧见我的脸，便立刻冲了过来。

    「我开启了设置于清泷老师家二楼的超级机器，让软体一起检讨这场对局。有种叫远端操作的技术，我可以从手机加以操作──」

    创多熟练地操作手机，并告诉我结果。

    「软体评价是负1500，先手持绝对优势。」

    通常评价差距一旦超越1000，想逆转已是难上加难。

    何况还多了500分差距……几乎可说是胜负已分。

    加上对手还是步梦，根本近乎绝望。

    「清泷老师……被平白吃下角，战局实在严苛啊……」

    镜洲先生神情苦闷地紧盯著继盘。

    我也一并凝视继盘。

    「………………」

    思考一会儿之后，我语气痛苦地道出了其他意见。

    「从另外一个角度来想，也可说是迫使步梦把持有的金打入无用的位置。形势……或许不如想像中恶劣也说不定。」

    「还能……战下去吗？」

    师姊以祈祷似的语调说道。

    然而没有任何人能回答那个疑问。

    雏鹤爱背著书包，直接往清泷家飞奔而去。

    「桂香姊！桂香姊────！！」

    爱平时总会规矩摆好鞋子，今天却将鞋乱七八糟脱在玄关，娇小的双手紧握著平板电脑。

    今天爱根本听不进学校的课程。

    上课时、下课时间与午餐时间，她都一直把平板藏在书桌底下观看棋谱转播。

    学校一放学，她便立刻冲往这里。

    「桂香姊你在哪里！？爷爷老师的对局出大事了……桂香姊！？桂香姊你在哪──！？」

    桂香正待在厨房。

    父亲明明在进行关键对局，她却没有观战，而是在洗碗盘。

    「桂香姊！你看这个！爷爷老师的对局──」

    「别说了！！」

    桂香背对著爱尖声叫喊。

    受到声音惊吓，爱深受动摇，却继续编织话语。

    「可、可是……爷爷老师他一直在拚命奋斗。他明明那么努力……你不守望他吗？」

    「我明白……用不著你说，我也知道爸爸非常努力。没有人比我更清楚……」

    桂香挤出一丝声音说道。

    「你知道爸爸为什么总在对局后喝酒吗？因为咬紧牙根时太用力，导致下颚和臼齿疼痛，几乎咬不动固体……不仅如此，由于他一直咬牙强忍，臼齿早就消磨殆尽……因为没有牙齿，所以医生说晚年也没办法做假牙……」

    「唔……！怎么会……」

    爱哑然失声。

    「仰望上方战斗是件幸福的事……但爸爸和我只能俯视脚下挣扎奋斗…………没有梦想亦无希望……仅渴求能多延命一秒……」

    「…………」

    「你明白那有多难受吗？在那种凄惨状态中下棋，是多么痛苦难堪……像小爱和八一这种理所当然能赢棋的人，是不会明白的吧……？」

    桂香语带愤恨地说完后，用双手堵住耳朵放声嘶吼。

    「所以求你了！什么都别说！关掉那台平板！！」

    「桂香……姊……」

    爱抱著平板电脑，不晓得该对堵住耳朵的桂香说些什么才好，只能茫然呆立于厨房入口。

    &#9751;　开眼！　大叔流

    把角平白送人的瞬间，我本想投子认输。

    「………………啊啊……」

    被自己亲自锻炼、自己特别关注的年轻人一一超越。

    愈是谨遵自己教诲的年轻人，愈是会毫不留情地击溃自己。对局当中，我总会不经意从对手的举止窥见自己的教诲，因而涌升一丝懊悔。

    看到神锅用惯用手牢牢紧揪裤子膝头时，我的心几乎要碎裂一地……他至今也未忘记我十年前教导的事，一直遵守到现在。

    ──这样了不起的年轻人，不可能大意或出现破绽……

    然而我挺过来了。

    将我几近崩溃的情绪维系起来的人，是连坐垫都没铺，一直在盘侧守望著我的奖励会员。

    他拚命的身影，令我忆起了在清泷道场共同下棋的那些年轻人。

    为了与我一同钻研今天这场对局的他们，也为了一直支持著我的人，我绝不能投子认输。

    还有一种──

    认输之前，我还有一种想尝试的方法。

    终前对局结束后，在法善寺横丁听到的那番话……

    「……京的原味，浪速的醍醐味。你听过吗？」

    「？」

    神锅只向上移动瞳孔，稍微瞥了我一眼，随即又将目光移回盘面。他大概以为那是大叔特有的自有自语吧。

    没错，我是大叔。

    就算使用软体、与年轻人来往、打扮成嘻哈风格、解放青春气息，大叔充其量只是大叔。

    逞强模仿年轻用语，甚至尝试用LINE，也只会遭辣妹笑说『大叔LINE家家酒』。

    与年轻人相处之后，我只学到一件事。

    无论怎么做，大叔也无法返老还童。

    ──自觉衰退的棋士，仅有两条路可走……

    其一，是向年轻棋士低头，乞求他们教授将棋。

    其二，是隐藏衰退的事实，与得意战术一并殉道。

    然而最终，研究量仍然胜不过年轻人。即便试图隐藏衰退的事实，纸也包不住火。

    无论往哪条路前进，大叔迟早得面对毁灭的宿命。

    所以我，想在两条道路的狭缝间前行。

    不只是搬出自己擅长的武器，更要进一步磨练！

    「这才是────大叔流！！」

    ──其之一·大叔不在意小小的棋子得损。

    「反正实力差距也差不多是角落！另一枚你也尽管拿去吧！！」

    语毕，我将坐垫拋到对局室一隅，在榻榻米上重新正坐，再次进入战斗态势。

    虽与『驹得永不背叛』这句话有矛盾，但大叔的发言本来就充满矛盾。正如上司说话总是反反覆覆一样，大叔的棋步亦是变化自如。让优秀的年轻人深受困扰，正是大叔的特权。

    「呵呵呵呵，步有四枚……是吗？」

    我首先掌握摆置于棋台上的战力。

    然后毫无保留地朝对手的玉头打入打入打入！！

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「唔……！？」

    承受我的步连打攻势后，神锅似乎大吃一惊。

    毕竟大叔从孩提时代就只有零钱可用，所以小棋的运用也是出类拔萃。紧握百圆硬币，在糖果店东买西买所锻炼出来的金钱观，是超商世代的年轻人培养不出的大叔世代至宝。

    「如何？对手像这样奋力死缠，意外地很惹人厌对吧？嗯？」

    我以高姿态俯视对手，如此开口说道。

    对方当然选择无视，不过大叔早就习惯被年轻人无视了，伤害为零。

    年轻时最讨厌大叔做的事，等自己年纪大了之后再回敬给年轻人。

    「这才是成为大叔（唯一）的乐趣！」

    ──其之二·大叔要缠著年轻人不放。

    趁著这空档，也不能忘记偷偷整顿自玉四周。

    大叔看似粗线条，其实是很容易受伤的纤细生物。传送邮件给酒店小姐和女儿时，总是战战兢兢地按下传送键……

    不仅如此，我还将棋步分散左右。

    这是迫使对手将意识集中一点的胜负术，藉此让对手无法发挥年轻人的深入判读武器。人生经验丰富的大叔，失败经验亦很丰富。年轻时，我曾好几次被这招陷害而导致失误……

    「唔……！！」

    棋盘对侧的神锅，将目光集中到了棋盘右侧。

    没错，盯住那里。

    给我好好地竖耳倾听。

    「…………………………」

    神锅动员全身感官，试图推敲出我真正的企图。

    我所点的歌曲开始流泄了。

    入玉进行曲的──前奏曲。

    「来来来，进来吧？」

    我利用持棋中的步施展垂步，陆续制造と金。

    乌鸦和大叔最喜欢金光闪闪的东西。不，我当然不是因为这种理由制造と金，但也是个合理的理由。

    我的目标是『相入玉』与『持将棋』──也就是平局。

    一旦持将棋成立，就得交换先后手重启棋局。

    以现阶段占据压倒性优势的神锅来说，应该会想极力避免这种状况。为此，他必须要扫荡我利用垂步拚命制造出的と金。

    「唔！……可恶的成Pawn们！！」

    成Pawn？是指と金吗？

    最近年轻人讲的话大叔都听不懂……可是神锅焦躁难耐的心情已经传达出来了。

    「很好很好……」

    纠缠年轻人惹他们发火，可是大叔最为擅长的得意技巧。我死缠又杂乱的棋步，让关东首屈一指的新星，其洗练的将棋头脑深陷混乱。

    ──时机就是现在……

    这方面的呼吸，电脑老师恐怕很难计算出来吧。

    软体评价值大概正以猛烈气势恶化……然而软体无法连同神锅的心理状态一并计算出来。

    「喝！！」

    持续在敌阵激烈垂步，我骤然一转，将步打入了防守著玉的金正下方。

    「竟然是……底Pawn！？」

    神锅以惊愕的口吻脱口而出。

    这也是理所当然的。

    我故意让对方嗅到入玉或持将棋的气息，以为我以此为胜利目标，然而这次我又止住脚步，宣言要与对方正面交锋。

    先混淆对手的目光，再进一步动摇对方的心灵。

    神锅此刻的混乱程度已达顶点。

    然后，他终于祭出了那一手。

    第一六一手────6六金。大缓手。

    「太失态了！！」

    下子的瞬间，神锅醒悟到自己失误了。

    他懊悔地数次殴打自己的大腿。

    这步坏棋恐怕会留下阴霾。愈是出色又有洁癖的年轻人，就愈追求完美。他将无法饶恕自己犯下的失误。

    「这就是年轻人啊……」

    另一方面，记忆力衰退的大叔别说定迹和前例，连自己下的将棋都会忘记。多亏如此，失误也会忘得一乾二净。角的影响老早就消失了（精神上来说）。

    我再次乘胜追击敌阵的攻击棋。

    我吃了神锅用来筑起入玉桥头堡的成香，局面势均力敌！

    「呵呵呵……」

    我转动著才刚吃下的香车，刻意亮给对手看。

    「像这种纵向伸展的阵型……用香车贯穿中央应该效果显著吧……」

    神锅无视我的低喃声。

    然而心理上他应该会警戒我打入香车，将意识集中于保护自玉安全。

    ──要是对方选择厮杀，我就会败北……

    为了避免这种状况，我得不择手段发出烟雾弹。一旦演变成速度胜负，反射神经衰退的大叔将毫无胜算。大叔其实紧张得要命呢。

    不过啊，大叔也未曾放弃胜利。

    此刻我才明白。

    前辈为了掩饰不安而出声交谈，也是相当了不起的战术。

    利用自身的立场，采取游走规则边缘的卑劣技俩──此刻我才明白，这种决心也是一种强大。

    大家都为了胜利绞尽脑汁，将尊严拋诸脑后拚死奋战。一切都只为延续自己的棋士生涯……为了能多下一局最喜欢的将棋。

    我认为那非常帅气。

    此刻我由衷认为，大叔实在太帅气了。

    神锅是好孩子，我不对他个人怀抱恨意。

    也认定他今后将是与八一共同肩负起将棋界的大器之材。

    他晋级是理所当然的。

    我反倒希望他能以排名战无败战绩晋升A级，用《次世代（下任）名人》之姿华丽登上头衔战舞台。

    这大概也是整个将棋界的共识吧。

    「但我偏要违抗那个共识！违抗棋士的命运！」

    因为──这才是大叔流的真谛！！

    为了在盘面上体现那真谛，我伴随噪音等级的棋音，施展了胜负手。对局室里的所有人应该都大为震惊吧，可是我完全不放在心上。

    因为──

    「大叔啊……是不看气氛的啦！！」

    &#9750;　底步

    「「底步！？」」

    观看萤幕的每个人都惊愕不已。

    清泷师傅以彷佛要刨开棋盘的强力手劲，猛烈地将步打入金的下方──犹如岩磐一般稳固的金底之步。

    师姊目瞪口呆，低喃出声。

    「在这种发展下，为何……？」

    「他打算将死对手。」

    我立即回答，同时用和师傅相同的手势，将那枚步敲向继盘。

    「透过打入这枚底步，师傅如此告诉步梦：『绝不接受和局，我要将死你的玉』。」

    「他要将死……神锅老师？」

    银子丝毫无法理解，如此反问。

    「面对成为职业棋士后未曾在排名战吃过败仗，关东最有希望的年轻人……濒临降级危机的关西大叔棋士却想将死他？」

    「是的，师傅打算将死对手，将胜利纳入囊中。」

    我斩钉截铁地断言。

    创多挥舞著手机显示的评价值，并提出反驳。

    「应该选择厮杀才对！虽说对方追上来了，先手仍旧大幅领先。只要厮杀必定能获胜。然而神锅老师却维持守势……他究竟在想些什么！？」

    「创多，你一点也不瞭解将棋。」

    「咦？」

    「步梦并非想防守才防守，是师傅逼迫他采取守势──凭一股气魄。」

    「气魄……吗？那种精神方面的东西──」

    「还不明白吗？所以你才比我弱。」

    「&#9825;&#9825;&#9825;！！」

    创多满脸通红，陷入了沉默。肯定是因为被我斥责而感到不甘吧。

    到昨天为止，我或许会赞同创多的意见。

    可是遭到藏王老师一记当头棒喝后……今天又看了师傅这盘将棋，我才终于掌握了自己错失的重要事物。

    回过神来时，棋士室已人满为患。

    以参与清泷道场的奖励会员为中心，研修生与曾任奖励会员的业余强豪都来了。甚至看到了生石先生带著飞鸟造访的身影。

    大家都是来声援师傅的。

    恐怕是看了师傅这盘棋的转播后坐立难安，忍不住赶来联盟吧。

    「有人吗！要是有闲著的棋士或奖励会员，能否来帮个忙！？道场的解说会，快被客人挤得水泄不通了……！」

    职员峰先生奔入棋士室求援。

    「简直就像全大阪的人都聚集而来一样热闹呢。」

    「不对。」

    听见我这句话后，峰先生以严肃的面容回答。

    「日本全国的人都来了。那些从交通手段只有船只的小离岛远道而来的人们，你忍心赶他们回去吗？」

    「好，我来帮忙吧。」

    生石先生语毕，下楼前往道场。真是粉丝大放送呢。飞鸟目不转睛地盯著萤幕，甚至没发觉父亲已经离开了。

    「话说回来……」

    师姊细声低语。

    「我们刚进入奖励会时，师傅不只有和干事老师打招呼，甚至还到处发糖果给其他奖励会员，说著『请多关照我弟子』……」

    「的确有这么回事……」

    因为实在太丢脸，当时还觉得有点讨厌……但对离乡背井独立生活的我们而言，师傅的爱比任何事物都令人安心。

    比任何人都温柔。

    比任何人死缠烂打，比任何人强大，比任何人热血。他就是清泷钢介，我们的师傅。

    整座关西将棋会馆，都被不寻常的炽热氛围所包围。

    那股热气彷佛传递给了师傅一般，只见他的棋步愈发灼热，逐渐压制步梦。

    「……以结果论来说，正因为清泷老师的角平白被吃，才导致神锅六段无法转守为攻。」

    镜洲先生回顾棋谱，同时加以分析。

    「神锅六段一直意识著自己『领先一枚角』……既然他深信自己保有优势，比起厮杀，他当然宁愿选择安全取胜，这也无可奈何。毕竟这场胜负是如此至关重要。」

    第一六五手──9一龙。

    「评价值400，先手有利。软体的最佳应手是&#9751;3四步。」

    第一六七手──5五桂。

    「评价值360，软体仍显示&#9751;3四步。」

    这评价表示只要厮杀便能得胜。

    可是步梦却顽抗回避决战，不断试图让自玉挣脱。

    然后──

    「评价值1！！完、完全势均力敌了！！」

    第一六九手。时刻来到深夜一点的当下，胜负回到了原点。

    「深度（节点）有多少！？」

    「两亿……难以置信！」

    镜洲先生确认判读的正确性之后，创多不断复述「难以置信！」。棋士室如守夜般沉重的气氛，在深夜热血沸腾了起来。

    双方皆已进入一分将棋。

    「……这盘棋究竟会如何演变……？」

    创多低喃一声。他的目光来回移动，忙碌地比较盘面棋子与软体评价值。

    步梦的玉，在龙与马两枚最强棋子的防卫之下，连同整座围玉一并降临自阵，而师傅的小棋们则拚死压制回去。

    步、桂马、香车与银……它们彷佛拥有生命一般嘶吼著，将阵型顶了回去。

    那死缠烂打的奇观，简直就像工厂大叔们往坠落地面的陨石一涌而上似的。好比配角潇洒接受死期的※浪花节好莱坞电影。（编注：浪花节为一种歌谣风格，常用来形容情节戏剧化。）

    那类电影，仅会迎来一种结局。

    「所谓奇迹，真的会发生。」

    我语落之际，步梦将手伸向盘面，下了第一八五手。

    软体显示的数值剧变。

    评价值────负600。后手有利！

    「「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦──！！」」

    欢声雷动震撼了房间的空气。

    不仅棋士室，整座联盟的建筑物都剧烈摇晃。

    师姊确认了奇迹般的数值，以难以置信的口吻低喃出声。

    「难不成…………师傅他会赢……？」

    这奇迹实在是太过不可思议。

    亲眼目睹这个奇迹后，所有人都开始对后手的胜利涌升了现实感。奇迹即将化为现实……！！

    就在此时──

    「东京的结果出炉了！」

    鹄记者一面察看关东与关西的所有对局，一面进行棋谱转播，她无数次确认排名后高声吶喊：

    「关东最后一场对局结束！死命挣扎后第三名投子认输了！」

    其结果为────

    「神锅老师晋级！！清泷老师降级────！！」

    锵啷……

    我手上的棋子应声滚落地板。

    「怎…………么……会………………」

    莫大的失落感剥夺了室内的热度。

    即将引发的奇迹瞬间丧失了意义。

    萤幕上，双手交叉的师傅正用扇子敲打头部，积极振奋精神。

    脱下斗篷的步梦拭去额头的汗珠，前后大幅摇摆拚命判读。

    然而这场殊死战已然毫无意义。

    「……这就是排名战啊。」

    镜洲先生悲伤地低喃一声。

    镜洲先生参加三段循环赛时，同样曾因排名差距饮恨落泪。虽然残酷，但这就是现实。非得接受不可的残酷现实。

    可是师姊尚未习惯这种残酷现实，茫然地喃喃低语。

    「那么…………这两个人，究竟在为何而战……？」

    现场没有人能回答这个疑问。

    ──清泷钢介九段确定降级。

    这个消息透过网路转播一口气扩散了出去。

    爱在棋谱评论中看到这行文字，手中紧握的平板不禁坠落地面。

    背对她于厨房伫立的桂香被声音吓到，回过头来。

    「小爱？怎么了？」

    「咦？没、没有……没什么──」

    「……爸爸的对局结束了吗？」

    「不、不是的，爷爷老师还在奋战！胜负还没揭晓！」

    「…………是吗……爸爸他…………降级了啊………………」

    桂香瞬间领悟了一切。

    爱全然不知所措。

    「桂、桂香……姊……对不起……我……我……！」

    回想起自己昨晚脱口说出八一的晋级结果后，爱的双眸溢出了斗大泪珠。

    「没关系……错不在小爱你…………谁都没有错……」

    桂香任由身体慢慢滑落到厨房地板，无力地继续低吟。

    「……我早有所觉悟，事情可能演变至此了……得仰赖他力的当下，这种结局已是在所难免…………排名战就是如此…………」

    但这实在太过残酷了──桂香憎恨著创立这制度的人。

    她的父亲此刻仍使出浑身解数拚死奋战著。

    万一奇迹发生，他真的战胜了神锅步梦……等在那份喜悦之后的──却是名为降级的死旗。

    世上有比这更残酷的事吗？

    「……告诉我，小爱。我……该以什么表情迎接爸爸才好？」

    「…………」

    爱挥别泪水，以毅然决然的口吻回答蹲踞在地的桂香。

    「走吧，桂香姊。」

    「…………小爱……？」

    「不去的话，绝对会后悔的。所以走吧，去将棋会馆。」

    「但、但是……去了又怎么样？爸爸已经确定降级──」

    「因为爷爷老师正在努力呀！」

    爱放声高喊。

    「桂香姊你不是说过吗？爷爷老师下将棋时，远────远比我和师傅下棋时痛苦许多。那他为什么还要努力！？明明苦不堪言，为何还要继续下将棋！？」

    「为……什么……？」

    「这种事还用得著说吗！当然是希望桂香姊你能看著他啊！！」

    「唔……！！」

    「如同桂香姊你一直守望著爷爷老师一样……不对！爷爷老师肯定更用心地看著桂香姊！！他比任何人都清楚，桂香姊你是多么拚命努力。因此他也比任何人都明白，桂香姊你希望他能继续奋斗……所以爷爷老师才不肯放弃！！」

    桂香的双眸阵阵颤动，显示出了她内心的动摇。

    爱笔直回望那双眼眸，再一次说道：

    「走吧！桂香姊！」

    爱以令人讶异的强大力量抓住桂香手臂，娇小身躯迈出脚步，坚决要带桂香走。

    「因为爷爷老师最希望桂香姊你能看著这盘将棋啊！！」

    一分将棋进行中，清泷钢介气势汹汹地拿扇子往自己搧。

    「好炽热……」

    吸入汗水的和服如铅块般沉重。清泷大幅敞开衣襟，用扇子送入凉风。

    时值二月末深夜。

    室外气温将近零度。

    然而两人的热度却令对局室犹如溽暑。

    神锅步梦老早脱去了斗篷。

    整洁的发丝如今蓬乱不整。

    端正的面容苦闷扭曲。

    紊乱的气息与声音自嘴边流泄。

    「好炽热……！」

    形势倾向清泷，但步梦也赌上了入玉。他的棋步已没有一丝迷惘。

    盘侧的记录员双颊泛红，泪水在眼眶打转。

    『我也好想下出这种将棋。』

    这一天，他首次对自己并非对局者（职业棋士）而懊悔不已，而这也是他首次看著他人的将棋潸潸泪下。

    清泷与步梦的棋局，是如此触人心弦。

    他们的棋局，让区区棋类游戏撼动人心，甚至改变人生。

    「「炽热如火！！」」

    他们的命运早已有了结果。

    除了他们以外的人早已知晓那个命运。

    然而正因如此，这盘将棋才显得如此崇高。因为下著这盘棋的两人，都深信唯有胜利一途，才得以开创命运。

    清泷猛攻。

    步梦抵御。

    因高热而失控的头脑，已发挥不出平日水准。

    纵使如此，棋士的本能仍驱使两人继续奋战。

    清泷的将棋犹如千锤百炼的钢。

    步梦的将棋宛如精雕细琢的白银之剑。

    两人正面交锋下，局势渐渐明朗……而今日气魄更加强劲、握有较多勇气的一方是──

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！！」

    清泷牺牲马与角交换小棋，施展最后的大运子。

    「唔……！！」

    从第一三五手前进五段后，到最后都纹风不动的步梦玉，终于在第二一五手退回了六段。

    手数共计八十手。

    耗费四小时以上。

    若是持棋时间较短的对局，这种手数与时间甚至足以让一局结束。清泷将手数与时间尽数投入之后，成功顶回了神锅玉。

    只有一段。

    仅此一段。

    然而清泷像是在告诫自己一般，把开始下将棋后便谨守至今的格言道出口中。

    「应令敌玉落于下段！」

    这正是逼迫敌玉基本中的基本。

    这瞬间，先手玉陷入了诘棋路当中。

    &#9751;　排名战

    王手攻势如火如荼展开了。

    「都已经将死了……」

    「不愿服输啊……但这是理所当然的吧？」

    创多与镜洲先生如此交谈著。

    步梦的棋音听在我耳里，宛如戚戚哀鸣。

    『我不想认输。』『好可怕。』『我不要。』『我想晋级。』『我不要。』

    我知道每走一步棋，步梦都如此哭喊著。

    因为投子认输的那瞬间，耗费一年积累至今的成果，或许将会尽数付诸流水。

    从已经晓得晋级结果的人眼里看来，或许会认为他拚上性命的模样很滑稽。

    然而现场没有任何人觉得两人的战役滑稽。

    「……清泷老师果真厉害。好！正坐观战吧！！」

    镜洲先生语毕，便在棋士室地板就地正坐，参加清泷道场的其余奖励会员也一齐仿效他。在油毡地板并肩跪地的光景实在很怪异，可是没有人嘲笑他们。

    「师傅……！」

    师姊祈祷似地双手合十。

    她牢牢紧闭灰色的眼眸。即便知道敌玉已经将死，她仍因恐惧而不敢直视。谁也无法预料一分将棋中会发生什么事，何况两人已持续奋战十七小时以上了……

    不过师傅相当坚强，他没有失误。

    第二四六手──目睹师傅所下的8六龙之际，步梦总算止住了棋步。

    因为已经没有可落子之处了。

    「一手将死……？」

    「是的。」

    师姊出声确认，我则点头肯定。

    「是师傅的胜利。」

    师傅将死了步梦的玉，实现他在第一五六手，将步打入金底时的『我要将死你』宣言。

    认输的瞬间，双方都缄默不语。

    天花板摄影机的萤幕，映照出了步梦投降的光景。他置于棋台的手紧握拳头、微微打颤，低低垂下的后脑勺覆盖了盘面。

    「神锅认输！排名战第一颗黑星！！」

    「『清泷获胜』！！没有错，清泷真的赢了！！」

    棋士室爆发大骚动，记者们同时扛起了摄影机。

    我──与师姊一起率先夺门而出。

    「师傅……！！」

    纵使前往对局室，我们也无能为力。结果已无法扭转，但我们就是无法在原地乾等。

    没有理由。

    我们就像奔向父母的小狗，气喘吁吁地往楼上狂奔而去。途中，我们与拿著棋谱用纸的记录员擦身而过，他的双眸红肿著。

    我和师姊踏入了对局室。

    室内仍弥漫著战斗氛围，根本无法靠近棋盘。我们战战兢兢地在棋盘远处正襟危坐。

    「………………师傅……」

    我们从遥远的下座，仰望结束战役的师傅。清泷钢介九段抬头挺胸、傲然正坐，调整著敞开的和服衣襟。

    「真帅气呢。」

    师姊用只有我能听见的音量细语道。

    那声音……和我们俩憧憬和服打扮的师傅，因而描绘著和服图画时一模一样。

    「真帅气呢。我们的师傅，是世界上最帅气的。」

    「…………嗯……」

    本想强忍住的泪水不禁溃堤……自双颊潸然落下。

    一旦哭出来，就无法忍住了。灼热泪水一涌而出，无法抑止。我身旁的师姊也泪如雨下。

    平时表情一成不变的师姊，甚至流泄出呜咽声。

    「银子……还有八一啊。」

    师傅平静地出声叫唤正坐于下座且泪流不止的我们。

    「神锅晋级，而我降级了对吧？」

    「…………………………是…………」

    我以颤抖的声音回答。

    晋级与降级的结果，唯独当事人握有询问的权力。其他人不许擅自告知本人，尤其降级的结果更是如此。

    这并非明文规定。

    却是将棋界应当遵守的规矩。

    我和师姊却打破了这条规矩……以不断滴落榻榻米的泪水。

    然而师傅却绽露爽朗的笑容，对步梦赠予祝福的话语。

    「恭喜了！下期也要加油。」

    「…………万分…………感谢……」

    步梦以沙哑而孱弱的嗓音回覆。

    他的脸上没有一丝喜悦之情，根本不像达成三期连续晋级这般伟业之人。

    步梦失焦的眼眸注视著盘面，注视著那凄惨的投降图。

    相反地，降级的师傅却神清气爽。

    ──他为什么能露出如此爽朗的表情呢……？

    不久之后，媒体记者与检讨成员陆续入室。

    摄影机闪光灯此起彼落。拍摄完寡言进行感想战的对局者身影后，棋战主办报社的记者一脸歉疚地向步梦搭话。

    「神锅老师……那个，可以麻烦您移步其他房间，进行晋级采访吗……？」

    「…………」

    步梦踩著幽魂一般的蹒跚步伐，离开了对局室。战败者被要求必须感到喜悦，而且还不得不回应的心情……我能痛切体会。

    接著一名与现场氛围毫不相衬的小女孩现身对局室，正好与步梦错过。

    「爱？你怎么──」

    爱气喘吁吁出现于此，没有出声回答我。取而代之，她将一名女性拉了进来。

    是桂香姊。

    「…………」

    桂香姊被爱拉著手，战战兢兢地踏入了对局室……与师傅四目相交。

    「爸爸……」

    「是桂香啊。」

    师傅的神情，首次参杂了一丝痛楚。

    「抱歉了。你如此奋力声援我，我却这么乾脆地降级了。」

    「别这么说………别这么说…………」

    桂香姊已说不出话来。

    她只能用手帕掩住嘴边，以防在神圣的对局室内泄漏出啜泣声。目睹她的模样后，师傅眼眶也泛起了泪光。

    回过神来时，对局室内仅剩清泷一门……肯定是声援清泷钢介的人，特别顾虑我们吧。

    在齐聚一堂的弟子与徒孙当前，师傅以温柔的口吻开口：

    「……除了曾挑战名人的实绩以外，我一无所有，因为其他棋战都马上就被淘汰了。所以我下定决心，降到C级的当下就要引退……」

    「「唔……！！」」

    所有人倒抽一口气，开口试图说服他回心转意。

    然而师傅举起手，打断了我们的话。

    「停滞不前、向下堕落的每一天，我都在深思自己的存在意义何在……衰退至无法触及名人宝座的谷底，下将棋又有何意义？跌落C级之后，客观来看要回到A级已是难上加难……既然如此，当下就该选择退居幕后。身为曾经的名人挑战者，这才是正道。」

    将棋是为胜利而下的。

    常保胜利是职业棋士背负的义务。既然常胜之人才得以成为名人，无法达成的当下就该辞去职业之位。

    师傅的想法确实有其道理。

    「但是────我有了其他存在意义。」

    然后师傅说出了口。

    在既艰苦又毫无道理，甚至迫使他决心引退的对局结束后，说出了他能如此爽朗的理由。

    「就是你们。」

    我……们？

    「因为有看著我的身影成长茁壮的你们在。你们证明了，我至今走来的道路没有错。我总算察觉到了这件事的真正意义……虽然察觉得有些迟了。」

    师傅绽露笑容，向弟子道出这番话。我再次抬头仰望他。

    他的和服右膝处被捏得满是皱褶。

    如鞭子般抽打喝斥自己的扇子破烂不堪。

    道尽一场死斗的盘上棋子歪斜不整，棋台却整齐摆放。

    这一切，全是师傅的足迹……

    我和师姊至今一直拚死仿效他，紧追在他身后。

    如今，将由爱她们承袭这一切。不在现场的天衣，肯定也怀著相同的心情──

    死缠烂打也要变强的心情。

    「道路今后还要延续下去。只不过这次立场相反，反倒是我要追赶你们了。」

    师傅用满溢爱意的目光，注视著自动聚集于对局室的弟子，接著以强而有力的口吻断言。

    「既然这样，今后我仍要在这条路上前行。我不引退了！」

    「师傅！」

    「爸爸……！」

    我与师姊高声欢呼，桂香姊反倒哑然失声，爱则哭喊著「爷爷老师──！」，扑抱师父。

    师傅温柔抚摸爱的头。

    「藏王老师说过……把胜负置之度外的将棋是最无趣的。」

    他以坚定不移的口吻断言。

    「我人生中最享受将棋的时刻就是现在。主动放弃这么开心的事……我做不到。」

    师傅怀抱著爱，接著看向我并如此说道：

    「下期就要在C级1组碰头了呢，八一。」

    「……B级2组以下的排名战，不会安排师徒对战啦。师傅……」

    我涕泗纵横，笑出了声。

    「是这样啊？」

    师傅扬起嘴角。

    「那得尽早回到B级1组才行呢。不对不对，志愿要高一点，以A级为目标吧！既然这样不如银子也一起加入，让我们三人一起前进名人挑战者争夺战吧！师徒一争高下，气氛一定也会热烈高涨吧？」

    「……这次我一定会报恩的。」

    我拭去泪水与鼻水，如此回应。

    师傅就像初次见面时那样，将宽大厚实的手放上我的脑袋，用力搔乱头发，喜不自胜地漾起笑靥。

    「别想，看我击退你！」

    &#9750;　尾声

    面前摆著一张薄纸。

    「…………晋级者的喜悦之声吗？」

    那是排名战晋级者得提交给将棋杂志的文章。

    文章的内容基本上很随意。大多数人都是回顾排名战的内容，或是对给予关照的人表达感谢之情。

    平时我会用电脑打字，但从以前我就一直想亲笔撰写这篇文章。

    肯定有很多棋士都抱持同样想法吧。因为对棋士而言，这是别具意义的文章。

    「不过……究竟要写什么……」

    我明明一直梦想著能写这篇喜悦之声。

    如今却不知道应该写些什么才好。

    师傅的『遗憾派对』结束后，我背著筋疲力尽睡著的弟子，在黎明时分返回家中。朝阳开始洒落在和室，而我已经盯著这张白色原稿纸好几个小时了。

    身旁的弟子揪住我的衣服呼呼酣睡著。

    「呼……呼…………师傅……最强……了…………」

    爱的梦话令我苦笑一声。龙王确实是排序第一。

    然而我绝非将棋界最强的人。若我拥有绝对的强大，就不可能会输给决定引退的藏王老师。

    『排名战』。

    我望向以此为题的表格，在我前方还罗列著百人以上的名字。

    下一期，我的名字将位列第八十三名。

    也是C级1组的最末位。

    从最低阶的C级2组，以第三名的最低成绩晋级。而且并非自力晋级，而是靠他力。

    「……我明明应该是最强的龙王，真是丢人现眼……」

    积攒而上的信赖与自信荡然无存。

    我再度迷失了方向，不知自己到底该下哪种将棋才好。

    但是──

    「自己渴望成为的棋士之姿，已深深烙印于这双眼了。」

    我拿起笔，开始一笔一划撰写文字。

    我将懊悔之情寄宿其中，反省、训斥过去骄矜自满的自己，描写再次受伤淌血而痛苦不堪的自己。我没有写进任何一点喜悦之声。我以年轻人风格夸下豪语，高呼如宝石般闪耀的儿时梦想。

    以及，对师傅的憧憬与感谢。

    当月将棋杂志，刊登著这么一则报导。

    至今虽有男性职业棋士的儿子晋升为职业棋士的例子，却未曾有职业棋士的女儿成为女流棋士的前例。

    笔者叨扰了达成这般伟大（？）记录的清泷钢介九段，以及清泷桂香女流三级的宅邸，进行了采访。

    曾为内弟子的九头龙八一龙王与空银子女流二冠（奖励会三段），也曾同住一个屋檐下。如今清泷家开创了名为『清泷道场』的硏究会，棋音总是不绝于耳。

    我们请父亲与女儿，在这活力四射的家中接受访问。

    「这篇会刊登在几月号？」

    记者回答五月号之后，清泷皱起了眉头。

    「未免太丢脸了。刊登『晋级者的喜悦之声』的杂志上，只有我一个人降级……简直就像斩首示众。」

    在一旁耳闻这句话，女儿桂香不禁噗嗤一笑。方才是清泷顾虑记者而说的笑话。

    现场的紧张感一口气舒缓下来，记者首先询问清泷此刻的心境。

    「我一直认为跌落C级，等同被送进坟场，但是这种心态，才是真正的坟场所在。战斗场所不是重点。只要是一名职业棋士，便能在排名战下棋，同时也意味著具有成为名人的资格。其余只要拚命努力便是。」

    虽然饮恨降级，然而面对在最终局确定晋级的神锅步梦七段，他却完美地收下了胜利。

    除了自行经营野田将棋中心，清泷还经营著名为清泷道场的巨大研究会，也得培育弟子，可说是忙得不可开交。

    虽然他在这方面原本就相当知名──只要受人之托，无论多远他都愿意前往进行推广工作。

    忙碌是否为降级的原因之一？

    面对这个提问，清泷斩钉截铁地予以否定。

    「收两名内弟子时我升上了A级。连续晋升B级2组、B级1组时，则正值内人因地震罹难的痛苦时期……或许正是那股『非得加油不可！』的气魄，才让我得以晋级。自以为状态不错而大意时，反倒惨遭降级（笑）。我认为忙碌不成问题。」

    至今最拚命的排名战是何时？

    记者提问后，清泷立即回答。

    「还是从C级2组晋级1组的时候吧……第一次晋级时气魄截然不同。当时我是怀著绝对要晋级的决心在努力。」

    耳闻这句话，桂香侧过脑袋。

    「第一次晋级时，发生了什么事吗？」

    「你不知道吗？」

    「？」

    「你出生了啊。」

    「唔！！……讨厌！别害我哭嘛……」

    桂香用手背拭去泪水。父亲出奇不意的话语，让她连拿出手帕的空暇都没有。

    记者针对『桂香』这个名字提出了疑问。

    当问起这个名字是否由清泷老师取名之后──

    「那当然。看著棋子时我突然灵光一闪。因为这名字实在太棒了，所以还没和内人商量，我就直奔区公所了（笑）。」

    父亲自信满满地诉说。

    然而询问女儿后，却得到了意外的答覆。

    「其实我不太喜欢这个名字。」

    「咦！？是、是这样吗……？」

    「因为桂马和香车，都是能越过其他棋子，一口气直达任何地方的厉害棋子对吧？自己辜负了这个名字……让我备感压力喔。」

    「……」（失落）

    「啊！但、但我并不讨厌啦！！能飞跃一步前行的桂马，以及能笔直前进到任何地点的香车……可以代表两者的集合体，我当然非常开心。只是──」

    桂香望向记者的双眸。

    「我最喜欢的棋子是『步』。它或许是为数众多、又最为弱小的棋子，不过它绝不会向后退缩，不受挫折地一步一步迈向前方，最后成为顶天立地的『と金』。那身影……和爸爸极为相似。」

    「桂……桂香……！」

    这回轮到父亲拭泪了。

    是否庆幸自己持续不懈地下将棋？

    听到记者如此询问，桂香斩钉截铁地回答：「那当然」。

    「这是我一直以来的梦想，虽曾认定自己无法达成而一度放弃……但我还是为能成为女流棋士感到喜悦，很开心努力获得了回报，也很高兴在将棋世界，可以和最喜欢的父亲成为永远的师徒。我一直很羡慕八一和银子，能透过将棋与父亲连系在一起。」

    女儿轻轻握住父亲的手，如此倾诉道。

    「不过，只懂得羡慕是不行的。血缘能不费吹灰之力获得，然而若想组成将棋家族则需要努力。无论什么事都是同理。」

    努力──桂香无数次反覆这个词汇。

    「若没有与将棋相遇，我肯定只会度过一段天真的人生。我很感谢教导我这些的将棋……也终于能和一直共同生活的八一与银子成为真正的家人了。小爱和天衣则是附赠的！」

    回过神来时，这个家族已不仅有女儿和儿子，连孙子都诞生了。连系他们之间的羁绊，肯定浓于血脉。

    将棋是种桌面游戏。

    既然将棋是一种游戏，也许被软体彻底解析的日子终有一天会到来。而当那天来临之际，将棋游戏恐怕也将迎来终结。

    然而将棋不是这么简单的事物。

    倘若没有将棋，空银子与九头龙八一将不会造访这个家；倘若没有将棋，父女之间不会连系起如此强韧的羁绊；倘若没有将棋，雏鹤爱如今仍身处北陆，夜叉神天衣也还深陷悲伤的漆黑漩涡。

    将棋为人们构筑了桥梁。

    胜负改变了许多人的人生。

    一切都源自于盘面上的一手────而软体是不可能为这一切计算评价的。

    记者深深感受到，这家族体现出了这件事。

    「弟子们奋力加油的期间，我也想证明自己还能战斗。方法就是拿出结果。就算降级，再晋级就好了。下期从C级1组晋级，下下期从B级2组，再来从B级1组……晋级A组的最年长记录是几岁？」

    六十岁。

    记者如此回答后，清泷神情认真地点了点头。

    「是吗？那我只好刷新记录了。」

    在这之后，清泷诉说了各式各样的梦想。

    不仅自己的梦想，还有女儿、弟子、在清泷道场共同切磋琢磨的奖励会员与研修生，以及享受将棋的棋迷们的梦想。

    女儿喜悦地听著那些美梦。这个家族，肯定还会诞生许许多多的将棋之子。

    最后，父亲以神清气爽的表情开口了。

    他道出自少年时期便一直怀抱心中的梦想。只要仍以棋士身分持续战斗，他便永远不会放弃那至高美梦。

    「我想成为名人。」

第七卷 后记小事──『母亲之事』

    将棋界存在各式各样的棋士。棋士耗费一年交锋厮杀的排名战，诞生了许多故事。大部分的故事是以悲剧收场，比起晋级，将棋棋迷更关注降级或引退。

    其中特别值得一提的人，应属深浦康市九段。

    深浦老师是将棋界『坚忍不拔之人』的代表人物。十二岁小学毕业后，他便只身自佐世保上京，就此展开修行。将棋界恐怕没有比他更艰苦的人了。

    深浦老师经常因排名差距无法晋级，又时而降级，连维基百科上，都有人为他建立一项『排名战运气特别差』的条目。然而每次惨遭头跳之后，他又会再度晋级。从深浦老师的棋历，能充分感受到他的毅力。

    深浦老师当然也撰写过许多篇『晋级者的喜悦之声』……其中最触我心弦的，则是深浦康市七段书写的文章。

    『排名战翌日，我返回了佐世保。当时对局繁多，每个礼拜会下两局。我反覆著周末返乡后再继续对局的生活。在医院卧病在床的母亲，年仅58岁。癌症是什么鬼，为什么会变成这样？自虐的念头在我脑中盘旋不去。

    然后，文静的母亲突然用响彻整间医院的声音吶喊：『加油、加油，我才不会输给这种病──！』眼泛泪光的妻子替她盖好棉被，凛人则给予她永别之吻。

    母亲在7月31日长眠了。

    丧礼结束后不久，家里有三天几乎不见父亲踪影。与二十年来一同工作的母亲告别的期间，他同时也为居酒屋重新开张做准备。他相当敬业，尽管还有非得决定不可的事，可是他轻轻放下了。

    ──留下来的人只能继续努力──

    母亲是坚忍不拔的人。我身上也流淌著她的血脉，我将以此为荣持续奋战。』

    （将棋世界2002年5月号『晋级者的喜悦之声　母亲之死』。）

    执笔《龙王的工作！》第五集的期间，我也失去了母亲。

    她享年58岁。

    祖父身亡后短短一年，我唯一剩下的家人──母亲也过世了。为什么？究竟为什么会变成这样？昨天为止还安稳度日的母亲，入睡之后就再也没睁开眼睛。

    急性心脏衰竭。

    心脏在沉睡时停止，没有带给她任何痛苦……就算听到这种说明，也不可能为悲痛带来一丝抚慰。

    我的作品荣获将棋笔会大奖，更在『这本轻小说真厉害！』获得高度评价，好不容易才要上轨道。

    才刚熬过失去祖父的悲痛，我本以为今后的未来将是一片光明。结果某一天，一切突然烟消云散。

    母亲的呼吸器官患有严重障碍，但她一个女人只身将我养育成人。

    我却没能给予母亲任何回报。

    明明是独生子却没能结婚，坚持撰写被世人瞧不起的轻小说，然而温柔的母亲，总是对我说「只要活得好好的就好」……

    母亲认同、原谅了我的一切。

    如今孤苦无依的我，以丧主身分准备丧礼的期间，脑中一直盘旋著一个想法。

    「写轻小说又有什么意义？继续孤身一人活下去，还能有什么好事？」

    我一直以轻小说作家这份职业为荣。

    无论世人说什么，我都坚定决心，要持续撰写自己深信的文章。

    然而母亲身亡的事实，轻易动摇了我这份决心。

    自己写的书，曾为母亲带来幸福吗？

    成为上班族、成家立业、让她瞧瞧孙子的脸，这么做的话，母亲是否会远比现在幸福？

    此时，我忆起了题名为『母亲之死』，由深浦老师撰写的晋级者的喜悦之声。

    因为母亲同样享年58岁，我才会不经意想起这篇文章。好奇之下，我稍微调查了深浦老师当时的状况。

    然后，我深切体会到自己有多么天真。

    深浦老师在身陷与我相同的苦痛之时，成功晋升了B级1组。不仅如此，母亲刚过世的那场排名战，他也拿下了胜利。

    母亲与病痛奋战时，深浦老师也共同奋斗著，他煎熬的心情想必更甚于我。可是他未曾逃避不讲理的现实，而是挺身战斗，然后掌握胜利。

    看到当时的赛程表后，我彷佛遭到一记当头棒喝。

    「既然认为自己写的东西毫无意义，那就写出有意义的东西吧。生存的意义，只能靠一己之力掌握不是吗！」

    痛失赋予我一切的母亲之后，我才首次深深知道自己有多么天真。

    守夜那天──

    吊唁的人尽数离去，深夜中仅剩我们两人。

    我在母亲长眠的棺木旁启动笔记型电脑，开始撰写《龙王的工作！》第五集的后续。

    黎明之际我完成了第一章，用超商影印机印出原稿后，我将原稿放入母亲的棺木内一并火葬。

    「这么说来，我好像没让她看过自己工作的模样……」

    化为白骨的母亲，以及燃为灰烬的原稿。我怀抱著纳入两者且余温尚存的骨灰坛，心中如此作想。泪水无止境地潸然落下，我甚至记不起自己究竟何时才止住泪水。

    写作并非能一瞬间结束之事。

    直到第五集完成前，痛苦不断持续。

    丧礼结束后，还得处理后续手续及整理遗物。这些工作勾起了与母亲之间的回忆，深掘我的内心。

    空虚、后悔与悲伤，诸如此类的情感断断续续地侵袭内心。这种状况下，就是名为排名战的历史，督促我持续不懈地写作。无数次被不讲理的命运波澜玩弄于鼓掌之间，但棋士们并未就此挫败，她们他们不断奋勇挑战，描绘出炽热的战斗轨迹。他们证明了人类即便深陷痛苦与悲伤，也绝对能成功跨越。

    深浦康市正是铁证。

    「与之相比之下，写轻小说根本不算什么。」

    「再努力一点，再写出更好的东西。」

    「不遗余力，抱著『写完后死而无憾』的心情来写！」

    每当碰壁、每当因文笔不足而焦躁难耐、每当想就此放弃时，我都会反覆阅读深浦老师的『晋级者的喜悦之声』，然后在内心如此默念……

    ──留下来的人只能继续努力──

    母亲是相当温柔的人。倘若我也承袭了她的温柔，藉由文章体现出那份温柔，或许正是我写小说的意义所在。

    将棋世界赋予了我跨越悲伤的力量。

    祈求这篇故事，也同样能成为各位读者的力量。

    希望那股力量，能促使各位在悲伤与痛苦之中勇敢迈出一步。

    在无穷无尽的孤独与绝望之中，但愿这股力量能带来「明天也要好好活下去」的勇气。

    若真能实现，母亲肯定也会万分欣慰。

第七卷 感想战

    「来BBQ吧！」

    那是个突如其来的提议。

    月夜见坂燎女流玉将飞身闯入关西将棋会馆棋士室，向正好下完练习将棋，正在进行感想战的我与供御饭万智山城樱花如此说道。

    「啊？BBQ？咦？……为什么？」

    「好呀～」

    供御饭小姐无视因突如其来的提议而困惑不已的我，径自答应了。「由我来开车～」说完后，她便让我坐上中意的橘车后座，月夜见坂小姐则坐在副驾驶座席，接著发动引擎。

    以前她好像说过副驾驶座坐人的话，她会没办法开车。最近已经习惯了吗？或者当时她那么说，只是不想让我坐旁边……？

    「买肉啰！肉！肉！！肉！！」

    「也要买点蔬菜唷～」

    半路上，我们顺道到超市购入必要物品。两位女性挑选喜欢的食材，这段期间我则负责找齐BBQ用具套装和纸盘等用品。

    接著我们在收银台会合。

    「废物，去结帐。」

    「啊？咦？为什么？」

    「为了庆祝你排名战晋级呀。钱包掏出来，快！」

    「龙王，多谢招待～&#9825;」

    虽然无法释怀，不过接受祝贺之人出钱是将棋界的传统，我无法违逆，只好乖乖交出钱包。由于采买了各式各样的物品，费用高得惊人。我说服自己下次还能邀请小夏她们来场BBQ约会……这样想就划算了。

    「所以呢？要去哪里烤？」

    「随便找个河边就行了吧？」

    「咦？」

    万万没想到提案人竟毫无计画。

    「那么选那里就行了吧～？」供御饭小姐说完后，便将方向盘转向正巧近在眼前的河边。

    我们在空无一物、占地却格外宽阔的河边为BBQ做准备。反正没看到易燃物，而且附近就有水源，的确是很适合BBQ。

    「……在这里用火没问题吗？」

    「啊啊？没问题吧，不是烧得很旺吗？」

    我不是这个意思……

    「虽然是很廉价的肉，在外头享用格外美味。」

    「对吧！？因为将棋棋士都是室内派，偶尔像这样到户外出游也不错吧！」

    确实，肉和蔬菜都很美味。

    季节已进入春天。种植于河边堤防上的樱花树虽然还只有花苞，不过自河川吹来的暖和徐风著实舒爽宜人。

    我伫立于携带式瓦斯炉旁，烤著肉与蔬菜，月夜见坂小姐与供御饭小姐则打开后车厢，并肩坐在置物空间里。这种洋溢青春气息的景象，令最初持否定意见的我也开始享受。感觉在做坏事的心情令人激昂雀跃，用餐与对话都快活起来。

    就这样，我们享受了一小时的愉悦时光。

    月夜见坂小姐拿著瓶装可乐对嘴喝，喃喃低语道：

    「……喂，还记得我们初次见面那天的事吗？」

    当然记得，记忆犹新。

    「是小学生名人战对吧？我小三，月夜见坂小姐与供御饭小姐小五。步梦也在。」

    「我在准决赛中败给燎，大哭了一场──」

    「我在准决赛战胜步梦，月夜见坂小姐和我在决赛碰头。」

    「然后我吃了败仗，在颁奖典礼结束之后，狠狠揍了废物一顿泄恨。」

    「真的很痛耶……虽然已经是十年前左右的事了。」

    得以成为棋士之人，大部分从懂事以来就学会将棋了。

    然后他们会在道场及大赛相遇。

    即便住所分散日本全国各地，也能藉由将棋牵系彼此。如同我们在小学名人战初次见面那样。

    所以大家互为熟识，同时也互为竞争对手。

    「仔细想想还真是不可思议。最糟糕的相遇，究竟为何会演变成这一场和睦的BBQ派对呢？」

    我们自幼便与人竞争高下，在极少数情况下，会找到性格与价值观都合得来的对象。

    接著我们会与对方成为『战友』。每经历一场战斗，彼此的羁绊便随之加深。

    包含步梦在内，我们四人就是这种关系。

    「一想到这段孽缘今后还得延续几十年，现在就觉得心情好沉重。我恐怕会被你们凌虐一辈子吧……」

    「……真能这样就好了。」

    「……是啊。」

    哎呀？两人的态度怎么比平时都要沉静？

    正当我想打探理由的时候……

    呜呜呜呜～～～！！

    「惨了！是警察（条子），快逃！！」

    「咦！？这是警车的警笛吗！？」

    对这声音耳熟能详的月夜见坂小姐率先做出反应，慌张大叫。供御饭小姐迅速发动引擎，我收拾好垃圾和行囊，一溜进后座，还来不及关起车门，车子便立即急驰而去。

    我们发挥出色的团队合作，成功甩开了警车的追踪。

    「哎呀～真是千钧一发呢～」

    「太好了太好了，多亏我早一步发现。」

    「才不好呢！一点也不好！！」

    我差点被甩到车外，才总算关起后座车门。确保安全之后，我向嗤嗤嘻笑、互相击掌的两人大叫：

    「你们两位有身为头衔保持者的自觉吗！？万一我们一起被逮到，将会演变成将棋界有史以来的大丑闻耶！？」

    「没问题的，我们所有人都还未成年呀！」

    「就是啊，新闻不会报出名字。」

    「不是这个问题好吗！」

    我自后座探出身子吼叫，月夜见坂小姐则回道：

    「不过要是这时被逮捕，三天后的对局就会不战而败，那可有点困扰了。」

    「为了偿还罪过，下次来捡捡这附近的垃圾吧。」

    「就是说啊，就这么办吧。」

    我强而有力地点头赞同。最近我一心专注于自己的对局，不晓得月夜见坂小姐正面临哪场棋赛。

    「……话说回来，三天后有什么对局？」

    「山城樱花的挑战者决定战，对手是祭神雷。」

    「咦！？」

    那不是关键对局吗！

    供御饭小姐──山城樱花头衔保持者嘻笑几声后说；

    「要是现在电线杆倒在副驾驶座，我的防卫机率或许就会略微提升了。」

    「确实。因为雷比我更弱。」

    「是呀。虽然才能是她居上，但燎你更缠人嘛。」

    「少说笑了。」

    两人像这样谈笑风生──

    可是万一月夜见坂小姐确定为挑战者，两人将再也无法像这样共乘一辆车。

    月夜见坂小姐不会再来关西将棋会馆下练习将棋，三人也不会再一起做蠢事。

    战斗不会让我们至今的友情灰飞烟灭。

    然而我们把人生全赌在了将棋上。对棋士而言，头衔等同性命。既然要互相掠夺性命，彼此便不可能毫发无伤。

    将棋不是格斗技，不会为身体带来损伤。

    可是会伤害心灵。

    所以伤口才更加沉痛。身体的伤迟早会愈合，心灵创伤会永存痕迹。

    ──今天做这些蠢事才不是为我庆祝，而是一场诀别宴席……

    月夜见坂小姐与供御饭小姐都没有说出口。

    她们表面上一如往常，做著比平时更夸张的蠢事。

    因为两人尚未经历过互相掠夺性命（头衔）的殊死战，所以才像这样一起做蠢事。

    藉此确认是否无论经历多么惨烈的死斗，两人……我们的关系都会回到原样。

    战斗刚结束时，或许还会残留伤痛，不过我们衷心希望伤口终有一天会痊愈。

    我察觉到两人的心情，从后座乘势说道：

    「不如你们两位手牵手发生事故吧！碍事的人消灭之后，我家弟子也比较容易获得头衔。」

    「万智，调到倒退排档。把那废物连同后座一并压烂。」

    「瞭解！」

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊等一下等一下为什么只有我真的要被消灭啊好可怕要撞上了好可怕要撞上了要撞上了住手住手住手─────────！！」

    三天后。

    于关东举行的挑战者决定战，演变成了女流头衔保持者之间的剧烈激战。

    执著胜利的两人令对局两度出现了千日手。在持棋时间较短的女流棋战，对局破例持续到了深夜。最后获得挑战权之人，展现出了足以称为执念的死缠精神，成功逆转胜。

    挑战者的名字是────月夜见坂燎女流玉将。

    对局后的采访中，记者问起挑战者对夺取头衔的期许，她说道：「既然要挑战，夺下头衔就是最低目标。不惜杀死对方我也要抢下。」

    春天，京都樱花纷飞乱舞的季节。

    山城樱花战揭开了序幕。

第七卷 插图



第八卷 《自战记》

    台版 转自 轻之国度

    图源：流哲不哼太

    录入：kid

    大桥宗桂名人杯山城樱花战

    概要

    为表彰京都市出身的大桥宗桂初代名人，于平成五年创办了日本将棋联盟公式女流头衔战。此次由全体女流棋士与两名业余女性参与。山城樱花头衔保持者将与挑战者决定淘汰赛之优胜者进行三番胜负，胜利者获得山城樱花之位。

    三番胜负

    第一局　东京·将棋会馆

    第二局　京都·天龙寺大方丈

    第三局　京都·四条河原

    ※第二局结束后若战绩为一胜一败，则举办第三局。

    －－－－－－－－－

    打从一开始，我便决定要采用穴熊。

    早在这场头衔战揭幕之前，我就已经做出结论，要以持续磨练至今的穴熊战术，与对手一决胜负。

    我内心不存在一丝不安或阴霾。

    因为自小学五年级起，我便一直埋首钻研穴熊战术。

    以坚守防御为重的现代将棋中（虽然最近职业棋士之间，开始流行起重视平衡的围玉），成功围起穴熊的当下便相当于『先驰得点』。这亦是我不断钻研穴熊战术的原因之一。

    更重要的理由是──名为穴熊的围玉与擅长穴熊将棋的棋士，是我一直以来憧憬的目标。

    然而最关键的原因，是因为这种围玉在我眼中极其美丽。

    犹如披上※五衣唐衣裳一般，在玉的四周层层叠起众多棋子。（编注：又称作「十二単」，日本贵族女性的正式服饰。）

    于棋盘一隅筑起端正四方形的光景，在将棋局面中实为罕见。

    那在我眼中是如此美丽。

    美浓围的高效率构筑手法，能感受到神之意志。

    矢仓的丰富变化，媲美展示于服饰店橱窗的众多衣裳，还能任君挑选一套中意的服饰，感觉实为畅快。

    然而这两者，都比不上穴熊蕴藏的美感。

    我愿意重述无数遍。

    我喜欢穴熊。

    因此我绝对不会遗忘，且无论结果为何都绝对不会否定──

    棋子落在9二香瞬间的怦然悸动。

第八卷 山城樱花战 1

    &#9751;

    「对了，去一趟京都吧。」

    当我说出这句话的时候，正值樱花绚烂的季节。

    与弟子一同深思长手数的诘将棋时，我忽然灵光一闪。

    「京都……是吗？」

    雏鹤爱与我肩并肩，将目光聚焦于诘将棋杂志题目上，闻言露出愣愣的神情望向我。温暖的春风，自敞开的和室窗户吹拂而入。

    「嗯，去京都。春假还没结束吧？」

    「是还剩一个星期左右没错……」

    爱今年春天即将升上小学五年级，目前正在度过久违的长假。

    与师傅不同，弟子在学校也是个优等生，早早便完成了春假作业。如今她时而埋首钻研将棋，时而与JS研成员出门玩耍，尽情享受四年级最后的假期。

    将棋界亦与学校相同，是从四月开始迈入新年度。于是除了出赛头衔战的棋士以外，众人都相当于进入了长假期间。

    漫长煎熬的排名战已拉下帷幕。

    而且我不仅晋升C级1组，还成功防卫了龙王头衔。

    包含与两名弟子相遇在内，去年是经历了剧烈动荡的一年。

    我也需要重整心态，迈向新的奋斗之旅。配合弟子的春假来一趟小旅行也不坏。

    想到这里时，我不经意想起一件事，开口询问：

    「爱，你去过京都吗？」

    「那个……虽然几乎没印象了，但应该去过。毕竟是全日本知名的观光胜地，照理说应该去过才对。」

    「真不愧是知名旅馆家的独生女。」

    「但是但是！我真的一点印象都没有了！我想和师傅一起去京都！！」

    爱不惜把最喜欢的诘将棋搁在一旁，开始撒娇吵著：「京都！京都！」

    好可爱&#9825;

    「我想去逛逛清水寺！也想去鸭川河畔。那个，还有、还有……本能寺！爱想看本能寺！！」

    「嗯、嗯。」

    为了让像小狗一般难掩兴奋的弟子冷静下来，我开口说道：

    「不过这回的目的地已经确定了。」

    「唔咦？是哪里呢……？」

    「首先是岚山。」

    我道出了全京都……不对，全日本数一数二的观光景点之名。

    「我们要去位于岚山的『天龙寺』。」

    「天龙寺？」

    爱水汪汪的大眼浮现出问号，似乎没听说过这地方。

    毕竟京都的寺院数不胜数，这也无可奈何。不过这是座远近驰名的寺院，只要看过照片应该就能认出来。

    「到那里去有什么事吗？」

    「『山城樱花战』头衔战将在那里举办。」

    「啊……！」

    那是六大女流头衔其中之一，唯一被冠以花名的高雅头衔。

    其头衔保持者与挑战者，都是与我交情最为深远的将棋伙伴。

    「基本上属于室内派的职业棋士会动身外出，当然只可能是为了与将棋有关的事。毕竟我也没有约会对象。」

    「…………」

    「嗯？我说了什么奇怪的话吗？」

    「不，并没有。」

    只见爱露出了让人无法洞悉感情的成熟神韵，是因为她就快升上高年级了吗？

    「我是初次赴往现场观看女流头衔战，肯定能获益良多。为了精益求精，请务必让我前往当地。」

    「当然能获益良多没错……」

    弟子遣词用字突然变艰深，让我心生动摇，同时解释前往京都的理由。

    「山城樱花战比较特殊，光是观战就很有意思。」

    「特殊……？」

    「首先，它采取三番胜负。在所有职业与女流头衔棋战里，仅限山城樱花战与女流玉将战是三番胜负。」

    若计入新人战等一般棋战，还有其他棋战也是如此，但职业棋士的头衔战中，不存在连胜两场便结束比赛的三番胜负。对了对了，龙王战的挑战者决定战也是三番胜负。

    「此外，第二局与第三局是连日举行。」

    「光是连续两天进行公式战就已经很累人了……头衔战肯定相当煎熬！」

    决战前的排程十分紧凑，需要强韧的精神力，不能被第二局的结果影响心情。当然也对肉体造成相当剧烈的负担。

    「不过独一无二的最大特点，则是从第二局开始，会在京都名胜举办公开对局。」

    「公开？意思是要在大家面前对局吗？」

    「没错没错。爱你也在Mynavi女子公开赛的集体预赛中经历过，只要想成是比那更具规模的赛事就行了。」

    Mynavi的集体预赛，有复数对局同时进行。

    然而山城樱花战仅此一局。双方对局者将装扮得华美艳丽，在人潮众多的场所举行。

    京都的外国观光客本来就为数众多，瞩目程度自然非比寻常。

    对局时拍照声此起彼落，甚至会有谈话声流入耳际。

    能不能熟悉四周环境也是获胜条件之一。因此凭著是否擅长樱花战就能高下立判。

    「但是……为什么要在那种状况中下将棋呢？」

    「因为樱花的头衔战是由京都市主办。为了让代表日本传统文化的将棋与京都结合，才利用头衔战作为观光素材。」

    「原来如此！」

    出身旅馆的爱，对『观光』一词格外敏感。

    「确实，将棋对局时间很漫长，而且对局者几乎纹风不动。作为观光客的摄影景点再适合不过了！」

    「说的也是。要称为体育活动却稍嫌不足的缺点，却因为能归类于景色或展示品，反倒成了优点。」

    从外国人眼里看来，将棋对局或许就像传统艺能或现代艺术也说不定。

    「第一局在东京举办，不过京都居民也会在那里为京都做宣传活动。这是一场彻底专精『表演』化的极罕见头衔战。」

    「好像很有意思！」

    爱已经完全沉醉于山城樱花战之中了。

    我拿起正在充电的手机确认时间。

    「现在出发的话，上午就能抵达京都……很好！四十秒内准备完毕！！」

    「师傅～！我们快点去京都吧！」

    于是我们踏上了前往春季京都的旅程。

    &#9750;

    「抵达了～！」

    「转眼之间就到了呢。」

    自福岛搭乘环状线前往大阪站后，再转乘新快速列车抵达京都，期间花费不到三十分钟。

    千年古都意外地近在咫尺。

    「好了，得再从这里移动才行。」

    「还要搭电车吗？」

    「这个嘛……」

    时间还绰绰有余。

    虽然不是最快速的移动手段，但我想让爱乘坐看看某个交通工具。

    「机会难得，搭『岚电』去吧。」

    「岚电？」

    「京福电铁的岚山本线，俗称『岚电』。很有意思吧？」

    我与弟子手牵著手，于京都街道漫步。

    春日暖阳温暖和煦。

    这几日天气都暖和宜人，樱花也随之齐开。自某处乘风捎来的粉色花瓣，舞落至爱的头顶。

    「已经完全进入春天了呢～」

    爱用小巧的手心，小心翼翼地握住来自春风的赠礼，接著再用樱色唇瓣吹出气息，将花瓣送回蓝天。

    我仰望飘舞空中的花瓣，开口说道：

    「东京之类的地区倒还很冷呢。」

    「爸爸妈妈也说北陆那里还很寒冷！」

    大概是在想像家乡石川县的冰天雪地吧。

    爱拥住我的手臂，将身体紧贴上来。

    「电视上也说，今年有庞大冷气团坐镇东日本，所以樱前线不会北上！」

    「幸好山城樱花战是在樱花盛开的季节举办……毕竟头衔中加入了『樱』字。」

    我悠然漫步，暖和的天气令人禁不住睡意。

    「……早知道天气如此舒适……」

    我略带后悔地低喃一声。

    ──还是应该邀请天衣一起来的……

    我的二号弟子·夜叉神天衣，在名为Mynavi女子公开赛的女流头衔战中脱颖而出，顺利闯入了挑战者决定战。

    而挑决的对手，今天将以山城樱花头衔保持者之姿进行对局。

    特地动身前来观战，难免会有疙瘩。

    所以我才没有提出邀约。即便约了，她也肯定不会来。

    但即便如此……我们一门仅此三人，我还是希望大家能共享同样的景色与空气。

    我希望那孤独的孩子，能将春景映入眼帘……

    爱应该不可能察觉我这份心情，却在这时开口说道：

    「明年再来一趟吧！下次和小天衣一起来！」

    「……嗯。谢谢你，爱。」

    弟子的温柔令我备感欣喜。我又一次体会到，收这孩子入门真是太好了。

    好了，在闲聊期间，我们也抵达了车站。

    目睹车站与停靠在那的电车后──

    「唔！哇啊啊啊……！」

    爱的双眼闪烁光辉。

    全国屈指可数的路面电车──于道路上行驶的电车就在那里。

    「如何？很有意思吧？」

    「是的！那辆是叽叽电车对吧！」

    「唔！？」

    确……确实，路面电车是有这个别称没错，实际上车子也的确会发出「叽铃叽铃」的鸣笛声，可是……可是！

    「哇！师傅！叽叽电车的鸣笛音好响亮喔！？叽叽！」

    「……爱，听我说一下──」

    「唔咦？什么事？」

    「嗯，就是……那个啊……该怎么说呢……希望你、呃……遣词用字可以高雅一点──」

    「？？？」

    爱像是在想脑筋急转弯的题目一样，用全身摆出了大问号。

    「……贵叽叽？」

    「不对！！」

    不是每个东西加上『贵』就会变得高雅！

    在我们一来一往的期间，电车也抵达了岚山。

    &#9751;

    「好棒喔～！这里就是传闻中的岚山吧！」

    爱自渡月桥上眺望岚山，因为太过感动而忍不住高声欢呼，并兴奋地手舞足蹈。

    桂川流淌于脚下。

    自古以来，这幅景色便以各式各样的形式传诵至今。

    话虽如此，这里也不全是风雅的景致。

    历史悠远的建筑物旁，有众多土产店栉次鳞比；观光巴士绵延不绝，放眼望去随处都是正在自拍的观光客。

    即便京都街道本来就较为狭窄，这片人海仍然非比寻常。

    「这附近的游客人数真不容小觑……快点到里头去吧。」

    姑且拍完『岚山与弟子』的照片后，我如此开口，而爱罕见地说了任性话：

    「咦咦～！我想帮JS研成员买土产！」

    「回去时再买吧。」

    「嗯～！」

    爱以依依不舍的目光望向土产店。唔嗯～好可爱。

    不过爱很快就恢复了好心情。

    因为通往天龙寺的路上，有著长长一排土产店。

    这里的观光客人数比渡月桥附近减少许多，道路亦较为宽敞，因此能悠闲踱步。

    「今天很暖和，在那里买个抹茶霜淇淋边走边吃吧。」

    「抹茶～&#9825;」

    说到京都就想到抹茶。我们拿著抹茶口味的冰淇淋、霜淇淋与冰沙等各式甜品，一面品味一面漫步，非常享受。

    我愉快地前行，同时为津津有味地舔著抹茶霜淇淋的弟子拍摄照片。走著走著，便抵达了天龙寺。

    一颗巨石上雕刻著『天龙寺』的字样，因此我马上就认出来了。

    「寺院也会举办头衔战啊！我还以为只会在旅馆或饭店举行呢！」

    「只要有宽敞的和室便能下将棋，所以其实满常借用寺院喔。」

    至于投宿与用餐则另寻别处……这是较为常见的作法。

    当然的确有不便之处，相对地却能得到无尽的历史薰陶与寂静。在寺院内举办对局，想必能诞生名局吧。

    「这座天龙寺经常举办将棋头衔战。它不仅是世界遗产之一，从前也曾在境内拍摄电影。」

    「电影吗！？」

    「因为※太秦就在附近啊。岚电不是也有个站名叫『摄影所前』吗？」（译注：日本电影主题公园。）

    「原来如此～！」

    爱已彻底臣服于接踵而来的京都魅力，完全沉醉于京都之中了。

    「师傅，我们快进去吧！」

    「在那之前先去嵯峨野散散步吧。倘若被将棋相关人士碰见，恐怕就没时间观光了。」

    我们绕过天龙寺，往野宫神社前进。

    「这里可以祈求恋爱运和求子运喔。」

    「唔！！」

    「境内有块名为『龟石』的神石，据说相当灵验。只要触摸它，今年内便能心想事成。机会难得，要不要进去参拜？」

    「绝对要！！」

    语气相当坚决呢。

    她肯定是想祈求增强将棋实力吧。毕竟我和师姊小时候来访时，就是许这个愿望。

    爱全神贯注抚摸著龟石。将那惹人怜爱的身影拍进照片中后，我们便离开野宫神社，往山的方向前进。

    「哇啊～长了好多竹子耶～」

    「是啊，呵呵呵……」

    不晓得看到那个之后，爱会作何反应呢？

    我们爬上山坡，抵达天龙寺的北门。通过那里之后再向上攀登。

    接著──目睹映入眼帘的道路之后，爱惊愕地停下了脚步。

    「是竹林拱门！好……壮观──！！」

    时间已近中午时分，日照十分强烈，但阳光仍被左右延伸的竹林尽数遮蔽。

    『竹林之道』。

    堪称嵯峨野首屈一指的名胜却不需要入场费，任何人都能轻松造访此处。这也正是京都历史的深奥之处吧。

    「我、我……在电视上看过这里！！」

    爱流露出至今最为感动的神情，仰望著铺天盖地的竹林。

    「好棒……空气和光线，全都一片碧绿……」

    「对吧～有种『身处京都』的感觉呢～」

    印象中经常会在茶的广告中瞥见这幅景观。

    这里的外国观光客也为数众多。大家都在拍摄照片，因此很难拍到空无一人的景色，不过我仍勉强抓准时机，成功拍摄到了『竹林与弟子』。拍得很成功呢！

    呃，我……尽是在拍小学生的照片耶……

    不对不对，这是弟子的成长记录。

    拍摄这些JS（小学女生）照片时，我可不抱一丝邪念。爱的双亲（尤其是母亲）也特别叮嘱过，想看看女儿平安无事的模样。

    「师傅，拍得可爱吗？」

    「嗯、嗯。完美无缺！」

    「那这次我们一起照相吧！」

    只见爱走向在附近漫步的外国观光客，说了一句「Photo　please！」，请求对方帮我们两人合照。

    只见那群外国人又紧接著说：『小妹妹，接下来可以和我们拍张照吗？』表示希望能与爱拍照。大概是因为爱太可爱，就像日本人偶一样吧。应徵者纷纷涌出，各个喊著『我也要、我也要』。爱与外国观光客的摄影会就这么展开了。

    爱的可爱程度横跨海外了啊……

    『你妹妹好可爱呢！』

    有名外国人如此向我搭话。当我有些不知所措时，爱从旁说道：

    「He　is　my　master！　Dragon　King！！」

    『？？？』

    ……让你混乱了吧。对不起。

    观光行程也到此告一段落。摄影会结束后，我们便从竹林之道折返，从北门前往天龙寺。

    才踏入寺庙境内，立刻便碰见了将棋界人士。

    「啊！龙王！」

    「雏鹤老师也欢迎光临！请往这边！来，这边请！」

    爱离开北陆后仅仅一年。

    学会将棋之后还不满一年半的孩童，已爬上被人称呼『老师』的地位。

    这正是将棋界即为才能的世界之最佳铁证。

    我向带领我们前往相关人员休息室的联盟职员，询问对局状况。

    「已经进入午休时间了吗？」

    「是的。握有※手番的挑战者，已先进入了休息时间。」（译注：下一个下子的人。）

    「这样啊……」

    规则上的确允许消耗自己的持棋时间，比规定时间早一步开始休息。比起在棋盘前思考，或许她比较想在房内冷静思考吧。

    倒也颇符合那个人急躁的性情就是了……

    「我是九头龙，打扰了。」

    「打、打扰了！我是女流棋士雏鹤爱！！」

    我们在相关人员休息室入口，大声打了招呼。

    造访头衔战当地研讨棋局时，要像这样清楚报上自己的身分。倘若是奖励会员或研修生，也得谨记报告自己隶属哪个门下。爱是初次参访我没有参与对局的头衔战。为了树立榜样给她，我尽可能严谨地报上了名号。

    礼仪端正的小孩，总是很讨大人喜爱。

    爱很快就在京都将棋界的叔叔们之间大受欢迎。还收到了八桥、肉桂糖、甜点和果汁等许多点心。

    「哎呀，龙王。」

    身穿和服端坐于继盘前的男子，发觉我和爱之后出声叫唤。

    他是月光圣市九段，将棋联盟会长。

    「还有雏鹤小姐也来了。欢迎你们大驾光临。」

    「打……打扰了！！我是来这里研讨的！！」

    「真了不起呢。」

    双眼不便的会长，眯细眼眸夸奖爱。

    我环视会长四周，察觉到一个与平时不同之处。

    「奇怪？男鹿小姐去哪了？」

    担任会长秘书的男鹿笹里女流初段（引退），总是如影随形地紧跟在会长身旁。现在却不见她的身影，真是不可思议。

    「她今天负责担任记录员。」

    「男鹿小姐吗？还真稀奇呢。」

    引退棋士担任记录员或解说会的助讲员，本身并不罕见，可是她竟不惜离开会长身边也要接下记录员一职，著实教人意外。

    「京都是男鹿小姐的家乡，她比我更受欢迎呢。」

    「啊～原来如此。」

    「毕竟记录员受人瞩目的程度仅次于对局者。我希望京都的将棋棋迷，都能一睹她精神百倍的模样，于是这次才告诉她『我一个人没问题，麻烦你担任记录员』。」

    「不过男鹿小姐不是百般不情愿吗？甚至都哭出来了耶。」

    「她还一脸认真地说『如果被会长舍弃，我宁愿一死』呢。」

    比想像中沉重一亿倍……

    「真、真不愧是男鹿小姐，连性命都奉献给会长了呢……」

    「其实我并不希望因为自己的缘故，让她的人生被束缚。」

    也不能说是会长的缘故……不，广义来说是这样没错？

    「可是男鹿小姐是自愿这么做的。」

    「所以才伤脑筋啊，总不能让她永远依赖我。不是有句话说，要让孩子离巢自立吗？龙王你应该也希望弟子能坚强地独立生存下去吧？」

    「是这样没错啦……不过我家的爱已经是独当一面的女流棋士了，并不会过度依赖我。」

    会长向爱出声问道：

    「若龙王对雏鹤小姐说出相同的话，你会怎么做？」

    「这个嘛……」

    爱深思了一会儿。

    「当下我会遵循师傅的话，让他疏忽大意，接著揪出他和其他女人私通的证据。」

    会长喜孜孜地转向浑身打颤的我，接著说：

    「话说回来，你真是挑了个绝佳时机来访呢。不愧是龙王，运气果真不错。」

    「什……么？」

    「可以请您到挑战者那里露个面吗？」

    「您说露面……现在是午休时间吧？是要我去休息室吗？」

    「是的。」

    会长点了点头后，便将嘴凑近我耳际，用只有我能听到的声音细语道：

    「得让番胜负气氛再热烈一点，否则我会很困扰的。」

    &#9750;

    「你来干什么，废物混帐！！」

    在休息室吃著便当的女性，一看见我的脸便口吐恶言。

    她是挑战者────月夜见坂燎女流玉将。

    在东京举办的第一局棋赛，她下了一场徒有气魄的将棋，彻底惨败，已被逼上毫无退路的绝境。

    所以无预警闯入休息室时，我也不觉得她会大喊「欢迎！」来迎接我……只是没想到会惨遭这般痛骂。

    若要为眼前这幅光景下个标题，『※流氓成人式』应该是最为贴切的吧。（译注：在成人式上暴动的行为。）

    月夜见坂小姐身穿和服时不会搭配裤裙，因此本来就颇像花魁……如今她更宽衣解带、卷起衣襬，让纤长的双脚暴露在外。那身姿与其说美丽，更该形容为性感。

    我再说一次……很性感。

    不能让小学生弟子瞧见这幅光景。我用背部挡住爱的视线，爱也有些怯生生地揪住我的衣服，躲了起来。

    我战战兢兢地问道：

    「你、你喝酒了吗……？」

    「至少今天没喝啦，好歹是公开对局。」

    ……至少今天？

    「无论过多久都穿不习惯这套和服。吃饭时也很难受，所以才想稍微松开一些……」

    「结果却变成这副德性……」

    男性和服的腰带是束在腰部，女性则是紧缚住胸部下方，因此听说用餐时相当难受。

    大概是束得太紧，她才会松开腰带吧。

    即便是男性职业棋士，也会在午休时间换回轻松的服装，所以这决定本身并不坏，不过……

    「反正等一下再请女侍帮我穿上就行了吧。」

    「这里是寺院耶？会有女侍吗？」

    旅馆倒还罢了，寺院不太可能随时配置会穿女性和服的人吧？难道是尼姑之类的吗？

    「顶多只有供御饭小姐会吧……不过请对局对手帮忙穿，未免有点尴尬……」

    「哼！那我就这副样子下棋！」

    「不对不对，那不行吧！？要是我进入休息室以后，月夜见坂小姐以这副打扮出去，会传出可怕谣言的！！」

    「哦，给我负起责任喔，废物。」

    「什么责任啊！？」

    当我们进行这段谜之对话时──

    「那、那个……」

    之前一直躲在我身后的爱悄悄探出头来，小声地说：

    「我会穿和服……」

    「挺行的嘛，小不点！比师傅有用多了！」

    月夜见坂小姐龙心大悦。

    「要是我夺得头衔就给你零用钱。五百圆。」

    好小气……

    「那个，月夜见坂老师，这孩子好歹已经是女流棋士了唷……？而且好像还和您对局过……？」

    「吵死了你这没用的废物！你也该多向弟子看齐，好歹为我带来一点用处。你到底是来干什么的啊傻子！」

    我已经想回去了。

    甚至让我不禁后悔来这趟京都，不过如果现在打退堂鼓，想必会被会长百般嘲弄。

    进是地狱，退亦是地狱……既然如此不如勇往直前。

    「那你说我该做什么才好？又不能针对将棋出主意，毕竟提出建议会酿成大问题，话虽如此，除了将棋以外我又没有其他特长……」

    「既然这样，说点笑话来听听。」

    「太强人所难啦──！！」

    要是以为所有住在大阪的人都会说笑话，可就大错特错了！

    不过言下之意，应该是想叫我帮她转换心情吧。

    「输棋的话责任归你。」

    「责任太重大了吧……」

    若月夜见坂小姐今日败下阵来，头衔战也将随之终了。

    京都市民与将棋界相关人员，耗费了一整年为第三局做准备。那些辛劳是否会付诸流水，这场棋局将成关键。

    虽然尚未确认第二局的将棋内容，不过瞧她这副模样，上午应该没能取得优势吧。

    月夜见坂小姐罕见地露出沮丧的模样，流泄一声叹息。

    「说到底，京都这地方所有一切都对万智有利。无论对局场、服装抑或料理……对我而言都格格不入。」

    「……」

    关于这点，的确教人打从心底深感同情。

    供御饭小姐是土生土长的京都人，更是旧※华族的大小姐，甚至足以断言找遍全世界，都没人比她更适合持有山城樱花这个头衔。（译注：日本明治维新后的贵族阶级。）

    换言之──这亦表示所有人都不希望她将这个头衔拱手让人。

    当然，不会有人面对面向月夜见坂小姐说出这种话。

    然而在这场番胜负中，即便不凭藉话语，也肯定随处都能体会到这股氛围。听说京都居民尤为擅长这种事。

    只要不是极度迟钝的人──

    『……我这种人来当山城樱花真的好吗？』

    『有够火大！！我绝对要夺取头衔，让你们所有人痛哭流涕啦大笨蛋──！！』

    大概都会衍生出上述其中一种感情吧。

    而无论哪一种都对将棋不利。过度强烈的情感，会为判读精准度蒙上阴霾。

    月夜见坂小姐用手上的筷子指向※重箱。（译注：日本盛装传统料理的饭盒。）

    「这……叫什么？是叫素斋吗？是很养生没错啦，但总觉得无法提振气势……」

    「我明白你的意思。」

    关于这一点，我也略感同情。

    在旅馆或饭店举行对局时，总有各式各样的菜单任君挑选，不过在寺社佛阁或市民中心对局时，端出来的尽是便当。

    月夜见坂小姐在女流棋士之中，属于会在对局中吃很多东西的罕见类型。胃袋空空的，恐怕让她静不下来吧。

    诸如此类的异样感，意外地会大大影响对局。

    应该也不可能是食量较小的供御饭小姐，看穿了月夜见坂小姐的这个特徵，才故意安排这些料理。

    「所以至少在我吃饭的期间，为了让这顿了无生趣的餐点增添一点风味，由你来娱乐我一番吧。」

    你是国王啊？

    不过──

    「吃饭吗……」

    最近甚至出版了一些漫画，是以棋士吃的料理为题材，在将棋界寻求这类话题性的人也愈来愈多。

    为头衔战进行解说时，也需要这类较为轻松的话题，因此我脑中有储存一些资料。

    对了对了。

    提到与将棋相关的饮食话题，还发生过这么一件事。

    「记得那是爱来到关西（这里）大约一个月之后发生的事──」

第八卷 烤肉将棋

    「呼～～……嘿！今天也下了很多棋呢～」

    「下了很多棋呢～」

    于关西将棋会馆二楼道场下了一整天练习将棋，我与爱同时伸了个懒腰，放松僵硬的脑袋与身体。

    时值四月，地点为大阪。

    我──九头龙八一获得了位居将棋界顶峰的龙王头衔，并首次收了一名弟子入门。她是个才刚升上小学四年级的女孩。

    名为雏鹤爱。

    这名来自北陆温泉街、只身勇闯大阪的JS（小学女生），几经波折坎坷之后，目前正在邻近将棋会馆的某间公寓与我同居。

    也就是所谓的内弟子。

    于是年仅十六岁的我，也变成了育有一儿的保母，还得考虑弟子今天的晚餐该如何处理……不过现在返家后立刻煮饭，未免有些累人。

    「爱，你有什么喜欢的食物吗？」

    我收拾著棋子如此询问，弟子则摆出剪刀的手势回答：

    「蟹蟹～！」

    「螃蟹吗？现在不是吃螃蟹的季节呢…………对了，烤肉呢？」

    「喜欢！超级喜欢！」

    「很好！那就乘势去吃顿肉再回去吧！」

    「耶──！肉～肉～！！」

    爱欣喜若狂，高兴地手舞足蹈。

    唔嗯！好可爱。

    虽然我不是萝莉控，仍为小女孩兴奋雀跃的身影涌升无穷的怜爱之情。虽然我不是萝莉控。

    「话虽如此，两个人单独吃烤肉还是有点寂寞，也邀其他棋士去吧？」

    「好的！大家一起享用更美味&#9834;」

    「对吧！那我去棋士室一趟再来。」

    于是我便前往三楼棋士室露面，当身处房内的人物映入眼帘的瞬间，我才得知这是堪称一手顿死的大坏棋。

    不管何时，下出坏棋时总是后知后觉，等落子之后才惊觉不妙……

    &#9750;

    「……」

    「……」

    「……」

    自联盟徒步约五分钟的场所，座落著名为『炭火烤肉·※小功』的店家。占据了餐厅包厢的三个人始终沉默不语。（译注：小功为棋士中田功之昵称。）

    成员为我、爱，以及────师姊。

    虽然比我年少，却因更早入门而高居师姊之位的空银子女流二冠偶然身处棋士室，使原本能谈笑风生的晚餐时光，骤变为无声的夜晚。

    顺带一提，走到这里的路上，我们之间的对话仅有「师姊你今天做了什……」「将棋。」，然后就此结束。好可怕的炼狱……

    而且──

    「……喂，坐在那边桌位的人是……」

    「咦！？白雪姬……！？」

    「那个和她在一起的不起眼男人是谁啊……？」

    才刚就坐，附近的客人便开始看向这里并窃窃私语。

    拥有《浪速白雪姬》这种夸张别名的师姊，不仅将棋界，更是关西圈屈指可数的偶像。

    不输给职业偶像的容貌、如白雪般剔透的肌肤与银发，又是小学时代便勇夺女流最高位头衔『女王』与『女流玉座』的将棋奇才。自从她在女流棋战登场后，整整四年都在女流公式战保持无败的神奇实绩。只有国中三年级的师姊，已高居传说领域。

    虽说我国中便晋升职业棋士，还以史上最年少之姿夺得七大头衔最高阶之『龙王』，也颇为出色，但多亏超乎人类范畴的师姊，我的存在感格外稀薄。我是不在意啦……我是不在意啦！！

    「那、那个……」

    在极尽难堪的恶劣气氛中，爱战战兢兢地开口了。

    「师傅？进来这种看起来很昂贵的店，真的没关系吗……？」

    「没问题的，这家伙去年大赚了一笔。」

    回话的人不是我，而是师姊。理所当然地，她是以我会请客为前提而回答的。

    顺带一提，顶尖棋士的奖金总额每年都会公开。至于我持有的龙王头衔，则是以像『获胜一次便能夺得○○万圆』这种感觉，连同其余淘汰赛的奖金都尽数公布。换言之，我的钱包内部早已被师姊摸得一清二楚。

    「今年有龙王战的奖金进入口袋，即便对局全部吃败仗，也确定年收有四千万以上。纵使失冠，记得光是参加番胜负就能获得一千五百万左右吧？有钱人可真好呢～这样自然会想在家养只小学生啰～」

    「……我又没问阿姨。」

    「你叫谁阿姨啊？」

    两人立刻开始针锋相对。

    爱与师姊从相遇瞬间就相当不合，这种程度的你来我往，就像初手7六步与3四步一样，是司空见惯的开场。也就是说她们只要一碰面，就会充满烟硝味。拜托饶了我吧。

    「好、好了好了，师姊。毕竟同属一门，师姊你又是爱的师姑……」

    「即便如此，一般也不该叫别人『阿姨』吧？应该称呼『空老师』，至少也该叫『空小姐』不是吗？」

    「不要。」

    「臭小鬼……」

    「好啦好啦好啦。好～啦好啦好啦好啦好啦～」

    我不得已只好出声劝架。倘若这里是我房间或联盟的话，还能靠将棋一分高下，不过在没有棋盘跟棋子的情况下，很可能会演变成直接互殴。

    「抱歉啦，师姊。你想嘛……爱才刚入门没多久，对将棋界的常识与礼仪很生疏……回去以后我会好好教育她的。真的。」

    「……」

    师姊罕见地噘起唇瓣，表现得像个孩子般责备我：

    「你袒护她？」

    「与、与其说袒护……教育弟子是师傅的职责所在嘛。」

    「……嗯哼～」

    「怎、怎么了嘛？你有什么不满吗？」

    「没有啊？无所谓呀，继续维持你的萝莉控本色吧。」

    「就说我不是萝莉控了！只不过弟子刚好是小学生罢了！！」

    「那国中生和小学生，你会收哪个当弟子？」

    「咦？当然是小学生啊！」

    「……」

    「不是不是不是不是！这是理所当然的吧！？将棋界就是才能的世界不是吗！？既然如此，弟子当然愈年轻愈好吧！？再说我年仅六岁就入门，师姊更是四岁就入门耶！还是幼稚园生呢！」

    砰咚！一声巨响赫然响起。

    一看，似乎是爱手中的菜单坠落地板。只见她脸色惨白，连在昏暗的照明下都一目瞭然。

    「师、师傅……」

    爱浑身打颤，紧揪我的衣服放声吶喊：

    「师傅您……只接受更年幼的小孩子吗！？」

    现场空气瞬间凝结。

    「那个……我的岁数勉强还在一位数，身高也不算高，大概勉强穿得下幼稚园时的衣服……啊啊！可是再没多久我就要十岁了……！」

    「呃，等一下，爱，我不是那个意思──」

    「师傅！我会尽力加油！努力成为师傅最喜欢的小女孩！生日时我会设法蒙混过去，即便只有一点也好，我会尽力不让自己增长岁数！！所以……所以……！！」

    「我明白了！没关系的！九岁也完全OK！！」

    「……真的吗？」

    「嗯！！我最喜欢小学生了！！」

    「……当恋爱对象也行吗？」

    「那、那还用说！九岁已经是了不起的淑女了！」

    「嘿嘿～&#9825;我也最喜欢师傅了！」

    爱眼角含泪，绽露笑容紧拥住我。

    师姊看向我的眼神，简直就像看著路边被踩烂的昆虫尸体；店员与其他顾客的目光也如针一般刺人。本应炎热如火的烤肉店气氛，彷佛降至冰点以下。

    再也不能来这间店了呢……亏我还挺中意这里的……

    &#9751;

    「无聊的话题到此为止，快点菜吧。」

    师姊丝毫不把他人目光放在眼里，将手伸向掉落地板的菜单。稍作思考过后，她迅速叫唤店员。

    「不好意思。我要上等里肌三人份、特上牛五花三人份、上等横膈膜三人份、臀肉条三人份、烤牛内脏三……四人份、菲力牛排三人份，还有白饭三人份，以及石锅拌饭一人份。两个小碟子。还有上等厚牛肚三人份、牛心三人份、颊肉三人份。再来柳橙汁三杯。暂时先这样。」

    你到底想吃多少啊？

    「等、等一下，师姊……初手就点上等里肌和特上牛五花，不会太深入了吗？这样太油腻了吧？」

    『太深入』是将棋术语，比作『做过头』的意思。一开始我想先从清淡的食物开始，例如牛舌之类的。

    「啊？我肚子饿了，让我吃点重口味的东西。啊，服务生，麻烦追加黑毛和牛霜降沙朗牛排三片。」

    「就说你点太多了啦！！你有在听别人说话吗！？」

    「来烤肉店点肉有什么不对！？堂堂头衔保持者，别为了区区一、两片霜降牛肉啰哩啰嗦的！！」

    「霜降霜降的、※那么喜欢霜降就去下振飞车啊！！明明是个居飞车党，就别尽是点霜降！！」（译注：霜降与振飞车音近。）

    「食物喜好无关居飞车或振飞车！既然你这么说，那居飞车党该吃什么才对！？」

    「臀…………臀……臀肉盖？」

    「啊？那是哪里的肉啊？」

    「呃～……好像是臀部前端的肉吧……？」

    我看著菜单如此回答。

    上头写著，那是俗称『臀肉』的臀部肉下侧较为柔软的部位。由于牛的臀骨呈现H字形，因此称为H骨，经过讹传后变成了※臀肉盖。学了一课呢。（编注：H骨跟臀肉盖的日文读音相近。）

    在我们争执的期间，点的肉也陆续端上餐桌。

    「哇！看起来好好吃喔！！」

    「油花真丰沛呢～」

    也难怪爱会忍不住高声欢呼。即便在昏暗的照明下，里肌与横膈膜的油花仍闪闪发亮。看见这幅光景，让人再也按捺不住食欲。

    「来，快烤吧。」

    《浪速霜降姬》拿起夹子，开始烤起肉来，不愿服输的我也立刻参战。因为夹子太大，爱拿不稳，因此她只能满心雀跃地看著我们烤肉。

    然而此时，问题发生了。

    急性子的师姊，打算一口气烤好大量的肉。她是喜欢将肉铺满烤网，不留一丝空隙的类型。

    相反地，我则偏好追求每一片肉的美味，喜欢慢条斯理地烤，探索烤网上独自的浪漫。我可不接受只是一个劲儿地把肉排好。

    很快地，双方的烤肉观开始在烤网上激散出火花。

    「八一，麻烦用更有效率的方式烤肉。」

    「师姊你才是，一下子在烤网上铺满那么多种肉，这是哪个时代的烤肉方法啊？昭和时代吗？你是昭和人吗？」

    「八一你还敢说，那是什么空荡荡的烤法？我们可是有三个人，不多烤一点会追不上吃的速度。不要浪费空间。」

    「不，师姊你才浪费了一堆空间呢！外行人手法表露无遗，都不觉得丢脸吗？」

    「啊？哪里浪费？这完美的烤肉阵势哪里浪费空间了？」

    「就在那啊！那边的空间。」

    「哪里？」

    「就说是那里了。」

    「到底是哪里？」

    「……所～以～说～！」

    我将思绪从烤肉模式切换为将棋模式。

    「摆在5六位置的横膈膜显而易见是一手坏棋！那片横膈膜应该尽快想办法移到一旁，让5二的牛五花前进比较好。」

    「但是横膈膜只能往4筋移动不是吗？如此一来4筋会形成肉柱，乍看之下形势很恶劣。让肉堵塞只会害局势恶化吧？」

    「不会不会不会不会！反而是牛五花得以前进至5六位置后，滴到炭上的油脂更能加剧火势。那阵火势也将有助于3七与6四位置的肉。早点烤好就能从盘面上清除，根本不会堵塞。」

    「啊啊？让油脂滴落使肉早点烤好，未免太理想论了吧？若没滴油的话该怎么办？只会导致局势恶劣不是吗？」

    「你真是说不听耶～我的意思是你得用心洞悉肉的动向，多方活用盘面。受不了，所以观战记才会形容师姊『局限于阵地战，大局观很差』。」

    「哦～？真不愧是被评为『只懂得在终盘死缠烂打让对手厌烦，再趁机逆转』的人，说的话就是不一样呢～？」

    「我可是靠这种方法获得了头衔呢～」

    「头衔这种东西我也有啊，只不过两个而已。」

    「头衔的价值可不在数量。」

    「是喔，等你保持复数冠再来说大话吧？」

    「总而言之，我要把这没用的阵形清除掉！」

    「这里是属于我的区域──空区。闯进来的话，我就把你反弹回去。」

    我将夹子伸向师姊的阵地，师姊则用自己的夹子加以防御。双方的夹子剧烈撞击，在空中激烈交锋……！

    「肉烤好了，我拿走啰～？」

    爱无视展开激辩的我与师姊，延展背脊将手伸出去，用筷子轻巧地将烤肉夹进盘子里，将之变为自己的持棋。意外地是个深得要领的孩子呢。

    接著，她撒娇地抬头望向我。

    「师傅～我肚子饿了～(＞_＜)」

    「嗯？哦，抱歉抱歉。你吃吧。」

    「我开动了～！」

    爱欢呼一声，双手合十。我与师姊毫无意义的争论也暂时休战，两人双双拿起筷子夹肉。

    至于味道嘛──

    「嗯！好吃好吃&#9834;」

    「……还不错。」

    师姊面无表情地低喃一声。

    师姊身为头衔战常客，已跑遍日本全国的旅馆与饭店。那些地方端上桌的餐点，往往都是一流厨师用一流食材精心烹调的山珍海味。因此师姊明明只是国中生，对食物味道却格外挑剔，既然能获得她的认同，表示这确实是一等一的美味。好想再来这间店……但已经不可能了……

    我怀著这般哀戚的心情，细细品味著肉的美味。此时，身旁传来了一声惊叫。

    「烫！」

    「怎么了，爱？还好吗？」

    「好烫喔……」

    「喂喂，可别烫伤啰？好好吹凉了再吃。」

    「好～」

    看样子我家弟子是猫舌头。像只小猫咪似的，真可爱。

    爱遵照我的告诫，嘟起小巧的嘴巴「呼～呼～」拚命呼气。好可爱。弟子好可爱。

    接著她将吹凉的肉，战战兢兢地送往嘴边。

    「如何？好吃吗？」

    「嗯～&#9825;」

    爱绽露一抹沉醉的笑容，望向我大力点头。餐桌底下的双脚摇来摇去，就像小狗摇著尾巴一样。好可爱好可爱。

    光是看到这个笑靥，我就已经饱足了。

    以前每次来烤肉店，我满脑子只想著尽可能让自己多吃一片肉。如今我却只希望弟子尽量多吃一点。

    「好！使劲烤吧！！」

    我卷起袖子，抓起夹子。

    烤熟的肉与尚未烤熟的肉，于烤网上乱成一团。

    已遭清除的肉从烤网上消失，加上自肉与炭火中冒出的浓烟，现况已无法洞悉肉的动向。

    不过能出色整治这般混沌之人，才足以称作职业……！

    「嘿──！我要烤出香嫩多汁的肉！！」

    「八一……到这阶段了还保持居肉，你在小看烤肉吗？围肉都火烧眉头啰？」

    「师姊你才是呢，8三的里肌焦掉了喔？」

    「升变吧，快点升变。」

    意思是要翻面，在8三作成里肌。

    烤网各处都焰火四起，必须不花一秒、立刻做出判断。双方的烤肉手筋皆已用尽，彼此你来我往！好炽热！！

    「接招吧，师姊！一手损牛五花交换！」

    「太天真了，八一！烤肉若无内脏，即无胜算！」

    「师姊，光凭牛肚巩固阵势究竟想…………啊！！这、这围肉是──※美浓围！？」（编注：美浓和牛肚的日文读音相同。）

    在我们如此胡闹之际，爱不知何时露出严肃神情，喝斥了我与师姊。

    「不可以玩食物！！」

    「「对、对不起……」」

    &#9750;

    将刚开始点的肉几乎横扫殆尽后，我们迎来了饱足的悠闲时光。

    「哎呀～起初还不知道会怎么样，结果漂亮地攻破了呢。」

    「肚子都鼓鼓的了～(＞_＜)」

    爱抚摸著真的鼓了起来的腹部，流泄出可爱的呻吟声。多么完美的幼儿体型啊。

    顺带一提，所谓『攻破』在将棋用语中意指『击破对手的玉』。此外，将棋界也会以这句话形容『坚持到底』。

    把食物吃得一乾二净时也可用这词汇来形容。在内弟子时代，桂香姊也经常告诫我们「不许挑食，要全部攻破才行」，不过只要有讨厌的食物端上桌，师姊就会用它们攻打我的餐盘。

    「真好吃……不过尽是吃肉，让人也想吃点其他东西了呢。」

    我摊开菜单，稍作思考。

    「好，点些蔬菜或冷面吧。爱你有没有想吃什么？点什么都行喔？」

    「嗯…………我想吃布丁！」

    「你说这话时眼睛没在看菜单，是在看我的头发吧？」

    菜单上有冷冻布丁，于是我点了这道。以冰布丁当作收尾的甜点，确实相当合衬。

    「师姊你也点些什么吧？这里还有雪酪喔。」

    「※曼加利察猪五花肉三人份，外加猪肝。」（编注：一种匈牙利猪种。）

    「你还要吃肉啊！？」

    「我才想问你呢，来烤肉店吃什么蔬菜？你傻了吗？想吃蔬菜到田里吃不就得了。」

    你是小朋友啊！

    「呃，师姊你也应该多少吃点蔬菜吧？一直吃肉的话，那个……会死得早喔？」

    「无所谓，我也不想长生。」

    「愈爱说这种话的人就愈是长寿呢～反正我看师姊就算年过七十，也还是能保有头衔君临天下。」

    「……」

    师姊一语不发，仅以目光催促我快点点餐。

    与师姊争辩也赢不了，于是我便遵照吩咐向店员点餐。能干的店员在点完餐之后，也同时替我们更换烤网。

    过了一会儿之后，我们点的肉、蔬菜以及布丁都送上桌了。

    师姊拿肉，我则是蔬菜。这回的点餐内容差异好比将棋与围棋，于是没有掀起争端。烤网上迎来了一段和平时光……本应如此。

    没错……我原本以为……

    那会是一段和平的时光──

    「哎哎，师傅～」

    爱发出『嗯～&#9825;』的声音，一边晃动双脚，一边享用冰凉的冷冻布丁，接著叫唤正在悉心烧烤蔬菜的我。

    「棋士老师在对局时，都吃些什么呀？」

    「这个嘛，因人而异吧。」

    我尝了一口爱的布丁后，开始阐述棋士的饮食习惯。

    「我容易紧张，所以早晨、中午及晚上都几乎食不下咽。晚上如果吃太饱就会涌上睡意……所以顶多只吃些甜点，为脑袋补充营养帮助思考。」

    「糖分很美味&#9825;」

    「没错，有效率地摄取糖分十分重要。步梦则是会喝国外进口的超甜血橙汁。」

    「原来如此～喝果汁的话就不会想睡了！」

    那家伙恐怕没考虑那么多，只是特别中意『血』这个字而已吧。

    「我和步梦是这种情况。相反地，也有人会狂吃到令人惊愕的程度。」

    「毕竟下将棋很容易肚子饿嘛。」

    「有人不仅吃炸鸡定食，炸鸡还要加量；有人头衔战一大清早就点河豚锅；有人不知为何叫两份定食来吃……还有一种人，除了咖哩以外一概不碰。」

    而且那个人撰写的自战记，有大半篇幅都耗在咖哩上，都搞不清楚是将棋专栏还是料理专栏了。

    「师姊，那个人为什么尽是吃咖哩？」

    「谁知道？他好像说过香料能刺激脑部运转之类的话……」

    真可疑啊～

    「虽然他为头衔战担任过好几次见证人，因此我受过他不少关照，不过他每次都会执拗地推荐咖哩当餐点，实在很麻烦……」

    「若是在阵屋，倒是会想吃咖哩呢。」

    『阵屋咖哩』与将棋界关系深远。

    那是只有在举办将棋头衔战时，神奈川县鹤卷温泉的知名旅馆『阵屋』专门提供给相关人员的特别菜单。

    「不过进行头衔战时的饮食相当重要，所以才更要费尽心思。像是饭店或旅馆的餐点都格外讲究，所以有时会端上出乎意料的食物，让人吓一跳呢。」

    纵使菜单上写著『○○风的○○～佐○○～』，也只让人感到害怕。

    这么一想，无论在什么地方点咖哩，端上桌的就只能是咖哩，或许反倒是优秀的选择。虽然是理所当然的事，却也是至关重要的关键。

    「师姊选择头衔战餐点的标准是什么？有没有『点这个就对了！』的食物？」

    「肉。」

    秒答。这个人真是始终如一耶。

    「毕竟师姊从以前就最喜欢吃肉了嘛，所以长大后才这么具攻击性……听好了，爱，只吃肉的话会变成那副样子，因此也要好好吃蔬菜喔。」

    我半开玩笑（换言之一半是认真的）如此说道后，师姊以超乎预料的严厉口吻提出反驳。

    「八一你从前就是草食系嘛，根本是只彻头彻尾的草食动物。明明有精心调理又美味绝伦的肉摆在眼前，却完────全不肯伸手夹！！」

    「你、你干嘛生气啊……？」

    我被师姊的气势震慑住，身体后仰，只敢勉强挤出这句话。喜欢吃蔬菜又有什么关系……独居一段时间之后，我也开始注重养生了嘛……

    眼见师姊如鲜嫩多汁的猪五花一般熊熊燃烧，享用著布丁的爱绽露天使般的笑容说道：

    「那是因为那片肉看起来不好吃啊。」

    「我宰了你喔！？」

    JS就像将肥肉扔向焰火四起的金属网一般，让师姊如烈火般咬牙切齿，可是爱仍单手拿著布丁，以游刃有余的神情滔滔不绝地大放厥词：

    「愈是稚嫩的肉，才愈是鲜嫩美味。枯老的肉不仅臭味熏天，又硬得难以下咽。」

    「啊？太老的肉或许是这样没错，但成长到一定程度的熟成肉，当然远比稚嫩的肉更加美味。」

    「才没有这种事。愈是稚嫩的肉，就愈是香嫩多汁。」

    「懵懂无知的小鬼乖乖闭嘴。成熟的肉才是至高无上的美味，八一你也有同感吧？」

    「咦？问、问我吗！？」

    火花飞溅到我这里来了！？

    「不是这样吧，师傅？师傅您应该是愈稚嫩愈好的那一派吧？刚刚您不是才说过吗？」

    「不对吧，八一？八一你不是萝莉控，是个正常人吧？」

    「不……咦？为什么会提到萝莉控？」

    「「快回答！」」

    两人异口同声说道，同时将脸逼近我。

    「稚嫩比较好吧？师傅？」

    「成熟比较好吧？八一？」

    双方咄咄逼人。

    究竟该选稚嫩的肉，还是成熟的肉呢？

    …………坦白说，这种事怎样都好……

    咦？咦咦～？我从来没有意识过肉质是否稚嫩啊。再说光是品尝端上桌的肉，根本无法分辨肉质年龄。

    不过从两人严肃的神情看来，恐怕不会容许「都可以」这种答案。

    「这个嘛……嗯，果然还是成熟一点比较美味吧？像蔬菜如果没熟的话，就会充满苦味。」

    「「！！」」

    那瞬间，师姊睽违数年绽露出极度灿烂的神情；爱则像是坠落地狱一般，脸上浸染绝望之情。

    只见师姊笑脸迎人，用夹子夹起刚烤好的肉。

    「就说吧、就说吧。来，八一，多吃点肉。多吃点成熟的肉。」

    「不，我已经吃不下肉──」

    「给我吃下去。」

    「是。」

    我被迫咽下对方强推给我的肥滋滋猪肉。好想吐……

    接著泫然欲泣的弟子穷追猛打，朝我吶喊：

    「师傅这个憨仔！！大骗子！！刚刚不是才说稚嫩一点比较好吗！！」

    「我、我有说过那种话吗？」

    「您不是说可以当恋爱对象吗──！！」

    「咦！？我和肉谈恋爱！？」

    简直一头雾水！JS的思考模式真是天马行空！！

    「来，八一。快吃肉，快吃快吃。」

    「师傅大骗子！！熟女控！！」

    师姊拚命地把肉强塞给吃不下的我，弟子在耳边大吼大叫，店内四处都向我投注冰冷的目光──

    我再也受不了烤肉啦！！

    ※本短篇初次刊载于《ガンガンGA》。

第八卷 山城樱花战 2

    「……发生过这么一段故事。」

    「嗯哼～」

    月夜见坂小姐不知何时躺卧在榻榻米上，边挖耳朵边听我说话。她呼了一口气将指尖的耳垢吹飞，接著陈述了她的感想。

    「真是有够无关紧要的故事。」

    咦咦……

    「结果你只是在炫耀自己很受银子跟那个小学生欢迎而已嘛。听了这种故事，只会让饭菜更难以下咽。」

    「不对不对不对，什么受欢迎……要怎么解读才会变成这样啊？我是想让你明白，我从去年开始就一直、一～直饱受辛劳──」

    「喂，小鬼，麻烦你帮我穿和服啦。」

    「啊……好。」

    爱从我身后探出头来，战战兢兢地往月夜见坂小姐身旁走去。听我说啦！

    「师傅，请您转过头！！」

    「是、是──！！」

    在爱的怒斥下，我连忙转过身。

    嚓嚓……磨擦衣服的声响传入耳际。束紧腰带时，紧随而来的是月夜见坂小姐「嗯……」的吐息声，听来相当悦耳……

    「已经好啰。」

    爱语毕，我提心吊胆地回头──身穿和服的月夜见坂小姐正伫立在那里。

    ……真美。

    虽说衣裳松开时的姿态极为性感……但目睹端正挺拔的姿态后，我被她完美的容貌震慑住了。

    《强攻的大天使》之别称可非浪得虚名。要是不说话，几乎会让人误以为她是真正的天使……

    月夜见坂小姐转动手臂，确认和服的松紧状况，只见她吃惊地向爱说道：

    「……小鬼，你很擅长穿和服嘛！」

    「是这样吗？」

    「是啊。直到刚才都很难受，现在却超级轻松呢！谢啦！」

    语毕，月夜见坂燎女流玉将潇洒地迈向了对局场。

    &#9750;

    当那座庭院映入眼帘之际，爱倒抽一口气后呆站原地。

    停顿一会儿之后──

    「好壮观……」

    她才总算得以发出赞叹声。

    此处为天龙寺『曹源池庭园』。

    「这里是日本首座被指名为古迹与特别名胜的庭园，现今仍保留著七百年前的面貌。既是可以环游中央曹源池的池泉回游式庭园，同时也是将岚山景色纳入背景的借景式庭园。」

    据说是名为梦窗疏石的知名禅僧所打造的。

    这号人物似乎在全国各地修建了许多雄伟的庭园。

    「顺带一提，曹源池一名的由来，似乎是梦窗先生将池水尽数抽乾之后，发现了刻有『曹源一滴』的石碑，故取此名。」

    「师傅……您好厉害……&#9825;」

    「──官网上是这么写的。」

    「亏我这么尊敬您！」

    「有什么关系。我们得死命记住将棋定迹，其他可以上网搜寻的东西，尽管搜寻就是了。」

    对必须确保大脑剩余容量的棋士而言，塞进多余的知识也只会碍事。这可不是藉口，是真的！

    对局在能将庭园景观尽收眼底的『大方丈』进行。

    庭园自然美不胜收，但大方丈也是相当壮丽的建筑物。

    分隔东西两侧的纸门上绘制著云龙画像，魄力实为惊人，犹如被巨龙所瞪视。

    大方丈平时当然是禁止进入的场所，而山城樱花战第二局正是在此举行。

    在院方精心安排下，参拜的客人能漫步于环绕四周的走廊，同时观赏庭园与对局。

    两位美女身穿和服，流露壮烈的神情下著将棋，这幅光景似乎大大撩起了不清楚规则的外国观光客的好奇心，人潮一拥而上。

    我们这些相关人士也不能贸然闯进大方丈，只能待在设置于其他建筑物的休息室，确认记录员即时登录于平板上的棋谱。

    在寺院境内环视一圈过后，我和爱决定在休息室守望这场战斗的最终结果。

    「好了，来看看重要的对局吧……」

    我与弟子一同眺望显示于萤幕上的局面图。

    「爱，你怎么看？」

    「这个嘛……」

    爱身子前倾，将脸凑近萤幕仔细研讨局面。她嘴里流泄出「……这样、这样、这样……」的语句，并微微晃动身体，潜游于将棋世界当中。

    过了一会儿，她道出了结论：

    「我认为月夜见坂老师在下午扳回了优势。虽然穴熊这边……供御饭老师的围玉尚存，但她已经丧失攻击手段……」

    「原来如此。那下一步该走哪里？」

    「我会走……1四步。」

    爱选择这一手，是打算向相当于穴熊致命弱点的玉头直接施加压力。

    向用坚固铠甲守护身体的对手发动攻击，并自头盔上方将其一刀两断。

    「这样啊。你想用最强的棋步，在最短时间内一决胜负是吧？」

    「是的。」

    「三十分。」

    「咦……？」

    爱错愕地望向我的脸。

    明明说是『最强棋步』却只得到『三十分』低分，大概令爱十分意外，而且没能得到我赞赏，也让她饱受冲击。

    「如果是一次定胜负，刚才那手的确是正确答案。」

    我解释给予差评的理由。

    「然而这是番胜负。纵使这场对局已胜券在握，若下一局不拿下胜利，照样无法夺取头衔。既然如此，不就该尽可能在这场对局多给对手一些伤害吗？」

    「伤害……？」

    「痛击敌人的心，甚至令对方难以痊愈的地步。」

    「可、可是……师傅您不是说将棋讲究礼仪……下棋时不可以为对手带来无谓的痛苦……」

    「那是对业余棋士的指导方针。」

    言外之意，我同时是在向爱施压『你已经不再是业余棋士了』，接著将『棋士』面临淘汰赛时的要领传授弟子。

    「职业棋士必须一直与相同对手战斗。为了尽可能提升多一点胜算，必须将『棘手』的印象深植对手心中。这也是职业棋士的技巧之一，对吧？」

    「…………」

    爱默不作声。

    对这个性情率真的孩子而言，恐怕还需要一段时间来接纳我这番话。

    又或者她到最后都无法接纳也说不定。

    然而──

    「职业将棋的胜负仅有毫厘之差。大家才能几乎相同，付出的努力也不分轩轾，唯独胜负壁垒分明。这就是将棋世界。毫厘之差──能否积攒这毫厘之差，足以左右人生。倘若没有积攒而上的觉悟，那还是别战斗更好。」

    因为结果已一目瞭然。

    「……月夜见坂老师就是想在这场对局……积攒那毫厘之差吗？」

    「没错。不给对方认输的机会，在公开对局中细细凌辱对手。击溃心灵，煽动怒火，只要让对方在下次对局失去平常心就得手了。」

    供御饭小姐别名为《虐杀的万智》。

    因为她擅长组成穴熊与对手纠缠，精心虐杀敌人后再解决对方，故得其名。

    然而此刻，月夜见坂小姐却反过来凌辱《虐杀的万智》，打算给予对方更甚于普通败北数十倍的屈辱。

    有些人会称将棋与西洋棋为战略运动，但它们与活动身体的运动之间有决定性的差异。

    运动的败因有千百种。

    虽说心理层面亦有影响，但绝大多数的问题点都聚焦于肉体方面。若是团体竞技，团队精神及教练的指挥亦可能是败因之一。

    然而将棋的败因，除了『自己太弱』以外没有别的。

    我们被迫正视自身弱小，真的败北时品尝到的懊悔之情，恐怕也是世上所有胜负之争中最为苛刻的。

    「真的……真的非得做到那种程度不可吗？故意伤害对方的心……那实在……」

    「真正的胜负之争便是如此。既然互持真刀针锋相对，自然不可能毫发无伤。将棋虽不会残害敌人的肉体，却能将心灵千刀万剐。毕竟要迫使对方认输，除了击溃心灵别无他法。」

    「但、但是……那两个人……不是挚友吗？」

    没错，她们是挚友。

    「正因如此才要赢啊。因为最为亲近，才比任何人都渴求胜利。」

    正因为与对方的交情比谁都长远而深刻……所以万一败北，往后的人生都得为对方比自己强的事实感到畏怯。

    「那种未来令人深感恐惧。对注定以顶点为目标的棋士而言，更是否定了自身的生存意义。遭受驯服的野生动物，只得沦为家畜。」

    「家……畜……？」

    如果放弃以顶点为目标，或许就能放下重担。

    然而我们早在久远以前，就已放弃从对胜利的渴求中获得解脱。

    我们深知若无法夺得胜利，一切都是枉然。

    唯独将暗藏人类内心的漆黑情感升华为『胜负』一词的利己主义者，才能在这世界求得一线生机。

    若非如此，恐怕我们的心早就崩坏了吧。

    ……不对。

    或许我们很早以前就已经崩坏了。不惜伤害对手的心，还以『毕竟是胜负之争，这也无可奈何』这般理由肯定这种行为。也许这种人反而才奇怪。

    爱方才的反应，恐怕才是正常人该有的想法。

    不过我必须一点一滴改变这位惹人怜爱、又胸怀温柔之心的年幼弟子。

    因为我……已经无法对这孩子撒手不管了──

    「你要谨记在心。立于自己身旁之人，正是第一个必须击垮的对象。」

    「…………」

    爱硕大的双眸百感交集……偏向否定的感情累积成泪水在眼眶打转。

    说到立于这孩子身旁之人，便是JS研成员、桂香姊与天衣。以职业棋士为目标的师姊与她层级不同，但恐怕迟早有一天也会在公式战碰头。更往后的未来，还会有比自己年轻的对手辈出。所有人都得沦为替自己奉献胜利白星的家畜。

    ──应该继续提点她吗？

    我张开嘴，打算将纯真无暇的弟子推入胜负之争的魔境深渊。

    就在此时──

    「看来你似乎顺利帮她放松心情了呢。」

    「会长……」

    无声无息现身背后的会长，一脸心满意足地向我搭话。

    独自一人走路还是太过勉强，于是由联盟的公关负责人引领他。

    「辛苦了，龙王。你究竟做了什么，才能让她上午与下午的将棋表现差距如此惊人呢？」

    会长指的是月夜见坂小姐。

    「呃，唔嗯～？我没有特别做什么啊……只是稍微聊了几句。」

    或许是多亏了爱高超的穿衣技术？

    「原来如此……仅仅聊上几句就能令棋力增强，真不愧是短期间内培育出两名女流棋士的名伯乐。」

    会长感佩地点了好几次头。

    受到这般夸赞，连我也不禁觉得自己拥有出色的指导者才能，真是不可思议……

    其实只是因为爱和天衣拥有出类拔萃的才能罢了。

    「话说回来，明天第三局你有什么打算？」

    这盘将棋已无力回天。

    包含对局者在内，所有人都如此确信。

    媒体记者开始书写终局的预稿，会场相关人员也开始为第三局著手准备。

    我稍作思考之后，回覆了会长的问题。

    「这个嘛，可以的话我希望能留下观战。」

    「那就由我们准备饭店房间。相对地，麻烦你与雏鹤小姐一起帮忙大盘解说。」

    「好，当然可以。」

    拜访对局现场的棋士协助头衔战的活动，几乎等同于义务。

    返回大阪的距离虽然不远，不过为了彻底品味头衔战的氛围，我还是希望能够留宿。

    「爱，你也想留宿吧？」

    「咦？那、那个……」

    爱陷入困惑，不知该如何作答。

    对局明明还在进行，竟在讨论结束后的事……关西受过供御饭小姐莫大关照，我们却把她的败北视作既定事实。爱也许对此抱持近乎排斥的情感。

    然而『情义』与『胜负』是两回事。

    非得将这两者彻底撇清不可。

    这正是胜负世界的严苛之处。倘若不能以理所当然的态度接纳这种氛围，肯定无法触及头衔。肯定。

    「爱，怎么样？你要自己回去吗？」

    「……不，请让我陪同……」

    爱勉强挤出一丝声音如此说道。就在下一刻──

    「我认输了。」

    供御饭万智山城樱花──投降。

    局势为一胜一负，胜负回到了起点。

    &#9751;

    「接下来将召开记者会。」

    对局结束后──

    一般来说理应是进行感想战的时间，然而山城樱花战时会先移动至其他房间，向地方媒体召开记者会。

    我与爱也为了学习，待在房间一隅观摩。

    媒体人员排排列坐，并由京都市的宣传负责人率先代表提问。

    「首先想访问于本局获得胜利的挑战者，月夜见坂燎女流玉将。恭喜您。」

    『多谢～』

    「这场比赛局势应该算是大获全胜。」

    『的确是呢。』

    「与第一局可说是天壤之别……不，更准确来说，是您在上午与下午的变化剧烈，简直判若两人。能说明一下相关原因吗？」

    『……你是暗指我作弊吗？』

    「不、不，当然不可能有这种事。只是能否请您具体告诉我们，休息时间做了什么事来转换心情？」

    『我带男人进房了。』

    「………………啊？」

    『你没听见吗？我带男人进房，藉此转换心情啊。毕竟饭菜难吃得要死，根本没有其他乐趣。』

    （喧哗嘈杂……）

    超乎想像的下流答案，让聚集于此的媒体记者纷纷喧扰起来，联盟人员则脸色铁青。

    『刚好有个废物混帐──九头龙八一龙王，带著小学生弟子来我这里玩，于是我们三人享受了一番。啊，对了，顺带一提，废物的弟子明明是个小学生，却有一流的穿衣技术，所以明天我也打算拜托她。以上。』

    月夜见坂小姐对我露出窃笑，一鼓作气解释完毕。

    那的确并非谎言。

    月夜见坂小姐真的吩咐我『娱乐她』，而我也不惜搬出压箱的逗人趣事，拚命回应了她的要求。三个人都听得很愉快，这点也没有错。

    爱替月夜见坂小姐穿上和服，更是不争的事实。

    可是那种讲法……肯定会被误认为，我们三人做了会让月夜见坂小姐和服乱掉的事啊！！

    「……爱，你到庭园去玩玩吧。」

    「唔咦？」

    爱虽然满腹疑惑，仍乖乖离开了房间。

    不趁现在让她逃离的话，访谈结束之后会成为媒体的标靶……而且那孩子肯定会老实招供一切……然后误解又会衍生出其他误解，最后一发不可收拾……

    「那、那么接下来……有请供御饭山城樱花接受采访。」

    察觉到危机的联盟公关负责人立即转移话题，京都市的宣传人员也轻咳一声，再度开始提问。

    「本局的结果真是遗憾。」

    『序盘还算顺利，一到中盘局势就破绽百出了呢。』

    「之后演变成了无法活用穴熊的局势对吧？」

    『对手的棋步如此灵巧，我也无技可施。只好转换心情，承认对方的实力。』

    「下一局便是决战了，请问您有几分自信？」

    『考量至今为止的对战成绩，双方实力在伯仲之间。不过我有主场优势，因此较为有利。毕竟是公开对局，我期许自己能将各位观战者的声援转化为力量，发挥超出实力的表现。』

    「能否向声援您的京都民众说一句话？」

    『我认为山城樱花这座头衔不能离开京都。出生于东京老街的山城樱花，未免太不风雅了。倘若变成那样，头衔名称也得一并变更为浅草花月之类的，未免太费工夫了呢。』

    会场首次充盈著笑声。

    从这场以笑声收尾的记者会，足见供御饭小姐台风之稳健。看来她已顺利熬过战败带来的伤害。

    单就这场记者会的光景看来……月夜见坂小姐企图击溃供御饭小姐心灵的作战计画，貌似只是白忙一场。

    然而记者会期间，两位对局者未曾四目相交。

    &#9750;

    「呜呃……气氛糟到了极点。」

    我以上厕所为藉口，自记者会房间中脱身，于走廊撞见了熟识的人。

    「男鹿小姐。」

    「是。我是男鹿。」

    与平时的西装打扮不同，她今天穿著一身艳丽的和服。

    她也将眼镜拿了下来，换成隐形眼镜，因此脸部气质判若两人。

    只不过那爽朗的说话口吻，明显出自于男鹿笹里小姐。

    「辛苦了。你已经很久没担任记录员了吧？」

    「是啊，真教人紧张。」

    担任公式战记录员，也是研修生与女流棋士的义务。因此虽然如今已转任联盟职员，男鹿小姐也懂得记录工作。

    然而随著引进平板，时间测量方式又会随棋战不同而改变，与男鹿小姐仍是现役棋士时相比，有许多细节部分已经进化。

    尽管看起来只是坐在一旁，可是记录员其实相当辛苦。

    而且因为是公开对局，虽然对局者能离席去洗手间，记录员基本上得一直正襟危坐。

    『真教人紧张』这句话，恐怕是男鹿小姐发自内心的感想吧。

    ──想到她明天也得承受这般苦行，真让人同情……

    若是研修生或女流棋士，还能当作将棋修行，不过男鹿小姐已经不需要再变强了。

    为了让对方放松心情，我稍微开了个玩笑。

    「话说回来，我听说了喔。会长希望你担任山城樱花战的记录员，结果你还向他发牢骚对吧？」

    「……………」

    本以为男鹿小姐肯定会一如既往，犀利地给予反击──

    想不到她竟然默默垂下头来，泪水开始于眼眶打转。哇──！！

    「对、对不起对不起对不起对不起！！」

    我仓皇失措地安抚泪流不止的男鹿小姐，此时相关人员也察觉异样而群聚过来，耳边传来他们窃窃私语的声音。

    「龙王又惹年轻女性哭了……」

    「刚刚记者会上才听说，他趁午休溜进挑战者的房间，做了可疑的事。」

    「这回不是小学生，而是找上了成人女性吗……我明明听说他是萝莉控啊？」

    「他肯定是想让成人女性生下女儿，增加幼女的人数。」

    「怪不得！」

    「有人刚才还听见他提起什么『家畜』。」

    「绝对没错，罪证确凿。」

    奇怪的误解在京都人士之间传开了！？

    「男、男鹿小姐！拜托你别哭了啦……！」

    「呜呜……呜！因为……因为……」

    「会长说过他『还是不能没有男鹿小姐陪在身边』喔！」

    「……嘿嘿&#9825;」

    这么轻易就不哭了！？而且竟然还有点可爱……

    话说回来，她真的对会长一心一意耶。

    趁这个好机会，打听看看她喜欢上会长的契机是什么吧。

    「话说回来，男鹿小姐，你和会长来往多久了？」

    「说、说什么交往……我们还没正式开始交往啦……&#9825;」

    「不，我是说来往……」

    这个人的脑海里还满是粉色泡泡。

    「男鹿小姐你是坂井九段的最后一名弟子对吧……而他也是我师傅与月光会长的师傅。我知道坂井九段过世之后，便由会长担任你的监护者。你们从入门前就认识了吗？」

    修行当中若师傅过世，一种选择是正式替换师傅，另一种选择则是保留师傅的名字，另寻监护者。

    男鹿小姐属于后者。

    可是坂井一门是个大家族，像会长这样事务繁忙的人愿意接受监护者一职，他们之间应该还有其他交情才是……

    我的猜测正中红心。

    「男鹿的祖父替会长──替当时是月光圣市名人的会长，创建了后援会。如今他也依旧是后援会代表。」

    「啊，原来是后援会长啊？」

    「他同时也担任京都府的将棋普及联合会代表人，与支部长等等职务。本业则是在经营药妆店。」

    简单来说，他是京都业余棋界的重镇。

    这回的山城樱花战，他应该也积极涉入吧。难怪月光会长会想为男鹿小姐创造表现机会。

    ……不过得到表现机会的本人倒是一点也不开心。

    「那你从以前就和会长是熟识啰？」

    「那当然。他还见证了男鹿我出生时的光景呢。」

    男鹿小姐出生时，会长的确早就晋升职业棋士，甚至已是荣登名人的年纪了。

    若对方是后援会长，双方交情大概形同家人，这种事也不算稀奇。

    「原来是这样。不过你不可能记得当时的情景吧。」

    「我记得啊。」

    咦……？

    「我男鹿怎可能遗忘会长初次拥抱我的那一天呢？纵使忘了初次洗澡时的水温，我也绝不会忘却会长胸怀的温暖。」

    「不……咦？但那是出生瞬间……的记忆耶……？」

    「当时男鹿我如此心想：『啊啊……我肯定是为了让这个人拥在怀中，才会降生于世&#9825;』自那瞬间起，我男鹿便决心要将人生奉献给这个人。」

    「…………」

    原来如此。

    这个人生来就是个变态啊。

    &#9751;

    「哇啊……！简直就像祭典一样！」

    此处为新京极商店街。

    我和爱两个人，在沿著鸭川延伸而去的拱廊中踱步。

    「哈哈哈，虽然没有祭典乐曲伴奏，不过其他地方确实很难品味到这种氛围。」

    毕竟就连拱廊内部，都有众多寺院林立其中。

    在这种古色古香的拱廊内，时而能看见年轻人经营的二手服饰店、时髦的咖啡厅，或是突然冒出Animate或Melonbooks之类的御宅商店，形成了男女老幼齐聚同欢的庆祝宴场。

    日常当中，融入了非日常。

    以现在进行式逐渐积累历史的场所──便是京都。

    「离开岚山以后直接回饭店，未免太没趣了。反正明天大概没时间观光，比起寺院，小孩子应该更喜欢这种热闹的地方吧。」

    「是！」

    爱与我在人群中手牵著手，欢喜雀跃地点了点头。

    「我一直想来这里看看！」

    「嗯？你知道这地方吗？」

    「我曾在以前就读的小学听六年级生说过，毕业旅行最好玩的地方就是这里和清水寺。」

    「这样啊……如果你一直待在石川县，毕业旅行大概就是来京都吧。」

    「我想应该是，因为每年都一样。」

    说到毕业旅行的固定行程，自然是京都之旅。

    不过理所当然地，住在京都附近的人会前往其他地区。

    「师傅您毕业旅行去了哪里？」

    「当时我已经来大阪了。大阪的小学毕业旅行，基本上应该都是伊势志摩。」

    「伊势……三重县啊～」

    「海之类的景色很美喔。还有西班牙村。」

    鸟羽水族馆也相当有趣呢。江豚很可爱。

    「我对毕业旅行的印象，一直都是京都和奈良。突然冒出三重县，让人觉得有点格格不入呢。」

    「确实如此。」

    我对弟子的话点头赞同，接著语气开朗地回覆：

    「那这回的旅行，就当作是代替爱没能去成的毕业旅行吧。好玩吗？」

    「是！玩得很尽兴！」

    「不过毕业旅行还是和学校同学去比较开心吧？虽说是为了将棋修行，转学还是很难受吧？」

    「才、才没有那回事！和家乡小学的朋友分别确实很寂寞……但我能和小澪就读同一间小学，也和小绫乃、小夏与小天衣成为了朋友……所以爱非常享受现在的生活！这次的旅行也非常、非～～～常开心！！」

    一口气说完之后，爱低下头悄声地说：

    「那个…………简直就像约会一样……」

    「嗯？你刚才说什么？」

    「噫呀！？什、什么也没说──！！」

    爱整张脸面红耳赤，不知为何开始用小巧的拳头敲打我。

    接著她突然转移话题，企图蒙混过去。

    「明天的对局……师傅您怎么看？」

    「这个嘛……」

    我双手环胸，仰望天空。

    「第三局会重新掷棋，很难事先拟定作战计画。」

    「因为不晓得哪方会持先手、哪方持后手是吗？」

    「没错。」

    将棋这种竞技，基本上是能率先行动的先手有利。

    胜率也体现了这点。

    可是持后手能够『慢出』，可以依自己喜好决定战型是它的优点。

    而且理论上，若后手与先手采用相同战术，便会产生矛盾，因此先后手通常不会选用同样战术。

    因为很可能会变成亲自传授敌人攻略自己的方法。

    「话虽如此，那两人会选用的战术大致上有固定模式。无论持先手或后手，供御饭小姐都会尽可能组成穴熊，月夜见坂小姐则是──」

    「空中战……是吗？」

    「嗯。基本上是如此。」

    月夜见坂小姐擅长横步取或相挂等，让飞车角轻快地交错纵横、动态感十足的高速将棋。

    利用这般高速阻止敌人组成穴熊，正是月夜见坂小姐一直以来的战斗方式。

    不过今天，她展现出了『即便组成穴熊也能力压对手』的实力。

    供御饭小姐已被逼入绝境。

    「不晓得战型的话，解说工作也会格外困难……」

    爱心怀不安地说道。

    「确实如此。可是面临这种状况时能否娱乐观众，才是考验职业技能的时候。」

    尤其是关西的观众，时而会在解说过程中提出毫不相干的问题，或者比起将棋解说，更希望我们多讲点笑话或秘辛等等，因此比起棋力，更需要具备这方面的应对能力──

    「对了，提起大盘解说……」

    我忆起了首次为弟子的棋局进行大盘解说时的光景。

    不过那和一般解说稍稍有些出入──

第八卷 师傅，这是王手飞车。

    &#9751;

    『棋士』。

    若问起那是什么样的职业，最浅显易懂的答案应该是『下将棋的职业』吧。

    然而虽能以『下将棋』一语概括，实际内容却牵涉广泛。

    是以参加公式战进行对局为业？

    抑或是以教导他人将棋为业呢？

    将棋涵盖各式各样的要素，棋士的工作自然也相当多元。

    话虽如此，若要统整出一个共通点，成就棋士这种职业的必要条件──便是『将棋棋迷』。

    有了棋迷，才有职业棋士的诞生。反之则无法成立。

    于是棋士工作的根本，也可说是『增加将棋棋迷』。

    这回便要谈谈有关棋士根本的故事。

    记得当时……没错，是爱才刚来大阪没多久时的事。

    与师姊展开烤肉大战后过了几天，故事在一个风和日丽的早晨开始了──

    &#9750;

    「师傅～已经早上啰～请快起床～」

    当我在房间床铺上睡得正香甜时，某人出声将我唤醒。

    ──是谁……？

    我的名字是九头龙八一，是一名职业棋士。

    我国中时便晋升职业棋士，并没有就读高中。离开过去以内弟子身分进行修行的师傅家后，我在这间公寓开始了独居生活。

    我正好是在一年前左右开始独居……但现在不知为何，竟有人呼唤我为师傅。

    而且还是年幼女孩的声音……音色如鸟啭般美妙动人。

    那稚嫩的声音，反而引领我潜入更甜美的梦乡……

    「……呼……」

    「今天天气很晴朗喔～！是下将棋的绝佳日子呢～！」

    「唔嗯……」

    意识一点一滴地苏醒。

    对了。

    我最近收了一名弟子。

    而且如同我过去那样，她也是寄住在师傅家修行的内弟子……

    不但如此，那名弟子……还是个小学女生──

    「师傅──起～床～了！请～您～起～床～！」

    （摇晃摇晃）

    小巧的双手摇晃著我的身体。

    看来她似乎打算把我叫醒……但力气实在太小，手心还传来小孩特有的热度，令人心旷神怡……睡意反而愈加浓厚……

    「嘿咻！」弟子爱坐到我身上，开始用全身奋力晃动。

    啊啊……这个触感…………好疗愈啊～……

    「…………再五分钟就好……」

    「真是的──！您每次都这么说，结果还不是继续赖床～！」

    是，很抱歉。

    ……不过这也无可奈何啊。毕竟棋士对局基本上是从早晨十点开始，并且经常延续到深夜才结束。

    而且早上大多只是依循定迹，纵使昏昏欲睡也还能挽救局面，但万一在终盘一决胜负时涌上睡意，剎那间便会惨遭败北。

    所以棋士会变成夜猫子也是没办法的……这是符合职业生态的最佳作息，绝对不是在偷懒…………呼～

    「唔嗯嗯……嘿嘿，桂香姊煮的饭真好吃～……」

    「唔……」

    摇动我身体的手戛然而止。

    爱踏著咚咚咚的可爱脚步声跑出房间，接著又踏著咚咚咚的可爱脚步声回到我身旁。

    「师傅您看！早饭已经煮好啰──！！弟子亲手煮的超好吃超好吃早饭喔──！！快～看～！」

    锵锵锵！

    锅铲敲打平底锅的金属声阵阵作响。

    看样子是她从厨房拿来的。锵锵锵锵！锵锵锵锵锵锵！

    噪音持续了一段时间之后──

    「呼……哈啊……呼……」

    「……呼～」

    「唔唔～～～！」

    区区幼女敲打平底锅的声音，根本不足以动摇养成习惯的夜猫子作息。

    就在此时，爱赫然转为平静的口吻。

    「九头龙老师，由于您的持棋时间已经耗尽，接下来将进入一分将棋。五十秒。一、二、三、四──」

    「哇！！」

    啪！

    我一把掀开棉被，猛然起身。现、现在可不是睡觉的时候！！

    「还、还有几分钟！？」

    「零分钟。七、八、九──」

    「棋、棋子！棋子在哪……呃、2八银！！」

    当持棋时间所剩无几时，应该能以口述代替下子才对！

    ……不过从床铺上跌落地板的我眼前，既无对局对手也无记录员，甚至不见将棋盘的踪影。

    「啊？……奇怪？对局呢……？一、一分将棋呢……？」

    「早安&#9825;师傅。」

    满面灿笑的弟子伫立眼前，露出可爱动人的笑容俯视我，接著道了声早安。

    「…………爱，你啊……」

    「嘿嘿～&#9825;」

    我向恶作剧的孩子放声吶喊：

    「读秒真的会让心脏停止，先前不是告诉过你别再这样了吗！？」

    「是师傅您自己说今天有事要去将棋联盟，所以绝对要把您叫醒的呀～！哼哼！」

    「话、话是这么说没错……但还有很多其他叫人的方法吧？」

    「例如说～？」

    弟子以俏皮的声音反问道，我则用刚睡醒的脑袋挤出答案。

    「例如说，嗯……温柔摇醒我之类的。」

    「试过了。」

    我想也是……

    「坐到我身上摇来摇去。」

    「试过了。」

    「锵锵敲打平底锅。」

    「试过了。」

    「早安吻。」

    「这个也试过了。」

    「咦！？试过了吗！？」

    我、我……被小学女生亲了！？

    这已经构成犯罪了吧……不对，说什么亲吻，说到底，和JS两人同居的当下就已经是犯罪了……？

    我不禁感到畏怯。

    「骗～您的！我没有亲啦～」

    爱原地旋转一圈之后，吐出舌头如此说道。

    「……我想也是～」

    比起被骗的怒气，安心感更胜一筹。和JS亲嘴对心脏很不好……

    我松了口气安抚胸口，此时爱又拿平底锅掩住脸庞，悄声地喃喃细语。

    「……那种事得在清醒的时候做才行……」

    「嗯？你说什么？」

    「我、我什么也没说！师傅这个憨仔！！」

    被骂了……

    顺带一提，『憨仔』是爱的家乡石川县的方言，代表『笨蛋』或『傻瓜』的意思。因为应用范围广泛，所以经常使用喔！

    「比起这个，师傅，今天究竟有什么事要办呢？」

    心情好转的爱将脸庞上半部探出平底锅，并开口询问。

    「啊啊……嗯。」

    我一面站起身，一面回想本日的预定行程。

    「我也不太清楚。只是有个高层人士，交代我十点左右前往联盟。」

    「高层人士？」

    「嗯，对方是会长秘书……」

    将棋联盟会长月光圣市九段，是获颁永世名人资格的大棋士。

    此外他又是我师傅的师兄，因此从各方角度来看，他都是我完全无力违逆的对象。

    至于他的秘书，则是男鹿笹里女流初段。虽然她已经是引退棋士，却是别名《幕后会长》的掌权者。纵使身为头衔保持者，我这个才刚晋升职业棋士第二年的菜鸟，根本不敢违抗她。

    今天是休假。

    爱也想去道场下将棋。身为师傅的我如果不勤奋点，是无法以身作则的。

    「……也罢，总之吃过饭以后，就一起前往联盟吧。」

    「是的！师傅！」

    「嗯！」

    我对弟子爽朗的回覆满意地点点头，然后温柔地询问：

    「话说回来，今天早餐煮了什么？」

    「咖哩！」

    「咦……」

    我真的能保持神智清醒，顺利抵达联盟吗……？我迎来了令人颤栗的早晨，冷汗狂冒不止……

    &#9751;

    这里是关西将棋会馆二楼的道场。

    小爱与九头龙老师一同来到将棋会馆，跟前往三楼事务所内部理事室的师傅分别后，便到道场和朋友会合。

    那是个名为『JS研』的将棋研究团体，由四名小学女生组成。

    与小爱就读同校的同班同学，水越澪。

    居住于京都的贞任绫乃。

    JS研中最为年幼的法国人，夏绿蒂·伊索亚尔。

    曾在九头龙老师家合宿的四人感情和睦，虽是JS，将棋技巧却不容小觑。

    今天，她们也在这个道场尽情下了很多盘棋。

    就在四人开始腻了的时候──

    「将棋接龙～」

    小澪做出了游戏开始的宣告。

    「「耶──！」」

    其他三人也欣喜雀跃地附和。

    『将棋接龙』──仅以将棋相关词汇进行的接龙游戏。

    除此之外规则与一般接龙无异……表面看似如此，但玩家必须活用将棋锻练而成的大局观与判读能力，是种层次很高的对战！

    小澪点燃了战争的导火线。

    「将·棋！」

    将棋接龙的初手是『将棋（Shougi）』。

    如同初手7六步一样，这是已定迹化的手顺。（当然也有人会跳脱这个初手定迹，不过在那种情况下，缺点是自己也会无法预测对方的应手，难以设想下一步。）

    「Gi！呃～『玉（Gyoku）』！」

    小爱几乎不花一秒立刻作答。

    「Ku、Ku、Ku……『先夺天王山位（Kuraidori）』！」

    小澪回击了一句稍显困难的词汇。以将棋来比喻的话，就像是早早用步展开攻势，吹响了战争的号角。

    「Ri？Ri啊……那个，我想想……」

    此时小爱准备仔细深思，然而──

    「十秒！」

    「咦！？有时间限制吗！？」

    「这是三十秒将棋接龙。」

    小澪无情地开始宣读秒数。

    只见小爱愈发仓皇失措。

    眼见时间一分一秒流逝，小绫乃从旁悄悄给了小爱建议。

    「小爱。师傅、师傅。」

    「啊！『龙王（Ryuou）』！！龙王的U！」

    「打步诘（Uchifudume）！」

    「美利坚（Meriken）向飞车（Mukaibisha）！」

    「Sha？嗯～……低蹲矢仓（Shagamiyagura）！」

    「咦咦～？那是什么？真的有这种词吗？」

    「有啊，是菊水矢仓的别名。」

    耳闻小澪与小爱你来我往，小夏拉了拉小绫乃的袖子问道：

    「吉水矢昌～？」

    「是用8八银与7七桂，将玉包围于8九的矢仓战型。」

    「哦哦～？」

    小夏还只是级位者，且尚未完全精通日语，用符号解释手顺给她听，也只会让她一头雾水。

    画面转回陷入漫长思考的小爱。

    「Ra、Ra、Ra……咦咦～？Ra有字可以接吗？」

    正当小爱即将放弃时，小澪给了提示：

    「有啊。印章、印·章！」

    「唔咦咦？」

    「棋士老师签名之后要盖的东西！」

    「…………？」

    小爱想像著在家里时，师傅于签名板等东西上签名的身影。啊啊，工作时的师傅好帅唷……当她心想著无关痛痒的事时，答案忽然灵光乍现。

    「啊！落款（Rakkan）！」

    「好，尾音是『※N』，所以小爱你输了～」（编注：因为现有日文中并没有以ん（读音为N）开头的词语，因此说出ん结尾的词就代表输了接龙游戏。）

    小澪语落之际，小爱这才惊觉自己落入陷阱，愤懑不平地抱怨。

    「……啊啊～！！小澪你好诈～！竟然误导我──！」

    「呵呵呵，胜负世界是很严苛的喔，雏鹤研修生阁下。」

    「这样啊～要当女流棋士可真不容易……」

    小爱才刚飞身闯入将棋界。

    看来她还有许多必须学习的事。

    小绫乃语带安慰地说：

    「我想将棋实力和接龙实力应该无关才对，但无论哪种游戏，习惯服输都不是好事。」

    「对吧！师傅也经常告诫澪：『凡事都必须争第一！』」

    「就连营养午餐，小澪也是班上吃最多的嘛。」

    小爱绽露灿笑如此说道。小澪一瞬间面露喜色，可是脸庞随即蒙上一层阴霾。

    「不过下将棋时，要是得意忘形下得太快，最后就会输得一败涂地。得像小爱和绫乃一样，更沉著一点下棋，否则就无法提升胜率……」

    「毕竟将棋是逆转的游戏嘛。」

    小绫乃的遣词用字总是相当含蓄。

    小爱也以沮丧的口吻说：

    「前阵子我和师傅下棋时，也在最后的最后漏看了一手诘，结果输掉了……」

    「顿死！」

    「顿喜～！」

    小澪雀跃地放声喊道，小夏也跟著模仿。

    小爱将手抵上胸口。

    「胜利即将到手时就会心跳加速，根本无法保持平常心……」

    「不如说～」

    小澪由下往上窥探小爱的表情。

    「小爱你光是和九头龙老师面对面坐在棋盘前，就已经心跳加速了吧？」

    「才、才没有那回事！……最近渐渐稍微习惯了……」

    「话说回来，九头龙老师今天来联盟有什么事啊？应该不是为了对局，也不是研究会吧？」

    「师傅似乎也不是很清楚……呃，好像是会长的秘书把他叫来这里……」

    突然冒出『会长』一词，令小绫乃与小澪都担心了起来。

    「该不会是做了什么坏事吧？」

    「难道说和小爱住在一起，果然还是有问题吗？」

    「咦咦！？那、那样我会很困扰的！」

    眼见小爱脸色惨白，小澪扬起邪笑乘胜追击。

    「因为嘛～仔细想想，这是同居耶？」

    小夏左摇右摆地歪了歪脑袋。

    「通居～？」

    「意思是未婚男女住在同一间房子里。」

    听了小绫乃的话后，小爱脸又更加涨红。

    「我、我只是内弟子啦！说什么同居…………呀～&#9825;」

    「好～好，到此为止、到此为止。」

    小澪才认识几周时间就彻底摸透小爱个性，所以选择无视她的反应。

    小绫乃则冷静地说：

    「玩笑就开到这里，究竟会是什么事呢？」

    「工作委托之类的吗？你们想，成为龙王之后，大家应该都抢著找他担任头衔战的大盘解说或电视解说吧？」

    「不过，每一局名人战的解说人员都已经公布了。」

    「那就是即将展开的Mynavi女王战啰！因为现任的女王大人，是九头龙老师的师姊对吧？他肯定能解说得比任何人都详细。」

    「的确是。毕竟他们同住一个屋檐下长达十年，一定有很多两人私下的秘密小故事。」

    「而且龙王和女王也很登对～」

    「对啊、对啊！」

    小绫乃点点头之后，向一旁鼓著双颊的小爱询问：

    「话说回来，小爱，你怎么从刚才开始就一脸不开心的样子？」

    「我才没有不开心。一点都没有不开心！」

    小爱鼓起麻糬般的脸颊，以强烈的口吻坚决否定。

    就在此时，小澪祭出了致命的最后一击。

    「这么说来，小爱回大阪的那天，我在楼下餐厅里看见他们两人并肩坐在一起吃饭。感情好像很好的样子～」

    「……师傅这个憨仔……」

    小爱的心情愈发恶劣。

    然后九头龙老师本人，就在这最糟糕的时机来到了道场。

    &#9750;

    「我怎么啦？」

    在理事室结束谈话之后，我便下楼前往道场，正好撞见弟子似乎正与朋友们谈论严肃的话题。

    好像是在聊关于我的事……？

    「斯斯──！」

    雀跃地试图攀上我双脚的人，是最年幼的小夏。

    「唔咦！？什、什么也没有！我什么都没说！！」

    小爱一副仓皇失措的样子，不知为何拚了命地否定。

    怎么了？什么事让她这么激动？

    「……算了。」

    「斯斯，抱抱～」

    「好、好，嘿咻……」

    我用双手抱起撒娇要抱抱的小夏。

    「嘿嘿～&#9825;」

    小夏用小手环住我的颈部，将脸颊紧贴上来。

    触感柔柔嫩嫩的，相当温暖舒适。小孩子真棒……&#9825;

    呃、不对不对！现在可不是陶醉的时候。

    我还得执行刚才在理事室接收到的命令，达成一项几近不可能实现的任务──

    「小澪和小绫乃你们两个都在啊……能借一步说话吗？」

    「好、好的！」

    「没问题。」

    与爱同龄的两个女孩子挺直背脊回答道。她们已成为研修生，踏上将棋修行之路，因此两人都视我为老师，抱持尊敬之情。

    「小夏也在这以唷～」

    「也对。那小夏你也可以一起听吗？」

    「好！」

    我将小夏放到地板上，与JS研的四名成员面对面。

    爱代表大家提出了疑问。

    「师傅，那位秘书究竟有什么事呢？」

    「嗯，关于这点……」

    我轻咳一声，稍作停顿之后──

    「她希望……各位能成为JS将棋偶像！」

    我高声宣布道。

    「「JS……将棋偶像？」」

    不出所料，每个人都一脸茫然，就像在拚命试图理解前所未闻的奇特战术……简单来说就是『你到底在说什么傻话？』的表情。

    爱用有些冷淡的口吻说：

    「师傅，那是什么东西？」

    「不，呃……我也还不是完全瞭解……」

    方才在理事室，男鹿小姐向我说明了一个令人惊愕的计画。

    我必须用JS也能理解的方式，浅显易懂地解释才行。

    虽然连我也尚未完全消化……

    「……你们知道最近掀起了一股将棋热潮吗？」

    「嗯～棋士老师好像经常出现在电视上？」

    活泼的小澪率先发言，聪慧的小绫乃则开口补充：

    「听说『观赏型将棋棋迷』增加了。」

    这番话令爱歪了歪脑袋。

    对开始学将棋仅仅四个月的爱而言，这可能是个陌生的词汇。

    「什么叫『观赏型将棋棋迷』？」

    「指的是自己不会下棋，但喜欢观赏职业或女流棋士下棋，或是追踪棋士动态的棋迷。和观看运动比赛一样，以观赏将棋为乐的人们，有时也简称为『观棋棋迷』。」

    「咦！？不自己下棋的话，就不好玩了吧？」

    「不如说光是看著，就会忍不住想下棋呢。」

    爱讶异不已，小澪亦表示赞同。

    这两人都是典型的玩家类型……也就是『下棋型将棋棋迷』，也难怪会有这种反应。

    职业棋士当中，全然肯定『完全不下棋的棋迷』的也是少数派，很多人认为将棋还是要亲自下才有意义──

    「棋迷不仅限于想下棋的人，这现象也就代表了棋迷类型分布广泛。」

    「正如小绫乃所言，近年来享受将棋的方法持续推陈出新。」

    我一边弯下手指一边说明。

    「像是开始有网路转播，会整日播放头衔战过程。手机游戏、漫画与轻小说也不乏将棋题材──」

    「夏夏是看漫画学将棋的唷～」

    没错没错。

    据说身为法国人的小夏，是透过漫画《火影忍者》才对将棋产生兴趣。比起职业对局，这种轻松的题材更容易成为将棋的入门管道。

    比方说当漫画《棋魂》动画化时，看过那部动画的世代，熟悉围棋规则的人就比熟悉将棋规则的要来得多。

    小绫乃开口说道：

    「像小夏一样学习将棋的外国小孩似乎也增加了。将棋热潮遍及全世界呢！」

    正是如此。

    与十几年前不同，将棋界正繁荣昌盛。

    虽然一度被电脑游戏夺去目光，可是最近将棋有助于教育的说法蔚为流行，儿童教室亦是盛况空前。

    其原动力，自然是长年以来于顶峰屹立不摇的名人。

    而《浪速白雪姬》与《强攻的大天使》等性格强烈且外貌姣好的女流棋士突然崛起，也被认为是一项重要因素。

    「不过工作因而源源不绝的区域仅限关东，我们关西棋士丝毫没有搭上这股热潮，这也正是关西本部高层人士的烦恼。」

    到此先说明一下。

    将棋联盟虽是一个组织，将棋会馆却分为东西两方。

    分别为座落于东京千駄谷的将棋会馆，以及位于大阪福岛区的这栋关西将棋会馆。

    棋士必须选择其中一方，作为自己的主要对局场。

    若以东京为主战场，便是隶属『关东』的棋士；如果将大阪当作主战场，则属于『关西』。而我自然是关西这方。

    只不过，由于大多数报社与新闻台都设立于东京，因此大众媒体老是只邀请关东的棋士。

    最终导致只有关东棋士出名，而热衷与知名人士见面的狂热粉丝，也只拜访关东的将棋会馆，参与那边的活动……

    「确实，今天道场的客人也不算多。就算我们玩起将棋接龙，也没有挨骂。」

    小澪一面环顾道场，一面说道。

    爱则歪了歪脑袋说：

    「不过师傅，这和我们成为偶像有什么关连？」

    「简单来说，我们希望关西也能掀起将棋热潮。高层的用意是，想请各位小学女生组成以女流棋士为志向的将棋偶像团体，藉此作为契机。」

    「哦……」

    弟子看起来完全摸不著头绪。

    坦白说我也一头雾水，但绝不能将疑惑之情表露在外。我像是要说服自己一样，继续往下说：

    「有可爱女孩在下将棋的事如果传遍大街小巷，或许就能吸引大家来这座道场。也会有许多电视台和杂志采访，更能藉此宣传将棋！」

    「那不就和摇钱树没两样嘛！」

    「总觉得身价很低呢。」

    小澪和小绫乃瞬间就看破了一切。

    最近的小学生真聪明……

    「…………这是上头的决定，拜托了……」

    我努力挤出一丝声音说道。

    在理事室商议……不对，那根本称不上商议，而是单方面的命令。

    以《幕后会长》之名深受众人恐惧的男鹿小姐，对联盟的表里都瞭若指掌。

    深怕日积月累的秘密会被当作把柄，让任何人都不敢违逆那个人……

    JS对我内心的恐惧一无所知，轻松地回应了我。

    「也罢，反正我们本来就是以女流棋士为目标嘛。很好啊！来试试看吧！」

    「我是不介意。」

    「我也是，既然师傅要我这么做的话……」

    「小夏要当偶夏～！」

    「谢谢……！谢谢各位……！」

    我忍不住感激涕零。

    小澪代替因过度感激而思绪停摆的我继续说下去。

    「那么，首先得决定那个才行！」

    「决定什么？」

    小绫乃疑惑地歪头，小澪则理所当然地回答：

    「团名啊，团名！不先决定好的话，什么都没办法开始吧！？我说对吧，小夏？」

    「嗯！」

    小澪与小夏对彼此点了点头，接著闪烁双眸向我询问：

    「九头龙老师！我们的团名决定好了吗！？」

    「这、这个嘛……姑且是已经有定案了……」

    我支吾其词地说。

    我满怀不安，不晓得说出在理事室听说的团名之后，这群孩子会不会丧失热情。

    爱稍显不安地说：

    「该不会是『SOG81』之类的吧！？」

    「唔嗯……呃，怎么说呢……格调再高一点。」

    「格调高一点……？啊！那就是『GOD8四步』啰！？」

    「不，不是这个意思──」

    后手在初手挺进8四步，确实是被誉为『王者之手』的高格调一手。至于GOD则不予置评。

    是说『高格调』这个概念本来就相当抽象，要是解释起将棋界中什么样的棋步才称得上高格调，恐怕耗费好几页都不够。实在太麻烦了，所以让我们回避这个话题吧。

    「那就是『角交换四间飞车高手队』？」

    「还是『居飞车党与水越澪与快乐伙伴们』！」

    「这、这个嘛……是跟关西更有关连的名称。」

    振飞车党的小绫乃与居飞车党的小澪各自主张自己喜欢的团名，遗憾的是两者都不对。

    关键字是『关西』。

    小夏像是在索求脑筋急转弯的提示一样，拉了拉我的衣襬。

    「乾西～？」

    「与将棋相关～格调又高～而且还是和关西有关连的偶像团名？唔嗯～……」

    小澪脑袋歪得太过头，身子弯得像发夹似的。

    就在此时──

    小爱悄悄地……低喃了一声。

    「…………※KI●RI少女……」（译注：キラリっ娘，早期由井道千寻、室田伊绪、里见香奈三名女流棋士组成的团体。）

    「「喂！」」

    被消音了喔！？

    「唔咦！？我、我说了什么奇怪的话吗？」

    「虽然不太明白，但总觉得必须吐槽才行！」

    打算将沉眠于关西将棋界历史中的传说团体挖掘出来的爱，让所有人反射性地吐槽。

    「啊～真是的，九头龙老师！请快告诉我们，究竟是什么团名！？」

    小澪已经迫不及待了。

    也对，继续拖延下去也不是办法。

    「……你们的团名是……」

    「「（心跳加速）……！」」

    我向目不转睛直盯著我的JS高声宣布：

    「……『浪速筋将棋之道』！」

    「咦……？」

    爱流泄出发自内心感到疑惑的声音。

    呃、嗯。

    我刚刚也是同样的反应。

    「浪速筋……是指这栋将棋会馆前方的道路对吧？」

    「『筋』和『之道』的意思重叠了。」

    小澪和小绫乃也一头雾水的样子。至于小夏一句话也说不出来，似乎完全搞不清那几个字的意思。

    爱用僵硬的口吻问道：

    「师傅，为什么会取这种团名？」

    「……这是上头的决定。」

    我也不认为这是个好主意啊。

    但这也没办法嘛！因为高层下令要用这个名字啊！

    「谁也奈何不了哭泣的孩子和权力者！」

    小澪一语道破了真理。

    「这个嘛，我想你们心中应该是千头万绪……可是！为了关西将棋界，大家就一起加油吧──！」

    「「好──！」」

    嗯！

    虽说关于偶像活动，眼下手边并没有任何持棋……不过每个棋子都还能前进。只要大家同心协力，必定能闯过任何难关！

    我向众人发问：

    「话说回来，你们会不会什么特技？」

    「将棋。」

    「将棋。」

    「将棋。」

    「嗯，也对。说的也是。」

    毕竟她们尽是在下将棋嘛。

    「夏夏，还会下振黑车唷～」

    「嗯嗯，好棒。不过那也是将棋唷。」

    「哦～？」

    小夏使出浑身解数的自我推荐没有受到重用，看起来有些落寞的样子。

    就在此时──

    「师傅……」

    爱经过深思熟虑之后，做出了惊人的告白。

    「其实我……很会模仿！」

    「哦！」

    原来这孩子还会这种特技！真教人意外！

    「厉害！真不愧是温泉旅馆家的独生女！」

    「我想看！小爱的！有趣表演！」

    小澪与小绫乃开始拍手打节奏。

    确实如小澪所言，爱是温泉旅馆家的独生女，亦是未来的老板娘候选人。而且爱的母亲身为现任老板娘，一直以来都严格训练她。

    她很可能教导过爱很不得了的技艺……！

    「那么……咳咳，开始啰──！」

    「「耶──！」」

    爱轻咳一声之后情绪高涨了起来，我们也用更加高亢的热情回应她。

    「我要表演模仿啰──！」

    「「耶──！」」

    「我要模仿『将棋大战』啰──！」

    「「耶──！」」

    「蟹围──！」

    「「……」」

    所有观众彷佛被泼了桶冷水一般，全都哑然失声。

    的确能称得上是『蟹围』啦……也确实有做出类似的效果没错……

    「如何～？」

    弟子在脑袋瓜上比著两个剪刀、模仿螃蟹姿势，并（自信满满地）如此询问。在我严格的打分下……

    「好可爱！满分！！」

    「呀～&#9825;我最喜欢师傅了～」

    「哈哈哈！今天工作结束后，我们就到道顿堀吃螃蟹吧！」

    「螃蟹～！」

    我家的螃蟹实在太可爱了，真想吃掉她。

    「夏夏想吃毛蟹蟹～！」

    小夏也摆出螃蟹姿势，蹭到我身边来。喂喂，我会破产耶？不过因为太可爱了，就请她吃毛蟹吧！

    只见小绫乃与小澪以冷淡的口吻开口：

    「师徒搞笑到此为止。倘若真想以偶像为目标的话，我想我们应该需要一些将棋以外的特技。」

    「是啊，认真做吧。」

    「咦！？我、我刚刚超认真的耶……」

    爱深受打击。看样子还得新增剧目才行。

    &#9751;

    好了，究竟该如何进行偶像活动呢？

    针对这点，众人提出了各式各样的意见。

    遗憾的是，我们基本上都只懂得下将棋。因为百分之九十九的脑容量都耗在将棋上面，突然要我们思考别的事，实在是难上加难。

    我们陷入了瓶颈。

    「澪觉得啊～直接请真正的偶像来教我们如何成为偶像，果然才是最快的吧～？」

    孩子气的小澪马上就失去了耐心。

    呵呵呵……

    将棋棋士的本行，正是判读未来。

    我早就预料到情况会变成这样。

    而且也为了破除这个窘境，事先安排好了秘密策略……！之前的讨论过程，只不过是用来争取时间罢了……！！

    「为了深陷苦恼的『浪速筋将棋之道』成员，今天我邀请到一位特别讲师！」

    「「哦哦！」」

    「提到将棋界偶像，当然就是这位大人物！」

    就在刚才，对方已经用LINE告知『我到了』，我算准她登场的时机，指向道场入口高声吶喊。

    「有请《浪速白雪姬》空银子女流二冠！师姊请进──！」

    「…………你们好。」

    师姊在完美的时机登场了。

    她跟不上我们高昂的情绪，稍稍显露出动摇之情。毕竟我没有告知师姊缘由，就把她叫出来了。

    「女王大人来了──！」

    「是本人！是真正的将棋偶像！」

    JS的兴奋程度瞬间攀升至顶点。

    能见到憧憬的女流二冠，小澪和小绫乃都欣喜若狂。

    仅仅只是现身，竟然就能彻底扭转那散漫的氛围……！

    「真不愧是师姊！真不愧是浪速白雪姬！居然光是登场，就牢牢抓住了将棋JS的心！？」

    师姊用扇子掩住半边脸庞。

    「……我可从来没有自称为白雪姬，或是什么偶像……」

    「大家听见了吗！？就是这样！换言之，空老师她的意思是所谓偶像不需要主动出手，而是由大众擅自吹捧而成！哎呀～真正的偶像果然不一样～真正的偶像境界完全不同～」

    「真让人火大，我可以回去了吗？」

    「讨厌啦师姊，只是开个玩──」

    「请便请便，想回去的话尽管回去就是了。」

    在我安抚师姊之前，弟子爱抢先出言挑衅。

    「啧！」师姊凌厉地咂舌一声，用到达绝对零度的视线俯视爱，恶狠狠地唾骂：

    「……臭小鬼。」

    「阿姨你说什么？」

    小爱超好战啊啊啊啊！

    「好了好了好了好了慢著慢著，你们双方都不可以跨过这条线唷～一旦碰到就会炸裂喔～」

    「啊？八一，你在说什么啊？我根本没把这个臭小鬼放在眼里。」

    师姊放话之后，不服输的爱也咬牙切齿地说：

    「师傅您才是，请别靠那个阿姨那么近！！不准接近她半径两百公尺以内的范围！」

    「那样就没办法对局了吧！？」

    「不用对局也没关系！」

    JS研成员在远处围观我们一门的你来我往，各自怀抱不同的感想。

    「……面对空老师竟然一步都不肯退让，看到这样的小爱，澪不禁觉得自己可能没办法在对局赢过她……」

    「相当适合胜负师的性格呢。」

    「夏夏想和公主下将棋！」

    久违见到师姊，小夏兴奋不已，我则温柔地对她说：

    「小夏，今天不和公主下将棋，而是要请她教大家唱歌跳舞。」

    「洽歌洽歌～！」

    小夏愈发欣喜雀跃。

    师姊则一脸困扰。

    「啊？我可绝对不唱什么歌喔？」

    「这是上头的决定……」

    「再说根本没有曲目吧？究竟要在哪里唱什么啊？」

    「根据高层递交给我的这张计画表，预计要于年末时，在红白大赛献唱出道曲……」

    「还不如在『※扬声歌唱』唱『王将』如何？」（编注：NHK的歌唱比赛节目。）

    师姊嗤之以鼻地说。

    顺带一提，『王将』是以关西大放异彩的大棋士为题材的早期当红歌曲。

    歌词中唱出了棋士与妻子的辛苦，对普及将棋贡献良多；然而因为歌词一并描写出了心酸血泪的部分，也有人认为它有损棋士的形象。

    ……至少这不是偶像会唱的歌曲。

    换言之，师姊把我当成了白痴。就因为我放低身段……就因为她广受将棋棋迷欢迎……对我的辛苦一无所知的混帐师姊……！

    众人不理会我沉郁的情绪，继续热烈讨论。

    「比起红白大赛，澪更想站在难波大花月剧场的舞台上～」

    「将棋相声感觉还不错。」

    比起唱歌，小澪与小绫乃对相声更有兴趣。毕竟最近相声正热门，这也难怪。

    「来试试看如何？」

    「就试试看吧。」

    「我是澪～！」

    「我是绫乃。」

    「两人合起来就是──」

    「「『对抗形』～！」」

    开始了……

    「表演内容是将棋短剧『振飞车』。」

    小绫乃宣布题目的同时，小澪便祈祷似地双手交握，接著说出以下的台词：

    「好～我要振啰～今天要振啰～！……喀锵喀锵喀锵喀锵喀锵！」

    「你是记录员啊！以上！」

    ……………………

    「如何？」

    「然后呢，关于出道曲──」

    「咦！？竟然无视！？」

    心性温柔的我明明打算当作什么也没看见，澪却认定自己使出浑身解数表演的搞笑桥段惨遭否定。太年轻了啊……

    「夏夏，听不懂刚刚内个～？」

    「也就是说，嘴巴上说要『振』，让人误以为是振飞车，实际上指的是负责※掷棋的记录员。笑点应该就在这里吧？爱也没把握这个解释正不正确。」（译注：掷棋的「掷」之日文汉字为「振」。）

    「？？？哦～？」

    小夏仍旧一头雾水地歪著脑袋，爱的解释更是有种适得其反的感觉。这孩子果然很恐怖。

    小绫乃也浑身颤栗地表示：

    「搞笑之路比将棋之路更加坎坷啊……！」

    总之，偶像必不可缺的东西果然还是乐曲！

    「歌词就由我们来想，问题在于作曲。」

    我双手交叉，说出脑中灵光一闪的主意。

    「师姊，既然你是浪速白雪姬，要不要邀请浪花莫札特作曲？」

    「为什么我非得去拜托木●太良老师这种事不可啊？我又没见过他。」

    「因为两个人都和※NANIWA有关……」（编注：浪速跟浪花的日文读音相同。）

    「我宰了你喔？」

    若是能请到长年于关西超人气节目『侦探！Knight Scoop』担任最高顾问的木田●良老师作曲，肯定能掀起一波话题……

    「真是没辙，那就以不唱歌为前提──」

    「咦咦～！明明是偶像，没有主打歌怎么行！？」

    「那样就纯粹只是下将棋的小学生而已了……」

    小澪气鼓鼓地表达不满，小绫乃则是一语中的。

    「这也无可奈何啊。要是拜托专业人士作曲，不知道需要多庞大的资金。关西本部的预算本来就比关东还少了……」

    「小爱，快点，撒娇撒娇。」

    小澪用手肘戳了戳爱的侧腹，在她耳边窃窃私语。

    爱紧接著吐出小猫似的甜腻声音。

    「师傅～爱好想唱歌唷～&#9825;」

    「真拿你没办法，那就从龙王战的奖金拨出五百万左右──」

    「喂。」

    啪！

    当我准备掏出钱包时，师姊用扇子狠狠敲了我的后脑勺。

    「好痛！你、你做什么啦，师姊！」

    「太宠她了。」

    「啊？哪有啊？我根本就像铁石心肠一样严格好吗？对吧，爱？」

    「对啊！师傅非常严格！」

    「听到没？」

    「不过也是全世界最温柔的师傅！！」

    「我家的爱才是世界第一孝顺的弟子────！」

    「嘿嘿&#9825;」

    我将弟子一把抱起团团转圈，好让整个道场都能看到。爱也像飞机一样张开双手，显得雀跃不已。

    弟子总是带著深怕被我讨厌的恐惧感，强忍严苛的修行……现在她总算明白我的心情了！好开心！我已经……无所畏惧了……！！

    至于师姊她──

    「笨蛋师徒……真是一门之耻…………顿死吧……」

    看来她是望见九头龙一门的羁绊，心生嫉妒了呢。真受不了。

    被我高高抱起的爱，在半空中歪著脑袋。

    「所以，结果出道曲该怎么办？」

    「仔细想想，现在才开始作曲应该来不及了吧。因为出道演唱会的日子就在这周日。」

    「不就是明天吗！」

    小澪用今天最为震惊的声调高喊一声。连眼镜都滑下来的小绫乃开口质问：

    「怎、怎么会安排这么乱来的行程！？」

    「这是上头的决定……」

    「八一，你以为凭这句话就什么都能获得原谅吗？」

    师姊的吐槽先摆在一边。

    「问题在于如何聚集客人。」

    「师、师傅……我觉得除此之外还有其他很多问题……」

    就连心爱的弟子都吐槽了。即便身处这般绝望的状况，我仍不愿轻言放弃。

    因为我是龙王·九头龙八一。

    我是承袭了死缠烂打的关西将棋，说什么都不肯放弃的男人……！

    「总而言之，关于出道演唱会门票的赠品──」

    「要附握手券吗？」

    「不，附赠的是指导对局券。毕竟我们的目的始终在于增加将棋棋迷。」

    我如此回答小澪的疑问。

    「究竟得和多少人对局呀……？」

    小绫乃太过惊恐，变得面色铁青。

    「要是有一千人来的话，肯定会过劳死的……」

    小澪现在就已经一副有气无力的模样。

    为了一扫两人的不安之情，我决定谈谈自己过去的经历。

    「一千人实在不可能啦。我和师姊曾经两个人才好不容易下完五百面棋，当时就已经是极限了。」

    「五百面！？」

    「那么多棋盘要摆在哪里啊！？」

    在我回想起可憎的回忆时，师姊同时开口说明：

    「在大阪城的大厅摆成四角形，我和八一在内侧跑了好几十圈来下棋。」

    「下那么多盘棋，指甲应该会变得破破烂烂吧……」

    「指甲不会烂。」

    听了师姊这句话后，爱挑衅地说：

    「哦～？说得那么夸张，结果还挺轻松的嘛？」

    「烂掉的是膝盖……」

    「「噫──────！」」

    小学生浑身打颤。

    「因为平时缺乏运动，只有那天使尽全力来回狂奔，结果导致膝关节过劳到坏掉了……真想杀了想出那种企划的家伙……」

    「那根本是有别于将棋的新运动了……」

    指导对局的胜负关键在于体力，特别是同时指导很多局时。

    比起头脑，身体反倒会先吃不消……

    「但是不会对你们这些小学生提出那么严酷的要求啦，况且会场也无法容纳一千人。」

    「会场设置在哪里呢？」

    「你们『浪速筋将棋之道』的出道演唱会，就在这栋关西将棋会馆二楼道场的大盘解说场，要在那边的舞台上举办！」

    「好窄！」

    「不就是那里吗──！？」

    面对惊愕不已的小澪与爱，我精神充沛地点了点头。除了仰赖气势我别无他法。

    「没错，要请你们站在那座舞台上演出。四人都站上去的话空间应该很挤，所以可别动得太夸张喔。」

    「明明是偶像的出道演唱会，却不能乱动……？」

    「要是撞在一起跌下来的话就危险了。虽说姑且有设置栏杆……」

    听见我如此回应小绫乃之后，就连师姊也心生怜悯，并以略带困惑的表情说：

    「在设有栏杆的舞台上举办演唱会，仔细想想还真新颖……」

    她低吟似地如此说道。

    爱凝望舞台，满怀不安地说：

    「那个……师傅？只利用大盘解说的空间，未免太窄了吧……？」

    「才没有那种事。若是头衔战的大盘解说会，最多能容纳三十人左右呢。」

    小澪亦对我的发言表示赞同。

    「道场的空间也涵盖在内的话，应该能容纳一百人左右吧。」

    「啊，不行。道场要照常营业。」

    「咦？」

    小澪僵直原地，爱及小绫乃脸色愈发惨白。

    「客人在一旁下棋的同时举办演唱会……」

    「这样只会给别人添麻烦吧……」

    「毕竟指导对局也是活动之一，必须预留能下将棋的空间。」

    师姊一边啪嗒啪嗒敲响扇子，一边听著我们的对话，此时从旁插嘴：

    「周边怎么办？难得举办活动，不尽量多赚一点可就白白浪费了。」

    真不愧是以奖励会员身分涉足联盟主办活动的人，果然不一样。

    周边的确很重要。

    顺利的话，甚至能赚进入场费数倍以上的利益。

    「那就请各位成员写几张签名板……我的签名扇也一并陈列吧，反正还有一堆库存。」

    「九头龙老师的扇子卖不好吗？」

    「完全卖不出去。贩卖部的职员还抱著头说『你是至今所有头衔保持者当中卖最差的』。」

    我向小绫乃这么解释之后，爱立刻举手高喊：

    「我会买一整箱！」

    「我家的爱是世界第一孝顺的弟子────！」

    师姊阖起扇子转来转去，并向爱询问：

    「买那么多，你打算摆在哪里？」

    「师傅的房间啊。」

    爱绽露灿笑如此回答，小澪与小绫乃则吃了一惊。

    「又回来了！」

    「这可称不上是卖掉了……」

    「回收了嘛。」

    师姊嗤之以鼻，显然很看不起我。她自己的扇子人气高到再怎么拚命赶制都会马上销售一空，生产速度根本追不上。

    「夏夏要买斯斯的馅子～！」

    小夏蹦蹦跳跳地如此说道，六岁幼儿温暖的心令我备感欣喜……

    我下意识如此提问：

    「小夏真是好孩子，要不要乾脆当我们家的孩子？」

    「嗯！」

    「不准。」

    爱保持方才的灿笑，不花一秒立刻断言。

    为了安抚开始释放暗黑气场的弟子，我连忙否定刚刚的发言。

    「不，我只是开个玩笑──」

    「不准喔。」

    「……是。」

    抱歉，其实有一部分是真心的。不过我会打消这个念头的……一定会……

    「所以到底要怎么办，八一？要唱，还是不唱？」

    「大家现在一起去卡拉OK，练习一些流行歌曲如何？」

    「我傍晚以后要去补习。」

    「夏夏呀，会唱桃太羊喔～！」

    「我、我也是……不太擅长合唱曲……」

    少女们纷纷议论。

    「…………不，没有这个必要。」

    我如此回答。

    没有主打歌，而且就连练习唱歌跳舞的时间都不够，眼下可说是落入绝望深渊。

    然而我可是突破众多修罗场，最终攀升至龙王之位的男人！

    我早已想到一招秘手，能够反过来利用这个困境，让企划完美成功。

    「师傅，您有什么想法吗？」

    「男鹿小姐的确命令我担任JS将棋偶像的制作人，目标是在红白大赛出道表演…………不过！」

    此时，我祭出了起死回生的一手！！

    「虽说是出道表演，可从没规定要唱歌。我们要演出的是────对局！！」

    &#9750;

    翌日──

    设置为会场的联盟道场，挤满了超乎预期的众多客人。

    与其说是挤满……其实只是来道场下将棋的大批银发族，眼看貌似有什么活动，所以姑且先找了张椅子坐下来。

    很好，至少人数及格了。

    ──剩下的问题只在能否满足这些客人……

    我身在舞台侧幕，从相连于紧急出口的门扉暗处守望『浪速筋将棋之道』，忍不住心生不安。毕竟这客层年龄实在很难对偶像产生共鸣。

    爱比平时稍加盛装打扮，伫立于舞台正中央向客人招呼致意。

    「各、各位观众！大家午安！」

    爱招呼完毕后──

    「我们是……」

    「JS将棋偶像！」

    「亮速姬将棋之道──！」

    众成员也陆续高声喊道。

    然后过了好一阵子，才响起此起彼落的掌声。

    ……因为都是老年人，反应也很迟缓……

    难以判断这回响究竟是好是坏，如此缓慢的反应速度实在教人胆战心惊。视情况或许得无视观众席的反应，径自进行下去才行……

    不知是幸或不幸，爱太过紧张，完全没有注意观众席。

    「今、今天……非常感谢各位在百忙之中拨冗光临我们的出道演唱会！」

    爱按照剧本一口气说完──

    「接著要为各位带来我们的出道局『闭眼十秒将棋』！」

    「「请大家尽情聆听！！」」

    铃铃铃～&#9834;

    一段耳熟能详的音乐声流淌出来，与此同时──

    「各位来宾午安，我是主持人空银子。在这星期天的午后时光，敬请各位放松享受一步步巧手妙手。」

    师姊现身于大盘前，念出耳熟能详的开场白，向观众招呼致意。

    接著她首先介绍爱。

    「先手是雏鹤爱小姐，隶属九头龙八一龙王门下。研修会E2，就读小学四年三班，擅长诘将棋。在终盘稍不留神便会将死的局面下，她却能发挥超乎小学生等级的怪力，是关西研修会备受期待的新人。」

    紧接著介绍小澪。

    「接著是持后手的水越澪小姐，隶属暮坂和郎七段门下。研修会E1，就读小学四年三班，是居飞车与振飞车都很熟悉的全能棋手。与雏鹤小姐就读同一所小学，也是同班同学。」

    师姊流畅地介绍完两位对局者。

    「今天将由这两人进行对局。希望诸位能放松心情，享受到最后。」

    她礼貌地敬了一礼，移动至大盘右侧。

    「接著介绍本日的解说员，九头龙八一龙王。老师，请您多多指教。」

    轮到我登场了。

    「啊，好的，请多多指教。」

    我站上大盘左侧，与师姊面对面，进入解说态势。

    「关于持先手的雏鹤小姐，她是老师您的弟子对吧。」

    「是啊。是我最近在因缘际会之下，刚收入门的弟子。」

    「她有什么特色呢？」

    「这个嘛，一言以蔽之就是『很可爱』。」

    「……萝莉控。」

    「嗯？你刚刚说我是萝莉控吗？」

    「没说。」

    绝对说了……

    剧本上可没写这种话，师姊早早就开始失控了。

    即便满怀不安，但揭开序幕的活动已无法中止。只能在对话中叮嘱她，同时加以应对了。

    「那么，持后手的水越小姐又有什么特色呢？」

    「小澪是本团体的团长，总是精力充沛。弟子在我家举办研究会时，她也总是努力缓和现场气氛，是众人的精神领袖。这孩子也很可爱喔。」

    「见一个爱一个啊……」

    「咦！？」

    师姊依旧挂著灿烂笑靥，一边擅自加入台词，一边继续按剧本进展。

    「关于两位的对局，您预测局势会如何发展？」

    「这个嘛，因为两人基本上都是居飞车党，既然是闭眼将棋，应该会演变成双方熟悉的战型吧。嗯。」

    「也就是矢仓、角交换、横步取以及相挂……等等吗？」

    「没错。相挂很有意思，应该会有不错的发展。不过这只是我个人喜好而已，哈哈哈！」

    闭眼将棋对对局者而言压力非同小可，但解说员倒是格外轻松，所以我才能像这样大笑。毕竟她们只是小学生，若出现纯真的失败场面（例如弄错棋子数量），或许反而能博取人气。

    师姊对我的回答点了点头。

    「那么让我们访问一下两位对局者吧。首先是持先手的雏鹤小姐，您对水越小姐印象如何？有预想过战型吗？」

    「呃，那个！」

    爱看起来极度紧张。

    「小澪……啊，不对、水！水、随越小姐是我在将棋会馆道场结交的第一个朋友！然后，呃……战、战型是……我要下居飞车！」

    「请告诉我们您对本局的期许。」

    「因为是在师傅面前所以很紧张，但为了得到他的夸奖……我会拚了命地努力！」

    爱支支吾吾地，总算结束了访问。

    不知为何，师姊用比刚才更冷冽的声调将话题丢给我。

    「……好了。她是这么说的，老师您觉得如何？」

    「这个嘛，好可爱喔。」

    「顿死吧恋童癖。」

    「咦！？」

    「那么下一位，让我们访问持后手的水越澪。您对雏鹤小姐印象如何？」

    「小爱吗？她很强喔！无论序盘、中盘或终盘都毫无破绽，不过澪不会输的……」

    「请说说看您对本局的抱负。」

    「嗯～希……希望大家能见识到，澪下的将棋让棋子跃动起舞！」

    小澪神情清爽地结束了访谈。

    「……以上是访谈内容，老师您的意见如何？」

    「这个嘛，该说是想法新颖吗？同时又很有关西本色呢。」

    「她稍微吃螺丝了呢。」

    「对啊。若是故意的，便会显得有些做作。因为小澪很单纯，只让人觉得可爱到不行！」

    「废物萝王……」

    「嗯！？」

    「那么负责读秒的贞任绫乃小姐与夏绿蒂·伊索亚尔小姐，麻烦两位。」

    「掷棋的结果，决定由雏鹤小姐持先手。持棋时间为零。请双方于十秒之内下子。」

    「席间用完揪输啰～！」

    小绫乃台风稳健，小夏则压抑不住兴奋之情，兴高采烈地猛敲棋钟。拜托安分一点……

    爱与小澪戴上眼罩，聚精会神。

    确认双方准备就绪之后，小绫乃高声宣布：

    「那么，请两位开始对局。」

    「「请多多指教！」」

    爱与小澪双双招呼致意。

    来吧！接下来才是重头戏！！

    集齐我们所有人之力，打造出最为热情如火的舞台吧────！！

    「2六步。」

    「8四步。」

    「2五步。」

    「8五步。」

    「7八金。」

    「3二金。」

    「2四步。」

    「同步。」

    「同飞。」

    「2三步。」

    「2六飞。」

    「7二银。」

    「3八银。」

    「6四步。」

    「7六步。」

    「8六步。」

    ……………………嗯。

    寂静无声。毕竟是将棋嘛。

    尤其下闭眼将棋时，棋士仅有口述棋步，万一对手没听见就麻烦了。

    所以观众自然都小心翼翼，不敢发出声音……

    更进一步地说，由于没有使用棋子，因此连『啪！』或『喀！』之类的棋音都没有……从视觉上来说，两个蒙著双眼的女孩子低垂著头坐在椅子上，不断相互喊符号的情景也极度离奇，和演唱会三个字根本沾不上边……我身为制作人的自信心，已经有如坠落在地的糖果一般碎裂四散……不过──

    「那么老师，麻烦您进行解说。」

    「啊，好的。」

    在师姊叫唤下，我将意识集中于操作大盘。得将棋子布置成现在的局面才行。

    那段期间，爱与小澪又以「同步」、「同飞」互相交换飞车先，战况逐渐白热化。

    与师姊协力让大盘追上现在局面之后，我眺望大盘说道：

    「战型是相挂呢。」

    「是老师您喜欢的战型……」

    「的确没错。」

    先手相挂是我的拿手战术，与爱下的第一盘将棋亦是相挂。

    在这种公开对局中，有些对局者会选择解说员的拿手战术。

    这是考量到若运用难以解说的战术，解说员会不知所措，如此一来观众亦无法享受对局。她们俩都长大了呢……

    「8七步。」

    「8二飞。」

    「3六步。」

    「3四步。」

    「5八玉。」

    「6三银。」

    当我不禁为弟子的温柔莞尔之际，局面又不断向前进展。

    「局面进展迅速呢。」

    「就是说啊～」

    师姊与我都忙于操作棋子，无法好好解说。

    「3五步。」

    「同步。」

    「3七银。」

    两人就像在互相较劲一样，都不花一秒就喊出符号。观众一脸错愕，怀疑这种速度下，对局者是否真能掌握局面──

    「截至目前为止，仍然是依循定迹──」

    「所以不需要思考便能下子。」

    就在师姊语毕瞬间──

    「………………」

    至此为止都下子迅速的小澪，此时首次消耗了时间。怎么了……？

    「嗯？她似乎陷入了深思呢。」

    「五、溜、区、啪──」

    我的说话声与小夏的读秒声重叠。

    接著，小澪以气魄十足的声音喊出了下一手。

    「8八角成！」

    「哦哦！」

    那是连我这个解说员都不禁高喊出声的决断一手！

    爱亦提高了警觉。

    「……同、银。」

    「4二银！」

    「呼呼……！」

    「别顾著喘气，九头龙萝王，请快点解说好吗？」

    就连出言训诫我的师姊，也同样以感佩的口吻讲述小澪的棋步。

    「竟然突然祭出后手角交换……」

    「是啊，之后的4二银也相当有意思。应该是在家中思考过的棋步。」

    本以为选择战型的人是爱……

    其实反而是小澪早就预测到局面会演变成相挂，事先准备了这套手顺！

    「3四步。」

    爱没有丧失冷静，以稳健的声调道出符号。

    然而小澪却咄咄逼人地推进局面，丝毫不肯缓和攻势。

    「4四步。」

    「4六银。」

    「5四银。」

    「……7、七…………银。」

    爱显得痛苦难耐。

    「水越小姐是刻意将局面诱导至雏鹤小姐的拿手战型吗？」

    「很有可能，局势已经彻底倾向后手了。」

    小澪的声调跃然轻快。

    「4三银上。」

    「6六银。」

    「3四银！」

    「7七桂。」

    「5二金。」

    「5五银右。」

    「4三银右。」

    「7五银。」

    爱发动猛攻，试图力挽狂澜。

    持有脑内将棋盘的爱，大概认为局面愈是复杂，就对自己愈有利吧。

    然而──

    「雏鹤小姐积极做出了进攻。」

    「不……她只是在小澪的压迫下被迫发动攻势。」

    我不认为爱的攻势会奏效。

    毕竟小澪的每个棋步，应该都预想到了之后的发展才对……

    「4二玉。」

    「3八金。」

    「5四步！」

    「4四银。」

    「同银。」

    「……」

    爱的手……不对，她的嘴停止了。

    现在这个局面下，必须思考出胜负手才行。

    「五、六、七──」

    小绫乃的读秒声逼迫爱做出决断。顺带一提，读秒的分工方式是由小夏负责小澪，而小绫乃负责爱。

    「7一角。」

    师姊略感讶异地开口：

    「在这时机打入角啊……」

    「飞车似乎能和角交换，这下危险了。」

    结果如我所言。

    「6二飞。」

    小澪无所畏惧地接受了飞车角交换。

    这也意味著事后的发展将是──

    「同角成。」

    「同金。」

    「7一飞。」

    「4六步！」

    「啊！？」

    爱叫出声。

    小澪的反击完美奏效了。

    不过应该还没就此结束。

    「虽然突然下了这记狠招，但更可怕的一手还等在后头。也就是打入角──」

    此时正是我展现解说员实力的时候。

    我凝望师姊。

    「如果猜错了……我就放弃空小姐！」

    「你、你在胡说八道什么啊？…………笨蛋……」

    「师傅这个憨仔！！」

    结果助讲员与对局者双方都发火了。

    唔嗯～虽说是活动，还是有点兴奋过头了吗……？

    不过纵使搞错笑点，判读可不会失准。

    「1四角！」

    小澪强而有力祭出的角，让爱彻底麻痹了。

    「啊！？呜啊──……」

    「正是这手。这一手让后手彻底占了上风，哎呀～真是凌厉的攻势呢。」

    虽然我的弟子屈于劣势，但我不得不夸奖澪呢。

    「五、六、七、八、九……」

    「4八步！」

    在秒数追赶下，爱在千钧一发之际施展了胜负手。

    「4六步。」

    然而对方冷静地予以回击，痛苦不堪的爱紧咬下唇。

    「同…………同……飞。」

    「4五银打。」

    局面是小澪占据了优势。

    只要正确无误地将对方逼入绝境，便已胜券在握。

    为这种已然失去趣味的棋局炒热气氛，也是解说员与助讲员的重要职责。于是师姊开启了话题：

    「话说回来，方才您提到这是水越小姐『在家里想好的棋步』。」

    「是的。」

    「雏鹤小姐正和九头龙老师您同居对吧？」

    「嗯，是。」

    我老实地点头承认。痛苦万分的爱让飞车逃离。

    「1六飞……」

    「4六步。」

    「…………1四飞。」

    「4七步成。」

    「同步。」

    感觉爱已放弃，只是平淡道出棋步，小澪消耗时间的局面反倒增加，恐怕是在寻找诘吧。

    「平时两位是怎么钻研将棋的呢？」

    「你是问在家里的时候吗？」

    我难以忖度师姊这个提问的意图。

    小澪也同样稍稍陷入了深思。局面太过有利，反倒会烦恼该如何得胜。

    「嗯……」

    「五、溜、区、啪──」

    「3一金打！」

    「……3四飞！」

    「嗯！？……同银？」

    「虽然以实战练习为主，但我家的爱对定迹几乎一无所知，所以不管怎么下，局势总会变得很奇怪。」

    与此同时，爱不知何时开始前后摇摆身体，小声地低喃著「……这样、这样、这样这样这样这样这样这样这样……」。

    这是爱集中精神时的习惯。

    「1一龙。」

    「2八飞！」

    「6九玉。」

    「2九飞成！」

    「5九香。」

    「5五桂！」

    「3三步！」

    「奇怪！？嗯、嗯……同银？」

    「5六角。」

    「4五角！」

    「同角。」

    「4七桂不成。」

    「7九玉。」

    爱流畅自如的棋步，令小澪迟迟找不到能一决胜负的关键一手。

    师姊恍然大悟地点了点头。

    「原来如此，也就是老师您最拿手的变态将棋对吧？」

    「这个嘛，让金和玉前进到第四段的将棋，确实满变态的。」

    「意思是您对一名小学生，做了掏出金和玉的变态行为啰？」

    「等、等等，师姊！麻烦你别用这种让人误解的说法！」

    「误解？哈！和小学生同居的家伙还有什么好说的？」

    话题开始朝危险的方向前进了！？

    「嗯……」

    「五、溜、区──」

    「4五银。」

    「8八玉。」

    「唔……」

    「五、溜、区、啪──」

    「5九桂成！」

    小夏的读秒次数明显增加了。换言之，小澪总是思考到极限才出手。

    她被逼入绝境了吗……？就和我一样……

    「别、别提小学生了，谈谈将棋吧！」

    「等等，八一，你想逃吗？」

    「奇怪？局面该不会逆转了吧？」

    我并非无视师姊的发言，而是纯粹感觉到局面有异样。

    直到方才都还痛苦不堪的爱，如今已高高挺直背脊。

    「6四银。」

    「奇、奇怪？……呃～2二银！」

    「4四银。」

    「咦咦……？为、为什么？奇怪……？」

    局势一口气急转直下，使小澪心生动摇。咦咦？奇怪了？

    比起『该如何下才好』，她更加在意『局势到底是从哪里变奇怪的？』。快棋对弈中，这种精神状态相当不妙。

    「呃，那个…………」

    「五、溜、区、啪、九──」

    小夏的读秒声已快要宣读完『9』，在这千钧一发的时间点──

    「5二步！」

    澪如此吶喊。

    「咦！」

    这瞬间，爱吃了一惊，如字面所述当场跳了起来。

    「怎么会──！」

    「打入了、打入了！」

    师姊和我也一脸愕然，不小心变回了平时的口吻。

    因为这是…………

    「嗯！？嗯嗯！？」

    小澪不晓得出了什么事，仓皇失措，只见爱一脸歉疚地告诉她：

    「…………小澪，那是二步……」

    「啊，抱歉！我认输了！」

    在理解的瞬间，小澪立刻宣布投子认输。

    没错。

    小澪最后喊出的一手，是让两枚步并列的『二步』──换言之，她犯规了。

    小绫乃保持冷静，以沉著的口吻宣告：

    「……到此，共九十手。由先手获得胜利。」

    若是周日的将棋节目，此时会拉近爱的镜头，并在下方打出『胜利者　雏鹤爱』的字幕。

    至于败下阵来的小澪──

    「哎呀…………搞砸了……」

    「…………」

    「好丢脸…………太丢脸了……」

    她露出泫然欲泣的神情，挤出一抹惨澹的笑靥，不断地重复说著「好丢脸」。

    虽说闭眼将棋经常出现二步……但她原本占据压倒性优势，却在最后被对方牵著鼻子走，甚至心生动摇下出二步，实在太不堪入目了。

    「…………」

    正因为能痛切体会小澪的心情，因此获胜的爱只是低垂著头，不发一语。

    令人尴尬的沉默笼罩室内……

    「……嗯。虽然最后迎来了冲击的结局……」

    担任主持人的师姊，罕见地以慰劳小学生的口吻开口：

    「九头龙老师，让我们重新回顾这一局吧？」

    「说的也是。尽管小澪在最后打入二步，因违反规则而败北……不过JS绞尽脑汁的模样实在太可爱，所以没关系啦！嗯！」

    「彻头彻尾的萝莉控……」

    「嗯！？」

    &#9751;

    「……曾经发生过这种事呢。」

    『浪速筋将棋之道』首次登台后过了数周。

    我在神户的咖啡厅一面啜饮咖啡，一面向坐在对面的人阐述那场传说中的表演。

    讲述完毕之后，眼前的少女将叉子狠狠刺入她喜欢的『蜂蜜栗子蛋糕』，并以百无聊赖的口吻唾骂道：

    「哼，将棋联盟还真爱做些无聊事呢。」

    夜叉神天衣，九岁。

    她是在会长命令之下，最近开始由我代为指导的女孩子。

    总是一身黑衣的天衣留有一头乌黑长发，性格相当孤傲。除了名字与弟子同音异字以外，一切都与弟子截然不同。

    她不但对身为龙王的我丝毫不抱敬意，对于将棋联盟亦抱持批判态度。

    我苦笑一声，对口吻毒辣的学生反驳道：

    「别这么说嘛。周边商品销售成绩不错，整体来说算是备受好评喔。就像在看孙女玩耍一样，疗愈了观众的心呢。」

    「根本只有老人家感兴趣嘛……」

    「我承认的确需要严加检讨。」

    我将身子探出餐桌。

    「于是，我希望加入第五位成员──」

    「我可不干喔？」

    「虽然你和我家弟子名字重复了……不过无妨。傲娇属性和抖S性格没有和任何人重叠，没问题的。」

    「我都说不干了，你耳聋了吗？最好一头撞上将棋的尖角部分，死一死算了。」

    「哦！不错哦，抖S小学生！应该能博取众多人气。」

    JS研尽是些可爱乖巧的孩子，搭配抖S属性之后，应该能带来新奇的效果……！

    「我说了，我绝对不干！我对什么偶像没有半点兴趣，也不打算和你的弟子混在一起！！」

    「不过只要进入研修会，就非得加入『浪速筋将棋之道』不可。」

    「为什么！？」

    「…………这是上头的决定。」

    ※本短篇为《※龙王的工作！第2集附广播剧CD限定特装版》广播剧CD剧本小说版。（编注：此为日本出版情形。）

    《自战记》

    自小学时成为女流棋士之后，今年已迈入第八年。

    我开始常常不经意地陷入沉思。这八年以来，自己究竟积攒了多少事物呢？

    幸运的是从首次获得头衔开始，我就未曾跌落为无冠棋士。长相与姓名，也都在将棋棋迷之间广为人知。

    难为情的是，我还有幸蒙受一个极为夸张的别名。（这是我首次坦白，其实我相当中意这个别名。）

    然而长江后浪推前浪，我光是防卫头衔就已经耗尽心力，最近在其他棋战的成绩都不尽理想。

    纵使得以进入番胜负，之后也赢不了。

    即便是头衔保持者，女流棋士的对局数仍远比职业棋士少了许多。

    于是一旦败下阵来，空暇时间就会随之增加。

    能否活用这段时间，与棋士的未来息息相关……但身为头衔保持者的使命感，以及希望多少向培养自己的女流棋界报恩的心情，促使我转而将精力投注于推广工作。

    即使导致将棋研究时间减少，我也说服自己牺牲一些时间是无可奈何的。

    担任电视棋战的助讲员自不必说，不仅将棋专门杂志，就连一般杂志的采访专栏我也一律接受。倘若有人邀请，我也会参与电视综艺节目。

    结果女流棋士认知度高涨，愿意参加活动的棋迷亦逐渐增加。

    我对此感到心满意足……也满心以为棋迷肯定会为我感到开心。

    然而某一次，当我以来宾身分受邀参加地区将棋活动之际，将棋棋迷对我投注的话语改变了我的想法。

    「你最近都偷懒没下将棋吧？」

    「毕竟参加活动赚比较多嘛。」

    「女流可真好，总是吃尽甜头。」

    我只能尽全力撑起一抹乾笑。

    为了让女流棋士认知度高涨，不惜牺牲研究时间专注于推广工作……结果却导致女流棋士的评价下滑。

    自那之后，我对『推广』的想法翻转了。

    无论牺牲多少自己的时间，即便对棋迷鞠躬尽瘁，只要身为棋士的一天，不获胜便毫无意义。弱小的女流棋士参加一百次活动，都比不上强大的女流棋士参加一次来得让人开心。

    因此身为头衔保持者，唯独变强一途才是对女流棋界最大的贡献。

    我如此下定决心，从此一概拒绝参加活动，专心埋首于研究中。

    我再度化身成了胜负之鬼。

第八卷 山城樱花战 3

    「……那次活动可真是不得了呢……」

    我忆起堪称暴行的那场崭新将棋活动（？），如今仍不禁浑身打颤。

    爱仰望著我，并提出疑问。

    「这么说来，『浪速筋将棋之道』不会再活动了吗？」

    「这么嘛……不好说呢。」

    她们并非没有人气，况且爱才刚成为女流棋士，关西本部高层也有可能会想藉此大赚一票。

    不过嘛，嗯……

    「……JS研成员怎么说？」

    「她们说很好玩，还想再登台表演，但是绝对不想再下闭眼将棋了！」

    我想也是。

    闭眼将棋能炒热气氛，因此经常在将棋活动中举办，不过即便是职业棋士，压力亦非同小可。

    若要再度让JS研成员站上舞台……这回得确实准备歌曲与舞蹈，在完美的状态下让她们登台才行，这才是身为师傅（制作人）的职责。

    「不过啊，想不到自那时算起还不满一年，你们俩都已经晋升为女流棋士了。我家弟子真让人吃惊呢。」

    「就连我也不敢置信……」

    爱语带不安地说道。

    白天旁观头衔战时，我或许威胁过头了。

    因为这孩子天资过人，我才忍不住想一鼓作气将许多观念灌输给她……然而爱只不过是年仅十岁的女孩子。

    前途漫漫，一点一滴教导她即可。

    「不过我对于女流棋士的工作与观念一知半解。这回头衔战，你只要仔细观察前辈女流棋士的举止态度，当作参考就好。」

    「好……好的！」

    爱欣喜雀跃地点了点头，并从身后紧拥住我。

    虽然希望爱能尽快独当一面……但每次她像这样撒娇，我的决心就会轻易被击溃。好可爱哦可恶。

    &#9750;

    接著，那天夜里──

    在新京极闲晃一下之后，我们便入住会长安排的旅馆，早早就寝。

    由于不是温泉旅馆而是饭店，因此没有什么可做的事。而且考量到两位对局者的疲劳，每逢头衔战都会举办的前夜祭典与相关人员限定聚餐都无法举行。于是第二局前一天举办的前夜祭典，便等于第二、第三局两天份的前夜祭。

    我住单人房，爱则与男鹿小姐同寝。

    本来我们师徒两人同住一间房也无妨，况且我们是临时入住，因此我向会长表示两人住单人房也没关系。然而──

    『贵为头衔保持者，且是位居最高位的龙王，怎么可能让你和人同住。你可是肩负棋界未来的支柱，麻烦抱持一点自觉。不允许你和小学女生弟子共处一室。两人同住单人房这种事绝对敬谢不敏。听见没？』

    在会长如此叮嘱之下，我也只好听从。

    那位性情敦厚的会长难得语气如此凝重，肯定有至关重要的理由。虽然我和弟子本来就住在一起。

    身负永世名人的名号，果然必须格外注意形式。我也得向他看齐才行……

    「呼～…………今天走了很多路，感觉很快就能进入梦乡……」

    棋士大多是夜猫子，毕竟是室内派，稍微运动一下马上就浑身疲惫。

    我在小学三年级时成为小学生名人，国中生时晋升为职业棋士，年届高中生便当上了龙王。换言之，我是同年代将棋棋士的顶尖，以将棋这项室内派竞技来说，我也足以充当同年龄层的代表人物。我是室内派竞技顶尖中的顶尖。换句话说，我的脚好痛。

    时刻才刚过九点，浓浓睡意便向我袭来。

    我将手机放在枕边充电。

    当我正要设定闹钟时，爱传了LINE给我。

    『师傅，晚安。』

    随讯还贴上了爱与男鹿小姐穿著浴袍的模样。她们看起来相处得不错，让师傅我也放心了。

    「好了，我也早点睡吧……」

    我钻进被窝，阖上眼帘。就在我准备迅速潜游梦乡之际──

    叩、叩、叩。

    某人敲门的声音响起了。

    是我的房间……吗？

    「都这种时间了，会是谁啊？」

    我害怕是酩酊大醉的月夜见坂小姐闯入，摆好架式开启门扉──

    想不到伫立眼前的，却是出乎意料的人物。

    「……供御饭小姐？」

    「陪我散步。」

    「啊？」

    …………啊？散步？

    &#9751;

    「我说，供御饭小姐……」

    为了不让相关人员撞见，我偷偷摸摸溜出饭店，压低声音，向同样偷偷摸摸走在前头的明日主角提问。

    「都这么晚了你要去哪？便利商店吗？」

    「去·个·好·地·方&#9825;」

    供御饭小姐有如伏见稻荷狐狸一般扬起嘴角，只回答了这句话。

    从刚刚到现在，她怎么样也不肯告诉我目的地。真教人不安……

    远离饭店之后，我们开始并肩漫步。

    我们穿越傍晚与爱走过的新京极，往四条大桥的方向迈进。

    这个区域有许多酒馆。因此即便夜色已晚，路上依然人声鼎沸。

    我有种不祥的预感。

    「……该不会是要去喝酒吧？」

    「讨厌啦龙王，我像是那种坏孩子吗？」

    供御饭小姐笑容满面地如此说道。

    那样看起来反而像极了大坏人。她到底要把我带去哪里？

    然而我的不安并未持续太久。

    「请看那边。」

    供御饭小姐将身子探出四条大桥的栏杆，接著摊开扇子，以浮夸的动作指向并肩坐在河畔上的人。

    「那即是鸭川名胜，『等间距就坐的情侣』！」

    「…………哦～」

    确实是名闻遐迩没错啦……可是值得让人在对局前夜溜出饭店观赏吗？

    「不过真的是等间距排列耶，难道有什么法则吗？」

    「恋爱是没有法则的唷。」

    供御饭小姐「呵……」的一声拨起发丝，似乎觉得自己说了句绝世名言。那模样久违地让我有点火大。

    这女人，我可要回去了喔。

    「……所以呢？你是为了让我看这种东西，才在我即将进入梦乡时袭击房间，特地在三更半夜带我出来吗？」

    「龙王您白天不是与弟子逛遍了京都吗？机会难得，我想让您也体验一下大人的京都……这才是真正的京都。」

    「白天我已经充分体验过啦！鸭川确实非常有名，但和岚山与嵯峨野相较之下……嗯。」

    「唔……」

    供御饭小姐噘起了唇瓣──

    「今天这场第二局，因为地点不好的关系，让我无法拿出实力。」

    她道出了令人感到意外的发言。

    「天龙寺对我来说是客场。」

    「客场？」

    「没错。」

    我丝毫不明白供御饭小姐话中含意，满腹问号。

    京都应该是她的主场才对啊……？

    察觉到我表情不对劲之后，供御饭小姐激动地高声说道：

    「天龙寺本来是为了镇压后醍醐天皇的灵魂，由足利尊氏所搭建的寺院。是来自关东的蛮横暴徒，企图封印天皇而建造的。在那种场所对局，会陷入不利局势也是显而易见。」

    「原……原来如此？」

    总觉得像是在找藉口……

    「何况嵯峨根本算不上京都。那里是用来种植缴纳给京城的蔬菜，或是在假日出个远门，来趟当天来回小旅行的场所。在那种乡村下将棋，当然只能下出俗气的棋步！」

    「…………」

    这番话绝对不能让嵯峨居民听见……

    大概是因为输棋，供御饭小姐罕见地任性胡闹了起来。

    虽然开记者会时，她看起来一点也不放在心上，实际上肯定很想对四周的人迁怒，以泄懊悔之情。

    之所以邀请我深夜散步，恐怕也是因为独自关在房内，她就会一直忆起今天的将棋。

    她一定是认为必须找个人聊聊天，强制自己转换心情才行。

    这也是了不起的胜负术之一。

    「知道了、知道了啦。」

    我耸耸肩说。

    「我会陪著你，直到你满意为止，所以好歹告诉我要去哪里吧。」

    「去探勘对局场。」

    「这么说来……第三局要在鸭川河畔举办嘛。」

    「是的。河畔上搭建了特设舞台。」

    供御饭小姐有些自鸣得意地向我解释。

    「提到鸭川河畔，夏季的『※纳凉床』的确远近驰名，但同样在河畔举行表演的歌舞伎，已成最近的潮流。这次樱花战，便要借用歌舞伎舞台来下将棋。关注度和昨天不可同日而语。」（编注：建设在河畔的餐厅等等。）

    「歌舞伎的舞台……是吗？」

    「歌舞伎是从京都河畔起家的。同样的，将棋亦是以京都大桥家为正统世家逐渐发展而成。大桥家族至今仍代代制作将棋棋子，也是京都的贵族。」

    这件事我从师傅及年长棋士口中耳闻过。

    将棋的发祥地是京都。

    因此关西棋士总认定自己才代表了将棋正统。

    这么说来本因坊秀埋（烧卖）老师也提过，盘师的系谱分为以京都为中心的御所派，以及以江户为中心的城棋盘师系谱。

    「供御饭小姐你的祖先也制作过将棋棋子吗？」

    「据说时运不济时，会兼差制作将棋棋子，或是歌牌的卡牌。」

    「原来供御饭小姐的祖先也做过这种兼职啊，真教人意外呢。是多久以前的事啊？」

    「江户时代左右吧～」

    比预想中还早了三百年左右，真不愧是京都贵族……

    「还有其他的呢，例如绘制春宫图。」

    「春宫图？」

    「借用现在的说法，就像色情漫画吧。」

    色、色情！？

    「与江户浮世绘不同，京都以肉笔画──直接用颜料在纸上绘制的画作为主流。因此对涵养甚高的贵族而言，是最理想的兼职工作。」

    「原来如此，所以供御饭小姐才会拥有如此色情的身体……咳咳！！所、所以供御饭小姐您才具备写文章与摄影的才能呢！不过用不著画色情图，画普通的图不就行了吗？」

    「无论哪个年代，薄本都是最畅销的。」

    薄本……？

    我刻意无视那个陌生的词汇（反正肯定不是什么正经的词），将对话继续下去。

    「所以呢，从这里看得见那座舞台吗？」

    「还得去更上游才行，大概在三条大桥附近。」

    「是更往上的那条路吗？」

    「没错。有个叫先斗町歌舞练场的地方，就在那附近。现在天色已经很暗了，从这里看不见。」

    「怎么办？走过去吗？」

    三条离这里约一个车站的距离，不算太远。

    「说的也是，走吧。」

    语毕，供御饭小姐便勾住我的手臂，紧紧贴了上来。

    贴了上……咦咦咦咦咦！？

    「等等！？咦咦咦！？你、你干嘛贴上来啊！？」

    「我们可是要走在鸭川的河畔上，表现得像对情侣才符合礼数。这是京都的传统。」

    是这样吗！？这真的是京都的传统吗！？

    可是今天京都市内聚集了满山满谷的将棋相关人员，而当中应该也有些人会来这附近喝酒。

    倘若被谁撞见这副模样……！

    而且事迹败露给爱和师姊知道的话……！！

    「我们……真的是只是去探勘吧！？对吧！？」

    「探勘探勘～」

    供御饭小姐乐不可支地喊著。她紧紧黏住我，将我的左臂埋进丰满的双峰之间，然后往鸭川河畔走去。

    &#9750;

    「到这附近就行了。」

    走下河畔之后，恰巧有其他情侣离开，发现空位的供御饭小姐随即停下脚步。

    「来，坐吧&#9825;」

    「啊啊？」

    供御饭小姐拉住我的手臂，理所当然似地在河畔坐了下来。

    咦……？

    「等、咦？要坐吗？……为何？」

    「唔～嗯……我累了。」

    「我们才走了三十步左右耶！」

    她根本只是随便想了一个理由吧！

    「不是要去探勘明天的对局舞台吗！？我们是为此才溜出饭店的吧！？」

    「对局舞台就留作明天的余兴吧。」

    「你到底是来做什么的啊！？」

    我忍不住放声怒吼，结果四周的情侣全都皱著眉头望向这里。

    「怎么了、怎么了？」

    「情侣吵架吗？」

    「竟然对女孩子大吼，真差劲……」

    唔……！

    明、明明我才是被耍著玩的人……明明我才是受害者……！

    「龙王，喊那么大声会给四周的人添麻烦的。赶紧坐下，和我悠哉谈天吧&#9825;」

    「…………」

    我只好不情不愿地原地就坐。

    话说在前头，我真的是打从心底不情愿喔。

    我绝对没有一丝『我终于也跻身鸭川等间距情侣的行列了……！』，或『而且还是和附近人群当中最亮眼的美女一起，根本是人生胜利组嘛！』，或『供御饭小姐的胸部未免太丰满了吧……？』这种想法。

    供御饭小姐从随身包包里头拿出保温瓶，将饮料倒入杯中后递给我。简直就像来野餐一样。

    「来，请喝茶。」

    「……谢谢。」

    放声嘶吼之后口也渴了，于是我老实收下并递往嘴边。

    然后，就在我饮下第一口的剎那──

    「唔……！好喝…………」

    过度冲击的味道，让我说不出第二句话。

    那般沁凉的滋味，令焦躁烦闷的神经瞬间镇静了下来。

    这、这真的是茶吗！？茶是如此美味的饮品吗！？

    倘若这才是真正的茶，那我在关西将棋会馆对局中喝的、由奖励会员冲泡的茶简直堪比泥水。

    据说关西的茶远比关东的茶美味许多……然而此刻饮入口中的茶与先前相比，更是有如飞车与步之间的差距。

    不能以『茶』这种轻率的词汇叫它……

    这高贵的美味足以称呼『茶大人』……！

    「那是当然的。这是我在饭店冲泡的茶，用了从乌丸天神神社汲取菅原道真公产汤名水，搭配宇治抹茶。」

    「怪不得……」

    我再一次品尝供御饭小姐冲泡的茶。

    苦味中交织著甜味与雅致的风味，最后留下清爽余韵。

    而且相当冰凉爽口。

    「冰抹茶也很好喝呢。」

    「极速冷却反倒能锁住香气与茶味。要是保持高温，还会加速氧化。」

    供御饭小姐得意洋洋地说明，并从包包中拿出更多小道具。

    「接下来，这是我借用饭店厨房制作的烤饭团。」

    「还、还真是无微不至呢……」

    「没错，我是个会为他人鞠躬尽瘁的女人。」

    供御饭小姐将包在铝箔纸中的烤饭团递给我，笑脸迎人地点点头后继续说：

    「既不像小爱一样是独占欲的集合体，又不如银子那般别扭倔强。我是个方便的女人，只要能静静守候那人身旁就心满意足了。」

    「？？？什么意思？」

    「呵呵呵，究竟是什么意思呢？」

    供御饭小姐故弄玄虚地漾起笑容，接著将头靠向我的肩头。

    她柔顺如瀑布的发丝撩过我的脸颊，飘来很香的气息……我的心脏小鹿乱撞，剧烈地疯狂跳动。

    「等、等一下……靠太近了……」

    「大家都是这么做的呀～没有人会在意身旁的人在做什么。在这般暗夜之中，再做些更难为情的事也无妨──」

    更……更难为情的事！？什么！？

    耳闻这句话，我反射性望向供御饭小姐的脸──

    「呵呵&#9825;怎么啦～？」

    「…………不。没、没什么……」

    对方绽露一抹微笑，彷佛彻底看穿了我的心思。

    明明才相差两岁，供御饭小姐却远比我成熟许多。

    ──完全被玩弄在股掌之间……

    「……可以再喝一杯茶吗？」

    「也吃点烤饭团吧&#9825;」

    从旁人眼里看来，恐怕就像是年长的女大生女友，在照顾一名高中生。

    简直像是一对笨蛋情侣。

    不过我平时尽是在照料年纪较小的女孩子，反过来受人照顾感觉格外新鲜，令人不禁怦然心动……

    例如爱、天衣、JS研成员还有师姊和师姊和师姊，我四周尽是自我主张强烈的年轻女孩。

    桂香姊也一样，或许我果然还是比较喜欢年长的姊姊……我如此心想，眺望著街灯反射下的鸭川。

    就这样，我们度过了一段寂静的时光。然后──

    供御饭小姐喃喃流泄出一句话：

    「……我自始至终都不及燎。」

    「不及她……？」

    「你还记得小学名人战吗？」

    「当然记得。毕竟那是我们四人初次相遇。」

    当时我小学三年级，供御饭小姐则是小学五年级。那已经是八年前的事了。

    准决赛的比赛组合为──

    神锅步梦（小五）　VS　九头龙八一（小三）

    月夜见坂燎（小五）　VS　供御饭万智（小五）

    「如今回想起来，还真是豪华的组合呢。也有人说两个女孩子留到准决赛实为罕见。」

    「而且还是由史上最年少的小学三年级生获得优胜。」

    「不过隔年师姊就以小二的记录拿下优胜……」

    不但是女孩子，更是史上最年少。

    我的记录被轻而易举刷新，自然而然也从众人的记忆中被抹灭掉了。那女人果然从以前就一直是我的绊脚石……

    「我在准决赛中败给燎，在摄影棚角落哭得泣不成声……就在那时，八一来到身边向我搭话。」

    「因为小万……供御饭小姐嚎啕大哭嘛……」

    桂香姊平时就经常叮嘱我：

    『听好了，八一，安慰哭泣的女孩，是男孩子的工作唷。』

    我只是实践这句话罢了。

    那番话主要是希望我去安抚输棋后大哭大闹的师姊……结果偶然成了我与供御饭小姐相识的契机。

    「那之后我进入了奖励会，开始会在联盟碰见加入关西研修会的供御饭小姐。月夜见坂小姐偶尔也会来远征。就这样，我们与进入关东奖励会的步梦，四人之间衍生出了亦敌亦友的奇妙同伴意识──」

    「不是四人，是三个人。」

    「咦……？」

    「我排除在外，因为我未曾加入奖励会。」

    供御饭小姐以令人意外的严厉口吻如此说道。真教人惊讶。

    ──原来她是这么想的啊……

    我们四人之中，确实唯独供御饭小姐未曾经历过奖励会。

    话虽如此，自奖励会脱颖而出，顺利晋升职业棋士的人只有我和步梦……

    「燎她加入了奖励会。虽说最终惨遭降级而退会……即便如此她仍挑战过。」

    月夜见坂小姐在当上女流棋士之后，暂时保留女流资格，并于国中二年级时进入了奖励会五级。当时她达到了这般创举。

    然而奖励会似乎令她吃足了苦头。

    连气焰甚高的月夜见坂小姐，也不满一年便不得不选择退会……

    「可是，我甚至不曾挑战过。」

    供御饭小姐遥望著鸭川对岸……不对，她双眸映照著更遥远的场所。

    「虽说家人与师傅本来就反对，但那充其量是藉口。最终我只是对自己的才能没自信罢了。」

    「……进入奖励会不见得正确。变强的方法因人而异──」

    「你说谎。」

    「唔……」

    「置身于严苛的环境，与强者对战──变强的方法仅此一途。银子正是不可动摇的铁证。假设那孩子没选择职业棋士之路，而成为了女流棋士，便能出赛所有女流棋战，轻易称霸女流六大头衔……若真是如此，我们早就被免除头衔了。」

    「可、可是……供御饭小姐你多才多艺啊！不仅具备记者的能力，也有学历。我只有国中毕业耶？」

    「无论是就读大学，还是成为观战记者，全都只是因为我对自己的才能毫无自信。双亲老是叫我『放弃将棋尽快结婚』、『若想涉猎将棋，好歹进入报社』。我只是以此为藉口，为自己寻找退路……！」

    供御饭小姐的音量细微，语气却逐渐激动起来。

    简直就像……对现在的自己深恶痛绝一般。

    「今天会战败是理所当然的。因为燎断绝了退路，倾尽一切投注于将棋之中。而我下棋时却早就为自己打造好退路，甚至用救命绳索层层卷住身躯。」

    「别这么说……虽说你今天确实吃了败仗，不过供御饭小姐你至今都成功防卫头衔，还留下了许多了不起的棋谱，不是吗？」

    供御饭小姐嗤之以鼻地「哈！」了一声。

    「女流棋士的棋谱半点价值都没有。至今曾有任何女流的将棋被选入名局赏吗？棋士的使命是留下棋谱，为将棋发展带来贡献……我在将棋界中没有任何存在意义，不是吗？」

    「…………」

    「穿著奢华美丽的和服，在华丽的舞台上让人海围观，无法专注精神，下著失误百出的将棋。甚至还得到『女流的棋局常常出现逆转胜，所以很有趣』这种评价。那种东西根本不是将棋！只是供人赏玩的玩物！山城樱花这种浮夸的头衔名称，就是绝佳的铁证！！」

    不是的──这么反驳她很简单。

    但是供御饭小姐远比我聪明。敷衍的假话轻易就会被她看穿，反而伤害到她。

    所以我一句话也说不出口。

    因为我深知棋士的存在意义，并非来自他人的评价。

    仅有获胜一途，才是唯一的存在意义。

    将棋会透过胜负来告诉我们，自己的理想与努力成果是否正确。人类的言语全然没有意义。

    只有下棋，才能证明自己的价值。

    然而──

    「……防御将棋会削减寿命。我的身心都已经斑驳蓝缕……如同被逼入绝境的穴熊……」

    「这……」

    她不是因为输棋而沮丧。

    自儿时起便持续与将棋为伍，在怪物当中不停奋战，这样的生活已让供御饭小姐身心俱疲了。

    防御将棋确实会剧烈消耗心灵。

    我家师傅虽然人称『钢铁流』，但不断强忍痛苦的期间会下意识咬紧牙关。最后导致智齿耗损，无法制作假牙。比起以进攻将棋为主的月光会长，师傅显得衰老许多，难以想像他们同年。

    实际上，棋士的寿命比平均寿命要短。

    而众人评价我的棋风时，认为我更偏向防御将棋。尽管玉型薄弱，却能巧妙操控薄弱的玉并藉此得胜。

    可是我本身很享受千钧一发之际看穿对方攻势的危机感，因此并未特别意识到『防御』这件事。

    对我而言无论攻守，将棋的一切都令我乐在其中。

    『防御时不会痛苦』这点，关键不在技巧，而是个性。

    即便能做表面工夫，本性是很难改变的。而所谓的个性，大多取决于先天差异。

    倘若现在会觉得痛苦……恐怕未来会持续深陷苦楚吧。

    只要她还身为棋士，就永远不会改变。

    「不过…………无论怎么烦恼，无论多么苦不堪言……我果然还是离不开将棋。」

    「因为你……喜欢将棋是吗？」

    「……是啊。」

    供御饭小姐望著我的脸庞。

    「虽然我很讨厌自己的将棋……很讨厌只是顽强、却没有任何才华发光发热的将棋，但我很喜欢才华洋溢之人的将棋。最喜欢了。」

    「我也一样。每个人肯定都渴望著自己不具备的事物。」

    我很犹豫是否该说出之后的话语──

    但最后，我还是告诉了她。

    「我也总是希望，自己拥有供御饭小姐这般顽强的性格呢。」

    「……『顽强』可不是称赞女孩子的话唷？」

    「很抱歉。」

    我低下头，接著笔直凝望对方的眼眸。

    「不过我果然还是喜欢供御饭小姐的将棋。」

    「唔……！」

    一直维持『姊姊』形象的供御饭小姐，表情霎时崩解。

    仅在一瞬之间，她变回了小学生时代，因为输棋而嚎啕大哭的女孩子──『小万』。

    而后她别过通红的脸庞。

    「…………你以为都是谁害我离不开将棋的……」

    「什么？」

    我向别过脸喃喃细语的供御饭小姐反问。河川流淌的声音意外嘈杂，让人听不清细语声。

    低著头的供御饭小姐，忽然气势汹汹地抬起头。

    「我的话题到此为止！这次轮到龙王了！」

    「咦！？」

    「你不是说了笑话讨燎开心吗？既然如此，不说个笑话给我听未免太不公平了。你不怕我向见证人告状吗？」

    「咦？咦咦……」

    要是因为这种蠢事引起骚动，就太不好意思了。

    供御饭小姐将丰满的双峰挤向我。

    「快点快点，讨我开心～」

    「这、这个嘛，那么──」

    供御饭小姐如今正试图完成头衔保持者的义务，几乎要被那股压力压垮。

    既然如此……我想说些故事给她作为参考。

    希望她至少在聆听我的故事时能尽情享受。

    希望她在短短一瞬间忘却将棋的事，欢乐地开怀大笑。

    希望她如往常捉弄我，并绽露灿笑。

    我压抑动摇的心，探寻记忆线索。最后，我决定讲述自己首次完成自身义务的故事。

    那是身为头衔保持者，身为龙王的我，初次完成将棋以外的工作时的事──

第八卷 顶尖棋士的工作

    「百忙之中把你叫来，真是抱歉。」

    那件事来得相当唐突。

    时值初夏，五月即将进入尾声。准备迎接新一季排名战的将棋界，紧张感逐渐高涨。

    至于我，在新弟子夜叉神天衣一事的骚动告一段落之后，正准备专注于自己的对局上……

    然而月光圣市将棋联盟会长，却传唤我到关西将棋会馆理事室报到，以一如往常的稳重声调开启了话题：

    「其实──有件将棋以外的工作要委托龙王。」

    「唔！！」

    ──来了吗……！

    看见我猛然站起身来，守候于会长身旁的秘书男鹿笹里女流初段，讶异地调整眼镜位置。

    「龙王？为什么站起来？」

    「啊，没有……只是那个……听、听见有工作，让我鼓起了干劲……」

    「哦，那还真是可靠呢。」

    双眼不便的会长不怎么惊讶，只是漾起一抹浅笑如此说道。

    男鹿小姐紧盯著我。

    「可以继续了吗？」

    「啊，不好意思，请说……」

    我静悄悄地坐回椅子上后，男鹿小姐轻咳一声，接著将他人透过联盟委托我的『将棋以外的工作』内容告诉我。

    在此之前，先让我稍作说明。

    棋士接受工作时，共有两种管道。

    其一，为棋士私下接受工作委托。

    虽说隶属将棋联盟，但职业棋士是自雇人士，换言之每一个人都是独立活动的。有委托时，要选择接受或拒绝当然也是个人自由。

    其二，则是透过联盟介绍工作。

    来自日本全国的各种将棋相关委托，都会汇集至将棋联盟。内容涵盖将棋大赛的裁判、企业将棋社顾问、杂志采访甚至电视演出等等。

    由联盟代为接管的工作，会考量过工作内容与对诸位棋士的公平性之后，再分派下去……

    重点在于，我是头衔保持者。

    而且还是位居顶峰的龙王。

    ──身为头衔保持者，有义务维护头衔的门面……

    我们与无冠棋士不同。比方说，头衔保持者不能在活动中随便下指导对局，也不许担任其他头衔战的见证人。

    换言之，我们的工作极度有限。

    ──所以至今为止，几乎没有任何对局之外的工作上门……不过也能说多亏如此，我才有收弟子的空暇。

    然而好不容易才获得头衔，却没有机会以龙王之姿现身于世人面前，实在有点寂寞。

    正当我涌现这个想法时，紧随而来的便是会长的传唤。

    ──换句话说……与龙王（我）相衬的工作终于来访了！

    至今为止，世人总说『即便是龙王，也没有工作能委托给那种初出茅庐的新人』，如今总算愿意交付工作给我了。

    同时这也意味著世人终于承认我是名顶尖棋士。

    这怎么能叫我不鼓起干劲？我一定会完美努力达成工作，好让今后也有源源不绝的工作上门！

    过去曾是复数头衔保持者的会长，似乎看穿了我的心情，只见他煞有介事地停顿一会儿之后开口：

    「首先，第一件委托是──」

    「唔……！」

    我咽下唾沫，静待会长的话语。

    身为龙王的我，首次接受的委托工作是──

    「月刊《幼女之友》委托你进行访谈。」

    「为啥！！」

    我全力吐槽永世名人。为啥──！！

    会长漾起一抹微笑。

    「你不如问问自己的良心吧？」

    「您想说我是个萝莉控吗！？您就是这个意思对吧！？那也容我说一句，我才不是萝莉控──────────────────────！！」

    呼……哈啊……呼……

    会长向气喘吁吁的我搭话：

    「冷静一点了吗？」

    「……稍微。」

    「那么，你意下如何？」

    「驳回！请拒绝对方！」

    「真遗憾。」

    会长耸耸肩，看起来根本没有多遗憾。这个人肯定是等著看好戏……

    「接著，是第二件委托──」

    我浑身散发不信任感，怀疑该不会又是与萝莉相关的工作，然而对方告知的第二件委托内容，却让我十分意外。

    「有人委托你为游戏进行监修工作。」

    「…………游戏？」

    「没错。游戏相关的委托不少，就联盟的立场，也希望能尽量接受。」

    「是这样吗？」

    「毕竟将棋本身亦是一种游戏。我也曾经监修过名为『月光圣市的将棋指南』的红白机游戏呢。」

    「游戏大受好评，甚至出到了第三代呢！」

    男鹿小姐就像自家的事一样自鸣得意地说。你不是红白机的世代吧……

    「龙王你会玩游戏吗？」

    「并不讨厌，而且最近师傅也玩起了手机游戏。」

    「那就没问题了。你要接受吗？」

    「倒是无妨……不过游戏也分很多种吧？是哪种游戏呢？」

    八成是将棋相关的游戏，但视构想不同，工作内容也会大幅变动。

    「不晓得呢。对方似乎希望能当面详谈。」

    「是哪里的公司？」

    「神户的公司，名叫『YMM online』──」

    「咦！？是知名的大企业耶！」

    就连对游戏业界不甚瞭解的我都曾耳闻，那是间在网路时代急速成长的企业。

    而且特别著重于开发手机游戏。

    我中学时期的同学也常在学校讨论……

    「那种大企业怎么会找上我？因为是龙王吗？」

    「这点我也不清楚──」

    会长静静地摇了摇头后，以故弄玄虚的口吻说道：

    「不过，委托人是龙王你的熟识喔。」

    我的……熟识？

    &#9750;

    翌日──

    「就是这里啊……想不到神户还有游戏开发室。」

    我在神户站踏出电车，接著进入站前一栋豪华办公大楼，向柜台小姐告知来意之后，便前往目标公司所在的楼层。

    提到关西的游戏公司，最远近驰名的是京都那间公司。就是宝可……什么的，和玛利……什么的。

    「虽然规模没有那么大，但办公室比预想中更专业。」

    这也是多亏了龙王的名号吧。

    若不是这样，怎么可能找上初出茅庐的新人棋士监修游戏。

    「话虽如此，会长那句话真教人在意。说是我的熟识委托……但我没有熟人在游戏相关产业工作啊。」

    说到底我只有国中毕业，同学都还只是高中生。提到熟识的社会人士，我也仅认识将棋相关人员。

    究竟会是谁呢？

    想不到在办公室中等候我的人──是出乎意料的人物。

    「九头龙老师，欢迎光临敝公司。」

    「奇怪！？……晶小姐？」

    伫立眼前的，是身穿笔挺黑西装的二十岁女性。

    其名为池田晶。

    她是我弟子夜叉神天衣的贴身保镳兼侍从。

    ……理应如此才对。

    「怎么了，老师？我在办公室工作，是件这么奇怪的事吗？」

    「不，那个……我以为你二十四小时都随侍在天衣身旁……」

    「你把我当成什么了？那岂不是个变态而已吗？」

    说是变态也八九不离十了吧……

    「纵使我是大小姐的保镳，也不可能与她同行去小学上课，我们公司可没悠闲到容我在这段期间玩耍闲晃。」

    「哦……原来如此。」

    听她这么一说确实如此。

    天衣的祖父是经营柏青哥与演艺事务所的前黑……咳咳！企、企业家！没错，是企业家。

    既然晶小姐是这里的员工，理所当然得工作。

    「事情就是这样。上头要求我活用年轻人的感性，打造自己的事业，于是我便试著成立了游戏公司。」

    「晶小姐会写游戏程式吗？」

    「不，我对那种东西完全没有概念。」

    咦？那要怎么制作游戏？

    「不过我很擅长逼使对方遵守约定与回收资金，所以就进一步活用这些特长。至于游戏部分，则委任开发人员。」

    「原、原来如此……」

    眼见话题突然急转直下偏往惊悚的方向，于是我迅速说明来意。

    「这次要制作将棋游戏……是这样吗？我当然愿意助贵公司一臂之力！只要是我力所能及之事，你尽管说！」

    「唔嗯，关于这点──」

    「监修将棋内容自不必说，拍摄CM，或在行销节目下将棋也行，我什么都愿意做！」

    「不，老师，等一下──」

    「啊，对了！要取什么游戏名呢？『九头龙龙王将棋秘传』或『九头龙八一的将棋指南』吗……还是简单扼要一点，就取『九头龙将棋』呢？」

    「喂！」

    「啊啊，不过既然是手机游戏，游戏名还是采用英文比较好吧？例如WARS或QUEST或LORD等等，将这类单字结合起来──」

    「我不是叫你等等吗？」

    「是？」

    「谁说要制作将棋游戏了？」

    「咦？」

    晶小姐向一脸呆滞的我说道：

    「我们干嘛大费周章，以那种偏执的题材制作游戏？」

    偏、偏执？

    怎么回事……？

    「不需要专业知识，无论男女老幼都能轻松享乐才是理想的手机游戏。将棋规则太过困难，以手机游戏而言游玩时间也太漫长。不适合作为手机游戏的构想。」

    「呃，可是……市面上也有将棋手机游戏不是吗……？」

    而且应该相当热门才对。

    「有是有没错，但不可能每款都卖座。实际上，上架之后短期内便结束服务的将棋APP数不胜数。」

    「……」

    晶小姐有条不紊的解说，令我过度震惊而哑口无言。

    这个人……我还以为她肯定只是个萝莉控痴女，原来头脑这么灵光……难以想像她老是记不住将棋规则……

    「但、但是……既然如此，为何找我监修？」

    「我相中的，是老师将棋以外的优点。」

    「我……将棋以外的优点？」

    究竟是什么？

    虽然由自己坦言有些难为情，不过除了将棋，我真的一无是处。撇除将棋的话，我纯粹只是个国中毕业的蠢小鬼。不具备任何能为世人带来用处的特长……

    晶小姐流露认真的神情，笔直凝视著我。

    「我与九头龙老师交情还不深。然而尽管时间不长，却是段深刻的时光。我对老师评价很高……你确实具备将棋以外的才能。」

    「晶小姐……」

    我几乎要潸然泪下……对棋士而言，没有比受到棋盘前的对手肯定更教人欣喜的了。甚至令我涌升一股冲动，只要是我力所能及的事，赴汤蹈火也在所不惜。

    「所以呢？究竟是什么样的游戏，能活用我将棋以外的才能？」

    「主题是……『幼女』！！」

    「连你也把我当成萝莉控啊！！」

    这远比将棋偏执多了吧！

    而且弄不好的话会构成犯罪耶！？

    可是晶小姐只把我的惊叫声当作耳边风，有条有理地陈述我雀屏中选的理由。

    「老师不仅是游戏专家，在培育幼女方面更有不可动摇的实绩。纵使雏鹤小姐才华过人，但你竟能在短时间内，将一个彻头彻尾的将棋外行栽培到那种程度。同样站在照料幼女的立场，我实在万分钦佩。」

    「是……这样吗？」

    职业棋士或许的确对游戏攻略格外拿手。实际上专业玩家不在少数，那些人也会涉猎将棋之外的游戏。

    最近有些棋士还站上了『人狼』游戏的舞台，还有些人会公开电视游戏软体的实况动画进行宣传。而且听说与我同世代的神锅步梦六段，会自己组战斗卡牌游戏的牌组，水准媲美职业级……

    培育弟子方面能受到好评，也很令人开心。

    为了让那些孩子的才能得以发挥，我尝试过各种方法，也失败过无数次，辛苦总算得到了回报。

    「不过总觉得没办法释怀。」

    「好啦好啦，老师，专程来一趟神户，读过企划书后再判断也不迟。」

    「也对……」

    我在看似昂贵的沙发坐下，并接下晶小姐递出的企划书。

    手中的企划书开头写上了标题──

    『萝莉控GO』

    「…………」

    头晕目眩……

    「这可是划时代的游戏。听了别吓到喔，这是……与现实连结的游戏！」

    「…………」

    「利用手机的位置情报功能，让各式各样的幼女现身于路边和空地。」

    「……然后呢？玩家要对幼女做什么？」

    「丢球捕获她们。」

    「OUTTTTTT────────────────────！！」

    我从沙发上猛然站起，用双手比出×并惊声吶喊。1出局！

    晶小姐一脸不服。

    「啊？哪里不行啊？」

    「多重构造的不行！不行的理由就像千层派一样重叠在一起！！根本无法说明！！」

    「起初采用的捕获方案不是用球，而是将幼女塞进箱型车里。」

    「你认真的吗！？」

    「我想追求逼真。」

    「逼真过头了！警察会来敲门的！」

    会像※quzil●x老师一样喔！（编注：クジラックス，日本的R18萝莉题材漫画家，因出现模仿其作品剧情犯罪的人，而被警察找上门约谈。）

    「没错。正是有这个疑虑，我们才决定改用丢球捕获。除此之外，还可以在路上步行，加温孵化幼女的蛋──」

    「孵化！？幼女是从蛋里孵化的吗！？」

    「是的。我们考虑过各种方案，最后还是认为这种表现手法最为妥当。毕竟也可能有小孩子游玩，所以不想用太鲜明的表现手法。」

    是吗？

    这样不会反而更鲜明吗？

    「不、不过……这款游戏真的行吗？纵使能收集许多幼女，正常人也不会因此感到有趣吧……」

    「多收集到的幼女，能让她们在『旅馆』待机。」

    「…………」

    「还能收集大量同种类的『幼女』，将她们送进『设施』，制作成萝莉棒棒糖。将萝莉棒棒糖喂给想培育的幼女，就能令其『进化』，获得更强大的幼女！」

    「进化之后，哪方面会变强？」

    「变得更小只，可爱度也会倍增！」

    那不叫进化好吗？根本退化了。

    「觉得这道手续很麻烦的大人玩家，还能迅速『收购』幼女。」

    「喂────────────！！」

    「怎么了，老师？干嘛这么亢奋？」

    用词！注意用词啊啊啊！！

    「请不要用『收购』幼女这种机制好吗！」

    「可是不加入储值机制的话，就赚不了钱。」

    「既然这样，好歹用婉转点的表现方式！那个……比如给零用钱……」

    「那种表现方法才更可疑吧？」

    「确实！话说幼女和金钱牵扯在一起，无论如何都会很可疑吧！」

    2出局，已经没有退路了。

    「那就用钱购买『珍珠』吧。可以利用那些珍珠获得幼女，或是得到强化道具等等。这样如何？」

    「嗯……这样还行吧……」

    经过多重手续减轻违法程度，就理论上而言和洗钱行为是一丘之貉。

    千钧一发……真的是千钧一发之间的攻防战……

    经过重重考量之后，或许真能发行也说不定。不晓得能不能勉强控制在满球数……

    「然后呢，其他还有什么系统？」

    「在公园和小学设置『萝莉热点』──」

    「玩完了啦混帐！！」

    我将手中的企划书揉成一团扔向地板，气势过猛使身体都弯成卍字型了。

    3出局，比赛结束。或者该说提前结束了。

    「为何？将摄影机对准现实中的幼女确实问题重大，不过非现实的虚拟人物就没问题了吧？」

    「变态会群聚在公园和小学啦！！」

    一群大叔高举手机，大举涌向小学四周。光是想像到这幅光景，便能预见这款游戏肯定会凄惨倒闭。

    「总而言之，不行就是不行！这种东西发行的瞬间，就会饱受非议而被迫中止营运的！」

    「唔……我本来觉得能带起一波话题的。」

    应该能吧。

    是能带起话题──带起不好的话题！

    晶小姐似乎还有些依依不舍，她噘起嘴唇试著提出反驳：

    「要是能让变成茧居族的萝莉控走出家门，成为他们回归社会的契机，岂不是能为世人带来益处吗？」

    「萝莉控还是别离开家，才是为世人著想。」

    「你这么说也有道理。」

    只见晶小姐爽快地将企划书扔进垃圾桶。

    「那么请看下一份企划，其实这才是真的企划。」

    「什么嘛……真是的！晶小姐，请你早点说嘛！」

    「哈哈哈，抱歉啦。我想吓吓老师嘛。」

    「瞧你这家伙，哈哈哈！」

    气氛骤然一变，和稳的氛围流淌于两人之间。

    那份疯狂企划书，肯定是业界俗称的『牺牲企划』。

    若有希望通过的企划案，就率先提交一份不管怎么想都会被驳回的企划案。在门槛降低之后，再拿出真正的企划案。如此一来真正的企划案便会较容易通过。很专业对吧？我姑且事先调查过了。

    「所以呢？接下来又是什么游戏？」

    「音乐节奏游戏。」

    「又是个和将棋相差十万八千里的企划呢……」

    已经完全搞不懂为何会找我来了……不对，从萝莉控GO开始，我就摸不著头绪了……

    既然这样，还不如找师傅来比较好吧？毕竟他最近一直沉溺在手机游戏之中，而且好歹也挑战过两次名人头衔。

    我怀著有苦说不出的心情，向晶小姐提出疑问：

    「所以呢？游戏名称是？」

    「『※Loli Live！』」（编注：此为萝莉的日文罗马拼音。）

    好廉价……！

    「取『CHILDM@STER』也是可以，总之就是那类型的游戏。」

    「我明白了，姑且明白了。」

    方向性明确再好不过。

    玩家肯定也比较容易上手。

    「其实我们的作业进度，已经进展到制作模组了。比起企划书，直接请您看看这段动画比较快。」

    「哦。」

    晶小姐操作笔电，接著将画面转向我。

    我仔细凝视画面。

    萤幕上呈现出来的是一名身穿洋装的小女孩角色，画面相当生动。

    「哇……很可爱呢！」

    画面中的女孩实在太可爱动人，令我不禁赞叹出声。

    年纪大约落在五岁左右吧？

    稚嫩的外貌中略带一丝倔强，是我喜欢的类型。

    『你这废乌！别靠近我！』

    『乃玩骑马游戏了，还不快趴下乃！』

    『我、我对尼这种人，才咩有任何感觉！』

    口齿不清的语调极具魅力，令人怦然心动。

    不过这名幼女……

    「她是不是和天衣有点像啊？不仅五官相像，连声音和举止都有些雷同。」

    「她就是大小姐啊。」

    「啊？」

    「这是用大小姐幼稚园时代的照片，制作而成的模组。动作也是从当年拍摄的家庭记录片中，节录大小姐的影片当作素材。声音自然也是大小姐幼年时期的声音。」

    「为、为什么要做这种事！？」

    「当然是因为我想随时随地养育大小姐呀！」

    晶小姐紧握拳头，斩钉截铁地断言。

    啊啊……

    这个人果然不行了……

    「之所以想出这个企划，是由于大小姐在小学上课的期间，我总是会一边想著『啊啊，好想尽早见到大小姐……』、『好想多和大小姐卿卿我我……』，一边玩音乐手机游戏消磨时间。就在此时，我产生一个想法，要是游戏里的角色是大小姐就完美无缺了。正是这份妄想，让我诞生出了灵感。」

    「根本只是为了满足私欲嘛……」

    不过这种动机，或许正好适合这类忠实欲望系的游戏。

    我再度仔细观察画面中的虚拟天衣大小姐。

    『你的脸好恶勋，鼻要靠近我。你这嘿物！』

    「…………」

    将脸靠近画面的瞬间，就会被幼女痛骂一顿。

    这毫无疑问是天衣，还是一如往常不愿亲近人……

    然而随著时间流逝，她逐渐会不时绽露笑靥。嘴上虽然拒绝，却愿意倾听我的心愿，隔阂一点一滴地消失……令人难以抑制爱怜之情。

    唔唔……

    这个……

    「坦白说………………我可以理解！」

    「你果然能明白！」

    我与晶小姐强而有力地双手交握。

    这也无可奈何啊，谁叫她那么可爱。

    原来那位傲慢又盛气凌人的天衣大小姐，也有如此天真可爱的时期……

    而且若能依自己喜好将大小姐养育长大……

    让她穿上喜欢的衣服、唱喜欢的歌曲、跳喜欢的舞……

    「这什么！？太完美了吧！！」

    正因为与天衣相处时总是万分辛苦，我才会衍生各种妄想……不对！是诞生梦想！

    「晶小姐！这一定会畅销的！」

    「这还用得著说吗！可以独占天衣大小姐的游戏，怎么可能不畅销啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊大小姐大小姐大小姐大小姐大小姐大小姐──────────────●●●●●●●●」

    「冷静点！！什么！？等一下……等等、快冷静下来啊！！!」

    因为兴奋过度，鲜红的血珠（●）竟然自晶小姐鼻腔滴滴落下。她用面纸塞住鼻子，气喘吁吁地问道：

    「老、老师……如何？要不要随我一同制作最棒的游戏？」

    「……我明白了。晶小姐，我愿意追随你。」

    「上吧。」

    「上吧。」

    于是事情就此定案。

    &#9751;

    自那天起我们便留宿于办公室内，埋首制作游戏！

    「老师，您不用钻研将棋吗？」

    「将棋随时都能研究，不过幼女只能趁年幼时投注爱意！」

    「老师您果真是人类中的废物……不过我不讨厌唷？」

    我们扬起笑意，仅以眼神相视而笑，接著继续动手。不能浪费一分一秒。因为幼女正持续成长……

    开发过程难如登天！

    制作游戏、谈论天衣的哪种举止最萌、熬煮猪肉味噌汤、热情分享让天衣穿上哪些服装最教人兴奋、制作游戏、熬煮猪肉味噌汤、为天衣的台词争执不下而认真大打出手、熬煮猪肉味噌汤后握手言和……总而言之，我们窝在办公室闭门不出，每天持续不懈工作。

    无论什么难关都正面挑战──

    「可恶！无法决定哪种书包最适合大小姐！」

    「有了，晶小姐！这是最新的书包型录！！」

    「立大功了，老师！」

    我们每次都能施展起死回生的一手，拓展前行未来的道路！

    制作游戏也与将棋相同，需要死缠烂打的坚定毅力。只要永不放弃，持续寻求最佳应手，便能突破高墙、跨越不可能！

    然后终于──

    「……母片完成了！」

    著手开发后，不知经历了几天……

    我已经彻底丧失时间感，在睡意与疲劳的侵袭下意识朦胧。

    然而在晨曦照耀下看见游戏画面的瞬间，所有辛劳都得到了回报……涌上心头的成就感，与赢下对局、赢得头衔时一模一样。

    「只要将这款游戏发行上市……」

    「毫无疑问能成为手机游戏历史的转捩点……！」

    晶小姐与我强而有力地交握双手。

    我们制作的游戏完美无缺，每个部分都无可挑剔。

    游戏名称暂定为『偶像天衣大师』，为了留住手机使用者的目光，大力推销天衣大小姐。

    基于资金与时间上的问题，角色仅有天衣一人。

    取而代之，服装、歌曲与动作都豪华丰富。

    服装设计外包给萝莉画技广受好评的人气插画家，乐曲风格也范围广泛。我们不仅从摇滚乐中挑选了适合偶像的歌曲，甚至连童谣都涵盖其中，由幼女来唱肯定能撩起怜爱之心。简直完美！

    我一面操作手机，一面说道：

    「事前预约的人数也相当可观！只要用推特发送广告动画，就能向全世界散布可爱幼女……世界将会脱胎换骨！」

    编织推特文章的指尖不停打颤。

    无论面临多么重大的关键对局，这指尖都不曾颤抖过……

    晶小姐迫不及待地开始阐述下一部作品的构想。

    「我们下次就利用这款游戏筹措的资金，挑战VR！在3D空间中重现大小姐的身姿，就能摸来摸去舔来舔去了！！」

    「好强！晶小姐你太强了，混帐！」

    要是做出了那种东西，究竟会诞生出多么无药可救的废人啊！？根本是萝莉控制造机！！大家会被品种改良成※萌豚的！！（编注：喜欢以二次元美少女为卖点之作品的御宅族。）

    我们即将打开绝不能开启的潘朵拉之盒……名为萝莉控召唤机的潘朵拉之盒……！

    「很好！那么赶快向大小姐取得发行许可吧！」

    「咦？」

    我反射性地发出高八度惊呼，难以置信地向晶小姐确认：

    「咦？等一下？……你还没取得天衣的许可……吗？」

    「这不是理所当然的吗？要是向大小姐坦白这种企划，肯定只会招来一阵怒火而已。」

    确、确实……！

    『啊？你们做这什么恶心的东西？负起责任去死吧。』

    她恐怕会这样说吧。

    嗯？奇怪？

    只顾著埋头制作游戏，所以没有察觉……这下岂不是无路可走了？

    「干嘛露出那副不安的样子！我们都已经如此完美重现出大小姐了！！她肯定会中意的！没错吧！？」

    「说的也是……！」

    是啊！我有什么好不安的？

    区区企划书，肯定无法传达出我们的殷切热情。

    然而具体呈现于画面上的思念……一定能传递给天衣！

    &#9750;

    「啊？你们擅自做这什么恶心的东西？休想发行。」

    目睹游戏画面的剎那，天衣便用看著秽物的眼神向我们唾骂道。

    晶小姐吐血倒地。

    我一面照护趴倒在地的晶小姐，一面拚命说服天衣。

    「不、不……等一下啊天衣！这可是我与晶小姐，以及全世界喜爱幼女之人的梦想结晶啊！」

    「恶心死了，负起责任去死吧。」

    「…………」

    一刀两断。对方毫不留情的痛骂令我哑口无言。晶小姐仍趴倒在地，脸庞四周流出鲜红的血，如赤红太阳一般渐渐扩散……

    开发过程中情绪不自觉高涨，总觉得自己制作出了伟大的游戏……但被唾骂之后冷静想想，擅自拿现实幼女的资料制作幼女养成游戏，的确恶心到无以复加……

    「要确实把资料全部删除喔？」

    天衣要求晶小姐把自己的照片和动画档案尽数删除，我也以几乎要一头栽进地面的姿势跪地求饶，总算获得了宽恕。

    「……被骂了呢～」

    「……被骂了。」

    经过数日之后──

    自神户站往南步行，不远处就有一座临海乐园。我与晶小姐并肩坐在长椅上，茫然眺望出航的观光船，怀念那段狂风暴雨般的日子。

    触怒天衣之后，晶小姐的事业霎时停摆。

    办公室惨遭没收，如字面般全不复存……如同漂浮海面的泡泡……

    「……可是，这种结果或许也不错。」

    「咦？」

    为什么……？

    我以眼神如此质问。晶小姐依旧遥望著往地平线彼端消逝的观光船，喃喃地道出理由。

    「妄想那游戏……咳咳！我、我在酝酿构想的时期，也是大小姐封闭自己心灵的期间。」

    「啊……」

    经她这么一说，我才惊觉到──

    天衣父母双亡……自那之后，她便一直独自埋首于将棋之中。

    「然而最近，大小姐表露情感的时间增加了。」

    明明惨遭训斥，晶小姐却满心欢喜地如此说道。

    「像双亲健在时那般大笑的机会还不常见，但光是能见到她发火……我就很开心了。」

    「晶小姐……」

    我回想起来了。

    最初与那孩子在棋盘前对峙的那天，三人一起前往新世界道场的时光，以及在研修会试验时，天衣与桂香姊、爱战斗时的模样。

    赢棋时满心欢喜，输棋时懊悔不已。

    唯独与他人相隔棋盘时才能得到的东西，确实存在。

    独自一人无法体会的各种情感，天衣透过将棋再次品尝到了……如同教导她将棋的双亲仍然健在时那般。

    天衣之所以对其他游戏不感兴趣……也是因为她现在脑海中被将棋占满了。一想到这里，我反倒涌升一股喜悦之情。

    「所以……谢谢你，老师。从今以后，大小姐也拜托你了。」

    「……彼此彼此。」

    或许顶尖棋士的工作，对我而言负担还太过沉重。至少这回是以失败告终了。

    然而身为师傅，培育天衣的工作绝不容许失败。

    无论多么困难坎坷、即便有人叫我停止……唯独此事我绝不打算放弃。

    直到终有一天，那孩子成为独当一面的女流棋士。

    直到她不需要靠游戏挂上虚伪的笑容，能够真心灿笑的日子到来。

    因为这才是────龙王的工作。

    ※本短篇初次刊载于《ガンガンGA》。

第八卷 山城樱花战 4

    「……有过这么一段故事。」

    「这……称得上一段佳话吗？」

    供御饭小姐流露出微妙的神情。

    奇怪？我选错故事了吗？

    我觉得故事结局收得很漂亮啊……

    「晶小姐就是经常陪小天衣一起来联盟的人吗？」

    「是的，就像贴身保镳一样，好像也在不知不觉间迷上了将棋。」

    「嗯哼～」

    供御饭小姐若有所思地从河畔捡起一颗略大的石头，噗通一声扔进鸭川。

    「她和龙王你，感情要好到能一起工作吗？」

    「刚才提起的是首次合作机会……不过我们已经说好『有机会再一起制作游戏吧！下次去除掉萝莉要素！』。一旦牵扯上天衣，晶小姐就会变得很棘手，但我们格外合得来呢。」

    撇除对天衣大小姐的爱会让她失控这点，晶小姐算是个精明的人。毕竟是因为爱，失控也在所难免。因为爱啊……！

    「我成功防卫龙王，今年也还是头衔保持者。身为顶尖棋士，希望今后能拓展各种工作领域。身为顶尖棋士，这是理所当然的嘛～」

    真辛苦啊～还得接受将棋以外的工作，顶尖棋士真辛苦啊～

    当我以做作的口吻如此说道后──

    「那么假设我明天防卫成功，你愿意和我做将棋以外的工作吗？」

    「啊？」

    出乎意料的发言，令我瞬间愣住了。

    「既然是供御饭小姐……不管是将棋工作，还是将棋以外的工作，当然都能合作，完全没问题呀？」

    「就这么说定了。勾小指、勾小指，说谎的人要吞千根针！」

    「嗯？刚刚『千根针』三个字的腔调有点……不对，不先告诉我是什么工作，我会很困扰的！！」

    「京都的约会圣地巡回之旅。来自旅游杂志的委托。」

    「啊，只是这样的话……」

    这种采访报导，应该也需要男性的观点吧。肯定只要一起巡游京都，随便说点意见就能搞定。真轻松！

    正当我如此作想时──

    「顺带一提，因为还需要照片，得请龙王和我一起担任模特儿喔。」

    「啊！？」

    模、模特儿！？

    「这这这、这、这样我很困扰！意思是要在杂志上，刊登我和供御饭小姐像情侣一样的照片对吧！？要、要是那种照片散布出去，别人肯定会说三道四……！！」

    「有什么关系，只是模特儿而已。」

    「不行不行不行不行有关系，关系可大了啊啊啊啊啊……」

    要是被爱撞见，肯定会被怀疑。

    要是被师姊发现，肯定会被痛殴。

    要是被天衣看见，她恐怕会比现在更进一步鄙视我；要是桂香姊看到，肯定会像母亲目击儿子陷入爱河一样，说出「哎呀哎呀不能小看八一呢～」这种话。明明我真正喜欢的是桂香姊才对啊……！

    「总之我会很困扰！不能做出这种约定！！」

    「可是我们已经勾小指了～」

    「怎、怎么这样……」

    「要是我败北，这个约定就一笔勾销，应该还挺公平的吧？」

    「这……倒也没错啦……」

    「龙王认为我能战胜燎吗？」

    「……直到刚才我还这么认为，现在倒是希望你赶快输掉。」

    「真坏心～」

    之后返回饭店的路上，我也不停地劝说，然而供御饭小姐直到最后，都不愿意撤销那个约定。

    &#9750;

    「这……！」

    翌日──

    目睹这次对局场·鸭川舞台的爱，僵直在原地放声吶喊：

    「竟然要在这种地方下将棋──！？」

    「真壮观……」

    昨天因为夜色很暗所以看不清楚，在阳光沐浴下再见识一次……实在令人震惊不已。

    「那是什么？」

    「歌舞技吗？不过还摆著一块奇怪的木头。」

    「将棋……之类的？」

    「那两位穿和服的女性要下将棋吗？」

    「不妙！大美女耶！」

    摆置于舞台上的将棋盘，以及相隔棋盘就坐的两位和服美女，很快便成了众人注目的焦点。自三条大桥至四条大桥之间，被称为三条河原与四条河原的区域，挤满了人山人海的观众。

    连京都居民都被震慑住，外国观光客更是流露极为震惊的神情，用手机猛拍照片……此时此刻，这幅光景恐怕已扩散到了全世界。

    真可怕……竟然要在这种状况下将棋……

    「呃，我怎么能被吓到，我们也有大盘解说的工作啊！」

    「唔咦咦──！？」

    「应该不至于同样在舞台上解说，但肯定是在备受关注的场所。得提振精神工作才行……！」

    山城樱花战的持棋时间是棋钟制，各有两小时。

    持棋时间耗尽为止共四小时，之后将进行一分将棋。要是比赛进入白热化，恐怕会演变成长达五小时以上的持久战。

    「涵盖午餐休息、终局后对局者采访以及仪式在内，最好预估十小时左右比较好。对爱而言，这是成为女流棋士之后第一份重大工作呢。」

    「是、是的……！！」

    爱虽然在首场公式战中稳稳取得了胜利，这种活动似乎反倒会令她紧张。不过将棋开局之后，应该也没空紧张了……

    过去她也曾在关西将棋会馆和我一起进行大盘解说，可是当时连一手都没解说就换人上阵了……你或许听不懂我在讲什么，毕竟连我自己都想不起那时的事……绝对不是因为什么催眠术或快转之类的小伎俩，我体验到的是恐惧深渊的一角……

    「这是个好机会，我就将大盘解说的心得传授给你吧。」

    「好的！拜托您指导了……！！」

    解说会场设置于对局舞台附近的河堤上。观众视野良好，且有一定高度，能随时确认对局状况。

    道路封了起来，现场仅摆了大盘及折叠椅，在别有风情的京都街景里，光是这样就已经很雅致了。

    我与弟子并肩行走，同时向她讲述心得。

    「基本上与一般大盘解说无异。最大的差别，在于公开对局时，对局者和解说员及观众的距离近在咫尺。」

    「对局者会听见我们的声音吗？」

    「没错，这点得严加注意才行。」

    这回由于两位对局者离鸭川颇近，我们的声音应该会被流水声与风声盖过去……话虽如此，发言时最好还是小心为上。

    「公开对局时，由于大盘解说会在同一座舞台上一并进行，因此礼貌上不能用符号展示具体棋步。基本上要避免提及先手后手，用大盘展示棋步时，必须以『这里』、『那里』等抽象的词汇进行解说，同时当然也得注意观众的反应。即便我们百般小心，要是观众讲出符号的话，一切就白费工夫了。」

    「……有好多规则，好难喔～(>_<)」

    「也用不著那么担心。反正对局者集中精神时，几乎听不进四周的声音。」

    「呜哇哇……」

    混乱与紧张感令爱头晕目眩，膝盖不停打颤……

    唔嗯～伤脑筋呢。

    让爱太过胆怯的话，她会说不出话来，话虽如此，欠缺紧张感也很困扰。若她能以积极的态度放松心情，可就谢天谢地了……

    正当我如此作想时──

    「小爱──！」

    「啊！小澪！大家都来了……！」

    一个娇小的身躯从人群之中穿梭而出，轻巧地现身于我们面前。她正是爱的棋友兼小学同学·水越澪。

    同年的贞任绫乃，以及比大家小三岁的夏绿蒂·伊索亚尔也尾随其后。

    包含爱在内，这四位感情和睦的幼女朋友，组成了名为『JS研』的团体。

    「嘿嘿～！我们来为你加油了！！」

    「九头龙老师、小爱，大盘解说辛苦了。」

    「希苦了──！」

    小澪、小绫乃与小夏分别如此说道。

    「各、各位……谢谢你们──！」

    爱霎时松了一口气，眼泛泪光地紧拥住小夏。被抱住的小夏发出「哦～？」的一声，一脸疑惑地回抱爱，并拍拍她的背部。好可爱唷&#9825;

    不过这下子……真是帮了大忙……

    面临这种场面时，最有力的强心针，就是自己声音所及之处有熟人在场。

    只要说话时观众愿意点头附和，口条便会格外顺畅。参与将棋活动时，希望务必谨记这点。

    「来得正好，各位！我会请主办单位安排最前排的座位，大盘解说时也请你们为爱加油！」

    「「太好了～！！」」

    幼女们欢欣鼓舞。真想守护这些笑容。

    我逮住一名四处奔波的忙碌工作人员。

    「不好意思，这些孩子是我的熟识。她们是关西本部的研修生和儿童学校的学生，可以麻烦你，为她们准备前方的座位吗？」

    「啊，是龙王的熟识吗……请您稍候一下。」

    明明对局开幕在即，工作人员却没有流露一丝不耐之情，反而悉心地为我处理。

    他前往稍远处，与其他工作人员商议──

    「九头龙老师的……」

    「因为是小学生嘛……」

    「可是空席状况……」

    「VIP席呢……」

    在窃窃私语的谈话声中，一个不可忽视的单词传入耳际，令我连忙大喊：

    「VIP席！？不，用不著做到那种程度……」

    「快别这么说。VIP席是在月光会长的指示下，特地为了她们这样娇小的小朋友，事先准备好的座位。」

    「会长他？为了娇小的小朋友……？」

    是为了普及将棋，才特地准备儿童用座位吗？

    不过我放眼环视四周，小孩大多是站著观看，或是坐在父亲的肩膀上。

    这是怎么回事？总觉得对话搭不上线……

    「那个，我是想为弟子的朋友准备座位……」

    「是的，所以我们会为她们准备VIP席。」

    「……请稍等一下，所谓的VIP不是『重要人士』的意思吗？例如政治人物或企业高层之类的？」

    「不，我们的VIP略有不同。」

    「不对吗？那VIP的意义究竟是……？」

    「Very（V）Important（I）Pedo（P）的意思。」

    Very　Important　Pedo！

    「意思是『非常重要的幼女』。」

    「不，我听得懂意思，但是完全搞不懂！」

    我是真的完全摸不著头绪。

    究竟怎么回事……？

    「也就是说，月光会长下达指示，九头龙老师您光临之际肯定会带著多名幼女随同，为此要事先预备好座位。这是由将棋联盟向全国分部下达的公告。」

    「咦？给我等一下？言下之意是整个将棋界都知道了吗？而且还……在分部传开了……？」

    「那是当然的。就连名人都称您为『当今最强的棋士』，不仅成功防卫头衔，排名战也顺利晋级C级1组。九头龙龙王现在可是将棋界最为百般礼遇的对象。而龙王捧在掌心上悉心呵护的幼女朋友们，当然也是贵客。重视她们，便等同于重视将棋界。」

    才不等同。绝对不等同。

    绝对必须遏止这种VIP席歪风，若消息传开来可会酿成大祸的。不对，消息已经传开了，但要是我今天实际让幼女坐上VIP席的事散播出去，一切就无法挽回了。

    然而目睹欣喜若狂的幼女朋友们立刻坐上椅子的模样，实在难以拒绝……

    「耶──！这张椅子软软的，坐起来好舒服唷～」

    「夏夏坐在斯斯附近，毫开心唷──&#9825;」

    主办单位准备的特制儿童用椅既附有椅背又有扶手，让小澪与小夏欢天喜地。

    「竟然能请主办单位准备这么棒的座位，真不愧是九豆龙老师！」

    「哈……哈哈哈，你们能开心，我也就满足了。」

    幼女们欣喜雀跃地绽露灿笑，工作人员也瞭然于心地对我投以『啊啊，这个人果然是个幼女控』的视线。惨遭两者夹攻的我，漾起了有如蒙娜丽莎的不可思议表情。

    「我们会在最前排奋力猜棋步！澪要把下一手问题的奖品，全部纳入囊中！」

    「每、每个人只有一份，还请手下留情……」

    JS研成员如此干劲十足，的确既可靠又令人欣慰。不过倘若把礼物尽数发给熟识幼女的丑闻传开来，幼女控的污名就更洗不清了。

    「继VIP席之后，很可能会连VIP礼物都一并准备……」

    「师傅？VIP是什么？」

    「重要之人的意思。」

    我潇洒地回应弟子之后，将视线瞥向VIP席（虽然百般不愿使用这个名词，但实在想不出其他词汇）一角，确认从刚才便一直令我很在意的事。

    「………………」

    在喧哗嘈杂的孩子们当中，仅有一名少女神经紧绷、不发一语。

    是小绫乃。

    她是居住于京都的十岁女孩，隶属于关西研修会，师傅则是在市内开设教室的加悦奥老师。

    她的同门师姊，今日将以头衔保持者的身分端坐于棋盘前。

    我弯下腰，尽可能以平稳的口吻向小绫乃搭话。

    「小绫乃，你是来声援供御饭小姐的吧？」

    「那当然。」

    「今早你见过供御饭小姐了吗？」

    「没有，但是──」

    小绫乃低垂著头，奋力紧握膝头。

    「我……深信万智姊姊一定能获得胜利。」

    小绫乃的声线因不安而颤动，却仍继续往下说：

    「因为姊姊她……一直比任何人都要努力……」

    「…………是啊。」

    我只能点点头。

    昨晚供御饭小姐真情流露的丧气话。

    月夜见坂小姐在记者会上的煽动与挑衅。

    或许两者都会影响到今天的将棋。

    而小绫乃，以及聚集现场守望胜负的众多将棋棋迷与观光客……每一个人，都将因接下来展开的一局将棋，得到某种启发。

    对局者之间的强烈信念自不必说……

    赌上众人思念与心愿的决胜对局──揭开了序幕。

    &#9751;

    『各、各位观综……找安！！』

    爱奋力向观众招呼致意，因为太过紧张导致咬字像小夏一样。

    她的身影让群众纷扰嘈杂。

    「那小朋友是谁？」

    「小学生吗？」

    「你不晓得吗？她是雏鹤爱女流二段，是堂堂的女流棋士老师喔！」

    「哇──！她年纪还那么小耶！？」

    许多观众高声惊呼，同时也有不少人理所当然地接纳了爱的存在。

    爱──雏鹤女流已经累积了为数可观的棋迷。

    貌似还出现了一些追星棋迷，随处都能瞥见经常在活动出没的面孔。当中亦有一些年轻男子。

    ──身为师傅的我，得小心可疑的苍蝇飞来才行……！

    『接著解说员是师傅……不对，呃……那个……』

    『解说员由我九头龙八一担任。』

    我以沉著稳重的声调致意，拯救早早便陷入慌乱的弟子。

    『今日应该有许多对将棋不甚瞭解的观众一起观战，因此请容我稍作说明。我是雏鹤的师傅，十七岁，雏鹤则为十岁，恐怕是将棋界有史以来最年轻的一对师徒。还请各位多多指教。』

    『请、请多多子教！！』

    爱激动地吃了螺丝，低头鞠躬，观众则赐与热烈的掌声。

    话说回来，今天的解说难度颇高。

    从这里能俯视对局者的身影，尽管可以凭气氛大略猜测她们下了什么棋步，却无法清晰看见正确棋步。

    因此我和爱，都必须一边用手机确认记录员男鹿小姐记录于平板上的棋谱，一边重现于大盘上。我得好好带领爱才行……

    现在时刻为八点四十分。

    见证人月光会长已于盘侧就定位，以京都市长为首的众多相关人员也齐聚一堂。

    对局很快便要揭开序幕。

    『本局为第三局，必须重新掷棋决定先手与后手。那个，所谓掷棋就是……像这样用双手摇动棋子……咿呀──！？』

    实际示范掷棋动作后，爱不小心弄掉麦克风，尖叫了一声，接著手忙脚乱追在麦克风后头。

    最后由小澪急忙捡起掉在地上的麦克风，引起了一阵轩然大波。

    可爱到像是套好的一连串意外，让观众从对局开始前便十分欣喜。

    「小爱──！」

    「世界第一可爱──！」

    「加油──！」

    甚至还传来了这种加油声。

    『呜呜～……为了不分散对局者老师的注意力，明明得保持安静才行……公开对局的助讲员真辛苦……』

    历经千辛万苦之后，爱总算握好麦克风，将话题丢给了我。

    『师傅……不对，九头龙老师，就您的预测，今天的对局会演变成哪种战型呢？』

    『今天的解说员是我，见证人则是月光会长。要是发展成我俩擅长的一手损角交换……解说起来可就轻松了。』

    『我我、我会很困扰的──！！』

    爱仓皇失措的模样，再次让会场热烈起来。

    一手损角交换是专家才会使用的战型，对局者采用的可能性趋近于零，因此我的发言仅仅只是玩笑，把此话当真的弟子实在太可爱了&#9825;

    哎呀，差不多接近对局开始的时刻了。

    来认真进行一下解说工作吧。

    『挑战者月夜见坂小姐属于居飞车党，供御饭山城樱花虽是全能棋手，但采用振飞车的次数较多。我大胆预测会演变为对抗形。』

    『也就是预测供御饭老师会持先手并采用振飞车，而月夜见坂老师则是居飞车对吧。我也是这么想的！』

    『既然有雏鹤老师背书，也为我打了剂强心针呢。』

    『讨厌啦──！请不要捉弄我～！』

    爱气鼓鼓的模样，让观众都陶醉其中。

    接下来，舞台上也有动静了。

    担任记录员的男鹿小姐俐落摊开纯白绢布，从头衔保持者供御饭小姐那里取走五枚步，并进行掷棋。

    散落的棋子为──

    『结果如何？我视力不好，看不太清楚……』

    『步有三枚！！』

    视力清晰的爱，用自己的双眼确认过后说道。

    『由供御饭山城樱花持先手，挑战者月夜见坂女流玉将持后手！』

    「呼……」

    最前排的小绫乃安心地吁了口气。

    由于先手胜率较高，这表示供御饭小姐的胜率多少提升了一些。

    然而那份安心感并未延续太久。

    双方互相开启角道之后……见证人月光会长与京都市长等人才刚起身离开盘侧，持先手的供御饭小姐随即强而有力祭出了令人意外的一手。

    第三手────2六步。

    『让飞车前方的步突进了！？竟然选择居飞车！？』

    我太过震惊，不小心变回平时的语气，于是赶紧轻咳一声，解说自己讶异的理由。

    『失礼了……我原先预想，若供御饭小姐打算确实掌握胜利，应该会选择她较为擅长的振飞车……』

    没想到她彻底颠覆了我的预测。

    爱满怀不安地提问：

    『是出奇制胜的作战策略吗？』

    『我想这是供御饭小姐事先决定好的策略，毕竟她几乎是当机立断立刻下子。』

    我再一次忆起了她昨晚的模样。

    当时她就决定好这个作战策略了吗？

    还是说……？

    「万智姊姊……」

    小绫乃亦惴惴不安地凝视大盘。

    小绫乃是受供御饭小姐影响才踏上将棋这条路，也是憧憬供御饭小姐的将棋，才加入振飞车党的行列。在她眼里……这个选择究竟意味著什么呢？

    然而令人惊奇的事并未就此终止。

    『啊！月夜见坂老师停止了角道！』

    爱大为震惊地喊道。

    月夜见坂小姐利用初手开启的角道，在突进4筋的步之后立即关闭了。

    我将麦克风拿离嘴边，细声低喃。

    「拒绝角交换？矢仓吗……？」

    以速度为长的月夜见坂小姐竟停止角道，实为罕见。

    ──是看见供御饭小姐的居飞车之后，决定慎重行事吗？

    本以为抽到后手的月夜见坂小姐会转而消极应战……不过目睹她施展的下一手之后，这种想法立刻飞到九霄云外去了。

    「「咦！？」」

    所有略懂将棋的人，全都惊愕地叫出声来。

    第十手。

    月夜见坂小姐拿起飞车。拿起了仅能侧向移动的飞车。

    接著，她以波涛般的气势滑动那枚飞车。

    爱惊声吶喊，我则茫然低喃。

    『飞车！？』

    『振…………飞车？』

    我反覆确认手边的手机无数次，但无论看几次，显示于棋谱上的『&#9750;4二飞』字样都未曾更动。

    ──停止角道的四间飞车……

    既非愉悦中飞车，亦非角交换四间飞车，而是与月夜见坂小姐的棋风相差十万八千里的古风普通四间飞车。

    『居、居飞车党的月夜见坂老师竟然振了飞车……太出乎意料了！！』

    爱持续高声哀嚎。

    「…………那位月夜见坂小姐会就此罢休吗……？」

    我有种感觉，月夜见坂小姐似乎还藏了一手。

    仅仅只是振飞车，是无法动摇供御饭小姐的。

    不惜做到这种地步，她应该暗藏了什么杀手锏才对……！

    在我陷入深思的期间，棋步以猛烈的速度迅速进展，双方都急于完成围玉。

    振了飞车之后，月夜见坂小姐彷佛要填补那片空档一般，将玉笔直移向棋盘角落。

    爱关掉麦克风的电源，向我询问：

    「这是美浓围吗？」

    「不对！这个速度……该不会！？」

    月夜见坂小姐将玉移往8二位置之后……

    她并未移动7筋的银，而是让位于两格之外──存在于棋盘最边端的一枚香车前进。

    这下无庸置疑了。

    「「「「「穴熊！？」」」」」

    正是如此。

    月夜见坂小姐选择的战型为『振飞车穴熊（振穴）』。

    这本应是供御饭小姐最为拿手的战型才对……！

    究竟有谁能预料到这种发展！？

    「被摆了一道呢……！」

    我感觉到自己的嘴角忍不住上扬。完全无法解说，那女人太可怕了。

    爱仍未开启麦克风电源，悄声问道：

    「……会演变成相穴熊吗？」

    「很难说……供御饭小姐今天似乎也另有打算……」

    不，与其说是『打算』，更接近『觉悟』吧。

    然后像是要印证我这番话一般，供御饭小姐凝望月夜见坂小姐潜入棋盘角落的玉短短几分钟后，便以毅然决然的手势祭出了下一手。

    供御饭小姐选择的是──7八银。

    「是左美浓。这下相穴熊的可能性几乎消失了……」

    美浓围多半是振飞车的战型，不过居飞车亦能运用。

    在居飞车的情况下，构筑围玉的位置并非棋盘右侧，而是左侧，因此被称为『左美浓』。采取这种阵形后，几乎不会有人转而筑起穴熊。虽说还有银冠穴熊……

    爱一面操作大盘的棋子，一面开启麦克风电源对我开口：

    『师傅……九头龙老师，先手的围玉似乎是左美浓……』

    『从前，这种围玉是相当常见的振飞车对策。比穴熊更具柔软性，根据局势不同，还能转变为高美浓围或银冠。』

    『擅长穴熊的供御饭老师，打算与穴熊一战吗？』

    『正是如此。《虐杀的万智》对穴熊的优缺点都瞭若指掌，究竟会如何击退穴熊呢……相当值得关注。』

    仅仅只是被华美舞台吸引而来的观众各个一脸茫然；然而略懂将棋的人，都已经完全听不进我的解说了。

    这个决断就是如此出乎意料。

    『她们两位都舍弃了自己擅长的战术，反过来采取对手的拿手战型。正因为她们长年以来不停交战，对彼此深入钻研……更因为她们尊敬对手，认同对方的将棋有其价值，才会演变成这个局势。』

    我语带确信地如此解说。

    两人应该不是纯粹为了出奇制胜，或是挑衅对手。

    然而我完全无法预料此刻的形势会如何发展。

    『会……形成平手的局面吗？』

    『姑且不论千日手，双方守备阵容正面交锋的对抗阵形，几乎不可能因为持将棋而重启棋局。恐怕会一局定生死。』

    『好、好紧张喔……！！』

    爱双手紧握麦克风。

    最前排的小澪探出身子，小绫乃脸色惨白，小夏则温柔地握住小绫乃的手。

    两名对局者彷佛事先就知道彼此的作战策略一般，顺畅无阻地进展棋步。

    恐怕是认为时间宝贵吧。

    既然双方都采取实战经验较少的战术，自然是剩余时间较多的一方有利。两人应该打算飞快结束序盘，将较多时间投入中盘的胜负关键，以及终盘的攻势。

    目睹供御饭小姐移动围玉之后，爱高声吶喊：

    『她把银移动到王的上方了！』

    『这是银冠。虽能强化玉头，侧方的防御力却会下滑。』

    『这么说，持先手的供御饭老师认为局势会演变成玉头的交锋战吗！？』

    『是啊。若局面依循供御饭小姐的计画进展，她就能占据上风；若预测落空，则会陷入劣势。中盘战的应对进退将是本局的重头戏。』

    中盘的对战，可谓棋局当中最为困难的阶段。

    与能仰赖研究的序盘，以及答案已经明瞭的终盘不同，在尚未导出答案的情况下，还得有效运用有限的持棋时间。在此阶段，必须具备足以将自己理想阵形呈现于盘面的构想力，以及压制对手判读的腕力。

    换言之────强者得胜。

    &#9751;

    男鹿笹里正在比任何人都近的距离，旁观这场对局。

    「…………」

    只是把棋步一一记录于手中的平板与棋谱用纸……男鹿的工作明明如此单纯，她却惊觉自己已经心力交瘁。

    双方的意志激烈交锋，那已超越互殴的境界，演进为真枪实弹的厮杀。

    在供御饭组成银冠的当下，月夜见坂随即让金前行至第三段，巩固上部的厚度。

    月夜见坂开启角道挑衅，供御饭便牺牲步兵挑起决战。看见此状，月夜见坂接著将飞车绕至5筋，企图施展大运子，但供御饭反而陆续让棋子前进，彷佛在催促开战一般，态度相当强势。

    「喀───！！」

    第四十八手的棋音更加响亮。

    月夜见坂毅然决然，让在第三段防守的金奋勇出击，笔直与对方冲突。虽然构筑了穴熊且持后手，就男鹿的看法，这场对局从头到尾都是由月夜见坂握有主导权。

    ──说到底，企图用对方的拿手战术取得胜利……本身就是最狂傲的举动……

    那等同是在宣言：

    『我要让你的存在意义，不留一丝痕迹地从世上灰飞烟灭！！』

    穴熊是供御饭自小学时代就持续千锤百炼的战术，更是她的心灵寄托。

    倘若月夜见坂的技术更胜供御饭一筹，并藉此夺下头衔……将带来无以计数的伤害。

    ──甚至会令她再也无法重拾将棋……

    然而供御饭并非只是默默接受挑衅。

    为了超越自己的极限，她反倒飞身挑战全新下法。为了击倒过去的自己──击倒只知道仰赖穴熊的自己，笔直与之正面交锋。

    为了孕育出全新的自己。

    为了变得更强。

    「…………好炽热……」

    男鹿低喃道。

    自河川拂来的春风还很冷冽，然而和服之下的肌肤却火烫赤红、热血沸腾……令男鹿不禁想立即拿起棋子下将棋。

    ──明明我早在很久以前，就已经放弃女流棋士之路了……

    过去男鹿也曾是备受期待的女流棋士。

    国中时代以女流棋士之姿出道当时，男鹿还能与比自己年轻的月夜见坂及供御饭平起平坐。

    然而供御饭与月夜见坂都在短时间内登上了女流棋士的巅峰……并达成头衔保持者的创举。

    ──有比自己强大的年轻人存在，实在太过难受……令我无法忍受。

    在这个世界，愈年轻愈有利，如果对手比自己年轻，便意味著自己永远都是个输家。

    而更年长的世代，又有《永恒女王（Eternal Queen）》释迦堂里奈女流名迹这位传奇人物君临在上，于是男鹿早早便选择引退。

    在那之后，比月夜见坂与供御饭更年轻的世代开始崭露头角。

    那便是获得了女流帝位的《运子雷神》祭神雷。

    紧接著，颠覆过去女流棋士常识的《浪速白雪姬》空银子随之出现。

    在她之后，又有雏鹤爱与夜叉神天衣两个怪物登上舞台，月夜见坂与供御饭的世代持续面临苦战。

    可是，纵使月夜见坂及供御饭与当年的男鹿一样，陷入相同苦境，却未曾放弃奋战。

    她们反过来将困境化为力量，还展现出如此激昂高亢的胜负。

    将过去的辉煌尽数舍弃。

    对头衔不抱一丝留恋。

    内心仅有一个愿望──渴望变强。

    ──……最终，即便我保持现役身分，也无法达到这般境界……

    男鹿在不知不觉间屏住气息，随后深深叹了口气。

    ──光是坐在盘侧，就几乎要筋疲力竭……

    鸭川捎来的春风比想像中刺骨。

    即便如此，男鹿和服之下的身躯仍大汗淋漓。

    眼前这场对局所孕育的热量，就是如此庞大。

    ──口好乾……好想喝水……

    男鹿数次将手伸向装满水的杯子，但都在前一刻停手。摄取过量水分的话，就非得离开去洗手间不可，连那段时间都让她觉得可惜。

    ──无法从这场对局移开目光……！！

    就连已经看透自身才能，刻意将热情尘封起来的男鹿都解放了封印，沉醉于眼前的对局之中。

    来自鸭川的风势逐渐增强。

    直线的对阵交锋，消磨著双方的时间和体力。

    尽管乍看之下是一直线，不过两人都是经过大量判读，一一击溃对方的企图，不断持续如此高层次的战斗，当然会费力耗神。

    结果就是──在中盘的尾声，双方都几乎耗尽了时间。

    「月夜见坂老师，接下来将进入一分将棋。」

    「好！！」

    被誉为《强攻的大天使》的女子气魄十足地回应之后，舍弃了角，令飞车奔腾。

    月夜见坂总算啃碎先手的防御阵形，眼看她即将升变成龙的那瞬间……

    尖牙已经抵上供御饭的柔软侧腹，她在此陷入最后的漫长深思──

    「供御饭老师，接下来将进入一分将棋。」

    「……」

    供御饭万智不发一语地点了点头，绞尽脑汁祭出最强一手。

    第七十七手──6一金。

    有《虐杀的万智》之称的穴熊专家，终于为击溃穴熊而出手了。

    「要对后手玉下一手成诘吗……！？」

    供御饭不畏死亡的决断，令男鹿震惊不已。

    供御饭放弃了贵重的持棋，月夜见坂亦牺牲了大棋。

    ──在这种局面，双方随时都可能倒下……！

    然而局势不分轩轾，难以判读出倒下的会是何者。

    男鹿操作平板，同时抬起头窥伺月夜见坂的表情，猜测她的下一步。

    然而，下一个瞬间──

    「啊……！？」

    至今为止势头最强的风赫然卷起，男鹿下意识惊呼一声，压住头发。狂乱的发丝差点刺入眼里，令她反射性紧闭双眸。

    然后────

    「…………？」

    当她睁开眼帘之际──

    本应在眼前的东西消失无踪了。

    「什么！？怎么会……！！」

    男鹿面色铁青地叫喊出声。

    棋子自将棋盘上消失了踪影。

    突如其来的阵风，将盘上所有棋子全数吹翻。

    至此为止的局面，随著风灰飞烟灭了。

    &#9750;

    那瞬间，见证人月光圣市未能掌握状况。

    「……发生什么事了？」

    为了迎接终局，月光正身处建筑物之中，重新打理和服，所以没能立刻知晓室外的对局场吹起了阵风，棋子还因此飞散各处。

    平时男鹿总会确切为月光说明状况，不过她此刻并不在月光身旁。

    工作人员休息室陷入大混乱。

    「风？然后棋子被吹走了！？」

    「怎么办！？先暂停计时，捡回棋子重新排列……」

    「要是捡回来的棋子没能凑齐怎么办！？」

    「有准备备用的棋子吗！？」

    「有棋子！要暂停计时吗！？」

    「可是已经进入一分将棋了，要是现在中断棋局──」

    「可是照这样下去，也没办法好好下棋啊！？」

    面临前所未闻的事态，谁也不敢妄下判断。

    这阵混乱亦传染给了观众。

    「……喂，棋子是不是不见了？」

    「被风吹散了吗？」

    「怎、怎么办！？要中断吗！？」

    「不过在最终盘的局面中止，对接著下子的人有利吧？」

    无论是工作人员还是观众，守望这场对局的每个人都仓皇失措。

    就连盘侧的男鹿亦不例外。

    现况为一分将棋，时刻仍持续前行。

    ──怎么办！？该读秒吗……还是应该停止呢！？

    「会、会长……」

    男鹿呻吟求援，但月光当然不在那里。

    如果发生此事时并非一分将棋。

    如果不是公开对局。

    如果见证人并非盲眼的月光圣市。

    各种『如果』相织交错的此时此刻──

    将棋史上绝无仅有的罕见状况，令空前绝后的名胜负就此诞生了。

    「…………」

    记录员男鹿笹里流露出面临穷途末路的表情，凝望持有手番的月夜见坂。

    男鹿多希望她能指示『停止计时』。男鹿本以为她会这么说。

    因为只要如此下令，月夜见坂便能在这危急时刻赚取大量的思考时间。这同时也意味著，她夺取头衔的机率随之提升。

    然而男鹿错了。

    月夜见坂燎面不改色，她将指尖抵住盘面上的一点，然后放声说道：

    「6九银。」

    那是下子的宣言。

    在一分将棋进行当中，如果有无法移动棋子的状况发生，像这样用指尖及声音指示下一手，也能视同下子。

    换言之，月夜见坂言下之意是：

    『不要利用棋盘跟棋子，直接用脑内将棋盘来下吧。你做得到吗？』

    而后她锐利地瞪向男鹿。

    「唔……！！」

    男鹿全凭反射动作把棋步输入平板──『第八十六手·后手·6九银』。

    ──极具攻击性的一手！她彻底读透了吗！？只要乘胜追击就能获胜……是吗！？

    然而对局者不只有月夜见坂。

    在公式战……而且还是在头衔战直接开始闭眼将棋，可谓前所未闻的蛮横行为。若要继续进行，绝对需要另一方的同意。

    更进一步说，与速读速下的月夜见坂相比，这种状况下，深思派的供御饭应该更希望能利用棋盘与棋子仔细沉思才对。

    ──仅凭脑内将棋盘在最终盘战斗……对她应该是压倒性不利。她会怎么做！？

    男鹿望向供御饭的脸庞。

    供御饭身为头衔保持者、身为对局者，有权利要求对局中止。

    仅只要道出一句话即可。

    只要说：

    『请停止计时，叫见证人过来。』

    只要这样就好。

    面临现况，得以容许这种行为。只要如此……她便能在极度难解的局面获得充裕时间，判读该继续进攻或采取守势。

    「………………」

    然而供御饭并未烦恼太久。

    几乎在男鹿抬起看著平板的脸，与她四目相交的当下，她便做出了决断。

    山城樱花开口了。

    「8八金。」

    仅仅一句话。就只道出了这句话。

    但那却是────战斗继续的狼烟。

    『我一步也不会退让。我会接受你的一切挑衅，然后彻底击溃你！』

    供御饭万智山城樱花做出了宣言。

    &#9751;

    「竟──」

    目睹平板的棋谱更新之后，我忍不住怀疑自己的眼睛。

    「竟然要用闭眼将棋继续对局！？」

    我望向舞台上的对局者。

    两名对局者剧烈地前后摇摆身躯，手部没有动作，仅有嘴巴在动。

    无庸置疑。在如此繁复难解的终盘战中……

    她们打算不仰赖棋盘及棋子来战斗。

    「这……这样可以吗？」

    「毫无疑问不存在前例……可是对局应该能成立……才对……」

    弟子惶恐不安，而我光是作此回应便已耗尽心神。

    眼前的光景极不寻常。

    一人紧闭双眼，用手指奋力抓挠发丝，表情痛苦地扭曲身子，并以野兽嚎叫般的声音吶喊符号。

    另一人仰望天际，用歌咏般的独特抑扬顿挫咏唱符号。

    两人眼中早已没有现实棋盘，只能凭存在脑内的棋盘棋子思考。

    将一切思考资源尽数投注于将棋，两人根本没意识到自己在他人眼中是什么模样。

    而更加不寻常的是……她们编织而成的棋谱，精准度高到令人毛骨悚然。

    最前排某位观众喃喃低语的声音，清亮地响遍全场。

    「名局赏啊……」

    没有任何人提出反驳。

    这是公开对局，而且还是女流棋士的将棋。

    若是标准较高的将棋棋迷，光是凑齐这两项要素，便绝对不会自口中道出名局赏三个字。

    然而于眼前编织而成的棋谱，具备足以将那种无聊的先入为主观念击溃、粉碎的破坏力。

    而且……还是在没有棋盘与棋子的情况下……

    女流棋士？公开对局？

    ……那又如何。

    无关乎职业或女流。

    只要拥有压倒性的强大力量，以及相同热量的求胜渴望，相互撞击必然会诞生名局。

    「……好炽热！！」

    我看著不断更新的棋谱，如此低喃出声。

    无论世上哪一名棋士，看到这盘将棋都肯定会热血沸腾。

    「哎～哎～哪一边会银？」

    「呃呃～……我、我没办法判读出来啦──！！」

    小夏的疑问让小澪高声哀嚎。

    一旁的小绫乃紧闭双眸，祈祷似地双手交握。

    「万智姊姊……！！」

    月夜见坂小姐进攻著。毫不止歇地进攻。

    她彷佛彻底化身成她的别名《强攻的大天使》，舍弃一切防御、发动枪林弹雨般的攻势。

    「2八飞──！！」

    月夜见坂小姐嘶吼嚎叫，祭出了飞车打。

    至此为止，供御饭小姐都完美地防御了攻势。然而──

    「6九金！」

    「唔！！……这一手……」

    坏棋。虽然声音凌厉，但她若是战败，这一手足称败著。

    「没有棋盘棋子的劣势显现出来了……供御饭小姐太过专注于防守自玉，无法综观盘面。她的意识过度被『防御』束缚，错失了转守为攻的时机……再这样下去，情势会渐渐恶化！」

    勉强维持平衡的局势，倾向了月夜见坂小姐。

    双方随时都可能惨遭将死，在此局面下，一名少女率先嗅到了诘的气味。

    「这样──」

    在我身旁凝视大盘的爱，当场原地正坐。

    接著她开始前后摇摆。

    「这样、这样、这样、这样、这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样────」

    爱像两名对局者一样，利用自己脑内展开的十一面将棋盘，试图读透这极其繁复的局面。

    「第一零四手──」

    「……爱？」

    「2九飞成之后将是后手得胜。」

    「唔！……没错！」

    与我的判读如出一辙。而且局面也同样朝那个结局进展。

    然而此时，缓手再次出现。

    月夜见坂小姐选择的棋步，并非爱展示的2九飞成──

    「9五桂！？」

    「太急于分出胜负了……不过这是王手。倘若无法正确防御，仍旧是供御饭小姐败北！」

    面临这一手，有两种应手可以选择。

    将玉留在围玉之中。

    或者让玉冲出围玉，朝敌营直线进攻。

    「……供御饭小姐会怎么做呢？待在围玉中确实能确保安全，却无法掌握胜机。」

    这种状况下，守在安全场所静待敌人失误也是一种手段。

    然而，只要突破了名为围玉的壳，并背负风险、勇往直前──起死回生的一手就等在眼前。

    「…………」

    至今一直仰望天际的供御饭小姐，垂下了脸庞。

    男鹿小姐的读秒声响起。

    「三十秒──……」

    供御饭小姐正在迷惘。

    「四十秒──……」

    与其说是在判读棋路，反倒像是──

    「五十秒。一、二、三……」

    一个迷失方向的孩子，不知道该继续前行还是折返归途。

    「四、五、六、七、八、九──」

    「9六玉。」

    哦哦！！

    光凭符号便能理解局面的观众，因那句话惊愕出声。

    「情况如何！？」

    「她让玉冲出围玉了……太惊人了！」

    观众之间如此对谈。

    正如他们所言，供御饭小姐让玉自围玉中挺身出击，选择勇往直前。

    屏息以待的我叹了口气，接著悄声低语。

    「……她冲破壳了呢。哎呀哎呀，看来我得履行那个约定了……」

    「？」

    爱一脸疑惑地抬头仰望我。危险危险……

    「呿──！！少得意忘形了！2九飞成！！」

    供御饭小姐的玉宛如在生死交关的绝地玩耍，只身浮游于空中。月夜见坂小姐以它为目标，持续发动猛攻。

    然而供御饭小姐全都不花一秒瞬即应对。

    尽数挺过七度袭来的连续王手，可见她已经完美读透了。

    然后供御饭小姐，祭出了我和爱判读出来的起死回生的一手。

    当平板出现『第一一一手&#9751;6三角』的字样之后，我们打开了麦克风的电源。

    『这记角打是绝妙的反击。』

    『是的，师傅！这是反下一手成诘！』

    哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！

    观众全都热血沸腾。

    乘著那阵欢呼声，双方攻守交换了。

    供御饭小姐利用と金，将躲藏于棋盘一隅的敌玉逼上了绝路。

    『运用と金仔细地击垮围玉……基本又忠实，却是最快速确实的方法。』

    她完美地击垮了穴熊。

    供御饭小姐于半空中游移不定的视线，不知何时聚焦于盘面的一点──9一位置。她必须击破的玉就在那里。她的神情，同时流露出一丝寂寞。

    那是为了哀悼培育她至今的穴熊战术，亦代表诀别以没有才能为藉口而自暴自弃的自己。

    她带著那副神情，吟咏出了下一手。

    「7三桂。」

    供御饭小姐在第一三五手打入桂，祭出了王手。

    「…………」

    月夜见坂小姐睁开紧闭的眼帘，打理凌乱的坐姿与衣著，饮水滋润喉咙之后，她用连我们这里都能听见的宏亮声音开口了。

    自她口中流泄的并非符号──

    「我认输了。」

    挑战者深深低下头，宣布认输。

    这瞬间，三番胜负终结，供御饭万智山城樱花确定防卫成功。

    同时，继释迦堂里奈女王四冠之后，史上第二位女流永世位保持者──『女王山城樱花』诞生了。

    &#9750;

    终局之后──

    两名对局者暂时陷入了精神恍惚的状态。毕竟她们仅凭脑内将棋盘，下出了如此精彩绝伦的终盘战，这也是理所当然的。

    媒体用摄影机团团包围住筋疲力竭的两人，一直守望战斗的观众也赐与如雷掌声。

    之后记录员男鹿小姐率领两人前往大盘解说场。

    我、爱，以及众多将棋棋迷在此迎接结束对战的对局者。即便对局已经结束，也没有任何一人起身离开。

    最前排的小澪与小夏满脸通红，欣喜若狂地不断鼓掌。小绫乃眼眶泛红，仔细凝望憧憬的师姊。

    『两位都辛苦了，真是场热烈的激战呢！』

    两位对局者分别伫立于大盘左右。

    心力交瘁的供御饭小姐站在我身旁。

    浑身散发出懊悔之情，看起来失望透顶的月夜见坂小姐则立于爱的身边。

    两人的斗志尚未彻底浇熄，无法在战斗过后立刻并肩而立。

    何况这次月夜见坂小姐还声称『我不惜杀死对方也要抢下头衔』。

    撇除这点不提，三场全程比完才分出胜负，会让战败者的心深受伤害……或许还会导致她们无法回到从前的关系。

    彷佛印证了我的不安──

    「「…………」」

    供御饭小姐与月夜见坂小姐，都对我慰劳的话语不作任何反应。

    『呃，那个……真是一盘精彩绝伦的将棋呢！尤其是月夜见坂小姐竟然选择振飞车穴熊，真的让人大吃一惊。请问那是事先想好的作战策略吗？』

    我如此提问之后，站在月夜见坂小姐脚边的爱随即伸直背脊，将麦克风递向战败者嘴边。

    月夜见坂小姐依旧不改她不悦至极的神情，然后──

    「借我。」

    「啊！」

    从爱手中一把夺走麦克风之后，她用反派（Heel）摔角手似的语气开口：

    『你问我穴熊是不是策略？那还用说吗？当然是策略啊！』

    月夜见坂小姐向大吃一惊的我与观众说道：

    『那是奇袭，奇·袭。我在第二局把万智的穴熊做成了烤全穴熊。于是我心想，既然如此，这次就换我组成穴熊，她肯定会脑充血向我疯狂猛攻。结果却是我按捺不住发动了攻势，最后反倒导致穴熊惨遭瓦解！听懂了没废物！！』

    『我、我听懂了！非常清楚明白了！』

    『话说我才刚输棋，不爽到了极点，少问我这种显而易见的问题啦废物！！废物废物废物废物废──────物──────！！』

    『等等！？你也用不著说得这么过分吧！我当然很清楚那个振飞车穴熊是奇袭，我是希望各位将棋棋迷能听对局者本人亲口解释，才刻意这么问的嘛！！』

    『少啰嗦少啰嗦少啰嗦少啰嗦────！！反正这些家伙全都是来为万智加油的不是吗！他们肯定在内心暗自窃喜骂我活该对吧这群混帐──────────────────！！』

    战败者陷入了狂暴状态。

    观众并未被她的态度惹火，只是震惊到哑然失语。我同样也大吃一惊。毕竟最近已经很少人会在输棋之后这么疯狂了……虽然我家师傅还从联盟窗户尿尿……

    就在此时──

    「那、那个…………」

    爱站在月夜见坂小姐脚边，畏畏缩缩、战战兢兢地提问：

    「月夜见坂老师，那个银打……难不成……」

    ……银？

    爱口中的『银打』────自然是盘面被风扰乱后的下一手。

    也就是月夜见坂小姐首次口述符号的那一手。

    听见爱的提问之后，月夜见坂小姐语气爽快地回答：

    『没错。打入6九银的当下，我就判读出自己会输一手了。』

    「咦？」

    供御饭小姐惊愕地双眼圆睁。

    「咦……？那个……没有诘吗？」

    『这不是当然的吗？所以我才煽动对手进行闭眼将棋呀……我认为如果是不用棋盘棋子的快棋胜负，我就能拿下胜利，而且也可以用闭眼将棋来动摇她。』

    所有人都难掩讶异之情。

    她并非刻意选择了闭眼将棋。

    月夜见坂小姐在那个当下，便已读透自己的败北。

    月夜见坂燎……果真很强！

    只不过，今日有位更胜她一筹的人──

    『可是这家伙没有逃跑。无论是我的盘外战术，或是振飞车穴熊的奇袭策略，她一概挺了过去，真的很强。我彻底惨败，输得心服口服。』

    月夜见坂小姐用大拇指指向呆站原地的供御饭小姐，夸张地耸了耸肩。

    她肯定很不甘心。懊悔到想嚎啕大哭、放声嘶吼。

    然而月夜见坂小姐的表情显得神清气爽。

    不仅口气恶劣，对身为解说员的我更是严厉到难以置信……但作为一名手下败将，没有人能比她更英气凛然。

    我接著将麦克风递向胜利者。

    『供御饭小姐，请向棋迷说句话。』

    『咦？』

    供御饭小姐讶异地望向我。起初她还踌躇不决，犹豫是否该拿起我递出的麦克风。

    可是不久之后，她做出觉悟，拿起了麦克风开始诉说：

    『现在……我的内心波涛汹涌，不晓得该说些什么……』

    她的嗓音有些沙哑。

    下一句话也迟迟道不出口。

    我仅对供御饭小姐提出一个问题。

    『为何您没有组成穴熊呢？』

    『…………我内心一直在挣扎。心想这样下去真的好吗……虽然我仰赖穴熊获得了头衔，且持续防卫至今，但这样意义何在……身为女流棋士的自己、身为山城樱花的自己，究竟有几分价值……』

    供御饭小姐的这番话，是说给观众听的。

    但同时也是那一晚的答案。

    『第二局惨败之后，我想通了。我想放手尝试自己渴望的将棋，尝试我一直憧憬的有才之人的将棋…………想不到那个人却反过来模仿我的将棋，让我万分吃惊……』

    『……！』

    月夜见坂小姐讶异地望向供御饭小姐。

    『虽然今天凭指运获胜了，前途仍是一片迷茫。究竟该进一步磨练穴熊，还是尽情地下今天这种将棋？这样下去我真的能变强吗……继续下将棋有意义吗……这些迷惘都尚未消散，可是──』

    可是──

    史上第二位女王山城樱花，以强而有力的声音往下说：

    『今天是有史以来，我最享受将棋的一天。』

    接著她深深低下头，语气坚毅地断言：

    『为了能再下出今天这样的将棋……明年一年，请容我继续保管山城樱花头衔。』

    如雷贯耳的掌声，随樱色花瓣一同缭乱舞落。

    《自战记》

    对手在第一二五手打入8三桂的当下，我就有了胜负已然揭晓的醒悟。

    即便如此，我仍在5一步死缠、在6一金垂死挣扎。但我不是在等待对手失误。

    听起来或许像是藉口……可是我未曾抱持那种心情。

    毕竟是公开对局，纵使已预见自己的败北，仍应该让局面进展到容易判断出诘的阶段，在赛季开始前我便谨记著这件事。

    然而真的演变成那种状况，这想法却烟消云散了。

    我仅仅只是希望那场对局能延续到永远。

    意识到自己败北之后的棋局，坦白说，教人痛苦难耐。

    那瞬间也是满怀苦楚。

    然而痛苦之中……不知道这种形容方式是否恰当，我彷佛看见了一道『光』。

    从前我曾在自战记中如此写道：

    『在将棋界，强大就是一切。』

    这个想法直至今日也未曾改变。

    如同空银子一般孤高，目标仅有变强一途。

    我认为那肯定是正确的道路，也对那种生存之道怀抱憧憬。

    我之所以进入奖励会，也是为了追寻自己认知中最强的存在。因为在我心中，那才是正途。只和女流棋士战斗不会变强，那样的人生也毫无意义。只要眼前还有必须击垮的敌人，我独自一人就能变强。

    过去的我，无庸置疑是正确的。

    然而从奖励会退会，重回女流棋士身分，我的想法也与从前不同了。

    我开始对同为女流棋士之人萌生同感与同伴意识，也对对局对手产生敬意。

    这种天真的情感，或许会从我身上夺走胜负之争所需的强大。即便有人这么指责我，我也无话反驳。

    就像现在，我也确实败北了。

    不过我是这么想的──

    纵使最顶峰的宝座是唯一目标，抵达那里的方法却无以计数。

    被奖励会除名时，同时丧失目标与自信的我宛如行尸走肉。重新接纳我的人，却是从前被我鄙视、舍弃的女流棋士。

    尤其是我这次的挑战对手，不仅研究会与VS（对局），她甚至多管闲事到连私人时间都来关照我。简直教人厌烦（笑）。

    她不仅把我拖去参加女流棋士活动，还带我这种不擅交际的人前往各种场所。

    我不再是孤独一人了。

    我下定决心，要和这位伙伴一同变强。

    只不过，若不拿出相应的结果，仍旧无法获得他人认同。我个人的决心与情感，恐怕会埋没于将棋历史的洪流之中。

    这样实在太过可惜、太教人不甘了。

    供御饭万智肯定也怀抱著同样的心情吧。所以她才会踏上观战记作家这条路，藉此让自己留名于世。

    很遗憾的，我不具备那种才能。

    就连这篇自战记，我也只能如实抒发自己的感受。但编织的文字愈多，就愈偏离内心真正的心情，实在教人焦躁难耐。

    除了将棋，我真的一无所有。

    既然如此，只能将自己的一切呈现于盘面。

    不畏惧败北，不回避遭人否定。

    我视作人生第一位劲敌，且至今仍是我目标（虽然有些不自量力）的职业棋士，说过这么一句话──

    『只要心灵尚未屈服，就永不败北。』

    即便连战连败、惨遭世人唾弃，他也绝不轻言放弃，彻底体现了这句话。

    于是我决心变强。我认为自己能变强。

    我渴望变强，强大到无论棋迷在将棋活动中说什么，都不会迷失自己的目标。

    在这场对局采用穴熊时也一样。我希望自己强大到不会畏惧展现自己的研究，强大到无须顾忌他人，能够尽情表现自己。

    过去我也在自战记中提过，将棋棋迷授予了我一个高攀不起的别名。

    《强攻的大天使》这别名中包含的『强攻』一词，意味著无所畏惧地勇往直前。

    而『天使』之名，则代表了背负著神下达的使命，是自天界下凡之人。

    既然如此──

    前进、前进、不断前进，就是我作为女流棋士的使命。

    感谢大家读完这篇不得要领的文章。

    明年我绝对会重回这座舞台。

    挑战者　月夜见坂燎

第八卷 后记小事──『某位店员的故事』

    感谢各位阅读《龙王的工作！》第八集。

    撰写系列作之初，我并不打算让感想战二人组于本篇登场（至少不会是主要人物），但由于两位人气实在太高，于是这次才决定撰写以她们为主轴的故事。此外还有男鹿小姐。我真的很喜欢男鹿小姐。

    只不过如此一来，平时活跃的主要角色戏分肯定会减少……因此我决定将如今已经很难买到的第二集广播剧CD之内容，以及曾在网路上公开的短篇插入其中。

    由于第六、第七集的内容稍嫌沉重，因此我希望在此安插较为开朗的一集。

    之所以这么做……是因为最近出现了「连后记都很沉重」这种感想……

    我的写作风格主要偏向喜剧类，虽说只是后记，但我很能体会不想阅读沉重话题的心情。真是抱歉……

    于是这次，就在后记写写开心的故事吧！

    故事要追溯至《龙王的工作！》出版之前。

    当时GA文库迎来十周年，因此希望能提升关西地区的营业额。

    为了研究出方法，文库与关西的书店店员们举办了研讨会，打算听听什么样的书籍实际上最畅销。

    我没有参与讨论，但会议的结论似乎是「既然是以关西为舞台，就在关西主打这部《龙王的工作！》吧！」。

    顺带一提，《龙王的工作！》封面之所以为雾面，也是因为现场有人建议「封面光滑的书，摆在店里时会因为反光而看不见」，因此才选择现在这种制作方式。

    于是，被选为GA文库十周年纪念作品的《龙王的工作！》，在第一集发售时获得关西书店大力推销。

    说到当时我处于什么状况……

    如同第六集后记提过的，好比父亲存在的祖父离世了。

    当时我深陷悲恸，心想为了祖父，一定要让新作畅销。为此只要是力所能及之事，我全都愿意做。

    这成了我使用推特的契机。我开始积极发文，为新作进行宣传──

    就在那时，我目睹了一张照片。

    那是某位观战记者在推特上转推的照片。照片是神户某间书店的卖场，摆置著将棋盘的光景。

    为了宣传隔月发售的《龙王的工作！》，那间店在轻小说区摆了小小一块榻榻米与将棋盘。

    那幅情景在将棋棋迷间掀起了一点话题，也有人藉此得知《龙王的工作！》这本将棋轻小说即将发售。

    我对此感到欣喜雀跃，心想「对方如此费尽心思，我一定要去道谢才行！」。

    话虽如此，千里迢迢前往神户未免有些辛苦，仅仅为了道谢就从岐阜远道而来，或许会给对方带来困扰，所以我迟迟没有展开行动……

    祖父过世后，过了一个半月左右。

    时值八月的某个溽暑之日。

    我早晨起床后，忽然萌生一个想法。

    「反正第二集是以神户为舞台，不如趁取材的时候去道谢吧……」

    祖父的死或许真的让我太过焦急，我当时满脑子只想著要尽力去做自己能做的事。

    除此之外，与《农林》合作过的FC岐阜足球队将在大阪比赛，想前往观战也是理由之一。

    在各种理由交错之下，我决定当天早晨赴往关西，就这么自名古屋站搭乘新干线前往神户。

    到神户的必要场景取材完毕后，我便前去叨扰那间书店。

    正如照片中的光景，一面将棋盘就摆在轻小说卖场中央，散发出强烈的异样感……

    我向正巧在卖场里的店员出声搭话。

    「不好意思，请问摆放这面将棋盘的店员是哪位？」

    「就是我……？」

    「非常感谢！我是这本书的作者！」

    我指向将棋盘，莫名地开始自我介绍。尚未出版的小说作者无预警现身令店员吃了一惊，但也相当开心。

    之后，对方殷勤热切地向我解释摆置这面将棋盘的理由。

    店员表示，自己刚当上轻小说负责人，还不熟悉这个职务，但认为只要绞尽脑汁布置卖场，肯定能影响销售量。

    对方也参与过GA文库举办的研讨会，并陈述了各式各样的意见。

    店员在出版前便阅读过《龙王的工作！》，甚至认为「这么有趣的书绝对会大卖！」……店员热情四射地阐述今后还想做些什么来推销《龙王的工作！》，甚至让我无暇插嘴。

    「真是热情的人。」

    我仍记得自己当时的感想。

    不只是纸上谈兵，那名店员实际拿出了结果。

    第一集发售时，那间书店的销售量甚至媲美秋叶原的知名店家。当时恐怕高居日本第一也说不定。

    第二集发售时，他们还举办了签名会。

    为了回应那股热情，我也比从前更加热心地进行推销活动。走遍关西与东海的书店，请店家摆放签名书，还撰写了许多特典小说……只要是我能力范围内的事都尝试过了。

    虽然没能成为热销作品，但多亏如此，《龙王的工作！》的销售量仍一点一滴地渐渐提升。

    之后，我与那位店员断了联系……

    「对方现在过得如何呢？」

    某一天，当我一面如此心想，一面在家乡的连锁店购物时，竟然撞见那名店员正在工作的身影。

    原来不知何时，对方调职到了这里的书店。

    当时我震惊到无以复加。

    既然对方工作的店家就在附近，我也不再像当初见面时那般犹豫不决，直接出声搭话，之后我们再度开始一起工作。

    获得可靠的同伴后，《龙王的工作！》的销售量在家乡节节攀升，乘著在将棋笔会大奖与《这本轻小说真厉害！》得奖的势头，本作的人气也成长到足以动画化。

    至于从出版前便持续支持《龙王的工作！》的店员现况如何呢──

    不仅限于作品，对方支撑著我的一切。

    在我们初次相遇后正好过了三年，我们登记结婚了。

    母亲继祖父之后过世，我身边已没有任何家人，让我初次认真思索该和什么样的人共度一生。不管再怎么痛苦，今后我仍想继续撰写自己喜欢的故事。届时我希望身边的人，是个比我更具热情与毅力的人。

    萌生这个想法时，那名店员的脸庞自然浮现脑海。

    或许是祖父凑合了我们两人，母亲又在身后推了我一把吧。

    她是一位我配不上的美好妻子。

    唯一一个令人在意的地方是……妻子的年纪比我小七岁。

    正巧与八一和小爱的年龄差距一模一样……

    话虽如此，与十六岁及九岁不同，三十几岁与二十几岁之间并没有什么异样感。虽然能将「相差七岁原来是这种感觉啊～」作为写作参考，但我未曾特别意识到这点。

    我只担心妻子的亲戚得知我在撰写哪类小说之后，会不会产生「果然啊……」的感想。无论找什么藉口都毫无说服力……而且某位前辈作家还建议（？）我说：「我才差五岁就被一堆人说是萝莉控，你还是先做好觉悟比较好。」……

    或许是在作品中狂骂八一是萝莉控，得到了报应吧……

    《龙王的工作！》这部作品，在各种意义上都是我人生的转捩点。

    倘若没有这部作品，我恐怕不会与妻子相遇。

    如果没有与妻子相遇，我便不会察觉到，有人对这部作品的热情超越了我这个作者。

    为了不输给那份爱与热情，今后我也会竭尽全力，用更甚以往的热情持续撰写《龙王的工作！》。

第八卷 感想战

    「果然在啊。」

    山城樱花战胜负揭晓后，翌日──

    我一大早便前往关西将棋会馆的棋士室露面，却已经有人先来一步，正在下练习将棋。

    「啊？『果然』是什么意思啊？」

    「龙王，昨天多谢了&#9825;」

    是月夜见坂燎女流玉将，以及可喜可贺防卫头衔的供御饭万智女王山城樱花。

    看到两人像头衔战之前那样下著将棋，令我松了口气。

    「一直消沉下去也不是办法。」

    「我成功防卫了头衔，没有消沉的理由呢&#9825;」

    月夜见坂小姐显得神清气爽，供御饭小姐也容光焕发。

    最终局的内容精彩到有人提名为今年度的名局赏候选（女流的对局排进名局赏是前所未闻的创举），下出那种棋局，自然也不会在意结果了。不过获胜的一方当然还是更开心。

    我在月夜见坂小姐身旁坐下，针对盘面内容提出疑问。

    「你们在下练习将棋吗？哪方占优势？」

    「这不是对局，是研究会啦、研究会。」

    「连续两天拚个你死我活之后，又要继续用将棋一分高下，未免太难受了。」

    确实，仔细看看盘面，是近期备受议论的局面。

    供御饭小姐操作摆置于盘侧的手机。她们大概是一边与其他研究会的人连线，一边进行研究吧。最近这种型态的研究会也增加了。

    「比起我们，你才不妙吧。」

    月夜见坂小姐移动棋子之后，望向我如此说道。

    「啊？为什么？」

    「Mynavi啊Mynavi。如果那个黑发臭矮子在挑决时战胜万智，就得和银子进行五番胜负吧？你的立场会比对手是我或万智时更艰难吧？」

    黑发臭矮子……是指天衣吧。

    供御饭小姐也像狐狸一般窃笑。

    「就是说呀，毕竟是第二夫人与姊姊之间的头衔战，完全是进退两难呢。不过我可不打算眼睁睁看著这情况发生。」

    「说什么第二夫人……难道是指天衣！？请别胡说八道啦，这话被人听见的话，我会被抹杀的！」

    「「被谁？」」

    「两者都是！」

    她们可是清泷一门中最具危险性的组合。连练习将棋也算在内，两人恐怕一次也没对局过。

    若两人得一争高下……难以想像会演变成多么惊世骇俗的状况。至少我绝对不可能毫发无伤。

    「从那矮子的立场看来，银子是大姑吗？那当然会起争执啰！」

    「龙王支持哪边？」

    「两边都支持。」

    就我的立场，我希望她们能像这次樱花战一样，双方都发挥出最完美的演出，创造出名局。

    为此我会出手协助，但并不代表我特别偏袒某一方。

    只不过凭这种答案，当然无法让眼前的两人心满意足──

    「不是这个意思～我是问你要当哪边的教练。」

    「唔～嗯……毕竟师姊已经很习惯头衔战，身为师傅，照料弟子也是理所当然的。」

    「你会被砍。」

    「砍成肉酱。」

    「别说这种触霉头的话啦！」

    我也隐约觉得有这个可能，所以本来就很不安了耶！

    「……不过我今天会来这里，也是为了谈谈这件事。」

    「你想问什么方法能偷偷袒护弟子，不让银子发现吗？」

    「才不是。」

    我以严肃的神情询问：

    「天衣是首次在头衔战登场，你们能否站在女性视角提供一些意见？我对这一知半解，又不能去问师姊。」

    「说的也是……最好重新教导她持棋时间的使用方法比较妥当。」

    「是啊。女流棋战的持棋时间多半很短，可是一换作头衔战便会突然拉长。这点很令人不知所措。」

    「原来如此、原来如此。」

    这方面我应该也能教她。毕竟男性棋战的持棋时间更长。

    「除此之外……啊，那件事应该也非教不可吧？只是废物教不教得来可就难说了～」

    「什么事啊，月夜见坂小姐？」

    「和服啦，和服。在女王战穿和服已成义务，还是趁现在习惯和服比较好吧？」

    啊……！

    「对呢。穿著和服对局可是有诀窍的。」

    供御饭小姐一面移动棋子，一面抚摸自己的胸口附近。

    丰满的双峰微微晃动，令我确信今天肯定是个好日子。

    「最难受的就是胸口了。男性和服的腰带是束在腰际，女性则是紧缚胸下，所以就连呼吸都很痛苦。专注于将棋而前倾身子时，甚至都喘不过气来了。」

    「原来如此……」

    「是吗？我除了刚吃饱饭之外，胸口都不觉得难受啊？」

    「我想也是。」

    我立刻点头赞同之后，月夜见坂小姐随即祭出一记凌厉的直拳。太好了，看样子挑战头衔失败的伤痛已经痊愈了……相对地换我伤痕累累。

    「我宰了你喔这个废物！难得我为了让你弟子赢过那个女将棋机器，还认真地提出建议……！」

    「可是啊～提到胸部，师姊也是飞机场。和小学生有得拚呢。」

    「不不不，再怎么说银子还是发育得更好吧？」

    「没有没有没有，她到现在都还是光溜溜的飞机场啦！」

    「说得这么笃定好吗？要是又被银子听见，会被她杀掉喔？」

    「没问题啦，我记取教训了。」

    我将手机画面展示给供御饭小姐看。

    「我早就确认过师姊的行程表，今天她不会来联盟。师姊正在和桂香姊举办研究会，来这里前，我还特地请桂香姊传了照片给我。」

    「这样啊。话说回来，龙王……」

    「是？」

    「你知道手机有免持功能吗？」

    供御饭小姐语毕，便指向与别处研究会连线中的手机。

    接著手机传出了熟悉的声音……那是来自地狱的讯息。

    『你好，这里是光溜溜的飞机场，有事吗？』

    「师……师姊────」

    『我要连同弟子杀光你们。赶尽杀绝。』

    她全都听见了。

    九头龙一门或许会就此灭门。

第八卷 插图



第九卷 第0谱

    台版 转自 轻之国度

    图源：linpop

    录入：kid

    序章

    ……怎么，又来了啊？

    我可是很忙的，突然跑来很令人困扰……

    不，我没这么说。

    反正我也有事想向他们俩报告，就一块儿去吧。

    话说回来，这是我们第几次一起造访那里了？

    宅邸里都传出谣言了，说我最近经常和某人单独外出。

    那个……貌、貌似被误会成是恋人……

    少少少、少、少说蠢话了！！我才没半点那种想法！！

    别、别戏弄大人！！

    ……我当然不会犯下让大小姐察觉的低级失误，尽管放心吧。

    来，到了。这里的徐风总是如此轻爽。

    我先打扫一下周边环境…………已经没在听了啊。

    受不了。一旦集中精神就会彻底沉浸在自己的世界，这点和大小姐简直一模一样。今天又会耗费几个小时呢？

    …………结束了吗？

    嗯，维持原样就好。我之后会收拾乾净。

    话说回来，你说了什么？比平时还要久呢。

    我？你也知道吧，我自始至终都只向他们祈求一件事。

    哦……？今天你还商量了关于自己的事？

    这可真稀奇。

    不过……嗯。也对，我似乎能够理解。

    平时难以启齿的事，面对他们两人的确能侃侃而谈。

    不禁会想说不愿对他人倾诉的丧气话。或相反地，想阐述被别人嗤之以鼻的远大梦想……

    结果如何？向他们谈过之后，有得到答案吗？

    什么？

    多亏如此想到了新战术？

    呵……果然厉害。

    你问我为什么笑？因为这种事前所未闻啊……

    竟然有人在扫墓时想到新的将棋战术。

    &#9750;　美人鱼

    我厌恶童话。

    但凡虚假的故事我基本上都讨厌。那些故事毫无助益，阅读之后无法获得多少启发，只不过是浪费时间。

    然而大人却一心以为女孩子肯定喜欢童话，于是送了一本接著一本的绘本给我。

    薄薄的书中，撰写著如蛋糕般甜蜜的故事，再用闪闪发亮的夸张插图缀饰。

    公主登场并与王子相恋，却遭到了邪恶魔法师阻挠。最终两人跨越困难结为连理──这是标准的故事套路。

    里头竭尽所能地塞满了女孩子喜欢的事物。

    城堡、马车、戒指、玻璃鞋、毒苹果、小矮人、狼、结婚典礼……以及爱之吻。

    我对那些不感一丝兴趣。

    甚至有些反感。

    再说，我本来就讨厌被当作小孩对待。因为我早就不是小孩了。

    但是就连我，也有一则喜欢的童话。

    『美人鱼』。

    我想大家应该都很清楚，故事的大纲如下──

    人鱼公主爱上了人类王子，为了实现恋情，打算借助魔法师的力量变成人类。

    然而若想成为人类，必须给予魔法师相应的代价。

    魔法师索求的代价即为──

    『声音』。

    人鱼公主虽然得以化身人类，但丧失了声音的她，无法向王子表白自己的心意。

    之后便发生了一连串纠纷。

    至于故事的结局……原作是以悲剧作收，动画则改编成了圆满结局。

    我一开始读的儿童绘本，也被改写成了圆满结局。

    大概是认为结局对孩子而言太过沉重吧。毕竟人鱼公主不仅失恋，甚至还化为海上泡沫。这种沉郁的结局，在世上所有童话中恐怕是数一数二沉重。

    不过结局怎样都无所谓。

    重要的在于故事寓意。那寓意才更为沉重。

    『若想获得什么，就必须付出相应的牺牲。』

    我认为这是相当符合现实的教训。

    人鱼公主以声音换到了人类的身体。

    若非人类便无法与王子结为连理（虽然并非完全不可能，但那男人必须有比萝莉控更特殊的性癖才行），因此她非得成为人类不可。

    然而如果失去了表达心意的方法，最终仍无法达成目的。

    若用将棋来比喻，就像一旦使用持棋防卫王手，便会因此丧失进攻手段，结果仍旧无法赢得胜利。

    那么人鱼公主究竟该如何是好？

    我不晓得，也未曾想过。

    因为我不会与王子殿下谈恋爱。

    我心中仅有将棋，所以这之后的故事也只会围绕将棋。

    不像绘本一样甜蜜又光鲜亮丽。这是一段苦闷且满身泥泞的胜负故事，是白雪公主与灰姑娘徒手厮杀的血腥惨剧。

    愿你能守望到最后。

    故事的终结────究竟谁会得到什么，谁又会舍弃什么？

第九卷 第一谱

    &#9751;　春与修罗

    「……差不多到这里就行了吧？」

    生石充玉将低垂著头，喃喃低语一声。

    「同意。」

    于鬼头曜帝位也简短回应。

    这瞬间──玉将战第五局第二次持将棋成立。

    清晨两点，使二日制对局延续到第三天的两人，不禁流露疲惫的神色。

    「「…………」」

    目睹持将棋成立的见证人与记录员，也都被对局者释放的气场彻底震慑，只能不发一语地自盘侧凝望两位头衔保持者。

    他们面庞消瘦、满脸胡渣，唯独目光仍炯炯有神。

    双方的玉皆已闯入敌阵角落，盘面罗列著数量极不寻常的『と金』，手数更是早已远超过三百。

    那是持将棋独有的、跨越善恶的局面。

    「…………又是持将棋啊……」

    战战兢兢地踏入室内的相关人员交头接耳。

    「而且两局都将近四百手还未能分出高下……你相信吗？为了争夺一颗胜利白星，就下了近千手。」

    「这场头衔战究竟会延续到何时……」

    「尤其是生石先生简直鬼气逼人。《运子的巨匠》不为人知的另一面……《死缠的巨匠》打从一开始就显露本性了……」

    「生石先生三连败之后，本以为于鬼头会一口气夺下头衔，想不到他竟在那之后紧咬不放，著实惊人。不过──」

    「嗯，更重要的是──」

    相关人员异口同声地开口了。

    真正撼动将棋界的，是另一件惊人事实。

    「「没想到生石充……《运子的巨匠》……竟然开始下居飞车了！！」」

    正是如此。

    尝到三连败而失去退路的生石，在关键的第四局所祭出的秘技，居然是居飞车。

    战型演变成出乎意料的相居飞车，且生石从序盘便始终掌控局面。

    然后第四局，他总算初尝胜利的果实。

    「不仅我们，恐怕连于鬼头先生都大吃一惊吧……」

    「毕竟媲美电脑的帝位，竟然从序盘就退居劣势，第二天上午胜负便迅速分晓了。」

    「之后生石先生连第五局都祭出居飞车，演变为持将棋。改日重启的这场对局，他也采用了居飞车……难道生石先生舍弃振飞车了吗？」

    「怎么可能！……只不过，或许他认为凭振飞车战胜不了于鬼头先生……」

    「与其说是于鬼头先生，不如说是软体将棋……是吧？」

    「生石先生开始采用软体进行研究的情报，难道是真的吗……？」

    「不得不承认了吧……」

    「他序盘的架构明显受到了软体影响……」

    「据传九头龙八一说过『矢仓已走入历史』，该不会生石充也认为『振飞车已走入历史』了……？」

    「讽刺的是，生石先生舍弃振飞车之后，其他棋战的胜率就提升了……也许振飞车真的走入历史了……」

    「他本来连与人进行研究会都不屑一顾，自尊心超级高……」

    「不惜舍弃自尊心，也想守住头衔……」

    「不过因为生石先生死缠不放，于鬼头先生其他棋战的胜率下降了对吧？也错失了挑战名人的机会……」

    「恐怕是宁愿舍弃其他棋战，不把玉将宝座纳入囊中不肯干休吧……？」

    「意气之争……是吗？」

    原先用来举办第七局（最终局）的对局场，却因为第五局二度重启棋局而提前使用了。

    这是异常事态。

    棋战主办报社的负责人与联盟职员正苦恼著该如何调整日程，一旁的生石与于鬼头则始终缄默不语，也未进行感想战，仅仅只是静坐于棋盘之前──

    这场死斗的另一方，另一场胜负之争迎来了历史性的终局。

    「我认输了。」

    一名和服美女如此说道，并低下了头。下一瞬间，记者一齐往东京千駄谷的将棋会馆特别对局室蜂拥而至。

    接著，他们同时朝著下座猛按快门。

    这场对局为『Mynavi女子将棋公开赛』本战淘汰赛·挑战者决定战。

    在女流棋战中最为崇高的对局中，将胜利纳入囊中的是位于下座、称之为少女都尚嫌过早的小女孩。

    她年仅十岁。

    即将升上小学五年级的女童，挺直背脊、微抬下颚，接受了供御饭万智山城樱花的投降宣言。

    这幅冲击性的光景，令蜂拥而至的记者不禁倒抽一口气。

    「小学生竟然战胜了才刚获得永世位（女王）的女流顶尖棋士……！」

    既然身穿和服登场，供御饭万智毫无疑问是赌上了头衔保持者的尊严，全神贯注地奋力一搏。

    人们颤栗不已，低声交头接耳。

    「那孩子四个月前还只是业余棋士吧……！？」

    「山城樱花战结束后几乎没过多久，供御饭小姐大概是疲劳尚未消除吧？」

    「纵使如此，她也刷新了挑战头衔的最年少记录耶！？而且依照Mynavi的规定，成为挑战者的当下，便能晋升女流二段，所以──」

    「年仅十岁就成为女流二段……简直是如假包换的灰姑娘童话嘛！」

    「史上最年少女流棋士，将挑战以史上最年少记录夺得女流头衔的空银子……实在太戏剧化了！！」

    「《神户的仙杜瑞拉》与《浪速白雪姬》之争，终于要实现了……」

    「简直是童话世界……超脱了现实……」

    所有人都兴奋难耐地不停按著快门。

    不久后人墙分散两边，观战记者于盘侧就坐，开始访问对局者。

    基于规定，夜叉神天衣一口气晋升为女流二段，当记者询问她是抱著什么样的心境迎接本局时──

    「…………我不认为……自己毫无胜算。」

    她如此答道，嗓音难免显得有些沙哑。

    但之后天衣的声音渐渐恢复状态，其成熟的应答，令人难以想像她仅是小学生，记者们再度吃了一惊。

    没有人指示她如此回答。

    天衣是凭藉自身的意志，道出了自身的话语。

    证据就是这次陪伴她前来的人，并非师傅九头龙八一龙王，而是将棋联盟的职员。

    虽说八一为了公式战而无法来东京，不过天衣反倒对此感到高兴。年仅十岁的她明白，身边有熟识的人在场只会衍生骄纵之情，进而显露破绽。

    「供御饭小姐！山城樱花小姐！能借一步访问吗！？」

    受话题性吸引而前来采访的电视台女记者，用不符合对局室氛围的造作尖锐嗓音，斗胆访问供御饭。

    「恕我直接请教，目睹棋盘对面的对手身姿之后，您是否疏忽大意了呢！？」

    「……为了不轻视对手，我来此之前已经鼓足干劲。」

    「不过对手才十岁喔！？一般情况下，怎可能败给一个年仅十岁的女孩！？」

    「夜叉神女流二段已是实力高超的顶尖女流棋士，从这棋谱便能一目瞭然，这是实力导致的结果。」

    「原来如此，那么──」

    女性采访记者眼见供御饭完全不受她搧风点火，于是改变方针。

    「供御饭小姐您曾在公式战中与空银子女王一较高下，坦白说，您认为她与夜叉神小姐哪方更胜一筹！？」

    「这个嘛……」

    供御饭用手中的扇子掩住口部。

    「空女流二冠是奖励会三段的一员，实力差距过大，在我们这些女流棋士眼里，她的棋力可说是深不可测。无法忖度的东西便无话可说……没错吧？」

    道出最后一句话时，供御饭万智的双眸寄宿著难以言喻的锐光。

    「噫……」

    别名《虐杀的万智》的女子目光，总算令采访记者领悟到自己踩到了肉食猛兽的尾巴，于是往后退缩。

    乍看之下，她轻描淡写地接受了败北，但输给一个十岁小学生肯定很不甘心。

    『别啰嗦个没完，小心我宰了你。』

    供御饭万智以眼神如此放话。

    「我来自神户三宫新闻，想请夜叉神小姐回答一个疑问──」

    原本躁动喧嚷的记者已全部鸦雀无声，此时，天衣家乡新闻社派遣而来的记者，提出了最后一个问题。

    「夜叉神小姐，您即将于头衔战这个盛大舞台挑战空女王，而她也是您师傅九头龙龙王的师姊。同属清泷一门的系谱，会令您在战斗时有所顾忌吗？」

    「无所谓，我从未意识到我们是同门。」

    她立即回答。

    「况且，若会因为这种事有所顾忌，大不了换个师傅就行了吧？」

    「「……唔！！」」

    『换师傅』这句发言在将棋界中近乎禁忌，令大人们深受动摇，然而当事人口吻极端冷静，显示那句话是出自真心。

    接著《神户的仙杜瑞拉》以同样的声调继续说道：

    「无论祭出任何手段，无论付出多少牺牲，我都绝对要夺得头衔。如此而已。」

    &#9750;　老祖父和孙子

    弟子即将成为女王战的挑战者。

    这则喜讯传入耳里的当下，我──九头龙八一却收到了难以置信的通知。

    「晶小姐！」

    此处为神户滩区。

    我飞奔闯入建造于六甲山山脚、宛如要塞一般的宅邸，并呼唤于玄关等候的黑西装女性。

    女子──池田晶小姐一脸歉疚地低下头。

    「……万分抱歉，九头龙老师，在你忙于对局之际叫你过来──」

    「那种事无所谓！反倒是为什么至今你都保持沉默！？」

    「…………这是他本人的希望。」

    晶小姐开始往宅邸深处……往一家之主所在位置迈开脚步。

    我追在她后头，并压低声量询问。

    「所以……他身体状况……如何？」

    「相当不乐观。」

    「唔……！！」

    我脸上霎时失去血色。明明来这里之前已做好了觉悟，果然还是难以克制动摇之情。

    「……天衣晓得这件事吗？」

    「我怎么可能告诉她！！」

    愤怒咆哮后，晶小姐惊觉自己的失态，立刻掩住嘴部。

    我与晶小姐连忙环顾四周，幸好没有瞧见天衣的身影。看来她尚未从东京返回。

    晶小姐压低声音说道：

    「……大小姐自幼便父母双亡。如今她面临重要的头衔战，甚至成为了世人关注的焦点，不能再让她背负更多重担。」

    「你说的没错，抱歉。」

    我……实在太没用了。贵为龙王而被吹捧成天才，但这种时刻将棋却是如此无力。我悔恨地深刻体会到，端坐棋盘前时获得的全能感通通只是妄想……

    「听好了，绝对不可以流露出动摇之情。」

    「是。」

    一抵达主人所在的房间前，晶小姐便如此叮嘱我，我也做好觉悟并点点头。

    「九头龙老师来访了。」

    接著，晶小姐拉开纸门──

    「九……九头龙……老师……」

    ……映入眼帘的，是一名老人浑身插管且倒卧床铺，气若游丝的身影。

    他的双眸如骸骨般深深陷落，且面色蜡黄。丝毫感受不到过去在SM小说家·鬼泽谈老师家初次见面时，那杀气逼人的气魄。

    这副样子……已经……

    「许久不见了。」

    我比照对局当前之际，扼杀一切感情、抹杀所有表情，挂上一个微笑面具，向卧病在床的老人招呼致意。

    然而是否有成功笑出来，我却没什么自信。

    「用……用这副模样……见你…………真是、失礼了……」

    天衣的祖父拚命调整紊乱的气息，同时指向隔壁房间。

    「晶、晶…………把、把那个……给…………」

    「是！」

    晶小姐跪在榻榻米上，拉开通往隔壁房的纸门。

    出现在那里的竟是──

    「唔……！？天、天衣！？」

    天衣怎么会在这里！？见到祖父的身体状况，她不会受到冲击吗！？

    瞧见我深受动摇的模样后，晶小姐以沉稳的口吻解释：

    「请冷静，老师。那只是人偶。」

    「哦、哦哦……原来是人偶…………人偶？」

    那是具精致到令人震惊的人偶。肌肤质感无懈可击，和本尊一样弹嫩剔透。不晓得素材是什么。树脂吗？

    当我用指尖轻戳人偶脸颊以确认触感时，晶小姐开口了。

    「老师，想让你看的并非人偶，而是洋装。」

    「洋装吗……？是指这件纯白洋装？」

    总穿著一身丧服般漆黑洋装的天衣，竟穿起了纯白洋装。即便只是人偶，也相当不可思议……不过只要瞥一眼就能明白──

    美丽的洋装使用了最优质的布料，经由一流专家制作而成。

    天衣的祖父自棉被中撑起上半身，颤巍巍地向我解释：

    「本、本来、我是想订制一件更大的……等孙女长大成人之后再让她穿上…………咳！咳咳！！……但、但看样子……我、我是活不到那一天了……呢……」

    语毕，天衣的祖父再度开始剧烈猛咳。

    「医生！快叫医生过来！！」

    晶小姐激动吆喝之后，一名抱著大包包的白衣男子，以及身穿护士服的年轻女性随即闯入房间，为天衣的祖父把脉并让他躺回床铺。

    我无计可施，只能眼睁睁旁观这幅光景──

    「想…………」

    「想？」

    天衣的祖父望向我，拚命地试图传达什么讯息，于是我凑近耳朵回问他。

    「想……看…………」

    「看什么！？您想看什么！？如果是天衣夺得头衔的模样，我一定──」

    「想、想看天衣……穿那身洋装…………和九头龙老师办……喜事的……模样…………」

    「禧式？」

    有那种头衔吗？

    「他是说喜事，老师。举行婚礼的意思。」

    婚礼？我……和天衣！？

    天衣的祖父以缥缈的眼神仰望空中，上气不接下气地呻吟著。

    「天、天衣……太好了……真是太好了…………能、能嫁给……九头龙老师的话…………我也……无须操心……了…………」

    「他已经神智不清了！」

    医生以急迫的口吻说道，晶小姐则紧咬下唇催促我。

    「九头龙老师！！没时间了！！」

    「我、我明白了！该怎么做！？」

    「隔壁房间准备了婚礼用的纯白衣装！穿上那套就行！！」

    「好！！」

    我连忙脱下自己的上衣并在隔壁房换上纯白西装，与天衣人偶比肩并列。

    谢天谢地，西装尺寸相当合身。即便只是偶然，我还是不禁感谢神明。

    「哦哦……！哦哦哦……！！」

    天衣的祖父的双眸重获了些许生气，豆大泪珠滚落而下。

    太好了……搞不好他能就此恢复元气。纵使没办法如愿，我也可以毫无留恋地目送他离开……！

    「那么，接下来进行神圣的结婚仪式。」

    医生临机应变，开始即兴演出。

    多么冷静准确的判断力啊！！身穿白衣的他，看起来确实颇有神父的架势！就连把自己的服装浸在黑油漆中，假扮牧师、钻强盗空档的军官金肉人也得自叹不如！！

    「九头龙八一，你愿意娶夜叉神天衣为妻，并发誓一生一世永远爱著她吗？」

    「我、我愿意！」

    「那么请在证书上签名。」

    这回换护士将抱在怀里的病历表当作证书，连同笔一并递给了我。

    我不假思索地在对方指示的位置签下姓名。

    接著晶小姐向我询问。

    「老师，你有带印章来吗？」

    「啊……抱歉，我有看到你在讯息中注明要带，不过我是直接从联盟赶来的，所以还放在家里。」

    「呿！算了，那就用落款吧，这你总有带了吧？」

    「啊，有。」

    棋士无法预料何时会被索求签名，因此会随身携带落款章。我从随身包中拿出落款章，沾满充足的红色印泥之后，将它凑近证书──

    呃，奇怪？

    虽然顺势演到现在……但总觉得有诸多可疑之处？

    我再次仔细端详那份证书……应该说是病历表。

    …………嗯？嗯嗯～？

    这文章是怎么回事？

    以演戏来说未免太具体了吧……？

    「快啊，老师，盖下落款章。」

    「请、请等一下，晶小姐！这真的只是演戏而已吧？只是假结婚典礼吧？既然如此根本没必要真的盖印章啊？不需要沾印泥，装出盖印章的动作就好了……」

    「没错，这是假结婚典礼，所以就算真的盖下去也无妨，对吧？」

    晶小姐边说，边用双手抓住我的右臂往纸张靠近。

    而且力道格外强劲。

    「话、话是这么说没错……但果然还是有点奇怪。即使只是演戏，我还是不能在这份证书上盖印──」

    「还不快让他盖下去啊，晶──────！！」

    唰！！噗咻噗咻噗咻噗咻──！！

    只见天衣的祖父竟从床铺上猛然跳起，将连接身上的所有管子尽数拔光。

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦──！？」

    爷爷超有精神的好吗──！！

    「等等！？咦咦！？您、您不是已经垂死了吗！？」

    「晶！别拖拖拉拉的！用尽全力、用尽全力啊！！」

    「谨遵指示！！」

    天衣的祖父向晶小姐下达指示，同时活用床铺的高度和弹簧，背向我祭出了一记月面瀑布坠击！

    老人如不死鸟一般摊开双手，高高舞上天际。然后──

    「唔呃……！！」

    天衣的祖父气势十足地从天而降压制，我当场扑倒在地。

    与此同时，医生与护士也都脱下白衣加入战局，场面混乱不堪。

    「唔哦！？连医生和护士都来了！？原来你们全都是一伙的吗！？」

    四个人齐心协力，企图逼我在证书上盖章！

    纵使我已全力抵抗，仍寡不敌众。

    他们将我压倒在榻榻米上，无视我的意愿，将沾满印泥的落款章狠狠压在证书上。

    「啊啊！可恶──最后还是盖下去了……」

    「「好啊！！」」

    「表面上是这样……喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！！」

    「「啊啊──！？」」

    趁著对方以为达成目的而松懈的空隙，我将证书给撕成了两半！毁弃之后就无效了，正可谓反下一手成诘。

    接著我向天衣的祖父和晶小姐放声怒吼。

    「你们耍了我对吧！？」

    「哈哈哈！我还不能输给年轻人呢！」

    「化妆是由我负责的！厉害吧？」

    只见晶小姐指间夹著化妆用具，摆出像金●狼一样的帅气姿势。我无视她，向与方才判若两人、中气十足地大笑著的天衣祖父说道：

    「为什么要做这种傻事！？」

    「因为我总有一天，会留下无依无靠的孙女逝去。」

    「唔……」

    他面带笑容道出的一句话，沉重到令我无言以对。

    「虽然现在还很硬朗，可一年后就不得而知了。活到这个岁数，即使明天突然猝逝也不奇怪。届时天衣该怎么办？她岂不是太可怜了吗？就不能让那孤苦无依的孩子入籍老师名下吗？」

    「用不著做这种事，我也会负起责任照顾天衣的。毕竟我是她师傅。」

    「……师傅啊～？」

    「……唉……」

    天衣的祖父及晶小姐都明显流露出不满的神情。连扮演医生和护士的人也不例外……

    「……我说啊……」

    我深深吸了一口气。

    「在将棋界，特别是对清泷一门（我们）而言，师徒间的羁绊更甚于亲手足！我明白祖父您担忧的心情，但我保证，至少会将天衣培育成能依靠女流棋士身分独立地活下去。而纵使她已经能独当一面，在我死前都还是会负责照看她。即便我离世，交情更甚于亲姊妹的头号弟子·雏鹤爱也会继续支持她。这样您还有什么好不安的！？」

    我激动地一口气说完之后，又补充了一句：

    「况且天衣才不会答应和我订婚。」

    「是这样吗？不问问看本人可不晓得喔？」

    「啊？您在说什么傻话……」

    难不成天衣虽然总是当面嫌弃我是废物或笨蛋，但在家里却百般赞许师傅？比如『我最讨厌你了！你这废物！笨蛋师傅！讨厌讨厌讨厌……我喜欢你！和我结婚吧！！』这种感觉吗？哪来的别扭病娇啊……

    「也罢，问问本人就明白了。」

    既然得知天衣的祖父身体健康，我也不必客气了。

    我一边脱下白西装，一边唾骂道：

    「受不了！对局刚结束就收到『天衣的祖父病危』的通知，我才从大阪拔腿赶来，结果却是一场闹剧……」

    「这么说来，还没帮老师庆祝今天获胜呢。」

    晶小姐赫然想起似地如此说道。

    「九头龙老师，恭喜你在帝位联赛白组获得四连胜！看来复数冠指日可待！！」

    「既然如此就麻烦你们静静守望比赛！我当然会竭尽所能协助天衣的头衔战，但我自己也因为对局忙得不可开交了啊！」

    光是想到下一场碰到的对手，就已经令我心情沉重了……

    我抱怨一回之后，向晶小姐询问。

    「所以呢？天衣现在人在哪里？」

    「她正在向双亲报告头衔挑战赛的结果。」

    听到这句话我便明白了。

    天衣此刻的所在之处是那里。

    &#9751;　会唱歌的白骨

    能俯视海面的斜坡上搭建了一座墓地，那块漆黑岩石就安置于墓地深处。

    那里是闲杂人等禁止踏入的圣域。我──夜叉神天衣独自逆迎海风伫立著。

    「爸爸……还有妈妈，头衔战终于近在眼前了。」

    我向漆黑岩石出声说道。

    那是父亲及母亲的墓碑。

    我的双亲应该就长眠于这块黑石下方。

    之所以说应该……是因为我并未亲眼看见两人的遗骸埋藏于石头底下。

    当时我还年幼，根本不明白葬礼的意义……也不明白双亲之死的意义。

    但是我们三人再也无法围绕棋盘了。

    理解这件事的当下，我才首次正视双亲之死，深感悲伤。

    之后我便独自面对棋盘……开始度过排列爸爸棋谱的每一天。就因为想听听活在棋谱中的爸爸的声音……

    「我用了爸爸的棋子。」

    为了祝贺我成为女流棋士，师傅在本因坊秀埋的工房赠与了我一组棋子。

    那组棋子的文字，是从已逝父亲的手写棋谱中撷取出来的。

    是奖励会员镜洲飞马三段，收集了爸爸生前的手写文字，才打造出这组棋子。

    我将完成的那组棋子用于将棋研究。

    「爸爸的字非常清晰易懂……无论下多久将棋都不会疲惫，彷佛爸爸正守望著我的将棋一般，棋步不断自脑海中泉涌！我总会想著『若是爸爸的话，肯定会这样下』！」

    之后我滔滔不绝地阐述前些日子的棋局。

    也就是Mynavi的挑决。

    我想告诉爸爸，自己在那场棋赛下出了什么样的将棋。

    「供御饭万智是至今为止最难缠的对手。用来应付月夜见坂燎的角头步，对《虐杀的万智》丝毫不管用……爸爸你应该知道吧？我的角头步存在弱点。遗憾的是我未能发现克服那弱点的方法……一手损角交换所面临的严峻状况，同样无法可解。但是！凭爸爸你教导我的普通角交换定迹阵形，应该就足以与之一战！因为用了爸爸的棋子后，脑中便浮现数不胜数的新棋步──」

    我热切畅谈著，回过神时已过了将近一小时。

    不行不行，每次来这里都是这样。

    「妈妈，对不起，尽是和爸爸说话。但我无论如何都会不禁谈起将棋，聊个没完……」

    我在内心向妈妈低头致歉。

    她是个温柔稳重且美丽的人……同时又有些天真烂漫，永远像个少女。

    「妈妈你总是希望我多读绘本。我有发觉喔，当我开始和爸爸下将棋之后，妈妈就变得有些不愉快。」

    爸爸和妈妈是在东京的大学将棋社相遇的。

    但坦白说，妈妈的棋力并不怎么强，我想她也并非多热爱将棋。

    虽然妈妈生前我没有问出口……不过我想妈妈她肯定是为了和爸爸拉近关系，才开始学将棋的。

    所以当妈妈生下女儿之后，才让世间一般女孩会喜欢的事物，围绕著自己的孩子。

    绘本、美丽的洋装和扮家家酒用的玩具。

    妈妈肯定期许著我能成为童话世界的公主。

    然而夺去我目光的却是将棋。

    当我在爸爸和妈妈之间陷入两难时，提供我解决方案的亦是将棋。

    十年前……我诞生那年，某个新的女流头衔战创立了。

    首位获得那座头衔的女流棋士，穿戴要价数千万圆的珠宝与礼服，举办了一场极其盛大的即位仪式，那模样简直与童话世界内的公主如出一辙。

    头衔名称为────『女王』。

    我阅读将棋杂志而获知此事，向双亲如此宣示：

    『那么天衣要成为将棋的女王陛下！』

    爸爸欢天喜地，妈妈虽然流露复杂的神情，最后全家人仍开心欢笑。自那天起，女王头衔便成了我们三人的梦想。

    多么讽刺。

    如今的我却──

    「你知道吗？我现在被人誉为《神户的仙杜瑞拉》唷。我竟然是仙杜瑞拉，惹人发笑对吧？……妈妈你高兴吗？」

    我向漆黑石块如此问道。

    我感觉妈妈似乎绽露了一抹笑容……就像那时一样。

    「不过我到现在，都还是对绘本创造出来的世界毫无兴趣。公主与王子相遇并坠入爱河……那种世界实在很无趣。」

    再说我根本不瞭解喜欢上一个人是什么感觉。

    除了自己以外的人皆为敌人。

    这是胜负世界的真理，而胜负世界的这种洁癖观念也格外投我所好。

    所以我不懂恋爱。

    也认为没必要懂。

    「并非因为我只是小学生。即便未来我升上国中或高中……应该也不会谈恋爱。对不起……」

    为了延续夜叉神的血脉，我总有一天会结婚。

    这是我的义务。

    如同我会竭尽全力战胜眼前的对局一般，我也会达成这个义务。总有一天与某人结为夫妇，并且养育下一代。

    不过我丝毫无法想像那会是什么样的家庭。

    「…………如果教导孩子将棋，我也能打造幸福的家庭吗……？」

    怎么样呢？

    若问我将棋世界是否幸福，答案是否定的。

    可是若问将棋是否有趣，我将毫不迟疑地回答「非常有趣」。

    「好了，我差不多得走了。」

    这地方相当舒适宜人。

    一个不小心，便会不知不觉待到天黑。

    实际上也的确发生过几次这种事。我单独溜出宅邸来到此处，害得晶他们慌慌张张跑来找人……

    然而现在的我没有那么多时间。

    「对不起，之后我会有好一阵子没办法过来。或许你们会感到寂寞，但请谅解。」

    我站起身来，深深低头致歉。

    我已下定决心。

    在女王战终结之前，我不会再来这里。若不做出这般坚定的觉悟，便绝对无法成功。我即将面临的胜负就是如此困难。

    今天之所以来此，就是为了传达我的决心。

    「下次来到此处之际……我必定会实现三人的梦想，奉上女王头衔作为赠礼。」

    语毕，我走下斜坡。

    途中未曾回头。

    登上斜坡时推动背部的顺风，如今已成强劲的逆风。

    &#9750;　秘密花园

    决定由天衣担任女王挑战者的翌日──

    我与某人约定好见面。

    「啊……你好，好久不见了……」

    「…………」

    当我坐在吧台席时，无声无息现身背后的那号人物默默伫立原地，并用灰色的双眸俯视著我。

    她是空银子女王。

    也是天衣即将挑战的对手。

    「要移到另一边的桌位吗？」

    「在这里就行。」

    师姊没有与我眼神交会，就这么迅速地在一旁的吧台席坐了下来。

    今天她穿著便服。

    师姊三月一日自国中毕业，之后除了公式战以外便不再穿著水手服（而将棋界直到三月三十一日为止仍视她为国中生）。

    比从前更引人注目的她，最近经常戴著鸭舌帽变装。

    除此之外……就是在极其少有的机会下……她会COSPLAY给我看。关于那件事我在反省了……

    我和师姊虽然与生石充玉将一同创办了三人研究会，但由于玉将战渐入佳境，再加上日程问题等诸多因素，现在顺势停办中。

    于是最近我与师姊碰面的机会也减少了。

    我们是靠将棋连系起来的姊弟。

    两人之间的关系，毫无疑问比将棋界任何师姊弟都要浓厚坚韧。

    然而反过来说，一旦撇除将棋，我们之间的关系甚至可说是相当淡薄。

    ──就连约她出来，都必须要有适切的理由……

    而理由，则是为了一通电话。

    决定由天衣担任女王挑战者那天，我也在进行对局。当时有两通电话彷佛算准了对局结束的时机，打到了关西将棋会馆事务局。其中一通来自晶小姐。

    另一通则是桂香姊打来的。

    职员峰先生告知我弟子即将挑战头衔战之后，我认定桂香姊肯定也是为此联络，于是欣喜雀跃地接起了电话，但是……

    『啊，喂喂，是桂香姊吗！？听我说！刚才确定由天衣成为女王战挑战者了！你已经知道了吗！？我想商量一下该怎么庆祝──』

    『八一，你现在立刻去见银子。』

    『咦？为什么？等头衔战结束再见面比较好吧？毕竟我的弟子是挑战者，她应该也会觉得很尴尬──』

    『别说了，总而言之尽早和银子见上一面，然后送她一份礼物。记得必须是一份不能送给其他女孩的特别赠礼。』

    『礼物？？？』

    虽然完全无法理解，但经验告诉我关于师姊的事，听从桂香姊的建议准没错，于是我决定老实遵从。

    ──反正我正好也有东西想交给她……

    我将手伸进口袋，确认那东西的触感。

    之后桂香姊又说『仔细听好，还有一件重要的事』，并给了我另一个建议……不过这件事稍后再谈吧。

    于是我约了师姊，在关西将棋会馆一楼的餐厅『Twelve』见面。

    「……」

    寡言的店长将菜单摆在师姊前方，示意要她点菜。

    我和师姊都没有摊开菜单，立刻点了菜。

    「我点珍豚美人A套餐，师姊你呢？」

    「经典套餐C。」

    我们两人从十一年前开始便会一起在这间店用餐，因此早已把菜单全部烙印在脑海里。师姊从那时就总是点经典套餐C，真是始终如一啊……

    由于已经过了午餐时间，因此店长迅速端上料理。

    我们默默地双手合十，接著开始用餐。

    「…………」

    「…………」

    有好一段时间，我们只是默默地专心将料理送至嘴边。找不到说话的时机……

    结果两人就这样用完餐点。在店长收走餐具并回到厨房时，我终于开口了。

    「师姊，那个……」

    「什么？」

    「呃…………就是……」

    「到底什么事？有话快说。」

    「这……这个！！」

    我将收在口袋内的『礼物』，摆在了吧台上。

    那是────我家的钥匙。

    进行龙王防卫战的期间，师姊因为被我激怒而把这副备份钥匙丢还给我……直到现在我都没能交给她。

    「毕竟生石先生的研究会中断了，我们也不好再去叨扰愉悦温泉。师傅家的『清泷道场』又人满为患，既然如此不如就像以前一样，在我家研究应该……比较……方便吧…………？」

    话说到一半，我的声量愈来愈微弱。

    因为……我完全无法看透师姊的表情……

    「那、那个…………所以、呃………………我希望师姊你拿回这把钥匙……可以吗…………」

    我将钥匙摆在吧台上，恳求似地如此提议。

    而师姊她──

    「不需要。」

    「唔……！」

    她斩钉截铁地拒绝了我的请求。

    一股锐利的剧痛贯穿胸口。因为她这句话，彷佛意味著再也不想和我进行研究会……就此断绝与我之间的连系也无妨。

    ──这也难怪……毕竟我是与她争夺头衔的对手的师傅……

    然而事情并非如我所想。

    师姊没有拿起钥匙，而是抓住我的手并如此说道：

    「我已经不需要那种东西了，跟我来一下。」

    「啊？」

    师姊就这么将我带到了某个地方──

    「就是……这里吗？这是哪里？公寓？」

    那是一栋自关西将棋会馆徒步约十五分钟的河岸新公寓。

    「师姊？我们来这里做什么？你有熟人住这里吗？」

    师姊不顾陷入混乱的我，径自踏入建筑物中，接著她从口袋内拿出钥匙，开启了入口的自动门锁。

    「还不快过来，我要丢下你啰？」

    「哇哇！」

    我在自动门阖上前一秒溜进建筑物中，接著就这么搭乘电梯前往八楼。

    我战战兢兢地跟著于前头昂首阔步的师姊，然后──

    『801号房』。

    师姊在这间房间前驻足，并用钥匙开启了房门。

    「进来，动作快。」

    「是、是……」

    我在师姊的催促下迈入房内。

    那是间装潢简朴的独立套房。

    房内几乎空无一物。仅有插著无线网路路由器且正在充电的平板电脑，孤伶伶地摆在地板上。除此之外还有一本破烂斑驳的书。

    「这里……是怎么回事？」

    「买的，拿来研究用。」

    「师姊你买的？」

    「因为对局费积了很多。」

    这家伙才十五岁就买下了一间公寓……

    而且选这么优质的地段，仅为了研究将棋…………嗯？研究？

    「你说研究用……这么说师姊你不打算升高中啰？」

    我环视空荡荡的房间并如此询问。

    《浪速白雪姬》是否升学高中，是全日本关注的焦点，就连我这个师弟都不晓得她的未来志愿。

    「八一，拿去。」

    「唔！？」

    师姊没有回答我问题，而是丢了某样东西过来。我连忙接住。

    「这副备份钥匙寄放在你那，我不在时记得来打扫。」

    咦咦～……

    「回答呢？」

    「遵命。」

    不愿收下我家钥匙，原来是因为有了这间公寓……我望著附有『银将』棋子形吊饰的钥匙，震惊之余也感到欣喜。

    因为这证明了我在师姊心中占据特别的地位，即便只是充当男佣我也甘愿。

    「不过……这里真的什么也没有耶。」

    「毕竟才刚买。而且我要专心钻研将棋，不想摆多余的东西。」

    「话虽如此，好歹买套桌椅吧？」

    「…………」

    师姊默不作声，将头顶的鸭舌帽拿下并扔在地上。

    「那你来当椅子吧。」

    「啊？」

    「少啰嗦，在这里坐下！」

    「好痛──！？」

    师姊的下踢攻击猛然炸裂！！

    膝盖以下彷佛被镰刀削成两半，让我直接瘫坐于地板，师姊小巧的臀部紧接著坐了上来。

    她就这么倚靠著我，貌似把我当成了坐垫。

    叫我当椅子原来是这个意思。

    「……太硬了，给我变软一点。」

    「什么变软……人体才没有这种功能……」

    她以为自己的师弟是史莱姆吗？

    把我像坐垫一样垫在臀部下方的师姊屈膝而坐，接著将平板摆在靠拢的大腿上方，开启将棋软体开始研究。

    「这样只有一台平板也能开研究会了。来，这局面你会怎么下？」

    「唔嗯～……我的话会下这──」

    正准备将手伸向平板，我却僵住了。

    因为平板摆在师姊大腿上，所以要是我将手伸向那里，就会……你懂吧？

    就像从身后环抱住师姊的感觉……

    「敢偷摸胸部就宰了你。」

    「不存在的东西我摸不到……」

    「啊？」

    「不会摸，我绝对不会摸。」

    明明是个平胸，还这么趾高气昂……

    然而我无法违逆师姊。与我紧密接触的师姊，发丝与肌肤都散发出一股令人腰际酥软的香气。不知为何，那气味消融了我的反抗意愿。

    小时候一起就寝、入浴时都不当一回事……现在她却像是变成了截然不同的生物。

    从我的方向看不见师姊的表情，但声音听来似乎没有什么特殊变化。我一个人莫名小鹿乱撞只会让她觉得奇怪，于是只好故作镇静开始研究。

    「那个……最近流行下在这里。」

    「这步棋没办法成立吗？」

    「那步棋的感觉也很不错。那就这样发展下去──」

    唔嗯……

    这种姿势相当不错嘛……

    能够从同方向检讨，表示能衍生与相隔棋盘研究时不同的观点，也比较容易与对方产生共鸣。

    这是个新发现呢，下次在JS研试用看看吧……正当我内心如此作想时，师姊突然用后脑勺朝我的下颚发动攻势。好痛！

    「你做什么啦！？」

    「你刚刚在想幼女的事对吧？」

    好、好敏锐……！

    之后我只好努力将幼女驱逐脑海。意外的是其实并不困难，因为将棋……和年幼的姊姊彻底吸引了我的注意力。

    研究告一段落之后，师姊「嗯～」地伸了个懒腰，接著开口说道：

    「我肚子饿了。」

    「是喔？」

    「我肚子饿了！」

    师姊晃动双脚喊著。你是小朋友吗？

    虽然感觉才刚吃过饭，但一看时钟才发现竟然已过了数小时。

    好奇怪……只不过是在空无一物的房间内充当师姊的椅子而已，为何时间流逝得如此迅速？将棋真的是时间小偷呢。

    「话虽如此，这里既没餐具也没其他东西，不可能自己煮。要去外面吃吗？」

    「叫外送就好了吧。」

    「原来如此。叫披萨之类的？」

    「不要，我想吃寿司。」

    「是、是。」

    于是我遵从任性白雪姬的指示叫了寿司。我已经很习惯在举办JS研时帮忙叫外送，所以选了一间登录于手机的熟店。

    寿司送来之后，我便前往玄关领餐（当然是我付钱），并端到师姊身边。

    「边继续研究边吃吧，不然太浪费时间了。」

    意思是叫我再当一次椅子。无可奈何之下我只好听命。

    「那就随意拿著寿司边吃边研究吧。」

    「手指会弄脏。」

    「用筷子不就得了？」

    「喂我吃。」

    真没办法。毕竟会弄脏手指，这也无可奈何啦，把平板弄得黏答答就不好了……我如此说服自己，同时将师姊喜欢的口味依序递往她嘴边。

    「等等，八一，要好好送进嘴里。」

    「像这样喂前面的人吃太难了啦……」

    「给我精进技巧。下一次要喂得更顺畅。」

    下一次？她还要我继续喂啊？

    话说今后和师姊进行研究会时，都是这种形式吗？

    「八一你也快吃呀！」

    「……感激不尽。」

    我高兴到几乎要喜极而泣。竟然有幸品尝自己付钱买的寿司，简直是天堂！

    于是我们便一面钻研将棋，一面享用寿司。

    虽然寿司及披萨等食物的优点是能够随意拿在手上，但吃著吃著，便会不自觉专注于将棋上。结果因为长时间将寿司拿在手上，使吃相变得很难看。

    研究告一段落时，我的手和嘴边都已经脏兮兮的了。

    「呼……暂时到此作结吧。接下来就当作下次的课题。」

    「八一，你的脸沾到饭粒了。」

    「咦？哪里哪里？」

    「……好蠢的脸。」

    师姊扭动身子，转身与我面对面，她用指尖捏起黏在我脸庞的饭粒，并吃了下去。

    「唔……！！」

    噗通────！！胸口紧紧纠结，一股难以言喻的感觉席卷而来。

    从前这种事明明很平常……现在却羞耻到难以忍受，教人心痒难耐……

    「都、都已经这么晚了啊！研究到太晚也不好，差不多该回去了吧？」

    「……………………」

    师姊有些支吾其词，用相当细微的声音说道：

    「今天我没有预定计画……所以再继续一下也没关系…………做其他事也可以……」

    其他事？

    该、该不会是……！！

    「你还打算研究振飞车吗？真是贪心耶！」

    「顿死吧废物！」

    「为什么要骂我！？」

    师姊不知为何气得鼓起了双颊。

    她的意思应该是还要研究其他东西吧？难道是相振飞车？

    师姊别扭地远离我，在地板上抱膝而坐并别开目光。

    「……所以呢？下次何时再举行研究会？」

    她用手触碰扭动的脚指，并如此询问。

    「与生石老师的研究会中断后少了研究对手，让八一你很困扰吧？没办法，就让我来陪你吧。虽然我四月底就要展开三段循环赛，忙────得不可开交。」

    「三段循环赛……对啊，都已经这时期了……」

    耳闻这句话，我的脑袋宛如被浇了桶冷水。

    历时半年，唯独奖励会三段得以参加的循环赛中，仅有前两名能晋升四段……成为职业棋士。

    升级成绩平均为十三胜五败左右。换言之一旦吃下六败，半年努力都将付诸流水。

    在这种状况下，众人究竟会下出什么样的棋局？

    无法留下任何美丽棋谱，只著眼于「不败」。毫不留情地深掘对方心灵与技术的弱点，就为了让自己是个棘手对手的印象，深植于竞争者心中。

    下著这种将棋，纵使战胜也会为心灵带来创伤，若战败更会心如死灰。

    最为残酷的制度则是年龄限制。据说甚至有人承受不了压力而自杀。

    我遭受的痛苦虽然不及他们，但一忆起三段循环赛仍会深陷忧郁。

    每位职业棋士都异口同声地说『绝对不愿再回去那座人间炼狱』。

    而师姊终于也即将踏入那座地狱。

    一名年仅十五岁的女孩子，将勇闯那地狱。

    即便感到欣喜……可是冷静想想，这根本不是该和我悠闲举行研究会的时候。

    「虽然我忙得不可开交，但若八一你坚持的话，也是可以勉强挤出一点时程。即便很难，但既然是师弟的请求──」

    「关于这点，我们还是暂时别见面了。」

    「……？」

    师姊张著嘴，当场愣住。

    如此回绝为我著想的师姊让人心痛……不过现在不能对她撒娇。

    ──我希望师姊能专注于自己的事。只将心思放在自己身上……

    所以我才刻意用这种语气。

    「那个……至少在女王战结束前，我们还是少见面为妙。即便不是我们两人亲自对局，但出入与我弟子进行番胜负的人家中，很可能造成误解。」

    「………………也对，这不是当然的吗？」

    「就是说啊。我身为师傅，非得支援天衣的首场头衔战不可。同时与身为对战对手的师姊你进行研究会，未免太尴尬了。」

    「没错，这不是理所当然的吗？用不著你特地说出来我也知道。你是白痴吗？说这什么蠢话，找死吗？」

    「对、对不起……」

    她气得火冒三丈。对师姊如此资深的人说这种话的确很失礼。要是有人多嘴叮嘱我这些基本常识，我也会略感不悦。

    可是若现在不狠下心来，为人温柔的她，又会将时间耗在我身上。

    「所以研究会就等女王战结束后，再重新开始吧。」

    「也对。」

    师姊简短允诺。本以为话题会就此打住──

    「不过，八一你没关系吗？」

    「咦？」

    「往年女王战结束都已经六月，到时也差不多是排名战开始的时期了。不事先安排研究会，不会不安吗？」

    「最近可以靠软体独自研究，我没什么问题。」

    坦白说我很想进行研究会，想得不得了。

    软体研究和与人之间的胜负是两回事，何况现在有如此理想的研究场所。从另一层意义来说，无法与师姊见面也很痛苦……但我不能这么任性。

    如同师姊所言，女王战与三段循环赛同时进行应该相当艰苦。

    再说若与我进行研究会，师姊还得提防自己的研究经由我泄漏给天衣，如此一来双方在研究时都不能掀出底牌。

    ──为了彼此，现在还是先别见面比较好。

    为了不让师姊困扰，我刻意以精神饱满的语气断言。

    「谢谢你为我担心！但我没问题的！就算女王战结束前都见不到师姊，也完全无所谓！！」

    「………………………………………………………………」

    默默低著头的师姊，倏地抬起头来。

    「回去。」

    「啊？」

    「我接下来有事。」

    「咦？可是你刚刚不是说没事──」

    「现在突然想起来了。」

    「是什么事？」

    「重要又紧急的秘密工作。」

    师姊推著我的背，将我赶出房内，一边阖起玄关门一边说：

    「我要和将棋联盟讨论今后的行程安排。」

    &#9751;　两个国王的孩子

    「什么……这是什么乱七八糟的日程啊！？」

    这里是关西将棋会馆三楼事务局的会客室。耳闻女王战五番胜负的日程与对局场地的瞬间，黑衣幼女起身咆哮。

    「小、小天衣……冷静点……」坐在一旁的爱出声安抚，但天衣却一概无视，质问对方。

    「第一局到第三局之间仅有短短十天……第四局和第五局甚至连对局日都尚未决定！这是瞧不起人吗！？」

    「……我深感抱歉。」

    坐在我们对面的联盟职员男鹿笹里小姐，紧咬著下唇如此谢罪。

    拥有《幕后会长》之称的掌权者，脸上已毫无余裕。

    「异常事态连续出现……说来难堪，但现况已彻底超出将棋联盟的处理能力了。」

    男鹿小姐面庞显露疲态，道出联盟的苦衷。

    月光会长通电话的声音，自相隔一扇门扉的职员室流泄而出。他大概正分秒必争地与各地进行交涉吧。

    过于密集的头衔战使联盟安排的时程漏洞百出，这是不争的事实。女王战的现场解说通通由我负责，即为不可动摇的铁证。

    若是一般对局，只要对局者与记录员的时程有空档便能勉强举行，但头衔战却并非如此。

    观战记者、网路转播记者、正副见证人、联盟涉外负责人、大盘解说员及助讲员……光是头衔战动员的人力，就是一般对局无法相提并论的。

    「玉将战二度演变为持将棋，又正逢攸关名人第一百期头衔的名人战即将揭幕，再加上关注度与往年不可同日而语的女王战及三段循环赛……这些时程纠缠在一起，我们实在处理不来。」

    「我明白联盟的苦衷，不过这毕竟是我可爱弟子的初次头衔战。站在师傅的立场，我希望她能以万全状态一战。」

    当我道出『可爱弟子』的瞬间，天衣「哈！」的嗤笑一声，爱则气得鼓起双颊。小孩子真难伺候……

    「正如龙王您所言。」

    男鹿小姐向我低头致歉，接著望向仍站在原地的天衣。

    「一般情况下，头衔战的番胜负日程早就该全部公开了。虽说我们也有苦衷，还是对夜叉神小姐深感歉疚。」

    「……」

    「但联盟认定这是最妥当的日程。至少我们已做了最大努力，尽可能安排舒适的对局环境。」

    男鹿小姐说的并非谎言。

    三局当中有两局的对局场，安排于大阪与神户。

    这是师姊与天衣各自的主场，如此一来，就能让移动负担控制在最小范围。

    尤其是第一局的对局场。虽说位于大阪，但反而可说是天衣的主场。

    第二局的地点距离稍远，却也是由值得信赖的旅馆安排场地。

    「…………」

    天衣伫立原地紧闭双眸，默默不语地拚命抑制怒火。

    爱坐在一旁，满怀不安地凝望著她。

    「虽然没有根据，不过以下是我的猜测──」

    我隐瞒最近才刚与师姊碰面的事，并向天衣说道：

    「师姊之后将以首位女性奖励会三段的身分，在三段循环赛一战。为了集中精神，她大概希望能尽早结束女王战。毕竟对她而言，女流头衔的价值并不高。」

    我瞥向男鹿小姐的脸庞。

    「至于联盟的理想，应该是想先藉由与天衣的女王战，提高师姊的关注度，再顺势让世人注目焦点集中于三段循环赛对吧？毕竟除了师姊以外，这次还有史上首位小学生三段，以及通过资格考试的上班族等人，极具话题性的要素都齐聚一堂了。」

    「我们当然也对这类宣传效果怀抱一丝期待，可是联盟真正忧心的是空女王的身体状况。为此，女王的意见当然摆在第一顺位。」

    男鹿小姐斩钉截铁地说道。

    举行头衔战时，优先配合头衔保持者的状况是理所当然的。若觉得不甘心，亲自夺下头衔便是。

    只是……如果这日程是依循师姊的要求，那么蕴藏其中的暗示可说是相当辛辣。

    垂下眼帘听著对话的天衣，用足以让四周空气冻结的冰冷声调开口了。

    「……原来如此。换言之，她认定我会三连败是吧？」

    「「…………」」

    我与男鹿小姐都默认了天衣这句话。

    否定也没有用。即便用话语包装粉饰，这聪慧的孩子也能揭穿大人的谎言。

    『反正我会三连胜，预定日程排到第三局就行了。』

    『我想在三段循环赛开始前结束。』

    师姊是如此告知日程要求的。

    听闻此事，爱突然「啊！」了一声，彷佛有什么重大发现似地望向我。

    「所以第四局和第五局的对局场，才安排在关西将棋会馆吗！？」

    「不，平时就是在将棋会馆……」

    由于女流棋战预算较少，所以大致都是这样安排……

    「钱当然也是问题之一，另一个理由则是会场时程谈不拢。这是很现实的问题……」

    男鹿小姐的话题又绕回了原点。

    最终，根本的问题还是时间不足，而且也不存在解决这难题的方法。

    「如何？若夜叉神小姐您打算拒绝这日程，我们当然会再商讨。最糟的情况下，只好每一场对局都安排在东西将棋会馆……」

    「无妨，我接受。」

    天衣用手背撩起有如双翼的艳丽黑发，像以往一样用充满傲慢、自信与斗志的口吻宣示。

    「在准备时间很少这点上，对手也跟我一样。反倒是空银子应该正专注于三段循环赛对吧？既然她不把我放在眼里，那就让我从视线死角狠狠痛殴她一拳。」

    语落之际，天衣用拳头击向自己的掌心，发出爆竹般的巨响。

    「一开始就打得她无法招架，之后再穷追猛攻，不给她空暇时间复元。尽管被自己安排的日程绊住脚步，后悔莫及吧！」

    「没错，就是这股气势。」

    好胜弟子的一番话，令我这个师傅感到相当可靠。

    天衣的精神状态并不差。

    虽说师姊棋术明显高她一等，但天衣尚不明白对手的恐怖，胜算将由此而生。

    心情真是复杂……我不想为师姊增添负担，但也不希望天衣战败……

    「多谢您的体谅。」

    男鹿小姐深深低下头。

    「接下来，关于龙王先前询问的雏鹤小姐那件事──」

    「唔……！！」

    能感觉到爱比我先一步僵直了身子。

    男鹿小姐瞥了一眼爱之后，以事务性口吻告知。

    「理事会的回答是『执行上有其困难』。」

    「这样啊……」

    我吐露失望的叹息，并如此说道。

    「本来觉得如果能以记录员身分在盘侧体验头衔战，对爱而言，会成为很宝贵的经验……」

    记录员一职能在比任何人都近的地点观赏对局，从以前就被称为『最佳的修练方法』。

    自从网路转播兴起之后，就开始有声浪质疑，记录员是否确实与提高棋力息息相关。

    即便如此，坚称『至少想担任一次头衔战记录员』的人仍占多数，毕竟那是自己将来出战头衔战的事前演练机会。

    确定由天衣担任挑战者那时，桂香姊给了我另一个建议。那就是──

    『尽可能也让小爱在最近距离体验头衔战。』

    她提出这个建议。

    桂香姊提议的方法是担任记录员，我自然是再欢迎不过。转告爱这件事之后，她也一秒回答「我想试试！」。

    这毕竟是师妹天衣的首次头衔战，爱应该也想尽一份心力，加上前些日子观战山城樱花战的体验，或许也带来了刺激。

    然而联盟的回应却是『NO』。

    「那、那个……是因为我实力还不足吗！？」

    爱锲而不舍地追问男鹿小姐。

    「如果是因为经验不足，我会接更多更多记录工作！虽然时间所剩不多……但我会拚了命地努力！所以……所以……！！」

    「不是这样的。」

    男鹿小姐打断了年幼女流棋士率直而过于眩目的心意。

    「联盟也寄予雏鹤小姐您莫大的期许，毛遂自荐担任头衔战记录员此事本身，我们相当欢迎。若是其他头衔战的记录工作，联盟很乐意委任于您……」

    我灵光一闪，开口说道：

    「那么，果然是因为──」

    「是的，是由于『同门禁忌』。」

    与对局者隶属同门的情况下，由于可能发生作弊行为，因此无法担任见证人或记录员，这种规定俗称『同门禁忌』。

    我和爱自然都明白这点。

    然而这项规定，却存在唯一一种例外。

    「当双方对局者皆属同门时，便能担任记录员……空女王是清泷九段的弟子，夜叉神小姐与雏鹤小姐则为徒孙，因此三人应能视为同门……以上是龙王的见解。」

    「是的。」

    「很遗憾，联盟不接受这种说法。」

    「……只是担任记录员，应该无法作弊吧？」

    「话虽如此，规定就是规定。根据理事会的判断，这种情况下的『同门』，仅限师傅与弟子。」

    「能不能通融一下……」

    「唯独这件事真的不行。」

    将棋联盟算是经常通融特例的机构。作为惯例的传统有时会在某天突然消失，也会依据情况随机应变。

    不过看来这回行不通。

    「于是，有件事想与您商量一下。」

    男鹿小姐总算绽露出以往的微笑。

    「为了让雏鹤小姐以其他形式在盘侧观战头衔战，我们准备了另一项提议。具体内容如下──」

    「「咦？」」

    我和爱歪了歪脑袋，耳闻男鹿小姐口中的『提议』内容之后……

    「「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦────！？」」

    我们同时惊愕地叫出声。咦咦──！？

    &#9750;　不来梅的城市乐手

    「甘赞记～？」

    小夏咬字不清的声音响彻房内。

    这里是九头龙老师与小爱生活的公寓和室。

    四个JS对即将进入尾声的春假感到依依不舍，连续几天都聚集在这间屋子下将棋或开睡衣派对。

    女王战将于两天后揭开序幕，九头龙老师为了帮对局当前的天衣上课而前往神户，因此不在家。

    「甘赞……不对，观战记就是由新闻记者或将棋作家执笔，把将棋对局撰写成文章，对吧？」

    稍微被小夏传染腔调的小澪开口确认。

    「对。爱和师傅都大吃一惊……」

    小爱流露出既困扰又欣喜的神情。

    「本来是想拜托联盟让我担任记录员，但行不通……所以他们才取而代之，问我要不要担任观战记者。」

    「要写第几局？」

    「他们说可以挑喜欢的写。」

    「哦～原来是这样啊？」

    「因为不会刊登在报纸上，只是在将棋杂志和联盟首页发表。男鹿小姐还说『写一篇女王战整体的感想也可以』，所以目前我打算现场观战第一局和第三局，因为是在关西对局。」

    「哦～……竟然能被当作特例礼遇，表示将棋联盟果然对小爱寄予超多期待呢～」

    小澪感佩地直点头。

    「而且观战记者就坐在记录员旁边对吧？既不需要做杂事，也可以离席，坦白说，不是比记录员更轻松、更好吗！」

    「哈哈，不过师傅一脸遗憾地说『以修行层面来说，记录员比较好』。」

    「夏夏也要──！夏夏也要当记物员──！」

    「在那之前，小夏你得先学会正坐才行。」

    小澪语毕后，小夏边高喊著「夏夏增坐──！」边挑战正坐，结果却失去平衡，在地板滚了好几圈。

    「哈哈哈哈哈！」

    「小夏好可爱唷～」

    「哦唷～？」

    如此和乐融融的光景中，唯有一人对这件事燃起了强烈的兴致──

    「好厉害！太教人羡慕了！！」

    那人正是眼镜耀眼闪烁的贞任绫乃。

    「身为女流棋士，同时又撰写观战记，简直就像万智姊姊一样！我也好想变成那样！」

    「是、是这样吗？虽然不可能写出像供御饭老师那样的文章……不过我会以她为榜样，好好努力～」

    「唔唔～……成为女流棋士，果然是撰写观战记最快的捷径吗？既然如此，我也以女流棋士为目标……可是可是，凭我的棋力……哇唔唔唔～！」

    「绫绫怎么惹～？帮你摸摸～」

    小夏很担心抱头苦思的小绫乃，于是用小巧的手摸了摸对方的头。

    「不过小爱字迹漂亮，国文成绩也很好，很适合撰写观战记呢。」

    「谢谢你，小澪！」

    由于小爱还不太擅长打字，所以联盟表示这篇观战记，可以写在学校用的方格笔记本上提交。

    「哎～哎～」

    小夏拉了拉小澪和小爱的衣服，并开口说道：

    「夏夏也想写甘赞记～」

    「咦？可是小夏你会写日文文章吗？必须要写汉字喔？」

    小澪如此询问后，重新振作的小绫乃代而回答。

    「小夏在学校写的作文，先前被刊登在报纸上了，所以她对写作颇有自信。」

    「咦！？好厉害喔！！」

    「揪是这篇～」

    小夏从口袋中拿出整齐折好的剪报，并拿给小爱和小澪看。

    『喜番』

    夏夏喜番将棋。

    但是更喜番斯斯。

    斯斯说：

    「我要娶妮当新娘纸。」

    「蜜耶旅行去夏威夷。」

    「我会买公寓给妮。」

    夏夏也喜番斯斯。

    多喜番？

    非常喜番！

    小澪读完文章，震惊不已地向小夏确认。

    「这被刊在报纸上了？就这篇？」

    「嗯！」

    小夏志得意满地回应。

    小爱亦对小夏的文章赞不绝口。

    「毕竟这篇作文文笔很好，这是当然的嘛！小夏好厉害！真羡慕你～」

    「嗯！」

    「哎哎，还有没有其他作品？爱还想听更多、更多师傅对小夏你说过的话……！你愿意告诉我吗？」

    「嗯！」

    「「哇哇哇哇哇……」」

    小夏满面灿笑地点了点头，小爱笑得更是开怀。瞧见这幅光景，小澪与小绫乃脸色愈发惨白。

    「小、小夏！这件事下次再说！……应该说如果你喜欢九头龙老师的话，就绝对不能告诉小爱！！」

    「唔咦～？」

    小夏歪了歪脑袋，小爱则挂著灿笑沉默不语。那模样远比她说话时更加惊悚。

    为了让扭曲的时空恢复原貌，小澪转移了话题。

    「不、不过啊！竟然让小爱你为小天衣撰写观战记，九头龙老师也有他严格的一面呢！」

    「咦？」

    小爱露出不解的神情。

    小澪继续说：

    「因为小天衣和小爱互为劲敌对吧？必须在最近距离，眼睁睁看著劲敌抢先挑战头衔，不会很难受吗？」

    「才、才没有这种事呢！师傅只是为了让爱成长，才做了多方考量而已，一点也不难受唷！」

    小爱拚了命地否定小澪那番话。

    「况且我还一次都未曾战胜小天衣。要说不甘心嘛……毕竟本来就是小天衣比较早开始学棋，女流棋士的实绩爱也完全不能比……说是劲敌，未免太厚脸皮了。」

    「是这样吗？但我认为短时间内就当上女流棋士的小爱，才能绝不劣于小天衣。而且研修会那场对局，也和小爱对局后的泪水一并化为了传奇。我觉得你们俩是最棒的劲敌。」

    听到小绫乃这番话，小爱有气无力地摇了摇头。

    「第一次在研修会对局时，爱只是因为自己错失诘，才懊悔地哭了出来而已……」

    小爱再度绽露一抹笑容。

    「不过……即便当不成劲敌，爱也是小天衣的师姊，所以这次，我想为小天衣撰写一篇出色的观战记！」

    「嗯哼～……」

    小澪曾在研修会时，在让子棋局中败给小爱而懊悔流泪，她流露出稍显复杂的神情，但不久后，总算接受了这种说法，并点了点头。

    「这样啊，说的也是！」

    「你们毕竟是师姊妹，感情和睦再好不过了。小天衣有些性情乖戾，不过这也是因为她对将棋态度认真，所以我很尊敬她，也希望她好好加油。」

    「夏夏也是──！夏夏也想帮小天衣加有～」

    小天衣与JS研成员相隔一条沟渠，即便如此，她仍是与大家共同钻研将棋的棋友，这点不会改变。

    「对了！！小澪我们也可以去声援她吧！？可以吧！？第一局是在大阪对吧？」

    「那地方的话距离并不远，而且因为是观光景点，可以像京都那时一样大家一起去。」

    那之后，联盟迅速公布了女王战的日程，并掀起一阵热议。

    能预想当天肯定会有人山人海的观众蜂拥而至，现场大盘解说会的门票也采用事前申请＆抽签制，与其说是将棋活动，更像是偶像明星的演唱会，但是──

    「记得山城樱花战那时说过，九豆龙老师的学生能坐VIP席对吧？」

    「不晓得耶，我会问问看师傅……」

    她口中的VIP席，指的是『Very Important Pedo席』。九头龙老师已被众人认定为萝莉控，而这正是将棋相关人员为了他小小的恋人们，特地预留的座位。

    换言之，一旦让幼女坐上那座位，将棋相关人员对九头龙老师是萝莉控一事，将由怀疑逐渐转为不可动摇的确信……然而JS研成员还只是小学生，不可能顾虑到这点。九头龙老师的评价真教人担忧。

    不过爱忧心的却是其他事。

    「可是小天衣那种个性，大阵仗去声援或许会惹她生气。阿姨……空老师的举动，本来就已经让她很火大了。」

    「我明白啦！所以只要偷偷去为她加油就好！只是去听大盘解说的话，应该就没问题了吧？」

    「偷偷德～」

    小夏雀跃地高举双手放声吶喊，一点也不像是偷偷的。

    「我会好好看住小夏的。」

    小绫乃从身后紧拥住小夏。

    「所以，也请让我在现场参观观战记者的工作内容！拜托了！！」

    小绫乃的眼镜闪烁光辉，奋力恳求道。

    感觉就算拒绝了，她们三人还是会跑来。

    「……说的也是。大家都和爱一样，想声援小天衣嘛。嗯！我会找师傅商量看看的！」

    小爱漾起笑容点头允诺。师妹小天衣的个性容易招人误解，除了自己以外还有其他人能理解她，令小爱感到欣喜。

    小澪站起身来，高举双手。

    「好～！那就决定由JS研全体成员，偷偷去为小天衣加油啰～！」

    「「好──！！」」

    可爱的加油团，于这瞬间创立了。

    然而，这时还没有任何一个人料想到……就此揭幕的女王战第一局，竟会迎来那般冲击性的终结。

第九卷 第二谱

    &#9751;　猿蟹合战

    「没想到…………竟然会在这里举办天衣的首场头衔战。」

    女王战第一局。

    我为了勘验场地，于前一天造访对局场，感慨至深地仰望那栋建筑物。

    ──『通天阁』。

    不用介绍也知道，那是大阪的地标。

    即便阿倍野搭建了展望台，大阪的象徵仍旧是通天阁。

    建筑物下方的『新世界』今天也聚集了众多观光客，以及与流浪汉几乎无异的可疑大阪人民。众人不是吃著串烧，就是在买花俏的衬衫。

    我接任天衣的个人课程老师后，一开始带她去的新世界道场也在这里……

    「真教人怀念呢，九头龙老师。」

    晶小姐身为未成年人天衣的监护人，也被允许同行。她在我身旁怀念地举起相机。

    「那之后还不满一年……大小姐真的成长为独当一面的淑女了……」

    晶小姐的镜头当中，自然是天衣的身影。

    通天阁底下的『王将碑』前方，正在举行两位对局者的摄影会。

    这是头衔战的惯例。

    「两位请看这里！」「笑容！能否露出一点笑容！？」「就是这样、就是这样！！」

    数不胜数的摄影机炮台，团团包围住了十岁的挑战者及十五岁的女王。

    天衣一如往常身穿黑衣。

    师姊则穿著国中时的水手服。

    「也请转向这里！」

    「还有这里！也麻烦看一下这边！」

    「能不能摆一点不同的姿势！？像这样……踩住摄影机另一头读者的感觉！没错没错！就是这样！！」

    面对媒体记者过度兴奋的要求，天衣和师姊都冷静地一一达成。

    其中似乎有些人，还试图拍些与将棋头衔战无关的照片……

    「……好像有些莫名其妙的媒体混进来了呢。」

    「唔……无耻之徒！」

    晶小姐怒发冲冠，猛然闯入媒体记者之中。

    「你们给我闪开！竟敢要求大小姐摆那种奇怪的姿势！！」

    「你、你是什么人啊！？」

    「听好了！！根本无须要求大小姐摆姿势！因为大小姐自然而然的举止中，本身就充斥著抖S的魅力！闪边去────────────！！」

    「等等！？你、你突然趴在地上做什么……！？」

    「呼……吁……呼……！」

    晶小姐异常兴奋，她猛喘著气，开始从超低角度帮天衣疯狂拍照。

    在其他记者面前，天衣不能像平时那样怒斥晶小姐，只能显露出嫌恶的神情，然而那副神情却令晶小姐愈发亢奋，形成了欲望的恶性循环。我？我当然是装作不认识她啰。

    耳闻喧哗声的观光客和当地人，也纷纷举起手机、相机群聚而来。

    「什么、什么？他们在干嘛？」

    「是将棋！明天要在通天阁举行头衔战！」

    「听说《浪速白雪姬》来了！」

    「她身旁那个黑衣女孩，就是传闻中的《神户的仙杜瑞拉》吧！真娇小。」

    「OH～！FANTASTIC！！」

    无论全国节目或地方电视局，连续数日都报导著师姊及天衣的对决，大众的反应简直就像偶像来到了现场。

    「夜叉神天衣可是我培养的！那个小鬼，干得不错嘛！」

    忽然间，被酒精与香菸烧哑的嗓音传入了耳际。

    「凭我《新世界女豹》亲授的『角头步』，无论空银子抑或九头龙八一都能一刀两断！不败的白雪姬也只能活到明天为止了！」

    这、这是……！

    这完全分不清是大叔还是大婶的声音，难道是──！！

    「黑豹！那不是黑豹吗！」

    方才趴在地面上的晶小姐单边侧脸颊沾满了沙粒，彷佛与一度诀别的宠物狗重逢般高声吶喊。

    ──黑豹。

    在新世界将棋道场『双玉俱乐部』，使天衣碰上难关的谜之将棋棋手……经历不详，性别亦不详（之后判别出她是雌性），一身豹纹服装与爆炸头是她的注册商标。最后一次见到黑豹时，不知为何她全身都染成粉色，化身成了粉红豹……

    我浑身颤栗，道出了异样之处。

    「她全身的颜色……都变成紫色了耶……」

    「不知道为什么，大婶总会想把头发染成紫色嘛。」

    我们从远处观察头发上洒满亮粉的紫豹。天衣似乎也察觉到了黑豹的存在，不禁流露些许动摇之情。

    仔细一瞧，不仅黑豹，曾在新世界道场与天衣赌棋的业余大叔强豪，也都面露怀念的神情，伫立远方凝望著天衣。

    既没有出声搭话，亦没有发出声援。

    然而众人都关心著天衣……于是才前来这里。

    这股氛围，肯定能成为天衣的助力。

    「不过，我想她明天是不会使用角头步的。」

    「是这样吗？那她会用『※东南西北（编注：一种摺纸游戏。）』啰？」

    「你该不会是想说『小精灵』吧？」

    「我就是这么说的！」

    晶小姐像个小女孩似地如此声张。

    「说难听一点，角头步和小精灵都是B级战术。在头衔战运用那种战术的当下，便很有可能招致圈内人鄙视的目光。无论再怎么美味，三星高级餐厅也不会端出大阪烧，对吧？」

    「原来如此……」

    「不过就现代将棋而言，只要获胜众人便不会有怨言；相对地，败北时伤害也会格外巨大。棋士有他们独特的标准。例如持有利的先手时，逃入千日手便『等同于落败』……」

    在将棋界（这世界），『信用』具有莫大的价值。

    『这孩子很强。』

    『让这孩子夺得头衔也无妨。』

    若能带给众人这种印象，紧要关头时对手便不会死缠烂打，于是淘汰赛和番胜负也会较容易得胜，使胜率随之提升。

    这便是将棋界的信用。

    出赛头衔战是大幅提高信用的绝佳机会，同时却也潜藏著信用下滑的危险。

    甚至有句谚语说道：

    『出场头衔战，等于多了一枚香车；但若惨遭三连败，便将失去一枚香车。』

    接下来，天衣将接受将棋界的考验。无论战胜师姊抑或落败，能否通过这道考验，将大幅左右她今后的女流棋士人生。

    「……况且，即便用她现在的角头步来挑战，对师姊也不管用。因为天衣的角头步存在重大的缺陷……」

    「你说缺陷！？九头龙老师，这话究竟是什么意思──」

    正当晶小姐打算质问我之际──

    「接下来将勘验对局场。敬请两位对局者及见证人等相关人员，移步至建筑物内。」

    主办单位工作人员如此宣告，让场面进展到下一个阶段。

    本局的见证人，是在排名战和我下完最终棋局后引退的《浪速帝王》藏王达雄九段。

    他强忍关节疼痛并拄著拐杖，接下了如此重责大任。

    「喂喂，九头龙老师……让那老爷爷来真的没问题吗？他会不会在棋局结束前就翘辫子啊？」

    「嘘！说这种话会遭天谴的，晶小姐……当这座通天阁还是关西棋界圣地时，藏王老师可是最名闻遐迩的大人物。甚至可以说缺少那个人，通天阁对局便无法实现。」

    「唔嗯，原来如此……」

    说到那位藏王老师，他本来是由我师傅清泷钢介九段撑著身子，默默地守望摄影现场，但是──

    「既然都来新世界了，居然不喝点酒就要勘验现场？哪有这种荒唐事！钢介！喂，钢介！」

    「是是，老师您叫我吗？」

    「陪我去喝一杯！」

    「可、可是老师……见证人必须去勘验──」

    「区区女流棋战的勘验工作，交给你弟子就行啦！反正未成年不能喝酒，正好。」

    藏王老师在头顶挥了挥右手的拐杖，并向我高喊。

    「龙王！之后就拜托你啦！」

    「是……」

    于是藏王老师真的就这样强逼师傅喝酒去了。我目送他的背影，光是虚弱地回应一声便已耗尽心力。从前的棋士真是超乎想像……

    晶小姐心怀不安地询问。

    「老师，没问题吗？你不是说少了那老爷爷，通天阁对局便无法实现？」

    「……也罢，船到桥头自然直啦。今天这种日子，天衣和师姊应该都会老实一点……」

    然而没想到，天衣一下子就爆发了。

    「好暗！没有像样一点的照明设备吗？」

    才刚踏入即将成为对局室的通天阁三楼，天衣便要求追加照明。

    选择棋子时，也发生了轻微的争执。

    主办单位这回准备了两种棋子，师姊比较过两者之后……

    「这组棋子的黑色纹路有点太深，会让眼睛疲劳，挑那组白色的比较──」

    「哎呀？老花眼啦？」

    天衣无视自己也刚抱怨过『房间太暗眼睛会疲劳』，居然暗讽师姊的年纪。

    十岁小孩嘲笑十五岁少女是个老人的异常事态，令相关人员都僵直原地。「唉～……」接著天衣又做作地叹了一口气。

    「算了，就选那组吧。虽说那种低俗的白色棋子根本不适用于头衔战，但让眼睛疲劳未免太可怜了。」

    「……」

    「我本来就很讨厌『白』这颜色。虽说白色意味著纯洁，可是自己说自己纯洁未免太厚脸皮了吧。若是我被冠上白雪姬这种昵称，肯定会羞耻到下不了将棋。」

    「…………」

    显而易见的挑衅，令师姊双眸的色彩逐渐产生变化。

    情绪亢奋或怀抱杀意时，师姊的眼眸颜色便会改变。那是不妙的攻击色彩！！

    「嗯嗯嗯！棋、棋子就这么定案了……重点是这面棋盘！这究竟是什么棋盘呀！？」

    我成功将所有人的注意力，从棋子转移到了将棋盘上。

    主办单位像是想著『多亏你能注意到』似地开始解说。

    「这面棋盘是专程为这次女王战精心准备，从某位名高望重的大师那里借来的。」

    「跟谁借的？」

    「本因坊秀埋老师！」

    ……原来是那家伙～

    人称本因坊秀埋的围棋头衔保持者，是史上最强的女性围棋棋士。

    涵盖将棋界在内，她毫无疑问是棋道历史中最强大的女性。

    秀埋老师同时也是位名闻遐迩的棋具工匠，对即将与自己踏上同样道路的师姊颇有共鸣，因此特别关照师姊。她也曾为天衣制作棋子，两人有过一面之缘。

    然而秀埋老师的真面目……只不过是个变态。

    「秀埋老师还追加一句留言说：『基于一场不幸的误解，导致我被禁止进出将棋界，所以希望至少能用亲手制作的棋盘，守望这场历史对局。』」

    「不，哪里是误解，根本就是她自作自受……」

    必须确实厘清这点才行。

    「话说回来，这是几寸盘？」

    「对方说是七寸盘。」

    「不不不，这绝对比七寸盘更厚吧。」

    主办单位准备的棋盘，包含棋墩在内，看来将近有三十公分高。

    「这恐怕接近八寸棋盘了。秀埋老师的话，大概是拿到了厚实的优质榧木，舍不得削薄吧……」

    毕竟是自己特别关照的两人初次对局，秀埋老师才贴心地想让对局者使用顶级棋盘，然而干劲太过旺盛的她，忽略了最重要的问题。

    ──这次的对局者，是年仅十几岁的女孩子。

    「这么庞大的棋盘，连成人男性来下都会疲劳不堪……更别说天衣……不对，挑战者的身体还很娇小，还是选小一点的棋盘比较好吧？」

    「也对。」

    如此点头赞同的人并非天衣，而是师姊。

    感觉师姊懂事到有些异常。只差一期就能获得永世女王殊荣，她也成长了呢……我如此心想，只是短短一秒之后，我就为自己的想法感到后悔了。

    「反正她似乎对棋子也颇有微词，乾脆准备一副儿童用的棋盘棋子如何？『动物将棋』那种应该正好吧？」

    师姊发动了强烈的反击。多么显而易见的挑衅。

    接著天衣像是宣布『勘验已经结束』似地站起身来，狠瞪师姊放声说道：

    「就用这面棋盘。」

    「可是，天衣──」

    「我不是说这面棋盘就行了吗？你耳聋了吗？想死吗笨蛋？」

    哦哦哦……

    用厚棋盘的话，较为不利的是身躯娇小的天衣。

    若是平时，天衣立刻便能理解这点，但因为不愿在对局前气势输人，她显得比平常更加倔强。不，也可能纯粹只是被煽动而火大了而已。

    「那、那明天再请主办单位准备厚一点的坐垫吧……」

    我如此说道，试图和平收场，然而师姊再一次让我的努力付诸流水。

    「既然如此，不如连同坐垫附赠一张儿童椅如何？还是要坐在温柔师傅的大腿上对局？我倒是无所谓喔。」

    「你自己还不是个小鬼？听说你还光溜溜的是吧？」

    「小心我宰了你之后撒到天王寺动物园喔。」

    「哦哦，好可怕！救救我啊师傅（老师）！」

    语毕，天衣躲到了我身后。禁止牵连别人！！

    「来、来题字吧，题字！接下来请两位书写签名板，作为今天在前夜祭典给来宾的礼物～！」

    我被师姊冰寒刺骨的视线贯穿心脏，以临时代理见证人的身分如此宣告，接著新闻媒体纷纷举起摄影机，准备拍摄题字时的照片。

    师姊与天衣「哼！」了一声转过身，用毛笔沾满墨汁，强劲有力地在签名板上大胆挥毫。

    ……真是一手绝妙好字。除此之外我别无感想。

    收到这种礼物，肯定没人会开心吧……

    然而将棋棋迷对这两位天才美少女的爱，远远超乎我的想像。

    「五万！」

    「那我出七万！！」

    「哇哈哈哈哈，你们对大小姐的爱只有这点程度吗！？我出八万！敢出八万以上的家伙放马过来吧！！」

    前夜祭典的会场为『SPA温泉大世界』，从通天阁徒步五分钟可到达。

    这里既能享受全世界的温泉设备，还具备完善的旅馆设施及宴会场地。听起来很厉害，但简而言之就类似于健康乐园或超高级澡堂。虽说是女流棋赛，选在这种地方举行头衔战前夜祭典，恐怕是前所未闻。

    两位对局者在勘验时已一触即发，前夜祭典开幕短短十分钟之后，两人竟然便返回了自己的房间。这也同样是史无前例──

    『春日已悄然而至。温暖宜人的天气使小苍蝇也倾巢而出，真想尽早将其驱除。』（师姊）

    『如果我是苍蝇，你就是引来苍蝇的垃圾。』（天衣）

    两位对局者各自以这两段话作为开场致词，要是继续让她们待在同一个房间，在下棋前两人恐怕会先开始厮杀……所以只好这样……

    于是接下来的签名板竞标会就此展开。

    顺带一提，头衔保持者等级的亲笔签名板，市价大约是五千圆──

    「八万五千！」

    「九万！」

    「九万三千！！」

    「啊啊，算了，十万啦十万！我走路回神户！！」

    我从后方一把架住最终把整个钱包都高高举起的晶小姐。

    「请冷静下来啊！你应该随时都能拿到天衣的签名吧！？」

    「别阻止我，老师！大小姐绝对不会帮熟人签名的！所以我和大老爷只能像这样，偷偷摸摸地在将棋活动大肆收购！！」

    「这种事在将棋界格外常见，但这次麻烦你克制一点！！」

    棋士的亲兄弟参加前夜祭典或解说会，并利用下一手问题等机会获得亲人的奖品，其实是相当常见的光景。得奖之后物归原主的人也不在少数。

    最后，天衣的签名板以十万圆的价格得标了（由晶小姐取得）。

    结果这次又换师姊的粉丝嚷嚷著『怎么能让女王的签名板比挑战者低廉！』并开始哄抬价格，再次掀起一阵大骚动。

    见证人藏王九段不仅不制止，甚至率先换上浴衣大口畅饮啤酒，心情愉悦非常。

    「哇哈哈哈哈！挺不赖的嘛，真是有趣！对吧，钢介？」

    「是是，老师。话说回来，差不多该休息了，否则会影响到明天……」

    「区区啤酒，喝几百杯我都不会醉啦蠢蛋！」

    《浪速帝王》用掌心拍了一下师傅的头之后，语带落寞地说：

    「……何况我已经引退了，根本没必要顾虑身体状况。除了喝酒，我也没有其他娱乐。都被剥夺了将棋，别再夺去酒了。」

    「老师……」

    师傅低喃一声之后说：

    「我明白了！本人清泷钢介，会陪著老师直到您满意为止！八一！陪我跳裸舞！！」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    竟然把我卷进去！？

    「咦什么咦！老师可是一门的大前辈！！除了我们，还有谁能让前夜祭典热络起来！！清泷……出击──！！」

    高喊出和阿姆○一样的台词之后，师傅便开始一件件脱掉衣服。

    得标天衣的签名板而喜不自胜的晶小姐，面露灿笑开口说道：

    「放心吧！我会用摄影机，好好收录九头龙老师英勇的身姿！」

    「不需要啦混帐！！」

    我一面松开领带，一面吶喊。

    师傅的命令是绝对的。酒、钞票与男人裸体交织乱舞的女王战前夜祭典，不只彻夜未停，甚至延续到了当天早晨……

    &#9750;　兔与狼的决斗

    「师傅早安！」

    踏入对局室时，迎接我的是弟子朝气蓬勃的声音。而那当然不是天衣。

    「哦哦…………爱啊，早安……」

    「嗯？您很疲惫吗？」

    「这个嘛…………因为前夜祭典迟迟无法结束……」

    藏王老师根本不打算回房，师傅又喝得烂醉如泥。照顾他们两位的期间天也亮了，我根本是看护嘛。

    「……你记得带文具来了呢，很好很好。」

    我俯视正坐的弟子，望见她腿上放著空白笔记本及猫咪铅笔盒，接著我也在她身旁坐下，并环视对局室内部。

    「话说回来，桂香姊人呢？她没和你一起来吗？」

    因为我和师傅都来这里参加前夜祭典，于是昨天让爱寄住在师傅家，请桂香姊照顾她。

    本来以为桂香姊今天会和爱一起来现场──

    「桂香姊留下来看家。」

    「看家？为什么？」

    「我没打听原因……应该是因为没人照看道场吧？」

    「这样啊，说的也是。」

    睡眠不足与疲劳害我脑袋不清了。

    桂香姊根本不可能一起跟来，真是对不起她了。平时她还得帮忙照料爱和师姊，清泷一门真是多亏了桂香姊才得以成立。多伟大的圣母啊。

    「早安，准备就绪了吧？」

    对局开始前二十分钟整，见证人藏王九段迈入了室内。

    换上和服后，他彷佛返老回春一般，背脊挺拔，也没拄著拐杖。果然厉害。

    而师傅因为宿醉和睡眠不足而面色惨白，步履蹒跚地跟在他身后。瞧那副模样，师傅今天大概派不上用场了……

    再来只要静候对局者到来即可。室内自然被寂静所支配，紧张感急遽攀升。

    率先现身的人────是挑战者·夜叉神天衣女流二段。

    「早安。」

    女王战明文规定，必须穿著和服开始对局。

    天衣身穿红黑交织的振袖，以及深红色的裤裙，以嘹亮嗓音向相关人员招呼致意。

    「「哦哦……！」」

    守候现场的媒体，都被十岁少女所散发出的气场震慑住，有短短一瞬间忘了按下快门。因为今晨的天衣与昨天简直判若两人。

    伫立眼前的她，宛如漆黑暗夜中熊熊燃烧的焰火一般美艳。

    「好美……」

    我身旁的爱倒抽一口气，并赞叹一声。

    天衣用手铺平厚实的坐垫以确认触感，接著于棋盘前就坐。

    ……果然有八寸高。

    昨天勘验时师姊已经试坐过，但天衣单独与棋盘对比……棋盘显然太过庞大。虽然不认为这会与胜负有直接关联，不过……

    ──她真的只是年仅十岁的小女孩呢……

    胸口紧紧纠结，一股不可思议的感情油然而生。

    与爱不同，无须我出手，天衣也独自成长变强了。从我们相遇时开始，她便展现出了出类拔萃的知识与才能。

    ──即使如此……亲眼看到她成长茁壮的模样，情绪仍不禁激动起来……

    纵使知道我不具资格，依然不禁眼眶发热。

    「失礼了。」

    对局开始前十分钟整，空银子女王来到了现场。

    师姊穿著她在头衔战常穿的藏青色和服，从束口袋中拿出小支纸扇，再将怀表置于榻榻米上。

    接著她陆续拿出唇膏、眼药水与手帕等随身物品，摆在早已决定好的固定位置。

    做完这些后，师姊便以自己的步调开始排列棋子。紧随在后的天衣，动作显得有些慌忙。

    师姊已参与过二十场以上头衔战对局。

    无论任何地点，她都能在几分钟内使其变为自己的主场。就头衔战的熟练度而言，师姊甚至远远凌驾于我。

    ──这就是经验差距……我也曾从名人身上，感受过这种余裕。

    头衔战毫无疑问与一般对局不同。

    一旦穿上和服，便会在意重量与热气，而面临这种大场面自然也会紧张。

    更何况在陌生地点下将棋，本来就很难发挥最佳状态。

    甚至有句话说：

    『重要胜负无名局。』

    要在头衔战发挥实力，正是如此困难。

    ──只不过从淘汰赛脱颖而出的挑战者，还能凭藉一股气势……

    任何胜负都不是绝对的。如同我也能获得龙王宝座那样。

    「接下来进行掷棋。」

    担任记录员的奖励会员，已做好决定先后手的准备。

    ……顺带一提，我本来希望由镜洲先生担任本局记录员。

    镜洲先生曾数次与身为业余强豪的天衣父亲下棋，也饱经对方锻练，因此我希望他能在最近距离守望这场胜负。

    然而──

    『恕我婉拒。我没办法冷静坐在现场，更何况──』

    镜洲先生似乎早就想好一套说词，并拒绝了我的请求。

    『我有可能在下次三段循环赛碰上银子。现在我想专注于自己的事上。』

    最后，镜洲先生选择担任爱知县举办的名人战第二局记录员。他想亲身体验最高峰的对决，藉此重振成为职业棋士的决心。

    看见他以自身修行为最优先的态度后，我再次深刻体会到，镜洲先生对下次的三段循环赛怀抱多么强烈的决心……

    「…………要是大家都能赢就好了。」

    「？」

    爱一脸疑惑地仰望我的侧脸。

    记录员将棋子拋上半空中。喀啦喀啦……雨滴般的声响紧接著响起。

    「步五枚。」

    哦哦……无声的惊叹满溢对局室。

    「步……五枚。先手是……」

    爱立即著手在书页上做笔记。

    由师姊持先手。

    「…………」

    得知掷棋结果后，师姊默默无语地将宝特瓶内的饮料倒入杯中。那动作与她在自家进行研究会时几乎无异。

    另一方面，天衣则垂下眼帘，丝毫不动。

    即便知晓掷棋结果，天衣仍未流露一丝情绪波动。不给对手任何一点情报，大概是她的作战计画。

    只不过……她紧闭的眼睑却微微颤动著。

    藏王老师凝视著记录员平板上显示的电子时钟，然后打破了寂静。

    「时间到了。来，开始吧。」

    对局者无声致意。狂岚般的闪光灯闪烁不止。

    师姊迅速开启角道之后，便喝下倒进杯中的饮料润湿喉咙。

    &#9751;　花衣魔笛手

    「好、好厉害！这就是……这就是作梦都会梦到的头衔战相关人员休息室……！！」

    小绫乃闪烁双眸与眼镜，兴奋地高声吶喊。

    「有好多萤幕和将棋盘！哇啊！只能在转播部落格照片中一睹的崇高场所，如今我就置身其中……！哇啊啊～！！」

    相关人员休息室位于通天阁二楼。

    JS研成员一大清早便前来参观。

    其中小绫乃的兴奋程度简直非同小可。虽然平时乖巧老实，但这孩子毕竟还只是小学生……

    顺带一提，大盘解说将在地下室大厅举办，对局室则在三楼。

    要是闹得太厉害，或许会被对局者听见。当我对小绫乃的兴奋情绪有些不安时，爱前来向我道谢。

    「谢、谢谢师傅让大家进来休息室……」

    「没关系。她们毕竟是爱的研究会伙伴，而且小澪和小绫乃也是研修生，是可望成为女流棋士的种子，毫无疑问是相关人员。」

    当地奖励会员前来头衔战休息室钻研，是司空见惯的光景。

    不如说早晨的休息室闲得发慌，所以非常欢迎客人。而且因为宿醉而昏昏沉沉的清泷师傅，在孩子们面前也会振作一些。

    「谢谢您！真的太感谢您了！！」

    小绫乃只差没下跪磕头，也前来向我道谢。

    「九……九头龙老师为我实现了梦想……！光是平常能留宿您家中，就已经如梦似幻了……只要是为了九头龙老师，我什么都愿意做！就算叫我当场全裸也乐意之至！！」

    「小小小小绫乃！？现、现场还有很多相关人员！！除此之外还有新闻记者和媒体人士，比喻时要慎重一点！！好吗！？」

    我死命制止兴奋过度而开始胡言乱语的小绫乃。

    然而为时已晚。

    「……他刚刚是不是让小学生说出了『我什么都愿意做』……？」

    「我还想说他一大清早带大批JS来有何企图，竟然要她们……全裸……？」

    「而且听起来，他平时就会让小学生在家留宿……果然是个萝莉控……」

    「他也是这样教育《神户的仙杜瑞拉》的吗……？」

    「反正早上也没什么新闻，总之先写成报导吧。」

    这是不实报导啊──！！

    「师傅……不对。」

    爱戴上不知何时买的玩具眼镜，并将IC录音机对准我。

    「咳咳！呃～……九头龙龙王，请问您对本局的序盘有何看法？」

    「嗯？怎么啦，爱？为什么说话突然那么客气？」

    「今天爱是观战记者，这是正式采访，所以请师傅……不对，请九头龙龙王好好回答唷。」

    啊，是这么回事啊。

    「好厉害──！小爱就像真正的记者一样！」

    「竟然能熟练使用IC录音机……难以想像我们同为小学生！小爱真是令人畏惧的孩子……！！」

    「嘿嘿～&#9825;」

    众人的反应令雏鹤记者龙心大悦。

    我也对那台IC录音机的存在很介怀。若她以前就持有那机器，而且运用自如……表示她平时就会录下我的发言……吗……？

    「澪也要来模仿记者！九豆龙龙王，请问您认为哪方会得胜！？」

    「也请让我练习采访！」

    「夏夏也要！夏夏也要采访斯斯～！」

    连小夏也拿出口袋内的棒棒糖，把它当成IC录音机伸向我，化身成了记者。

    在JS的围绕下进行采访，感觉真是新奇。

    「这个嘛……序盘演变成了普通角交换定迹阵形，以夜叉神小姐来说著实罕见。后手若不采取行动的话，局势将会很严苛，所以我想她应该暗藏什么秘策。如果对方中计，或许甚至能占据优势。」

    「为何她不使用自己擅长的一手损角交换呢？」

    「因为一手损角交换这个战术的地位已经愈来愈严峻。从专业角度来看，普通角交换的定迹愈发进步，所以一手损的优点也随之式微了。」

    「原来如此……！非常感谢！！」

    小绫乃紧接在爱之后提出问题。

    「您对两位对局者印象如何？」

    「师……空女王相当沉著稳健。相对地，夜叉神挑战者则是首次穿著和服登场，那打扮相当适合她。」

    「这边这边这边！坦白说，您认为谁的和服打扮比较可爱！？」

    「咦？你、你问我谁比较可爱……」

    小澪精神奕奕地发问，令我有些手足无措。

    谁……谁比较可爱？

    「告诉我啦，九豆龙老师～我不会说给别人听的～」

    「嗯……毕竟我已经看惯师姊的和服了。这是初次见识天衣的和服装扮，以新鲜感来说，是挑战者获胜……吧？」

    「小天衣大胜利──！！」

    「九头龙老师斩钉截铁地断言后手优势！！」

    「这样啊……师傅果然比较喜欢新的……新的……也就是年幼的……」

    话题方向怎么有点奇怪？

    「龙王果然是萝莉控……」「空女王明明也才十五岁，竟然这么快就换掉她……」「九头龙八一·换幼女比换手机还要随意的男人……」「反正也没有什么新闻，总之先写成报导吧。」

    媒体有动作了！？

    「等等……别乱开这种玩笑啦！万一写成报导，真的会有人信以为真！我才不是什么萝莉控──」

    「哎～哎～」

    「嗯？怎么了，小夏？」

    小夏吊挂在我手臂上，如字面所描述一般，正在进行『※包围采访（译注：吊挂与包围采访日文相同。）』，她在最坏的时机向我提出了疑问。

    「斯斯什么时候要和夏夏结婚？」

    （嘈杂……！）

    休息室的氛围赫然骤变，压倒性地往不妙的方向变化。

    「小、小夏，现在不方便提这件事……」

    「斯斯约好要『起夏夏当妻子』呀～什摸时候起夏夏～？什摸时候～？」

    彷佛迎来对局者投降的瞬间一般，众记者手忙脚乱地行动起来。

    为了将我是萝莉控的事情写成报导。

    「本来以为夜叉神小姐会是取代空女王的新欢，想不到他已经和这么年幼的孩子订婚了！」

    「她还是那么稚嫩的幼女耶！」

    「『龙王与金发萝莉缔结婚约』……独家头条啊！」

    「去打快报！还有号外也是！！」

    快把那报导删掉啊────！！拜托重写────！！

    「好厉害！这就是使出浑身解数的休息室氛围……！好炽热！！」

    别为了这种事感动啊，小绫乃！

    「对、对了，各位！别顾著采访我，不如去通天阁和新世界采访看看吧！？采、采访费用我出！去吧！」

    我从钱包中拿出钞票，并向JS们如此提议。从画面上看来简直可疑到不行，但我别无选择。

    「顺便吃顿午餐吧，餐饮报导也很重要！」

    「咦！？明明是将棋的观战记，却要报导建筑物和餐饮吗？」

    爱大吃一惊，我则以教导的语气解释道：

    「连同对局场和周边景点一并写进去，是撰写观战记的礼仪。尤其是头衔战。」

    「唔咦？为什么呢……？」

    「爱的老家也是旅馆，我想你应该明白，准备头衔战相当辛苦。不惜如此辛劳也要争取成为对局场的原因，便是期待将棋棋迷能成为客源。当然，『喜欢将棋』的心意仍是最关键的要素。」

    所以将棋界也必须回馈那份心意才行。

    「下局好棋虽然重要，但光是这样，棋迷的兴致只会聚焦在将棋上。得由观战记或转播部落格来顾及这部分。」

    小澪弹响手指并高声叫喊。

    「原来如此！所以观战记中，才会突然蹦出建筑物的名称啊！？」

    「没错，因为文字情报会恒久流传。经年累月之下，也有许多旅馆和饭店荣获『名胜负旅馆』之名。」

    神奈川『阵屋』、天童『泷之汤』、新泻『龙言』、山梨『常盘饭店』，以及镜洲先生这次以记录员身分造访的爱知『银波庄』……有数不尽的例子。

    多亏这些旅馆为对局备妥适当的环境，头衔战才得以举行。

    因此观战记也得提及这部分才行。

    「本次的通天阁对局实为罕见，资历长远的将棋棋迷也都感到怀念，所以详细提及对局场绝对比较好。」

    「可是……将棋……」

    爱斜眼瞄著映照出盘面的萤幕，显得欲言又止。

    采访我的时候，她的视线也始终很在意萤幕。看起来满怀不安，深怕随时会有动静。

    「没问题的，小妹妹。」

    待在房间中央阅读体育版的藏王老师如此说道。他面前的继盘甚至尚未摆上棋子。

    「首次参与头衔战时，比起将棋内容，脑海里更在乎『该怎么运用时间』。这场棋局还会持续很久呢。对吧，钢介？」

    「是啊……头衔战的初次对局，简直犹如梦境一般。虽然有长达八小时的持棋时间，当中却有七小时是用来让自己冷静下来。脑海里只想著『第一天至少要避免差距拉大』……」

    师傅感怀地阐述首次在二日制名人战挑战头衔的往事。

    感觉彷佛是陈年往事，其实还不到十年。

    「总之就是这样。我第一次参加龙王战时，也因为害怕而不敢下快棋，不过胜负渐入佳境时就必须回到对局室，所以得趁现在采访其他地方才行。」

    「……是！那我走了！」

    爱总算接受我这番话，接著便与JS研成员，一同前往通天阁与新世界探险去了。

    &#9751;　老鼠与饭团

    「两位对局者点的午餐送到了！」

    JS研成员外出采访后，经过了一小时左右。

    主办单位拿了一份与对局者相同的午餐，并端到休息室，记者们紧接著一齐围上前去拍摄照片。这是头衔战司空见惯的光景。

    「挑战者是『松花堂便当』，空女王则是『炖菜乌龙面（附什锦饭）』。」

    「「炖菜乌龙面？」」

    首次见到的料理，令记者们歪了歪脑袋。

    「炖菜乌龙面是新世界自古流传的奇妙餐点。」

    曾吃过这道料理的我解释道。

    「以菜色而言与其说是『炖菜』，正确来说比较接近『浓汤』，换言之就是在肉和蔬菜熬煮而成的盐味汤头中放入乌龙面，感觉类似西式的乌龙汤面。」

    「「哦哦～」」

    「孩提时代，我和师姊一起来新世界道场下将棋时，经常吃这道料理。真教人怀念……第一次点这道菜时，师姊一心以为端上桌的会是白奶油炖菜，看到实际料理以后还哭了出来呢……」

    「「原来如此、原来如此。」」

    记者们将我的儿时回忆做成笔记后，顺便提议道：

    「九头龙老师，机会难得，可以比较看看两位对局者的午餐并给予品评吗？」

    「不错耶！」

    「麻烦您提供饮食评论！」

    咦咦！？

    「饮、饮食评论是吗！？呃……挑战者的松花堂便当味道依循定迹，至于女王的炖菜乌龙面──」

    在改编成电视剧的漫画《将棋饭》影响下，最近愈来愈多饮食比对局内容更占篇幅的报导。

    对不懂将棋的人而言，饮食或许更容易挑起他们的兴趣。若师姊获胜的话，明天体育版肯定会出现『白雪姬·以秘手炖菜乌龙面闯出活路！』为标题的报导。

    进行采访的期间，午休也结束了，对局再度展开。

    天衣率先回房，端坐棋盘前思考，在记录员宣布「时间已到」的同时落子。

    直到最后一刻才回到对局室的师姊，在稍作思考之后，谨慎地防守那步棋。

    天衣几乎没耗费任何时间，又迅速进展了好几手。

    记者向我提出要求。

    「能麻烦您顺便讲解棋局吗？」

    「后手相当积极呢。」

    离萤幕有段距离的我，看著手机的棋谱转播如此答覆。

    持后手的天衣，似乎一心认为必须掌握主导权。

    「她很早就挺进端步，试图施展出有效攻势。虽然感觉有些躁进……」

    虽说整体平衡有些异样，但这也代表天衣正在寻求胜负分水岭……此时的我是这么想的。

    各报社记者必须以简短词句撰写快报，因此向我寻求结论。

    「眼下局势如何？」

    「仍不分轩轾。只不过若先手在应对上出了点差错，便会拉开差距。掌握手番积极进攻的，是后手。」

    「这代表只是小学生的夜叉神小姐，以空女王为对手还算骁勇善战吗？」

    「倒不如说……女王太保守了。简直就像不惜放弃先手优势，也想达成某种目的……」

    师姊属于攻守均衡的类型，但包含终盘力在内，凌厉攻势才是她的特色。

    相反地，天衣则是序盘战略优异的防守天才。

    如今双方都扼杀了自己的特长，才发展成这种局势。局面甚至逐渐演变成关键胜负中常见的朴实将棋，彻底体现出『重要胜负无名局』这句话。

    胜负本来就不是绝对的。

    无论哪场战斗，必定存在不确定因素，因此也可能产生出乎预料的结果。

    而第一局便存在一项极大的不确定因素。

    这是双方首次在公式战交手。

    ──若第一局师姊始终只想静观其变，搞不好……？

    「看这样子，棋局还会持续很久呢。」

    藏王老师享用完外送握寿司，用湿纸巾擦拭指尖并低喃一声。

    「是啊。虽说手数已经进展不少了──」

    清泷师傅到了下午总算醒酒，也表示赞同。

    就在此时，映照出棋谱的手机上，显示出讯息。

    是爱传来的。

    『我们要回休息室了！』

    『不过我和师傅很快就要进行大盘解说了。』

    『那我们大家一起去大盘解说场～』

    伴随节奏明快的响铃陆续传来的讯息中，夹带了爱和JS研成员一起拍的照片，有在通天阁底下的王将碑拍的，还有在串炸店门口的巨大比利肯神像前的合照。

    唔嗯，真可爱。

    「……小学生的照片真是顶级甜品……」

    我心满意足地品尝著JS甜蜜爽口的照片，以作为饭后甜点。

    「晶小姐。」

    我从椅子上起身，出声叫唤从清早便一直默默坐在房间角落的女子。

    「我们要去地下剧场举行大盘解说，你要不要一起来？」

    「………………」

    即便我开口搭话，晶小姐仍全神贯注于天衣大小姐的对局身影，似乎完全没听进耳里。

    与前夜祭典吵杂胡闹的样子截然不同，今天她始终很安分。

    晶小姐没有拿著照相机，当然也没闯入早晨的对局室，她只是一直默默守望著映照于休息室萤幕的天衣。

    如字面所述一般废寝忘食，动也不动。

    现在仅有晶小姐一人紧盯著萤幕。

    而且凭晶小姐的棋力，即便看著盘面，也无法理解顶尖女流棋士每一手棋步的意义，因此她没有看向天花板摄影机照出的盘面影像，而是凝视著侧面拍摄两位对局者的对局室摄影机。

    ──在这时间点，那几乎无异于静止画像……

    再说，将棋本来就是动作很少的竞技。

    果然只有打从心底担忧天衣的晶小姐，能够始终紧盯著那种画面。

    向她这样的人解说将棋内容，反而很不识趣。因为晶小姐脑中并不在乎『何者会获胜』，她只『渴望天衣能获胜』。

    于是我准备静悄悄地前往大盘解说会场，此时──

    「九头龙老师。」

    始终凝望萤幕的晶小姐，此时首次开口了。

    「能借一步说话吗？有件事我很在意……」

    「怎么了，晶小姐？」

    「记录员很在意自己的袖子。」

    「袖子？」

    我看向萤幕，记录员确实数次将自己的右边袖口高举至脸侧，像是在确认什么似地观望著。

    做出那种举动，对局者恐怕也会注意到。

    「那记录员怎么搞的，之后得叮嘱他才行。」

    正准备前往地下大盘解说会场的师傅，一边调整领带，一边不悦地说道。

    然而──

    「…………？」

    我感觉到哪里不对劲……一股不祥预感油然而生。看著天衣今日的棋步，我一直感受到异样感……彷佛拼图缺了一块的异样感。

    ──…………袖子……？

    右边袖子。右侧……

    当我意识著右侧并望向继盘的瞬间，我总算察觉到了异样感的原因所在。

    「啊！！该、该不会……！？」

    破天荒的严重事态发生了，甚至让我在惊觉之后还难以置信。

    我确认天花板摄影机的萤幕。

    比较排列于继盘的局面，以及摄影机另一头的现实棋盘之后──我终于正确理解了记录员想传达的讯息。

    「果然！！」

    「怎、怎么了，八一！？」

    「香车！」

    我指向天花板摄影机左上角……也就是映照出后手棋台的位置，放声吶喊。

    「右方的香从棋盘上掉下来，落在棋台上了！」

    「「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」」

    现场所有人都惊愕地叫出声来。

    下一瞬间，留在房内的众人全部涌向天花板摄影机的萤幕前。

    「真、真的！右方的香车不见了！」

    「对局者没发现吗！？」

    「她太紧张了……毕竟是首次参加头衔战，又只是个小学生……」

    本应存在的香车消失了。

    不应存在的香车却落到了天衣的棋台上。

    「怎么会这样！？」

    师傅脸色铁青地大叫。

    「恐怕是被和服袖子碰到，才会掉到棋台上……因为天衣身形太娇小了……」

    剧烈的情感激烈交缠，我无法抑制打颤的身体。

    「掉在地上倒还好，偏偏掉在棋台上！」

    师傅咬牙切齿地喊道。

    令人悔恨不已的疏失。

    「勘验时，明明已经发现棋盘太庞大了……！」

    早知如此，应该坚持更换棋盘才对！！

    「银子呢！？银子她发现了吗！？」

    ──当然。

    师姊绝不可能错失眼前发生的异变。

    不，不仅如此……她的棋路──！！

    我总算明白了师姊棋步中蕴藏的目的。

    ──师姊并非采取守势，她是在诱导天衣的棋路……！！

    「快察觉啊，天衣！快点察觉！！」

    我忍不住朝萤幕嘶吼。

    她不可能听见，假使听见了，也会被视为作弊而违反规则。

    即便如此，我仍不由自主地高声叫喊。

    「大、大小姐……」

    晶小姐瘫软在地，浑身打颤，双手合十祈祷著。

    「…………」

    见证人藏王老师缄默不语地进行准备……准备迎接终局。

    将棋是场孤独的战役。

    连前往对局室，出声提醒一句『你的香车掉啰』都不被允许。记录员的行为已游走违规边缘。

    理所当然地，休息室的祈祷声无法为对局室带来一丝影响。

    棋步平淡地进展著。

    师姊平淡地防守，天衣平淡地进攻。

    平淡地……一步步构筑起正好适合打入香车的阵形。

    「「拜托快察觉啊……！」」

    在场每个人都拚了命地祈求著。

    然后……

    天衣的手，伸向了棋台────────

    &#9751;　枕中记

    ──行得通……！！

    从棋台拿起香车，并强而有力打在棋盘上的瞬间，我明白局势已大幅倾向我。

    午休期间，进入对局室重新审视棋盘之后，我领悟到局势比用餐前预想的更有利，于是开始积极采取行动。

    然后现在──我奋力祭出了爽快的一击。

    我抬起目光，望向端坐棋盘对向的空银子。

    ──如何！？这招让你损失惨重吧？

    至今为止，无论我施展任何攻势，这女人始终面不改色──

    「…………」

    她的表情依旧纹风不动，仅仅只是注视著盘面。

    呿，真没意思。

    不过无论空银子作何感想，这局面是我占上风。这是绝对的真理。

    ──做到了……能赢！我也能战胜不败的女王！

    心脏澎湃地剧烈鼓动，几乎要冲破胸口。那震动使我打入的棋子微微打颤，无法顺利摆在格线内。

    我大口深呼吸，避免显露出动摇的心情。

    「呼……吁────………………」

    将指尖远离打入的香车后，我仰头望天。

    虽然还在对局，灼热的泪水却已满溢眼眶。

    因为我已朝梦想迈进了一大步。

    ──爸爸、妈妈……如此一来就获得一胜了。我绝对会夺得头衔……！

    不过现在还不是欢喜的时候。冷静下来……！

    为了压抑亢奋的心情，我打算暂时离开座位，就在此时──

    纸门毫无预警地敞开，身穿和服的见证人现身眼前。

    「……？」

    怎么回事？

    他是来观望对局场的状况吗？

    但是……怎么会选在这时候？

    我准备出声询问，但几乎同一时间，见证人藏王达雄九段开口了。

    见证人如此说道──

    「到此为止了。经由方才那一手，确定由空女王获得胜利。」

    ……………………啊？

    「多谢指教。」

    空银子理所当然似地接受了那句话，并以淡漠的口吻致意。

    我……深陷混乱。

    「咦？为、为什……么？」

    盘侧根本不把我放在眼里，平静地著手进行终局的准备。我简直难以置信。

    我再度开口，这回几乎是放声嘶吼。

    「为什么啊！？为什么我非输不可！？」

    紧接在见证人之后，人群陆续闯入对局室，宛如决堤的水坝一般，我拚了命地试图拦阻。

    「对局还在进行！快给我出去！！」

    「已经结束了。」

    如此回答的人是八一（师傅）。

    师傅面色凝重，紧随在媒体之后进入室内，接著指向盘面某一点并如此说明：

    「天衣，那枚香车并非持棋。」

    「啊？你在说什…………么…………………………──！！」

    我感到全身发寒。

    集中于头部的所有血液一口气流回脚尖…………我无力地瘫坐在坐垫上。

    意识到自己脚软倒地，已经是好一阵子之后的事了。

    「……你把手伸向棋盘深处时，和服衣袖碰到香车，使它掉到了棋台上……抱歉。」

    师傅的语气显得痛苦难受。

    然而面色难堪的人仅有师傅，以及师公而已……陆续蜂拥而至的媒体与相关人员拍摄著胜利者空银子，同时斜眼瞥向我，表情像是在说『怎么会没察觉这种事？』。

    没错。这种事是没察觉到的那方不好。

    我不敢相信自己竟然没发现。

    我……居然以这种外行的方式输了棋局……

    「为什么…………？」

    ──为什么我没察觉？

    ──我……真的这么弱吗？

    悔恨之情溢满心头，刺激著鼻头深处。即使拚命压抑，仍无法遏止情感化作泪水滚落而下。

    这是与方才截然不同的泪水。

    「天才之间的对局，竟会以这种方式收场！」

    「女流头衔战中，曾出现这种违规案例吗！？」

    「就我所知，过去仅有一次……不过那已经是几十年前的事了。」

    媒体彷佛寻觅到了合适的新闻题材，大肆喧哗著，师公则一脸歉疚地答覆。

    那副模样，犹如父母正在替犯下罪行的孩童谢罪一般，深深刺痛了我的心。

    ──这种输棋方式……我该如何向爸爸和妈妈报告才好……？

    使用掉落的棋子而招致败北的那场棋局，我也知道。

    当时我还为早期女流棋士程度之低下感到无奈至极。

    然而那次例子，好歹还是在终盘白热化的局面下发生的，我则是在中盘构筑阵形时……这违规比受我蔑视的女流程度更低下，令人羞耻到想一死了之……

    「空女王……您辛苦了。」

    代表记者面露歉疚，于盘侧就坐，并开始采访胜利者。

    「那个，我有个难以启齿的问题…………空女王，您有察觉夜叉神小姐的香车掉落在棋台上吗？」

    「是，我察觉到了。」

    「您没想过要提醒她吗？」

    「毕竟是胜负之争。话虽如此，我也没打算故意让她打入香车。这只是自然发生的意外。」

    ──……骗子！！

    空银子那番话令我奋力紧咬牙根，恨得咬牙切齿。

    空银子早就掌握了一切。包含我弄掉了棋子、我对此毫无知觉、我会因此而打入香车……甚至连打入的瞬间，我以为自己『赢了』而得意忘形的事，也心知肚明。

    在全方位上，我都劣于空银子。

    对局前，我自以为能与她不分轩轾地相抗衡，其实她早就彻底看穿了我的心思，并加以利用。

    我脑海描绘而成的棋路，只是自我满足而偏离现实的幻想。

    『想获胜』的心情不知不觉间被替换成『能赢』的错觉，进而联系起『我赢了』的妄想，于是才会毫不迟疑地使用掉落于棋台的香车。

    换言之，我眼前所见的一切仅是一场梦。

    而梦境…………转瞬之间化作了恶梦。

    但我很清楚，这是场绝不会清醒的恶梦。

    当无论如何都不希望发生的惨剧成真之际……恶梦却迟迟不肯退去。

    因为对我而言，现实才是最恶劣、最差劲的恶梦。

第九卷 第三谱

    &#9750;　狐狸娶亲

    「所以呢？夜叉神小姐还是很沮丧吗？」

    替百汇拍摄完照片之后，眼前的美女将细长汤匙刺入其中，并如此询问。

    「表面上很有精神。」

    我凝视著于抹茶拿铁表面载浮载沉的心形标志回答道。

    简直就像经常晒在IG上的精致拉花，令人实在舍不得喝。不过既然照片都拍完了，也只能饮入口中……如同棋局结束后，总得毁坏盘面一样。

    「不过她受到的打击，果然还是很剧烈。」

    「哦？」

    「她头一次问我：『你是看中我哪一点才收我为徒？』」

    「……病得不轻呢。」

    虽然是采取疑问句，但正是因为她对自己丧失自信，才会渴望他人认同自己的才能。

    对平时桀骜不驯的天衣而言根本是天方夜谭。这是她心灵崩溃的铁证。

    「那种结束方式也写不成观战记，于是爱的采访也还在进行中。何况她根本错过了终局的瞬间……」

    「结果雏鹤小姐打算负责哪一场观战记？」

    「应该是第三局。第一局似乎会替换成藏王老师的解说……或者说是闲话家常的内容。」

    「说到第三局，就是在夜叉神小姐家乡举办的神户对局嘛。」

    「没错。不过照这样下去……」

    恐怕会如师姊的预测，第三局将成为最终局。

    在家乡（主场）对局时会有大批声援，对局者也会受到鼓舞，但在精神被逼上绝境的状况下，那些加油声反而会形成压力。

    『不希望让头衔战在家乡闭幕』的心情，亦会对第二局造成压力，很可能导致精神上无法重振旗鼓，就此一蹶不振。

    眼前美女依旧用长汤匙插著百汇，接著说道：

    「初次撰写观战记就遇上这种事，也难为雏鹤小姐了。反正到第三局（决战）为止还有时间，可以的话，不如我来指导她观战记者的工作技巧吧？」

    「帮大忙了。」

    「我正巧接到了转播工作，就请她帮点忙吧。」

    语毕，美女绽露出一抹坏心眼的笑靥。

    「尽管放心吧，无论多平庸的棋局，都有值得写成观战记的可看之处。」

    「不，要是演变成平庸的棋局，我会很困扰的……」

    「这是她首次参加头衔战，第一局又以那种违规方式落败，精神崩溃也是理所当然的。这反倒让我放心了。」

    「咦？」

    「这表示《神户的仙杜瑞拉》也只是个十岁的小女孩。」

    坐在我对面的美女──鹄记者语毕，总算将百汇递向嘴边并「嗯～&#9825;」地沉浸于幸福的滋味之中。

    这里是座落于京都某处的咖啡厅。

    为了『端出能晒到IG上的百汇及拿铁，最适合约会的店家特辑！』这种贪心的地区杂志企划，鹄记者造访了最近人气逐渐升温的这间店以进行采访。

    我则负责协助她。

    因为必须表现出「适合约会的店家」的感觉，于是我们两人不仅用心形吸管啜饮同一杯饮料，还『啊～&#9825;』地喂对方享用百汇，拍了一堆像是笨蛋情侣的照片。

    这种照片，一般应该是请模特儿来拍摄才对，但是──

    『找我这种人可以吗？』

    『就要龙王才好。』

    对方是这么说的。是因为呈现出普通人的感觉，读者更能产生共鸣吗？

    不过坦白说，这次邀约正好意外成了救命稻草。

    表面上是为了实现不久前山城樱花战时的约定……可是其实我是想向她打听一件事。

    「你觉得该怎么做才好？到第二局为止时间所剩无几，不晓得该从何修正……但希望她至少能以正常的精神状态战斗。」

    「您想问我……该如何正常地与空银子一战是吗？」

    鹄记者赫然停下了迅速移动的汤匙。

    「那种事我还想请你教教我呢。」

    如此低语一声之后，对方拿下眼镜、松开盘起的头发，接著将目光投向窗外并开始说了起来。

    「……每位曾和银子对峙过的女流棋士，都会撞上一堵障壁。」

    「障壁？」

    「我不是指她的胸部喔。」

    师姊的胸部确实就像一堵障壁，但我当然知道不是这个意思……

    观战记者鹄化身为供御饭万智山城樱花之后，一脸愉悦地指向自己的丰胸，然后又转为严肃的神情继续往下说。

    「才能、努力、环境，以及与生俱来的明星特质，任何方面银子都远超出女流棋士的范畴。把那种超出范畴的存在拿来与自己比较的当下，就已经不可能用平常心应战了。平衡肯定会瓦解。」

    「可是不比较的话就无法战斗了吧？必须比较自己和对手，掌握劣于对手的部分与更胜一筹的部分……否则一次定胜负还好说，番胜负是不可能赢的。」

    「这是天才才说得出口的道理。」

    「天衣也是天才啊，棋才与师姊差距并不大。不，单论序盘才能的话，说她凌驾于师姊也不为过。」

    「嗯～……牛头不对马嘴呢。」

    供御饭小姐苦笑一声。

    「龙王你和银子距离太近，反而不明白那女孩的厉害之处。」

    「我倒觉得自己明白……」

    「不过熟人互为番胜负对手的状况下，或许龙王你也有些欠缺冷静。」

    「我对此有自觉。所以无论独自思考多久，我都想不到究竟能为天衣做些什么……」

    「因为我与银子、天衣都交手过，你才率先前来找我商量是吗？」

    「不，供御饭小姐你是第三人。」

    「哦？」

    供御饭小姐如伏见稻荷狐狸一般，眯细了双眸。

    「在我之前居然还有两名商量对象……龙王你也有两把刷子嘛？」

    如此说道的同时，供御饭小姐将舌尖攀上了汤匙。

    明明满面笑容……但感觉好恐怖。

    「那些人是谁？他们给了什么建议？」

    「没有，一直以来，都只是请他们听我自言自语而已。」

    「？」

    供御饭小姐流露诧异的神情，似乎在思索我口中的人物究竟是何方神圣……不过中途似乎又觉得无所谓了，于是开始吃起剩余的百汇。

    「话又说回来，龙王你可真残忍。」

    「咦？」

    「竟然向我寻求帮助天衣的建议，简直是魔鬼的暴行。」

    「这…………我深感抱歉，也知道这违反礼仪……」

    供御饭小姐在挑决时败给天衣，在她内心烙印了最深、最新的伤痛。

    或许她内心对天衣输棋感到很痛快。

    我从前也有过无数次同样的心情，所以非常明白。

    即便明白……

    「你就这么珍惜那女孩吗？」

    「因为她是我弟子。」

    「………………」

    供御饭小姐垂下视线，默默地继续吃著百汇。

    ──果然还是太失礼了吗……

    因为她较年长，我们又从以前就很亲昵、不拘小节，所以我总是很依赖她。

    不过──

    「《睡美人》。」

    「咦？」

    这回换我露出了诧异的神情。

    「如果是最初与银子战斗、最先撞上那堵障壁的人，或许会掌握什么心得。」

    「啊……！」

    我不由自主地自椅子上站起身来。

    ──我怎么会把那个人给忘了呢？

    如果是《睡美人》……并非过去的《睡美人》，而是变成那副模样的《睡美人》，说不定会给天衣一些建议。

    「非常感谢你，供御饭小姐！」

    「不用客气，龙王。」

    供御饭小姐用汤匙轻触我的嘴唇，接著说道：

    「作为谢礼，再来陪我约会吧。下次可没有采访啰&#9825;」

    &#9751;　睡美人

    「做那种事又有什么意义？」

    天衣再次道出了这几天已成口头禅的那句话。

    爱走在一旁，以训斥的口吻说道：

    「小、小天衣……难得师傅为你安排……」

    「既然这样，倒不如帮我找个练习将棋的对象要好多了！下一局是有利的先手……是绝对不容战败的对局啊……！」

    「现在才开始仓促地下练习将棋，也只是杯水车薪。」

    我走在两人前方，回过头去如此说道。

    「到第二局前能下几局？你应该也很清楚，棋力不可能因此急遽提升。」

    「……那究竟该怎么做？意思是有不必下棋也能变强的方法吗？」

    「有。」

    「唔……！？」

    「大概。」

    「搞什么！？你在耍我吗！？」

    「我也不清楚，所以现在才要去问出答案。」

    精神愈是脆弱，愈会试图凭技巧来弥补，于是会急著钻研或下练习将棋。

    但最终那只不过是在逃避罢了。

    我在与名人对决的龙王战中学会了这点。

    与认定『绝对赢不了』的对手于棋盘前对峙时，首要任务是将心态调整为『没有赢不了的胜负』。

    「所以呢……师傅，今天我们要见的人，是先前在女流玉座战成为挑战者的人对吧？」

    爱为了缓和尴尬的氛围，于是加入话题。

    「没错。她是不久前才与师姊进行番胜负的女流棋士，甚至把师姊逼到了千钧一发的绝境。那是盘很精彩的棋局。」

    「那么，那个人知道空老师的弱点吗？」

    「不。她真正厉害的地方，在于怀孕并养育小孩的同时，却还能出赛头衔战，下出了比从前更出色的棋局。钻研时间明明减少，她却变强了。正是这点了不起。就算她的丈夫是职业棋士──」

    「那对夫妻是女流棋士和职业棋士吗！？那肯定能获益良多！！」

    「哦、哦哦……对吧？能获益良多对吧？」

    「没错！我要打破砂锅问到底！！」

    她、她非常感兴趣呢……毕竟爱上进心超级强嘛！

    不过真正的当事人却丝毫不予理会，真伤脑筋。

    「师姊也变强了，能晋升奖励会三段就是证据。可是就我看来，那个人却在那种环境下，逐渐缩短了与师姊之间的差距。」

    天衣耳闻这句话，「哼」了一声并撩起发丝，狠狠地放声说道：

    「但她还是输了。」

    「当然是输了。因为从来没有任何女流棋士战胜师姊。」

    自从十一岁出赛女流棋战以来，师姊就未曾败给女流棋士。

    五年来，五十五战五十五胜。甚至连持将棋和千日手都不曾有过。

    我再次体认到她真的是怪物。

    而第一个惨遭那只怪物血祭的强者，就是我们即将会面的对象。

    「她是女王战创立之初，首位获得那座头衔的初代女王。之后她一并拿下女流玉座，逐渐代替释迦堂小姐成为君临女流棋界的顶尖棋士，然而却被当时还是小学生的师姊抢夺两座头衔，坠落成无冠棋士。」

    换言之，她可说是师姊的第一个『受害者』。

    「她的棋风就像效率的化身，将无谓的事物尽数撇除。不曾进行感想战，除了对将棋有益的事以外一律不做，私下也断绝与他人之间的关系。于是有人赋予她一个别名──」

    「《睡美人》。」

    回答的人是天衣。

    爱吃了一惊。

    「小天衣，你知道她啊？」

    「算是吧……」

    天衣含糊其词地点点头。

    「就我来看，你不知道才让人吃惊呢。」

    「这也无可奈何，毕竟爱加入将棋界才一年。《睡美人》在这几年因为怀孕、生产及育儿而反覆长期休息，不晓得也是理所当然的。」

    天衣知道《睡美人》这个别名，反倒教人讶异。

    虽然将棋杂志从前曾使用过这个别名，但如今早就没有人如此称呼她了。

    为何没人称她为《睡美人》了？

    因为不论棋风或个性，她已经与从前判若两人。

    荣登初代女王宝座那时，宛如真正公主殿下的《睡美人》──

    如今已经变得相当圆滑了。身心都是。

    「哎呀哎呀哎呀哎呀！好可爱的弟子们呀！？哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀！！」

    此处是大阪北侧。自千里中央车站走一段路之后，有个搭建于宽敞公园前的集合住宅区。

    我按下其中一户的门铃之后，一位抱著婴儿的丰满美女猛然飞奔而出。

    「好久不见了，花立小姐。今天劳烦您百忙之中──」

    「讨厌啦！不需要这些繁文缛节～我成天照顾小孩，很渴望和别人聊天的机会。有客人来我非常欢迎！」

    花立蓟女流五段。

    会有《睡美人》这个称呼，一方面也是由于她出身自※茨城县（译注：日文的「茨」代表荆棘，而睡美人在日文中为「茨姫」。），但第一个孩子出生之后，她便移居到关西出身的丈夫老家附近，因此转为隶属关西。

    长期休假的她，在怀有第二个孩子的期间忽然回归。

    而且还突然于头衔战登场，为棋界带来了莫大的冲击。

    花立小姐解释当时是安定期，不过那硕大的腹部冲击力实在太过强烈，所有人都惴惴不安，深怕她在对局当中突然生产。

    「话说回来，想不到当年的八一弟弟已经到了能收弟子的年纪……而且弟子双双都已成为女流棋士，我也有一把岁数了呢。」

    「花立小姐您才二十几岁而已吧，还很年轻啦！」

    「哎呀讨厌，都懂得说客套话啦！」

    「好痛！？」

    啪──！被猛力狠拍背部，我向前飞扑了出去。

    恐怕是体重增加的缘故，那力量真不容小觑……从前她不仅身材较为纤细，也对他人丝毫不感兴趣，所以根本无法沟通。然而如今她已彻底变成大阪的大妈了。生小孩竟能让一个人产生如此剧变……

    对方带领我们前往客厅之后，可以看到一个两岁左右的女孩子正坐在地板上。

    「小樱～八一哥哥来玩啰～」

    小女孩将手上的玩具扔在地板，接著站起身，摇摇晃晃地跑了过来。

    「哥哥～&#9825;哥哥～&#9825;」

    「小樱，好久不见，好像长大一点了呢？」

    上回见到长女花立樱，是在女流玉座战的休息室。

    她与母亲很像，是个美人胚子。

    「上次见面已经是很久以前的事了，她还记得我啊？」

    「因为网路转播偶尔会播放八一你的对局。她总会边看边喊著『哥哥&#9825;』，几小时都不会腻，真是帮了大忙呢。」

    「原来如此。双亲都是棋士，在这种家庭环境下，比起教育节目，会率先沉浸于将棋转播啊……」

    「虽说她连规则都还不懂呢。接下来──」

    把小婴儿抱上婴儿床就寝之后，花立小姐当场正坐，郑重地向爱与天衣招呼致意。

    「初次见面。我是室贺央门下的女流棋士花立蓟。」

    紧接著就地正坐并回礼致意的人是──

    「我是九头龙八一门下的头号弟子雏鹤爱！今日有幸能洗耳恭听您的各种金玉良言，令我万分期待！」

    「哎呀哎呀，阿姨说的话都很无趣唷？」

    「绝对没有这回事！我想详细听听您与丈夫是如何相遇、以及求婚时的台词，还有职业棋士和女流棋士的婚姻生活！！」

    「谈这些没关系吗？八一联络我时，是说想打听钻研将棋的方法……？」

    「不不，谈将棋就行了，就谈将棋……天衣，快打招呼。」

    我制止莫名兴奋异常的头号弟子，并催促第二弟子回礼。

    「……我是夜叉神天衣。」

    「请多指教，呵呵呵呵。」

    花立小姐富饶兴味地凝视伫立不动的天衣。

    「窝是小花班的花立樱……」

    小樱模仿大家自我介绍，缓和了紧绷的气氛。

    接著花立小姐望向被小樱紧紧抓住的我。

    「八一，你喜欢小孩对吧？」

    「啊？」

    在我回话之前，爱抢先以莫名冰冷的口吻回答。

    「师傅他喜欢小孩，而且愈小愈好。对吧，小天衣？」

    「对啊，他的最爱呢。」

    等等～

    「说、说这种话会招致误解的，麻烦谨慎发言！年长的女性反而才符合我的喜好，我对幼女不抱那种感情──」

    「……哥哥不喜番小樱吗？」

    「没有没有没有！我最最最最──喜欢小樱了！」

    我赶紧抱起泫然欲泣的小樱并安慰她。

    「小樱也好喜番哥哥～&#9825;」

    小樱如此说道，接著轻轻拍了拍我的脸颊。好可爱&#9825;

    不过──

    「……师傅，对方只是个小婴儿，您到底在陶醉什么？您是萝莉控吗？我真的要报警啰……？」

    「……你其实只是想来见这个小婴儿吧？」

    两名弟子对我投以冰冷的视线……好刺人！！

    反倒是《睡美人》用毫不尖锐的温暖声调说道：

    「那八一你就带这孩子去楼下公园玩吧。接下来我们要举办女流棋士限定的秘密茶会！」

    花立小姐语毕，便把我赶了出去。

    &#9750;　爱丽丝镜中奇遇

    「来吧！碍事的人已经离开了！」

    把八一驱赶出门之后，花立再次正视爱与天衣。

    「你们对我瞭解多少？」

    「只知道你是最初的女王，而且是被空银子夺去头衔的女流棋士。」

    听见天衣刺耳的一句话，花立也只是微笑著点了点头。

    「嗯。棋谱呢？」

    「我……对不起，因为时间不多，我只排了最近的女流玉座战棋谱。每一局都是相当有趣的棋局！」

    「谢谢。以前的棋谱如何？」

    「获得女王宝座时的将棋很不错。」

    天衣别开头如此说道：

    「不过那之后的棋谱几乎没有排列价值。尤其是败给空银子而失冠之后的棋局，简直垃圾不如。」

    「真是老实的孩子。这样就好说了，帮了大忙呢。」

    爱满腹疑惑地凝望著那两人的神情。

    接著花立站起身来，开始准备茶饮。

    「我保存了当时的照片，那是我仍被喻为《睡美人》时的模样……虽然太过不堪入目，我实在不太想看。」

    花立端出红茶及饼乾茶点，然后像是顺手似地，把数年前的将棋杂志堆到了两人面前。

    摆在最上方的杂志封面，是刚升上国中的银子，爱不假思索地翻开。

    接著她瞠目结舌。

    「唔……！！这、这是……」

    映照纸上的是──与现在似像非像的花立蓟。

    连天衣都难掩动摇之情。

    「这、这……这模样简直……简直就像……！」

    「空…………银、子……」

    天衣咽下唾沫，并道出了那个名字。

    「……直到最近，我才总算能冷静地面对当时的照片。」

    眼前的是花立最初荣登女王宝座时的照片，以及败给银子之后的照片。

    花立比较照片中判若两人的自己，接著说道：

    「我当时渴望能成为银子。年轻、美丽、棋力高强又严以律己……任谁都会憧憬银子。」

    「就、就算这样……连外表都模仿她未免太……」

    爱难以理解，呻吟似地说道。

    「起初，我只是想调查那女孩生长于什么环境、进行著什么研究，于是才模仿她。但只是这样，仍完全战胜不了银子。」

    花立身形逐渐消瘦。

    皮肤愈发苍白，甚至显露病态。

    最后她终于连发色都漂白，用彩色隐形眼镜改变瞳色，甚至穿上水手服端坐棋盘前。那副模样显然极端异常。

    里头有张照片，记录了两人在头衔战前夜祭典并肩伫立的光景。

    将棋杂志如此描述──

    『犹如姊妹的两人。』

    上头只写了这句话，反倒更突显这幅光景的异样。

    「……简直毛骨悚然。」

    天衣别过目光，唾骂一声。

    「…………」

    就连爱都因为过度剧烈的冲击而哑然失声。

    「面对远比自己年幼、当时年仅十二岁的银子，却惨遭六连败，进而被夺去两座头衔，我受到了足以颠覆人生的沉痛打击。」

    过去曾试图成为空银子的女子阐述著。

    「听说那孩子正在与关西棋士举行研究会，于是我也拜托关西的职业棋士一起举办研究会；听说她是内弟子，身处二十四小时都能下将棋的环境，于是我也舍弃私生活，废寝忘食地钻研将棋。」

    花立本来还打算追随成为奖励会员的银子，跟著加入奖励会，但却被师傅制止了。

    若她是真心想成为职业棋士，师傅应该会允许吧，然而花立的目的并非成为职业棋士，而是成为空银子。

    「不过，还是行不通。无论多么努力，我都无法成为银子。太过逞强使我弄坏身子，连心也碎裂了……我们的差距逐渐拉大。」

    花立翻开将棋杂志，页面上收录著骨瘦如柴的《睡美人》。

    那既非空银子，亦非花立蓟……只是个如饿鬼般可悲的存在。花立凝视著那副身影，静静地开口。

    「阻止我继续毁坏的人，是一起进行研究会的关西职业棋士……也是我现在的丈夫。」

    始终在最近距离注视著《睡美人》的人，唤醒了她。

    「那个人告诉我，他喜欢我。他对著已然崩坏的我……对著迷失从前的自己、却也未能成为银子的我这么说道──」

    《睡美人》彷佛忆起了听见那句话的瞬间，并接著往下说。

    「他说『即便你不是一名棋士，我也肯定会喜欢上你。』……」

    天衣默默地听著这段故事。

    「好感人……」

    爱则眼泛泪光，流露赞叹。

    「我一心认为自己只有将棋。一旦从我身上剥夺将棋，自己将一无所有。所以若棋力变弱……若失去头衔，我将失去生存价值。」

    花立继续说道：

    「然而那个人，却告诉我即便没有将棋也喜欢我，所以我毫不犹豫地答应与他结为夫妻。秒答『YES』的瞬间，我身上的诅咒也解除了……『渴望成为空银子』的诅咒解除了。」

    《睡美人》双眸濡湿，声音也微微打颤。

    「那是我人生首次，为了输棋以外的事流下泪水。」

    在婴儿床上就寝的婴儿哭著寻求母亲，花立漾起笑靥，满怀慈爱地抱起心爱的孩子。

    等孩子停止哭泣后，天衣开口了。

    「……所以呢？你马上生了个小孩，好逃离将棋是吗？」

    「不。即便无法成为银子，我仍非得战胜她不可。这是为了喜欢上我、而非喜欢银子的丈夫。也是我作为女流棋士的骨气。」

    花立没有心生怒意，只是抱著孩子平淡地说道。

    「况且，我不愿让养育孩子变成棋力变弱的藉口。我不希望孩子们长大以后，以为是他们害我失去功成名就的机会。所以我想变强……为了让众人说出『生孩子令我更强了』。」

    谈话期间，花立的表情逐渐从一名慈爱的母亲，转变为一名棋士。

    「我拚了命地思考该怎么做。不能模仿银子，即便模仿也追不上她。何况我的时间和体力也不足。」

    「那么……后来你怎么做？」

    天衣初次显露出兴趣，如此询问。

    「首先，当然是有效率地利用时间。就连喂孩子喝奶时，我脑海中都持续思考著将棋。现代只要有手机及思考将棋的脑袋，随时都能钻研将棋。接著是从将棋的构成开始重新思考。从学习方法到战型选择，自己从头审视一遍。」

    「……」

    天衣双手环胸，不发一语。

    「就我的经验，怀孕期间能切实感受到脑部处理速度及认知能力都会下滑。但或许也是由于对局数急遽减少，连带使实战棋感钝化所导致……确切原因不明。不过唯独一件事我能肯定──直观与直觉差异并不大。」

    花立拣选用词，并继续往下说：

    「所以我在先前的女流玉座战，积极地试图利用快棋来掌握主导权。我判断自己过去的防守式棋风，在怀孕期间并不适用。」

    「意思是……凭直觉来下吗？」

    「没错，小爱。真希望我也能有你那样坚强的终盘力。」

    不仅能掌握主导权，还能利用快棋诱使对手失误，更能保留时间。

    花立的目标是抢在相互交锋之前就拉开差距，以力压对手。

    「太、太厉害了！简直是理想中的胜利方式！」

    「你干嘛每句话都感动成这样啊？」

    看到爱双眸闪烁的模样，天衣以鄙视的口吻吐槽道。

    「再说怀孕期间的做法，哪能当作参考？」

    「才没有这回事呢，小天衣！小宝宝是从天而降的恩赐，随时都得做好迎接小婴儿的准备才行！」

    「啊？我们才十岁耶？」

    「是呀！」

    爱的脸上彷佛写著「那又怎样？」，丝毫不明白对方的意思。瞧她的眼神，似乎深信著明天突然怀孕都不奇怪。

    那真挚的眼眸令《睡美人》颤栗不已。

    「小、小爱……本以为你是个普通的孩子……但果然就像传闻中那样……」

    「唔咦咦？」

    爱满腹疑惑地歪了歪脑袋。

    天衣低喃一声「她就是这样的人……」，花立苦笑著答道「原、原来如此……天才果真不同凡响……」，爱则是一脸问号地继续歪著头。

    「总而言之……」

    天衣轻咳一声，拉回正题。

    「我明白你至今是如何与空银子战斗，也能体谅你的辛苦，可是最终你还是赢不了。所以很抱歉，我要用其他方法战胜她。」

    「这样也好。」

    「啊？」

    「单凭直觉下棋，未来是否能连带使棋力进步也令人存疑。当下能赢的方法，不见得等于能变强的方法。若有充足的时间，我也会选择从根本提升棋力的钻研方法。」

    花立将目光投向爱。

    「再说小爱还另当别论，凭小天衣你的棋风，恐怕无法仰赖直觉来增强实力。」

    「唔！！……你是说我的才能不如这家伙吗！？」

    天衣指著爱质问道，花立则缄默不语地保持微笑。那是无声的默认。

    天衣气得怒发冲冠。

    「只会讲大话，倒是说说看你有什么战胜空银子的必胜方法啊！」

    「爱。」

    「啊？」

    「与某人坠入爱河、与某人相恋──这就是我寻得的必胜法。」

    「………………」

    花立向目瞪口呆的天衣继续说：

    「爱蕴藏著无穷的可能性。爱不具重量，也没有体积。怀抱愈多爱，便能变得愈强。女人尤其如此。一旦坠入情网，就会强大无比。」

    她有些恶作剧似地补充一句。

    「银子之所以比你还强，搞不好……就是因为她正在谈恋爱唷？」

    「绝、绝不可能！那冷血的女人怎可能谈恋爱……再说我对恋爱根本不感兴趣！那种东西和将棋才没有关联！！」

    「也对。你还年轻，当然不会明白。」

    「…………少在那里摆架子……」

    被对方认定一无所知，天衣不甘心地咬紧牙根。

    《睡美人》将视线落在摊开的将棋杂志上。

    「我想对银子而言，婚前的我应该是相当容易应付的对手。毕竟我与她棋路相同，判读却更加肤浅。」

    「「唔……！！」」

    「然而婚后的我，一切全凭自己思索。身处与先前截然不同的环境所衍生的构想，是银子绝对无法获得、专属于我的武器。当时我头一次……隔著棋盘感受到了银子的困惑与焦躁。」

    将棋有所谓的流行。强者选用的战术，其他棋士也会一窝蜂地跟进。

    同理，顶尖棋士的钻研方法亦会广为盛行。

    模仿顶尖棋士的钻研方式并运用相同战术，确实能提升棋力。

    然而始终敌不过本尊。

    「…………」

    天衣不甘心地紧咬下唇。

    她无法凭逻辑反驳对方……于是最终只回了一句话。

    「……但你还是输了。」

    「是啊，的确是输了。」

    过去曾是《睡美人》的母亲坦诚地点头承认。

    「不过，我下出了比从前更棒的将棋！」

    她绽露健全的笑容如此说道。

    接著，《睡美人》向迷茫的仙杜瑞拉投以温柔的话语。

    「去寻找吧，专属于你的必胜方法。」

    语毕，花立蓟改变用词，传达同样的讯息。

    「寻找专属于你的恋情。」

    &#9751;　爱丽丝梦游仙境

    「那家伙到底有什么毛病！！」

    为了去叫师傅而离开《睡美人》家，我怒不可遏地叫唤著。

    啊啊，有够火大！！

    「根本只是个结婚生子以后，满脑子粉色泡泡的老太婆罢了！简直就是浪费时间！自以为是地讲了一大堆自己从前的故事，最后结论居然是『爱』和『恋爱』……光回想起来就教人生气！！」

    我愤怒地对水泥墙狂踢猛踹，几乎连鞋头都要凹陷下去了。

    我居然曾有一段时期憧憬过那个粉红脑髓女……！

    「将棋可是要认真决胜负耶！！战斗厮杀过后，双方当然会伤痕累累！输家互舔伤口简直让人发笑！竟然说那样能变强，简直不可理喻！！」

    然而真正让人火大的，是一瞬间期待《睡美人》能给予有益建议的自己。

    真是天真。心灵太软弱了。

    「能依靠的人果然只有自己！正如她所言，我会坚信自己的研究。第二局我也要用爸爸的棋子研究出来的成果应战……凭角交换的最新研究击垮对手！」

    「………………我…………」

    至今一直默默听著的雏鹤爱，战战兢兢地开口了。

    「我……似乎多少能明白花立老师说的话。」

    「啊！？明白什么？」

    「因为我也是憧憬师傅才开始学将棋……进入研修会、成为女流棋士之后，每当憧憬的人及珍视的人增加，我也会一点一滴地变强……」

    「…………」

    「渴望与自己重视的人待在一起，或是想为那个人做些什么时，也是我最努力奋斗的时候。」

    这家伙为了要成为八一（老师）的内弟子，而与空银子进行研修会测验时，确实发挥了惊人的实力。

    能通过Mynavi集体预赛，也是为了让八一专注于龙王防卫战。

    「小天衣你心里没有珍视的人吗？你不曾想过，要为了谁取得胜利或是变强吗？」

    「…………才没有那种人。」

    「是吗……这样啊……………………嘿嘿&#9825;」

    「……等等，你在窃喜什么？」

    这样也让人很在意。总觉得有点不爽……

    「因、因为……万一小天衣喜欢上………………的话…………就凭我……肯定会没有胜算……」

    雏鹤爱露出泫然欲泣的神情袒露心声。

    「小天衣既是大小姐，长得又很可爱，长大以后绝对是位美女，又具备我根本比不上的将棋才能…………只要是个男人，肯定都会喜欢小天衣这样的女孩……呜呜……」

    「我说啊……」

    我打从心底无言以对。这种状况下，她还在担心那种事。

    「我不晓得你究竟是在不安什么，也不打算瞭解……但我可以断言，自己绝对不会喜欢上任何人。我根本不打算像你跟金发小不点一样，讨那个笨蛋欢心，谈恋爱对我来说是天方夜谭。」

    「爱、爱又没说对方是师傅！！」

    「我也一次都没提到是师傅啊？」

    「唔！！…………小天衣你好坏……」

    雏鹤爱满脸通红，忸怩著身子。

    冷静下来后，我撩起凌乱的发丝。

    「话说回来……」

    我如此说道，并指向公园的沙坑。

    「你的喜好也真特殊。那东西到底哪一点好？唯独将棋很强我倒是认同。」

    「唔咦咦……？」

    位于沙坑正中央的是────只剩一条内裤的八一，与埋在沙中只有头部露出的《睡美人》女儿，两人正一起不停用桶子舀起沙子淋浴。

    「师、师傅！？您在公园沙坑里做些什么啊！？」

    「这个啊？不是啦，因为小樱说她想玩洗澡游戏……只好泡沙浴……」

    「小樱～和哥哥～洗澡澡～&#9825;」

    「我可从没听说过那种独创的玩沙方法！！为什么师傅您总是想都不想就一口答应小女孩的请求──！！」

    我独自一人在远处观望那幅景象，并喃喃说道：

    「…………我不可能喜欢上他。绝对。」

    &#9750;　白鹤报恩

    我伫立于那座旅馆前，伴随各种感慨低喃出声。

    「想不到…………竟会以这种形式回到这里。」

    女王战第二局的对局场位于北陆。

    短短半年前，我才在这里展开一场历史性的死斗。

    与那时相同，当对局者一行人自大阪搭乘特急『雷鸟号』抵达目的地时，老板娘亲自出门迎接宾客。

    「久候各位大驾光临。」

    那是我过去耳闻无数次的声音。殷勤的招呼语中，蕴藏著压倒性的尊严。

    没错。

    第二局的对局场，正是日本第一的温泉旅馆──『雏鹤』。

    由于与之关系最深，我代表一行人回礼致意。

    「好久不见了。这次真的万分感谢您，能答应我们强人所难的对局日程。」

    「这是我应尽的义务。」

    老板娘──爱的母亲抬头挺胸地回答。

    「清泷一门是收女儿为徒的一门，也就是所谓的婆家。既然如此，『雏鹤』亦等同于两位对局者的家。敬请两位放松心情，下盘好棋。」

    老板娘望向主角天衣与师姊，郑重地低下头。

    「「……」」

    两人都只是默默地回礼。身为「冷漠」代名词的她们，自然不可能漾起笑容向老板娘道出感谢之词。

    最后还是由我顾及气氛，继续往下接话。

    「非常感谢。要是爱也一起来就好了……」

    「不。女儿下次踏入这个家的门槛，只能是她亲自在此参加头衔战之时。我内心也已下定决心，届时才会与女儿直接相见。」

    「是这样吗？可是先前爱的父亲前往大阪时，他们已经见过了……」

    「是的。我正让违反约定的丈夫待在地下反省，所以这次他无法与各位见面，敬请见谅。」

    ……地下？

    尽管相当在意，但实在太可怕，我不敢问这间旅馆的地下究竟有什么。是游戏中心吗？（装傻）

    「很抱歉在疲劳时劳烦诸位，但勘验前，请先参加记者会并拍摄纪念照片。各家媒体已经于会场集合完毕。」

    老板娘语毕，便率领我们迈出脚步。

    「……手腕果然高明。」

    「……我们一门和将棋联盟，真是获得了值得信任的盟军。拜托你了八一，将棋界的未来都肩负在你身上。我可不是在开玩笑。」

    以严肃神情如此说道的人，是这次也以解说员身分同行的清泷师傅。

    他的意思，应该是要我把爱培育成女流头衔保持者。

    「……那当然，为此我已经布好局了。」

    「……不，太快的话可是犯罪喔。要当心点……知道吗？」

    「……？」

    我与师傅一面窃窃私语，一面跟随老板娘的脚步。

    「就是这里。」

    然后，当我们抵达大厅（？）并踏入其中时──

    「等等！？这……这地方是怎么回事！？」

    拓展眼前的，是超乎想像的空间。

    瞧见我大为震惊的模样后，老板娘只是理所当然地放声说道：

    「这里吗？这里是本旅馆引以为傲的『将棋展览馆』，怎么了吗？」

    不对，给我等一下。

    「与其说是将棋展览馆……」

    倒不如说是小爱展览馆。

    爱自幼时起到现在的照片、爱帮忙旅馆事务时偷偷拿著的诘将棋书、爱和我一起书写的女流棋士资格申请书正本，以及当时使用的笔等等，全都整齐搜罗、展示于玻璃柜之中。为何提交给联盟的正本会在这里？太奇怪了吧……

    「「…………」」

    先一步聚集此处的媒体记者，表情也都像是置身于某神秘国度的美术馆当中，一脸不安地凑在一块儿。

    而此处还有个压倒性引人瞩目的展示品。

    『女流棋士资格申请仪式之光景』──

    身穿白无垢的爱，以及穿著纹付和服的我的合照，被制作成了巨大壁画装饰在墙上。

    而我与名人对局时的照片，及当时使用的棋盘棋子，则像是附赠的一般展示于一旁。

    「……龙王防卫战的关键对局当前时，你都在做什么啊……真受不了……」

    清泷一门中当时唯一不在场的天衣，打从心底感到无奈地深深叹了口气。这也难怪啊～

    顺带一提，当时同样不在场的晶小姐也没参加这次远征。

    Mynavi集体预赛那时也一样，天衣在面临关键胜负之际，总是会避免熟人待在身边。

    晶小姐用LINE传来了一句『金锷』，我则回覆她『瞭』。她的意思应该是要我好歹买些金泽甜品回去吧。旅馆的土产区应该会有。

    至于师姊她环视了展示品一遍，最后望向我的脸。

    「……………………呿！」

    她刚刚是不是看著我咂舌了？

    来自东京的相关人员也于稍后汇合，记者会与纪念摄影会接著展开。

    虽然是展开了没错……但是……

    「……不好提问呢……」

    「……是啊。无论问什么，她们连『是』或『不是』都不肯回答……」

    「……而且两人的表情都纹丝不动……」

    两位对局者气场太过肃杀，令众记者及摄影师不禁开始交头接耳。

    第一局因为疏忽大意而犯规败北的天衣始终严阵以待，不显露出一丝破绽，这倒还能理解。

    可是师姊平时在正式场合，至少还会迎合场面露出微笑，以尽头衔保持者的义务，对局前就流露如此敌意，倒是很罕见。

    「这表示她认同天衣的实力吗……？」

    不过从推广将棋的意义上来看，如此不顾场面会酿成问题的。

    其中一位摄影师似乎是想解救这个场面，因此提出了这样的要求：

    「那位小姐……你是记录员吗？请你务必也一起拍张照吧！」

    「不，我还是修行之身──」

    一脸困扰并婉拒记者要求的记录员，是与师姊同样身穿制服的女孩。

    只不过她穿的是高中制服。

    记得名字是……登龙花莲，奖励会一级。

    她是有著健康小麦色肌肤的美少女。

    登龙小姐居住于八丈岛，目前是高中二年级。因为隶属关东，所以不曾与我打过照面，但天衣曾在本战击垮这位登龙小姐。

    当时登龙小姐似乎还是奖励会二级，可是能击败她仍然很不容易。

    「来嘛来嘛，不趁能穿制服拍照时多拍几张，岂不是太可惜了？」

    此时，一名女子语气开朗地向坚决拒绝拍摄照片的登龙小姐搭话了。

    她是前来担任大盘解说助讲员的鹿路庭珠代女流二段。

    「鹿、鹿路庭老师……这样我很困扰！」

    「大家一起拍照吧～☆」

    鹿路庭小姐与登龙小姐加入之后，场面瞬间变得绚烂起来。

    本次两位对局者皆为关西居民。

    平时很难得会选在北陆进行对局，可以预料到将有大批将棋棋迷涌入前夜祭典及大盘解说会。

    为此，将棋联盟也派出了『明星阵容』来迎接。

    特地从关东派来前途有望的女性奖励会员担任记录员，又让超人气女流棋士负责助讲员，就是不可动摇的铁证。

    而在这场万众瞩目的女王战，被安插为中立见证人的则是──

    「嗨！我来也！！」

    山刀伐尽八段。

    确定滞留A级的《二刀流》踩著轻盈雀跃的步伐，意气风发地登场了。

    原来如此，这个人的确比瑞士还要中立，绝对不会偏袒任何一位女流棋士，不过男性棋士的话可就难说了。

    「抱歉了，八一。因为太久没穿和服，花了点时间准备才有些迟到，对不起唷。」

    「这样啊。」

    「和服脱起来方便，很不错吧？」

    「这样啊。」

    我刻意不和他对上目光，语气淡漠地回应道。

    最近我稍微明白该怎么应付这个人了。

    过度反应只会让他更加欣喜，所以像这样蒙混过去才是正确的。消音建议。

    「山刀伐！谢谢你来！」

    然而清泷师傅对此一无所知，主动自掘坟墓。

    「唐突委托你，你还愿意接下如此重责……真是感激不尽。不仅担任清泷道场的讲师，甚至还为我弟子及徒孙担任见证人……」

    「请别这样……凭我和清泷老师的交情，不该说这种见外的话。」

    山刀伐先生漾起一抹温柔的微笑。

    「对我而言，清泷一门的各位都亲如兄弟姊妹。无论多么性变态的要求，都尽管放马过来吧！」

    「哦……哦哦？虽然这形容词有点陌生，不过很高兴你有这份心意。」

    在我们进行著牛头不对马嘴的对话时，记者会仍持续著。

    起初没有一丝热度的会场，如今已能听见欢笑声此起彼落。

    实质上一手揽下应对媒体的工作，使场面热络起来的人，正是鹿路庭小姐。

    她明白自己肩负的任务，且能完美达成目标，只有『厉害』一词可以形容。

    「珠代也愈来愈可靠了呢。」

    实质上是鹿路庭小姐师傅的山刀伐先生，温柔注视著心爱的弟子（？）介入浑身肃杀之气的两名对局者之间，炒热现场的气氛。

    「刚离开沼津时，她就像登龙一样羞涩呢。」

    「瞧她现在的模样，完全无法想像呢。」

    生涩纯朴的鹿路庭小姐吗……我反而可以呢。

    或许当年她在对局时，总会不知该怎么处理现在被她当成有力武器的巨乳……一想像那模样，就不禁怦然心跳……

    「话说回来，这还是我头一次见到夜叉神天衣。她似乎不仅是棋力坚强，也颇具人气呢。」

    「是啊。天衣在集体预赛时，还刷新了个人赞助商的新记录，已经累积了众多粉丝。」

    「到现在珠代酩酊大醉时，还会埋怨当时那件事呢。像是『将棋和人气都输给小学生，我这种老太婆还是死一死吧！』。」

    「鹿、鹿路庭小姐……居然还怀恨在心……」

    鹿路庭小姐从前曾是独占鳌头的人气第一女流棋士。

    然而师姊登场之后，她随即沦落为压倒性的第二名。

    即便如此，师姊身为奖励会员，在将棋活动现身的次数较少，因此鹿路庭小姐在女流棋士当中仍具备高人一等的人气……不过最近却因为爱与天衣的出现，一口气跌落前三名之外。

    虽然基于职业意识而表现出开朗的模样，但她内心肯定存在芥蒂。

    不仅限于将棋，无论任何事都不愿服输。

    名为棋士的生物就是如此。

    「来啦～☆两位都Smile一下吧～难得生来这么可爱，好好取悦一下媒体嘛～」

    「「…………」」

    天衣始终保持缄默，师姊甚至对鹿路庭小姐投以近乎轻蔑的目光，然而鹿路庭小姐却丝毫不胆怯。

    ──……她真是货真价实的职业人士呢……

    就连之后的前夜祭典，鹿路庭小姐开朗明快的声音也在会场不绝于耳。

    &#9751;　美女与野兽

    翌日。

    女王战第二局以天衣为先手揭开了序幕。

    『北陆的各位～！我回来了──！！』

    下午展开的大盘解说会，已成了鹿路庭小姐的个人秀。

    她身穿胸口剪裁大胆的性感露肩针织洋装，令北陆的将棋棋迷各个龙心大悦。我？当然是开心到不行啰。

    「小珠代～！」「我喜欢你──！！和我结婚吧──！！」

    『谢谢大家～☆但是很抱歉，我已经和将棋结婚了，所以不可能和你们这些臭小子结婚啦！！』

    会场沸腾不已。唯独谈吐风格毒舌且自由奔放的鹿路庭小姐，才被容许如此戏弄观众。

    而她之所以打从一开始，就在服装及谈吐上引擎全开的原因──

    是因为关键的将棋老早就结束了。

    持先手的天衣，运用擅长的角交换积极发动攻势，然而她预先准备的研究棋路却被师姊扎实破解，全都无用武之地。

    结果，在职业人士眼里看来，午休刚结束胜负便已揭晓。

    现在众人关注的并非棋局内容，而是天衣何时会投子认输。

    正因如此，鹿路庭小姐才会拚了命地炒热气氛。

    将棋解说早已结束。见证人山刀伐先生、解说员清泷师傅和我，轮番被拉上台表演爆笑相声。鹿路庭小姐自己则从未离开舞台，不停地辛勤工作。

    她不仅写了许多签名板，还数度举办猜拳大赛（因为棋步没有进展，所以无法提下一手问题），大方发送纪念品。

    她利用笑容、握手及女流棋士的秘辛，连一瞬间都不让观众感到厌烦，尽力不令他们后悔来到这里。

    即便是男性职业棋士，也没有人能让大盘解说会如此热络。

    不对，倒不如说唯有重视活动的女流棋士，才能办到这般绝技。

    我再次感受到鹿路庭小姐之所以是人气女流棋士，并非只因为外貌及将棋实力，这份服务精神及责任感才是主因。

    亲眼目睹她的职业手腕及敬业精神，甚至令我心生感动。

    当我与鹿路庭小姐并肩站在大盘解说讲台上，告诉她这件事时──

    『没有没有，这很平常啦～』

    鹿路庭小姐用理所当然似的表情说道：

    『有银子登场的头衔战，无论哪一场大盘解说会都得做这些服务才行，否则根本无法炒热气氛。』

    『？』

    这个人究竟在说什么？

    今天只是偶然将棋内容不太优秀，但能聚集这么多的观众涌入，不就是因为有超人气的师姊登场吗……

    哎呀，不能让话题中断。我赶紧转移话题。

    『话说回来，鹿路庭小姐你曾与空女王对局过吧？从鹿路庭小姐眼里看来，你对空女王的印象如何？』

    『唔嗯～……怎么讲才贴切呢？用一句话来形容的话──』

    『用一句话来形容？』

    『HP9999（上限值）一滴都不会减少的大魔王。』

    『……………啊？』

    『你想嘛，那种无论如何都赢不了的敌人，RPG之类的不是偶尔会出现吗？像是明明应该造成了损伤，HP却一滴未减的无敌角色。』

    『原来……如此？』

    棋士基本上很喜欢游戏。

    不仅限于桌游，电视游戏也多有涉猎。

    因为自由时间多，所以会沉迷到无可救药的地步，而他们基本上非常喜欢反覆测试和发掘攻略法，因此时而还会打进大赛前几名。

    最近甚至出现一些棋士主持的游戏实况节目，记得鹿路庭小姐也有演出。

    本以为她肯定是想把话题带往那个方向……然而这番话的深刻程度，却远超乎我的想像。

    『若以女流棋士为对手，即便是头衔保持者，我也有自信能给予痛击。三局中能拿下一局，这才像是名为将棋的游戏。』

    『的确如此。』

    『可是银子不同，完全无法攻破她。不仅如此，甚至连对她造成损伤的实感都没有。无论祭出多少必杀技，银子都毫发无损。而且她光是普通攻击就有9999伤害值，还能令防御魔法无效化。这种对手谁赢得了？游戏平衡根本做坏了吧？』

    『不，但是……像祭神女流帝位之类的……』

    『雷的速读和快棋的确厉害，也具备超出常人的才能，但单凭这些不能左右胜负，所以她的胜率也不算高对吧？那女孩的速度及攻击力著实吓人，防御力却是零，HP也寥寥无几。』

    『至于师……空女王则是防御力及HP都很高，是吗？』

    『十五岁就晋升奖励会三段，以男性来说，也是前途无量的潜力股吧？所以所～有女流棋士早就都放弃了。空银子与我们是不同人种，赢不了也是无可奈何。大家都希望她早点去当职业棋士。』

    鹿路庭小姐的口吻相当冷静。

    既不是为了制造话题，也不是顺著现场气氛脱口说出这番话。

    她只是将一直暗藏内心的话一吐为快。

    『看著银子的将棋，只觉得痛苦不堪又教人生厌。一想到那女孩今后恐怕也会永远君临于我们之上，就会丧失钻研的动力。因为再努力也没用，别说战胜她，甚至无法对她造成一丝擦伤。』

    『………………』

    『坦白说，当今的女流棋界正停滞不前。没有比胜负早已分晓的棋局更无趣的东西。无论下出多优秀的将棋，也会被批评「反正还不是比空银子弱」。女流棋界的将棋，是一场最终必定由空银子获胜的游戏。就连观看这种将棋的人，都觉得无聊透顶对吧～？』

    鹿路庭小姐对著观众席如此吶喊。

    『等、等一下，鹿路庭小姐！？什么无聊透顶，这么说未免太无礼──』

    群聚于此的观众，应该绝大多数都是师姊的粉丝才对。

    这种侮蔑《浪速白雪姬》的言论，可能会引起反驳声浪……！！

    然而呈现于眼前的，是出乎意料的反应。

    鼓掌声响彻会场。

    『………………』

    我哑然失声。明明必须笑著蒙混过去，明明必须接续话题，但喉咙始终挤不出话语。

    难以置信。身处这里的观众，不都是师姊的粉丝吗？

    不，可是……

    今天的棋局确实也在中盘便已结束。

    期待激战展开而聚集此处的将棋棋迷，此时此刻肯定正心想著『真是无聊透顶』。

    师姊自从小学出赛女流棋战以来，便未曾败给女流棋士。

    就连名人的胜率都仅有七成，全盛期顶多也八成多。

    换言之，他在五局之中会有一局落败。

    面临头衔战时，直落夺取或防卫的次数也不多。

    而师姊则是──五十五局无败。

    而且几乎全是完胜棋谱。

    并非只有今天的棋局内容碰巧很无趣，也并非只有今天的大盘解说会碰巧热络不起来。

    一直以来都是如此。

    就连热情的棋迷，都对师姊的胜利感到厌倦了……

    不对不对！现在不是想这些的时候，得继续主持才行！

    『那、那么挑战者又如何呢！？鹿路庭小姐你也和天衣对局过吧？关于棋风等等……你有什么感想吗？』

    『夜叉神小姐嘛……该怎么说呢？唔嗯～…………很有意思？』

    『有意思？是指她的棋风吗？』

    『她生性嚣张，将棋及个性都不像小孩，坦白说是个讨人厌的后辈。不过总让人有些在意……那孩子的将棋中蕴藏著某种事物。因为在意那事物是什么，所以今后也会想一直下将棋。』

    语毕，鹿路庭小姐又道出了一个令人意外的名字。

    『我想记录员花莲，应该也很在意那个事物。』

    『登龙小姐也是……？』

    『听说她在本战败给夜叉神小姐时脸色铁青，甚至站不起来。毕竟奖励会二级居然输给尚未成为女流棋士的研修生，当然会饱受冲击。』

    『……是啊。』

    『然而花莲却毛遂自荐，专程前来担任女流头衔战的记录员。我想她的目的，应该不只是为了银子。』

    『毛遂自荐？』

    『我是这么听说的啦～』

    真教人意外。

    担任记录员对奖励会员来说近乎义务，以三段为优先，奖励员能依序选择要记录哪场对局。

    因此级位者仅能负责自愿者较少的对局……例如长时间对局，或是获益较少的女流对局。

    至少关西奖励会是如此，难道关东情况不同吗？

    话说回来……我忆起某件事，提出了一个疑问。

    『这么说来，鹿路庭小姐您也自愿担任本战准决赛的记录员对吧？那又是有何意图？』

    『因为我认为能有所收获。而且还来了许多采访人员，光是坐在记录席就很引人注目，超幸运的。那盘棋局也超级有趣！以月夜见坂小姐为对手又持后手，竟然还敢使出角头步，只是在盘侧旁观，就教人兴奋不已。』

    那盘棋局的确是天衣的会心谱。

    那时天衣全神贯注应战，甚至在回程的新干线上浑身发烫，睡到不省人事……目睹那场棋局后，我也开始相信天衣真有可能成为挑战者。

    不……

    甚至相信她有可能战胜师姊──

    『担任那场棋局的记录员，让我快乐到甚至忘却了时间，但今天这种将棋实在苦不堪言…………啊，落子了。』

    鹿路庭小姐谈话的同时，也随时留意著脚下的萤幕，率先注意到了天衣的棋步。

    对战时一直维持居玉的天衣，此时首次移动了玉。

    然而这并非为了死缠对手。

    『她在做漂亮局势了。』

    正如鹿路庭小姐所言，经过数手之后，天衣投子认输了。

    &#9750;　天邪鬼

    第二局我也败北了。那是场惨不忍睹的棋局。

    利用爸爸的棋子，回忆爸爸的棋风所研究出来的棋步，不仅对空银子丝毫不管用，甚至还变成了坏棋。

    「………………」

    终局过后，我为了换下和服而回到休息室。

    由于和服是交给和服店保管，脱下之后只要原封不动装入行李箱并邮寄过去即可。

    然而纵使想解开衣带，手也因为悔恨及愤怒颤抖不止，根本无法顺利解开──

    「唔！可恶……！！」

    我打算乾脆将和服一把撕破，此时──

    「不可以。」

    某人从房间入口出声制止了我。

    伫立于那里的人，是这间旅馆的老板娘──雏鹤爱的母亲。

    「太粗暴反而只会更加难受，我来帮您脱吧。」

    「………………」

    坦白说我现在只想独处，不想接受任何人的帮助。

    但再这样下去，过多久都没办法换好衣服。

    老板娘将我的沉默视为首肯，在我面前跪下，开始熟练地解开衣带。

    「很难受对吧，我马上让您轻松点。」

    「才没有……」

    我只是在逞强。穿和服对局会紧缚胸口，真的相当难受。而且还得随时注意袖口，无法专注于对局，精神上同样痛苦不堪。

    ……但这并不构成输棋的藉口……

    「我经常从女儿口中听说您的事。」

    「……反正都是些坏话对吧？」

    「不，她说您『是个很强的孩子』。」

    「…………可是我输了。」

    「是啊。」

    老板娘一面动手一面点头，没有一句安慰的话，也没有支吾其词。

    「不过女儿所说的强大，肯定不是指这个。」

    「……？」

    「她说有个和自己同年的女孩，名叫夜叉神天衣，虽然名字同样念作『AI』，师傅也相同，可是天衣和老是依赖大家的自己不一样，总是独自孤军奋战。她很羡慕您这份强大……」

    「所以呢？你是同情无父无母的我，才跑来这里吗？」

    「你就和我女儿说的一模一样呢。」

    老板娘凝望我的脸，并漾起一抹微笑。

    少了尊称之后，她的口吻不再是『老板娘』，而是一位『母亲』，一瞬之间，我差点像个孩子般哭出声来。

    被当作小孩教人有些恼火……可是我没有抵抗，直到最后都乖乖地等她帮我脱下和服。

    「真的辛苦您了。剩下交给我就行，请您移步参加庆功宴吧。」

    雏鹤爱母亲变回老板娘的身分，郑重地致意并慰劳我。

    「……谢谢。」

    道谢之后，我换上了洋装。

    ──……母亲吗……

    她和我妈妈截然不同。不过……若妈妈还在世的话，她也会像这样为我脱下和服吗？

    不行。

    ──会去想这种事，正是输棋导致心灵软弱的的证明……

    番胜负尚未结束，我必须以若无其事的神情出席庆功宴，绝不能流露软弱的一面。

    我在洗脸台洗了把脸，重振心情并调整表情。

    接著我一踏出休息室──便看到一名身穿制服的女子伫立眼前。

    「唔……！？」

    我瞬间以为是空银子，浑身紧绷。

    但不是她。对方留著一头黑发，肌肤呈小麦色，明显与《白雪姬》青白色的肤色截然不同。

    对方是换上高中制服的另一名奖励会员。

    「你是……」

    事情来得太过唐突，我霎时叫不出她的名字。

    对方是今天的记录员。

    也是本战第一回战被我击败的对手。记得她是……没错，她叫登龙花莲。

    「我很尊敬空老师。」

    那家伙突然自顾自地滔滔不绝起来。

    「空老师虽然比我年轻，但无关年龄，我是打从心底尊敬她。她至今达成的历史，以及今后即将开创的事迹，对我们女性奖励会员而言是难以言喻的伟业。我不愿见到奖励会有段者败给女流棋士，也认为他们不可以战败。说到底，女流棋士和奖励会三段平手下棋本身就很奇怪。所以就算你三连败也根本无所谓。只不过──」

    登龙用扼杀情感的平淡声调继续说道：

    「容我说一句话吧。你到底要下那种烂到不行的定迹阵形到什么时候？」

    「……！！」

    「今天的将棋也和业余没两样。不过女流棋士本来就是业余，所以这也无可奈何，但我们奖励会员还是能自愿担任女流对局的记录员。而我之所以接下记录员一职，是为了将输给业余小学生的悔恨深深烙印于自己内心，只是看到这种毫无助益的将棋，还是令人相当困扰。」

    这是我至今为止的人生当中，听过最教人悔恨至极的一番话。

    因为对方侮蔑的人不只有我，连作为业余名人深爱著将棋的爸爸似乎也遭到了鄙视。最重要的是……无力反驳她的自己更教人火冒三丈。

    「我就是来说这些的。」

    背著后背包的奖励会员说了声「辛苦了，恕我失陪」之后，便深深低下头，就这么头也不回地快步离开旅馆。

    因悔恨而浑身打颤的我只能僵直原地。

    「哎呀！？花莲你要回去啦？就你一个人？」

    「因为我得赶著搭船。辛苦您了，鹿路庭老师。」

    「你说船……你打算单独回去八丈岛吗！？都这么晚了耶！？」

    「晚上搭乘从东京湾出航的船，早晨就会抵达岛上，时间正好。」

    「就算这样，女孩子也绝不能在这种时间独自回去！等我一下，我叫尽尽送你到东京！」

    这段对话自远处传入了耳际。

    「…………」

    被独自遗留在现场的我，紧咬下唇强忍懊悔。剧烈的情感狂澜撼动内心，我只能拚命地熬过去。

    待狂澜止歇之后，我开口喘息的同时流泄出一句话。

    「……………………那你说我该怎么做啊……」

    自出生以来，这是我第一次完全不知所措。

    并非不晓得该如何获胜。

    而是不知道自己究竟该下什么样的将棋才好。

第九卷 第四谱

    &#9751;　金钥匙

    最近早餐时的餐桌，气氛总是异常沉重。

    「…………」

    「…………」

    我和爱都缄默不语地将餐点递向嘴边。

    由于气氛太过沉重，于是我开启了平时用餐时总是关著的电视，然而……

    『今早播放的是将棋特辑！于石川县举办的女王战第二局，由居住大阪的《浪速白雪姬》空银子女王获得了胜利，距离防卫成功只差一胜。若本期顺利防卫，空小姐将成为史上首位永世女王──』

    哔！

    我关掉了电视机。

    没想到同门之间的头衔战竟让人如此难受……

    之前一直默默吃著麦片的爱，战战兢兢地向我搭话。

    「那个，师傅……」

    「怎么了？」

    「那个……小天衣第二局的将棋…………感觉从序盘开始就不怎么顺利……」

    「嗯，她败得体无完肤。」

    「下一场是后手……对吧？到时序盘会显得更重要，所以我认为她应该拿出压箱绝招来应战比较好……」

    「压箱绝招？比如说？」

    「比如说『角头步』！」

    原来如此。

    角头步本是先手专用的骗步，不过天衣加以改良，使其成为后手亦能运用的战术，在研修会及女流棋战都曾使用过。甚至能说角头步是她成为女王挑战者的原动力。

    天衣尚未对师姊用过这招，我能理解爱为何会把希望寄托在角头步上。

    不过──

    「……天衣的角头步确实是很优秀的战术，但存在一个致命弱点。以现状来说，对师姊恐怕不管用。」

    「弱点？什么弱点……？」

    「持久战。」

    「啊……！！」

    爱手上的汤匙不自觉滑落。

    「角头步这种战术，要刻意让本是弱点的角头步向前突击，主动暴露弱点，诱使对手攻向那里。换言之，必须从心理上控制对手的行动、局限对手的棋路，引诱对方栽进自己的研究范围。但是──」

    「如果对手没有上当，按自己的步调构筑阵形……」

    「没错。一旦对手没有针对弱点采取行动，所有研究都将付诸东流。」

    说到底，所谓的奇袭战术就是主动采取胡乱的举动，藉此钻对手的空档，要是没能吓到对手，自己反而会屈于劣势。

    这就是『奇袭』的宿命。

    「万一先手没有上钩，选择进入持久战，角头步就仅仅只会导致自己手损。纵使现代将棋并不在乎手损，但以师姊为对手，不在计画之中的手损很难力挽狂澜，而且以师姊的个性，恐怕不会接受挑衅。天衣自己也理解这点，所以才没对师姊使用角头步……不，是无法使用。」

    天衣在与月夜见坂小姐进行准决赛时，采用了后手角头步，并成功将性情急躁的《强攻的大天使》玩弄于鼓掌之间。

    然而那之后的挑战者决定赛──

    她没有对善于持久战的《虐杀的万智》祭出角头步。

    并不是为了头衔战温存实力，纯粹只是不管用罢了。

    师姊不可能看漏这点。

    天衣没有在第一局运用角头步，更让师姊的推测化为了确信。

    『夜叉神天衣的后手角头步，尚未完成面临持久战的应对方式。』

    若师姊连应对未知战术的方法都已看破，便等同于防卫成功。说到普通的定迹研究，奖励会三段棋士甚至优于职业棋士。

    「因为被逼上绝路而逃避，使用不完全的奇策，才是正中师姊下怀。况且在头衔战中使用奇袭，也有导致大众评价下滑的风险存在。」

    「…………」

    爱紧握住滑落的汤匙，开口说道：

    「……如果是师傅的话……」

    「嗯？」

    「如果是师傅的话，应该能教导小天衣厉害的解决方案吧！？如果是比女王和名人都更强的师傅……如果是世界最强的『龙王』，肯定能完成未成品的角头步不是吗！？甚至让职业棋士老师们都瞠目结舌的──」

    「必须让她自行察觉才行。」

    「可是！！」

    「就算我教天衣，也不代表她就能赢，事情可没这么简单。这种事你应该也明白吧？」

    「可、可是……可是再这样下去，小天衣她……」

    「再说了，你认为天衣会乖乖使用我教的棋步吗？她肯定会固执到底，反而坚决不肯用我教的方法。」

    「啊……」

    「而且，我自己也即将面临关键对局。既然身为职业棋手，就必须以自己的对局为最优先。我没有余力帮弟子思考对策。」

    「…………」

    只见爱落寞地垂下了头。

    死心的她，之后只是默默将食物递往口中。我也不发一语继续用餐。

    收拾完餐具之后，爱向我询问：

    「……今天您要整天待在家中准备对局吗？」

    「不，我要去见一个人。」

    我用完餐，拿起置于房间一隅的纸袋如此说道。

    「要去转交北陆的土产。」

    &#9750;　哭泣的红鬼

    「……小姐。大小姐。」

    …………

    「大小姐，能打扰一下吗？」

    啊！

    「晶？……干嘛？」

    「在您疲惫时前来打扰真是万分抱歉。很冒昧如此多管闲事，但若您要休息的话，还请务必移驾至床铺。」

    回过神来时，才发觉我似乎趴在书桌上睡著了。

    昨天头衔战结束后，我一回到房间便立即著手分析败局……看来是途中睡著了。

    ──被看到丢脸的模样了……

    我用手背撩起散落额头的发丝，以夹带一丝愠怒的口吻向晶说道：

    「……我不累，正打算继续研究呢。」

    「失礼了。」

    「所以呢，什么事？」

    「有个熟人到附近拜访，我能带对方参观一下吗？两小时左右就会回来。」

    耳闻这句话的瞬间，我内心想的是『又来了』。

    从不久之前，晶开始会单独外出与某人见面。

    据说我去学校的期间，她也会偷偷与对方会面，所以或许早在我掌握这消息之前，她就已经有这习惯了。

    对方究竟是谁？都是同一个人吗？

    忽然间，某个想像自脑中一闪而过。

    ──难不成她有恋人了？

    晶已经年过二十，外貌也足称美女。

    因为晶老是紧跟在我身边，所以我自以为掌握了她一切私生活，不过就算她有了恋人，也一点都不奇怪。

    「…………」

    我明明正痛苦不堪，她却自顾自地沉浸于恋爱之中……虽然是毫无根据的想像，我仍燃起了一把无名火。

    再加上《睡美人》那番话，更令怒火连环引爆。

    ──竟敢把人当小孩子看待……！

    『反正你只是小孩，当然不会懂。』

    这种上对下的目光，令我莫名恼火。

    「大小姐？如果两小时太长，那就一小时……不，只有三十分钟也好──」

    晶误解我这阵沉默，如此说道，我则中途打断她。

    「我应该说过，在我专心钻研时，你可以自由休息吧。」

    「是，非常感谢。」

    「今天我想独自研究，用不著回来也无所谓。」

    「明白了。那么恕我失陪。」

    晶郑重致意之后，便无声无息地阖起门扉离开了。

    「……」

    我的语气会不会太过分了？

    然而我立刻又对在意这种事的自己火冒三丈。

    「呿……！」

    我咂舌一声，并将目光投向眼前的电脑。

    在我睡著的期间，电脑仍持续分析著昨天的败局。

    进入中盘之初，我的局势便已位居下风。

    「这盘棋局，简直就像把得来不易的先手白白扔进垃圾桶……」

    到下一局前时间已所剩无几。

    必须专注于将棋研究才行。

    但是即便想净空脑海，第一局和第二局的悲惨棋谱总会扰乱思绪。

    ──就像晶说的那样，或许稍微躺一下会比较好……

    我逃进被窝，并将头部靠上枕头，然而第一局及第二局的回忆画面仍不断涌现。

    力不如人。

    惨败。

    精神层面的动摇不构成理由。因为事前研究时，我就知道空银子的将棋不存在称得上破绽的地方……

    「那就是…………奖励会三段……」

    真强。

    与至今为止战斗过的女流棋士相比，从将棋结构来看就截然不同。

    奖励会员──尤其是奖励会有段者的将棋，与业余棋士根本是不同境界，令人联想到在地盘上稳固筑起的坚固城池。

    也难怪登龙花莲会蔑视女流棋士及业余棋士。根本没有胜算嘛……

    「…………到底该怎么赢过那个怪物……」

    我躺在床上，将脸埋进枕中，不让任何人听见自己的丧气话。

    庆功宴上，大人们对惨遭连败的我如此说道：

    『毕竟你才十岁，现在就当作累积经验吧。』

    『十岁能出赛头衔战很了不起了，就算这次战败，总有一天能获得头衔的。』

    『败北也是宝贵的经验。』

    那些人大概是出自一片好意才那么说吧，但我只觉得他们是笨蛋。输棋究竟能获得什么？

    由于太过火大，对局当天我便搭乘末班车离开了旅馆。就连一秒钟，我都不想和那群人呼吸同样的空气。

    「……什么都不懂，还在那里说胡说八道！！」

    我抓起枕头，使尽全力砸向墙壁。

    已经不想管会不会被别人听见了。

    此刻我只想尽情怒吼。

    「你们以为我是怀抱多大的觉悟在下将棋！？以为我输了就不会不甘心吗！？」

    我放声嘶吼，无数次将枕头砸向墙壁。

    枕头套绽裂开来，羽毛自内部飞散而出，在房内凌乱飞扬。我一概无视，继续猛挥著破烂不堪的枕头。

    「十岁又怎样！？十岁就没有付出努力吗！？十岁就绝对有下一个参加头衔战的机会吗！？绝对能比现在更强吗！？有谁可以保证我还能继续赢下去！？」

    有许多棋士凭藉一股气势，成功参加头衔战。

    但之后瞬间跌落谷底的棋士，更是数不胜数。

    一次定胜负的Mynavi对业余棋士有利。我也是利用了小学生业余棋士的立场，对职业棋手施加压力，才得以过关斩将。

    若与不受压力影响的对手战斗会如何……若感受到压力的人反而是自己又会如何……这两局我已在百般不愿下痛切体会到了。

    就算对手不是空银子，我恐怕也很难再轻易取胜了。

    「明明是绝无仅有的机会！！明明是最宝贵的良机！！我竟然！！我竟然用这种连垃圾也不如的将棋浪费掉了──！！」

    无法饶恕。

    无法饶恕自己。

    弱小的自己、拙劣的技术、肤浅的判读。

    最不可原谅的是──软弱的心灵。

    「呼……吁……呼…………啊啊啊啊啊啊…………」

    愤怒的嘶吼不知不觉变成痛苦的喘息──

    最后化为呜咽声。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！！」

    豆大的泪珠滚落而下，我深陷绝望之中。

    弱者败北，强者得胜。

    人终将死亡。

    终结总在倏忽之间突然降临。

    这些我早已心知肚明。无论如何哭喊嘶吼，现实仍旧残酷无情，不可能如小孩所愿。

    这里绝非能轻易抵达的场所。

    纵使努力过了，还是有力有未逮的事。

    唯一的方法是改变自己。

    没有任何人能改变这世界的真理。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！呜啊……啊────────……！！啊啊啊──────────…………」

    我像婴儿般嚎啕大哭，拚尽全力抵抗这残酷的世界。

    我已经没有时间了。

    因为──

    「……坐在爸爸腿上的温度，以及妈妈温柔的嗓音……都愈来愈淡薄了……」

    好可怕。

    我好怕自己变成孤伶伶一个人。

    我之所以坚决下将棋，是因为那是能感受到家人的唯一方法。

    只要下将棋，我便能用自己的指尖，将双亲的回忆刻划于棋谱上。

    但是……如果一家三口共同度过的记忆，从我脑中消逝而去的话……

    「…………我还有什么理由……继续下将棋……？」

    所以我现在立刻就想获得头衔。

    我想趁爸爸妈妈还活在心中时……趁我还能忆起三人共度的时光时，将其烙印于历史上。我想得到永恒不灭的证明。

    对我而言，那就是头衔的意义。

    我希望让三人的梦想──

    让笑著说道『我要成为将棋的女王陛下！』的瞬间，化作现实永久留存。

    可是……

    「眼前有空银子……还有月夜见坂燎、供御饭万智，以及释迦堂里奈与祭神雷……」

    假使空银子成为史上首位职业棋士，再也不参加女流棋战……也无法保证我能在番胜负中，从那些位居顶峰的女流棋士手上夺取头衔。一次定胜负还另当别论，但她们每个人的整体实力都还远远凌驾于我。

    除此之外，还有急遽变强的────雏鹤爱。

    我耗费十年走过的道路，她却跳跃式地在短短一年之中闯过了，真是如假包换的怪物。

    目前她在技术上和精神上都还太过天真，我应该不会败给她，但是……

    「只要有某个契机，她会在一天内脱胎换骨……不，无须一天。仅凭一局将棋就能……」

    说出口之后，我再次感到毛骨悚然。

    那家伙正以我的十倍速度急速增强。按常理来想，身为同年的女流棋士，她今后还会继续增强实力，而且应该也能追过我。

    若演变成那样，我将永远屈居第二。

    换言之──头衔将会离我而去。

    「…………爸爸……妈妈………………救救我……」

    我任凭冲动站起身，步履蹒跚地扶著墙壁迈出脚步。

    历经无数次绊住、跌倒……即便如此我仍拖著双脚，自然而然地往那地方持续前进……前往我发誓在夺取头衔前，再也不会造访的场所。

    &#9751;　北风与太阳

    那地方一如往常地覆盖著层层浓雾。

    夜叉神家的墓地平时有上锁，唯独在持有权限的人许可下，方能进出其中。

    然而当天衣抵达那里时，锁已经被打开了。

    ──……有人先来这里了吗？

    天衣心生狐疑，无声无息地走向双亲墓地，结果目击到出乎意料的人影。

    「晶……？」

    天衣反射性藏身于附近的树影下。

    ──为什么！？晶怎么会在这里……！？

    声称『要去见人』的晶，此刻却伫立于双亲坟前。

    ──难不成她口中的那个『人』……指的是爸爸和妈妈……？

    天衣才刚如此猜想，随即便察觉自己错了。

    「那是……！？」

    除了晶以外，还有另一个人在场。

    「……到此，天衣于第六十手投子认输。」

    伫立于黑石前方的他，将读毕的棋谱供奉于墓前。

    「我深感羞愧。若使出了全力，即便落败也无妨，但未能发挥实力而败北……就是身为师傅的我的责任。」

    天衣藏起身子，竖耳倾听乘风捎来的声音。

    即便亲眼目睹他的身影、亲耳听闻他的嗓音……

    天衣仍不敢置信那个人竟然会在这里。

    「天衣是个聪慧的孩子。自从我们相遇以来，我就没能教导那孩子任何一件事。她单凭自己的力量成长茁壮，只藉由双亲赐与她的一切逐渐变强。反倒是我从那孩子身上学到许多……所以我只能像这样，将天衣所下的将棋转达给两位──」

    天衣惊讶地双眼圆睁。

    ──……难不成……难不成至今他一直都像这样……！？

    「决定收那孩子为徒的当天，我在两位面前发誓过对吧？我一定会让入籍我门下、名为夜叉神天衣的女孩获得幸福。我会教导她，双亲真正想透过将棋传达给她的事。」

    然后他开口道出了当时与天衣结下的约定。

    「我要为那孩子……创造新的一门（家人）。」

    ──……唔！！

    不知为何，天衣的双眸涌起了一股热流。

    「天衣此刻正身处前所未有的困境之中。她只能独自跨越这道关卡，可是……我相信天衣绝对能度过难关。我相信那孩子的将棋绝不会输给任何人。」

    ──相信……

    这短短的词汇，竟让天衣感觉淹没自己内心的漆黑乌云瞬间一扫而散。

    但同时间，她顽强的那一面却产生了反感。

    ──什么相信……凭这种天真的话，根本不能让将棋变强！！

    与《睡美人》口中的『爱』相同，天衣抗拒著那句话。

    然而同时，她也强忍著满溢眼眶的豆大泪珠。

    「至今为止，且从今以后，我作为师傅都没有任何能做的事……但我向两位发誓，我会永远相信弟子的可能性，并下出不让弟子蒙羞的将棋。所以──」

    九头龙八一将供奉于墓前的天衣棋谱收进胸前口袋中，接著说道：

    「请你们相信，并守望我们。」

    「……老师，结束了吗？」

    「是。」我回过头，并低下头来。

    「实在很抱歉，晶小姐。每次都麻烦你陪我做这种自我满足的事……」

    「我不这么认为。」

    晶小姐扬起嘴角。

    「况且研修会那时一次得回顾四局的内容。现在才一局，一小时就能结束。」

    「不过相对地，解说内容也随之增加了。」

    与刚开始相比，天衣的将棋内容复杂了许多。

    研修会是在每月第二、第四个星期日举行。

    翌日星期一，我便会拜托晶小姐带我进入墓地。

    为了向长眠于此的天衣双亲，报告女儿所下的棋局。

    同时也是为了……和他们商量培育天衣的方法。

    若星期一有对局，就延至星期二；若星期二也有工作，就选星期三……虽然有时会空不出时间，不过我都会尽快前来拜访。

    因为如果我是天衣的双亲，肯定会想早一秒听听女儿活跃的事迹。

    「老师找我商量说想来这里，是与月光会长下过棋之后的事吧。」

    「是啊。」

    下定决心正式收天衣为徒后，我想向她双亲报告此事……也想谈谈我对他们女儿的看法，以及我想将她培育成什么样的女流棋士，于是才会拜托晶小姐。

    结果害晶小姐得牺牲私人时间，一直在这里陪我……

    「话说回来，你究竟想偷偷摸摸做这种事到什么时候？」

    晶小姐将我带来的土产『金锷』从盒子中拿了出来。

    她将其中两个供奉于墓前。

    晶小姐说，剩下的要和宅邸的同事一起享用。

    至于供奉于墓前的份，晶小姐应该会在天衣扫墓时巧妙地藏起来。就像以往那样。

    「大小姐也会在对局结束之后立刻造访这里，一起来扫墓不就得了？」

    「要是看到自己师傅在双亲墓前没完没了地说一堆丧气话，天衣反而会把我逐出师门吧。本来她就已经觉得我很没用了……」

    「而且龙王战被逼上绝路那时，你还跷掉了扫墓呢。」

    「……真是无地自容。」

    一忆起当时的事，我真的很想找个地洞钻进去，然后在上头摆一块大石头……不过如今我倒是能活用当时的经验。

    因为我终于能理解，被逼上绝路的人是怀著什么样的想法。

    现在的天衣，应该也和当时的我有同样心境。

    「记得那时，我打算把将棋以外的一切尽数割舍。可是后来我才惊觉，那样无法解决任何问题。」

    当时拯救了我的人就是──

    「我之所以得以战胜名人，是多亏了我身边存在著他所没有的事物……例如弟子。所以天衣对我而言是宝物。」

    「哦，原来九头龙老师你这么喜欢大小姐啊？」

    「当然喜欢啊。就像我对天衣的祖父说的那样，我已做好毕生照顾她的觉悟。」

    沙沙！！

    身后的草丛突然发出了巨大生物移动的声响。

    「嗯！？刚刚那棵树的阴影下，是不是有什么东西！？」

    我吃了一惊，回过头去，只见晶小姐望向发出声响的草丛，冷静地说：

    「大概是猫吧。这里经常出现猫。」

    「咦？但是我来这里已将近一年，从没看过什么猫啊？而且那东西感觉比猫还要大……」

    我凝视著发出声响的草丛，并偏过脑袋。

    「喵…………喵～&#9825;」

    突然间，一阵可爱诱人的鸣叫声传入了耳际。

    「什么嘛，是猫啊？」

    听那怯生生的叫声，肯定是刚出生的幼猫吧。

    仔细想想这里绿意环伺，应该是最近才刚生下来的吧。难道是看准了供品吗？小猫咪，会遭天谴的喔。

    「不知道是哪种猫呢？我最喜欢猫了，尤其是黑猫──」

    「九头龙老师。」

    正当我打算去找猫时，晶小姐便从身后强而有力地紧抓住我的肩膀。

    「我现在虽然是个美艳动人的女强人，不过从前其实是个不良少女喔。」

    「……」

    「刚刚那是笑点耶……」

    神情严肃的晶小姐双颊泛起了一抹红晕。好可爱……

    「过去我总是被世人视作废物看待，虽然那也是自食恶果……当时给予我工作场所的，是夜叉神家。而首次把我当成普通人对待的人……就是天衣大小姐。」

    晶小姐眯细双眸，眺望座落远方的汪洋，接著继续说道：

    「夜叉神家收容了像我一样被社会唾弃的人，大小姐也平等地对待我们所有人。她不会凭外貌、出身及过去等等来评价他人……而是包容我们真实的自我。」

    没错。天衣虽然盛气凌人，但从不会偏袒任何人，甚至非常严以律己……名为夜叉神天衣的少女就是如此。

    「老师教导我将棋，我也自己试著下下看之后，一股不可思议的感觉向我席卷而来。彷佛我从很久以前，就懂得这个游戏似的……我明明连棋子的移动规则都不晓得，但学得愈深入，这种感觉就愈发强烈。你知道将棋和谁很像吗？」

    「天衣……？」

    「没错。」

    晶小姐深深点了个头。

    「大小姐即为将棋本身。在学会语言之前，她便习得了将棋。大小姐的生命，已经与将棋融为一体。比任何人都洁净而纯粹的灵魂……那就是大小姐。」

    晶小姐用至今最为认真的神情开口说道：

    「老师，你知道吗？包含我在内，宅邸内所有人都爱慕著天衣大小姐。」

    「……我知道。」

    天衣就有如高岭之花，不过瞭解得愈深入，愈能发现其深奥之处。

    赐与他人喜悦及快乐的同时，却也会让人品尝数倍的痛苦及悔恨，一旦被那魅力所俘虏，便再也无法脱身。

    简直与将棋如出一辙。

    所以当然每个人都会沉醉其中。

    因为将棋是全宇宙中最有趣又充满魅力，且深不可测的游戏。

    「九头龙老师，请你帮帮大小姐吧。」

    晶小姐对我深深低下头，接著开口请求。

    「我不是要你设法让她赢下对局，也并非恳求你帮助她成功夺得头衔。不是这个意思…………啊啊，不是这个意思……！」

    晶小姐拣选用词，拚命地试图向我传达心思。

    「希望老师能用你的将棋，让大小姐敞开封闭的心扉！请老师用炽热的将棋，融化大小姐冰寒冻结的心吧！」

    用我的……将棋……

    「老师你一定能办到。不，唯独老师你能做到。只有能下出世上最炽热将棋的龙王──九头龙八一能做到。」

    「…………」

    「虽然不甘心，但靠我们是不行的。无论赐与什么语言，无论献上什么礼物，都无法触及大小姐的心灵深处……」

    晶小姐流露懊悔与钦羡交织的嗓音，继续阐述理由。

    「因为大小姐的灵魂……早已与将棋合而为一了。」

    被将棋掳获内心的少年少女们，灵魂将逐渐被将棋所取代。

    天衣是向身为业余名人的父亲学习将棋的，但过程中却发生了一桩惨剧……之后她只能仰赖父亲遗留的棋谱及定迹书继续学棋，并靠网路累积一点点实战经验。

    她的成长方式显然与常人不同。

    但也正因如此，那孩子的将棋才能孕育出独一无二的独创性。

    众人之所以被天衣的将棋所吸引，原因肯定就在这里。虽然她是个盛气凌人又骄纵高傲的大小姐……将棋却极其纯粹，教人雀跃不已。

    当我被名人逼上绝境、深锁于房间内时，拯救了我的是桂香姊下的将棋。

    既然如此，我也──

    「……我的将棋，能传达给她吗……？」

    「可以的。」

    晶小姐用不自然的嘹亮嗓音说道……彷佛不是对著我，而是朝著身在远处的某人高喊。

    「肯定能传达到的。」

    &#9750;　魔法师的学徒

    那件事发生在某场对局即将展开的早晨。

    有两个人在还空无一人的关西将棋会馆棋士室碰面了。

    「雏鹤小姐，观战记的准备工作还顺利吗？」

    鹄记者将乌黑长发盘起，肩膀扛著巨大摄影机，温柔地向配备著文具及IC录音机的小爱询问道。

    小爱带著略显紧张的表情回答：

    「是！那个，我有和小天衣下练习将棋，也会请她让我同行前往钻研将棋……」

    「你的采访工作做得很扎实嘛，真教人佩服。」

    鹄记者向小小的后辈记者笑著点了点头。

    「我也向你师傅说过了，今天无论多琐碎的小事都尽管问我。就当作是迎接第三局的最后修练，要把所有不安的疑点通通消除。」

    「万分感谢！」

    小爱高声致意之后，立刻提出了疑问。

    「……那个，我该怎么称呼老师您才好呢？」

    「我是观战记者时不需称呼『老师』，叫我鹄小姐或鹄记者就行。」

    「但、但是……」

    小爱只是个初出茅庐的小学生女流棋士。

    相对地，鹄小姐则是持有永世（女王）位的大前辈。直接称她小姐，难度实在太高了。

    「那就想一个叫起来顺口的称呼好了。」

    鹄记者忆起了自己小学时代，和小爱一样刚晋升为女流棋士的时期。她窃笑几声，接著立刻切入正题。

    「我们今天的工作并非观战记，而是转播，不过两者都是要把将棋对局写成文章，就这层意义来说是同一件事。」

    「是！」

    「职业棋士和女流棋士撰写观战记并不罕见，有时我们还会亲手将自己的棋局转化为文字。大家称之为自战记。」

    「自战记……」

    「没错。棋力增强之后便得执笔战术书，或撰写自传和专栏等等，写作工作会随之增加。像雏鹤小姐你这样前途无量的棋士，趁现在累积经验绝无损失。」

    「万分感谢！我会努力的！！」

    「把将棋对局写成文章不只能训练教棋技巧，更能把只靠感觉茫然摸索的战术体系化，从各方面来看，都对棋力的提升有所助益。自由进出对局室、在感想战自由发问，也是观战记者的专属特权。请充分活用。」

    「是！！」

    「……不过棋士撰写观战记，还能获得其他更大的好处。」

    「咦？」

    「雏鹤爱小姐，这次女王战，您希望由谁取得胜利？」

    「这……」

    爱瞬间支吾其词，最后仍老实回答。

    「那个，我果然……还是希望小天衣赢得胜利……毕竟她是我师妹……我也一直近距离看著她努力的模样……」

    「…………这样啊。原来如此，怪不得桂香小姐她……」

    「唔咦？怎么……了吗？」

    「用不著在意。你总有一天会明白的。」

    接著鹄记者以温柔的神情问道：

    「只有我单方面说个没完，真是抱歉。雏鹤小姐您有什么不安的地方吗？」

    「那个那个……第一局时，我几乎没机会踏进对局室……而且小天衣输棋之后，我果然还是不敢问她那盘棋局的感想……」

    「我明白。挖掘朋友战败的棋局，的确需要勇气。」

    「…………」

    「请珍惜这份心情。」

    「咦……？」

    小爱本以为肯定会因为取材不足遭到训斥，于是竖耳倾听鹄记者出乎意料的话语。

    「比任何人都理解采访对象，就是执笔观战记的第一步。若只是如实写出向对局者本人打听的情报，不如直接写自战记。为何要撰写观战记……棋士的观战记价值何在？观战记的意义又是什么？请您好好思考这些。」

    「观战记的……意义？」

    「也就是我们女流棋士撰写观战记的意义。我们要比对局者本人更瞭解他们，描绘出连对局者都未能察觉的、他们的将棋之另一面风貌。」

    「连对局者都未能察觉的事……！？」

    「每位棋士都具备独特的个性──也就是『棋风』。日常生活当中，别人偶然会察觉连自己都没有发现的事对吧？」

    「唔……！！原来如此……！！」

    「只不过若没有深刻理解对方，那就只是自己毫无根据的妄想罢了。就这层意义来说，只阅览棋谱是不够的。对局当下自不用说，也必须从日常生活观察采访对象才行。」

    语毕，鹄记者调整了眼镜的位置。

    「我耗费长年岁月持续采访九头龙龙王，甚至有自信说，比和龙王同居的雏鹤小姐更瞭解他喔。」

    「唔！？」

    「要不要来试试看啊？」

    充满挑衅意味的言词，令小爱涌起了一股对抗心。她「唔唔～！」地鼓起了涨红的双颊。

    「既然这样──」

    小爱假装是在和真正的九头龙老师说话，开口说道：

    「师傅，您是真心打算娶小夏当新娘子吗？」

    「那、那怎么可能嘛～只不过小夏她一直吵著想当我的新娘～拒绝的话会害她伤心的～我本身倒是没有那个意思啦～」

    「唔！？」

    小爱霎时间哑口无言。超像师傅会说的话！！

    「那、那……阿姨、小夏、小天衣和我，到底谁是第一！？」

    「第一？那还用说吗，当然是爱呀～因为爱是我的头号弟子嘛～」

    「师傅这个憨仔！！爱才不是在问这个…………啊！？」

    ──刚刚我把鹄老师误认为师傅，下意识做出了反应！！

    小爱惊愕不已。简直就像在和师傅本人说话……！！

    那种优柔寡断又八面玲珑的应答自不用说，连软趴趴的说话方式和表情，都和九头龙老师一模一样。

    ──这已经超乎模仿的境界，就好像复制出了另一个师傅！！

    眼前有个人比自己更长久、更深刻地一直观察著九头龙老师，令小爱原先燃起了强烈的嫉妒心，但是……

    ──我……我必须跟这个人学习更多、更多东西才行！！

    小爱涌现这个想法，反射性吶喊出声。

    「那、那个！」

    「什么事？」

    「我可以……称呼您为鹄师傅吗！？」

    「呵，随你便吧。」

    这瞬间，新的师徒关系诞生了。

    &#9751;　死神教父

    帝位战挑战者决定联赛的最终集体对局，分别在关东关西将棋会馆举办。当天我在对局前一个小时抵达联盟，迈入了御上段之间。

    一名奖励会员正在为关西的唯一对局做准备。看见我的脸后，他吃了一惊。

    「九头龙老师？」

    「用不著在意。可以把布借给我吗？」

    我向奖励会员借了布，接著端正坐姿开始擦拭棋盘。

    这么做的理由有二。

    其一，是我对今日的对手抱持著相当的敬意。

    以双方持有的头衔阶级来说，身为龙王的我不能让出上位，所以我想亲手擦拭棋盘，代为表达自己的尊敬之情。

    另一个理由──是因为我不想让心中留下一丝阴霾。

    听说清泷师傅在和步梦进行排名战对局前，亲自擦拭了棋盘，我也想怀抱同等的决心来下这盘棋。

    因为若不投注相当的决心，便无法下好这盘棋。

    「……毕竟我要以那个人为对手，使用那个战术…………」

    「你说要对谁用什么？」

    「唔！！…………早安。」

    「嗯。」

    我今天的对手……生石充玉将随兴打了声招呼后，便伸长脚于下座就坐。

    ──……他消瘦好多。

    约一个月不见的《运子的巨匠》双颊消瘦，眼眸凹陷。

    唯独作为他注册商标的胡渣，倒是剔得乾乾净净。大概是因为头衔战期间，有许多场合必须打理仪容吧。

    本以为是我顾著擦拭棋盘忘了时间，但并非如此，生石先生也早一步来到了对局室。距离对局开始尚有三十分钟以上。

    ──毕竟若想挑战于鬼头先生，这一战他非得夺下胜利不可……

    分为红白两组举行的帝位战联赛，由双双赢得四胜的生石先生和我在白组独占鳌头。换言之，胜者便能与红组优胜者进行挑决。

    生石先生只差一步，就要被于鬼头曜帝位夺去玉将宝座，所以应该很想赢得帝位挑战权以发动逆袭……

    ──又或者是因为……这是他和我初次交手？

    这次是我们首次在公式战碰头。

    若这才是他早到的理由…………我会衷心感到喜悦。

    话虽如此，我们双方都没有心情闲话家常。

    正当我考虑著要暂时离席之际……

    「早安。」

    踏入室内的西装女性以及尾随在她身后的小学女生，一齐向我们招呼致意，并说明来意。

    「我是今天的手机转播负责人。负责女王战观战记的雏鹤女流棋士，今日会作为临时工作人员学习观摩。可以让她在对局室一隅采访吗？」

    「嗯。」

    生石先生漾起柔和的表情注视著爱。

    「小爱，好久不见了。你晋升为女流棋士之后，都还没好好为你庆祝，真是抱歉。等安顿下来，就来我家享用飞鸟亲手做的料理吧。」

    「好、好的！非常感谢！」

    「你还有下振飞车吗？」

    「是！那个……偶尔……」

    「这样啊，我没下了。」

    「啊…………」

    爱不知该做何反应，只好低头紧咬下唇。

    鹄小姐轻轻地将手搭上爱的背部。瞧见那幅光景后，我也安心了下来，配合生石先生的呼吸，专心准备对局。

    我们排好棋子，然后垂下眼帘养精蓄锐，静候时间到来。

    今天对局室只有我与生石先生的棋局。唯有记者按下快门的声响，以及他们寻找摄影角度的细微脚步声传入耳际。

    ──一下子就能分辨出爱的脚步声呢……

    她光是待在对局室，就能让我的内心如此安稳。对局当前的龙王，竟然被弟子的脚步声疗愈了心灵……这种事绝不能说出口。

    帝位联赛一开始就敲定了先后手。今日我持后手。

    「请多多指教。」

    对局开始时间一到，我便以清亮的嗓音如此说道。生石先生也默默地微微致意。

    生石先生以轻巧的动作开启了角道。

    接著──他挺进了飞车前方的步。

    「……居飞车明示……！」

    独自留在对局室的爱，不由自主地低喃出声。鹄记者则为了输入棋谱评论，已经离开前往棋士室了。

    「…………」

    此时我停下了手，陷入深思。

    ──那个战术，对生石先生真的管用吗……？

    万一失败的话，承受伤害的人将不只有我。一旦祭出那招，就绝对不容败北……

    生石先生似乎看穿了我的心思。

    「怎么了，八一？你一脸想下振飞车的表情喔？」

    「唔……！！」

    《运子的巨匠》以平稳的语气，向被看穿想法的我说道：

    「可以啊。就让我见识一下……你的运子吧。」

    最擅长对付振飞车的棋士会是谁？

    那当然是──────振飞车党。

    特别是《运子的巨匠》的对振飞车技术更出类拔萃，即便下居飞车也是超乎想像的强大。

    居飞车党通常倾向研究相居飞车，但振飞车党中，研究对抗阵形的人则是压倒性的多数。

    当然，他们是站在振飞车的立场进行研究，但既然与对手看著同样盘面，意义便是相同的。换句话说，生石先生见识过的局面超乎想像地多。

    因此实力也是超乎想像地强大！

    「唔……」

    我紧咬下唇，下定决心。

    然后挺进了────中央的步。

    「愉悦中飞车吗？你想凭愉悦中赢过我吗？还是老样子，真是个天真的小鬼……被我舍弃的战术，怎可能战胜我？」

    「…………」

    「罢了。你就试试看吧，废物。」

    生石先生进一步挺进飞车前方的步。

    彷佛在催促我──

    『振吧。』

    我拿起飞车，尽可能模仿《运子的巨匠》的手势并振了飞车。

    那瞬间──

    「什么！？」

    生石先生双眼圆睁，整个人覆盖盘面。

    「「咦咦！？」」

    爱与记录员也都不由得撑起身子，维持同样姿势僵直原地。

    因为我的飞车────穿越了中央。

    「「愉悦……三间飞车──！？」」

    正是如此。

    我祭出的战术只能以此代称。当然，公式战中从未出现前例。

    理由为何？

    当然是因为──从来没有任何人真心认为，这种愚蠢的战术能够成立。

    「………………」

    生石先生凝视盘面一段时间之后，抬起视线望向我的脸。

    「……你是一时糊涂，才穿越中央变成三间飞车吗？」

    「……」

    「表情看来不像呢。」

    生石先生扬起了嘴角。

    「既然如此────你就是在小看振飞车。」

    他的口吻极其平静。平静到教人寒毛直竖。

    生石先生以平稳手势，将玉移往左方。宛如准备直扑而来的野兽，正蜷曲身子积攒力量。

    我紧接著让角深入敌阵而后升变，促成角交换。

    「你说这叫振飞车？哈！」

    生石先生嗤之以鼻。

    确实，我从方才开始便始终无视定迹……不，是无视常识。

    然而，我非得在这个时间点进行角交换不可。

    率先察觉这点的人是──

    「唔……！！原来如此，原来是这样……」

    《运子的巨匠》咬牙切齿地数次敲打膝盖。

    被他看破了吗……？真快。

    「原来如此。这是以4二银型『角交换向飞车』为目标的构想是吗……狂妄的臭小鬼！！」

    真不愧是生石先生。

    没有被混淆视听，出色地说中了这个作战计画的本质。

    表面上或许像是愉悦中飞车的误植版本，不过这个作战不如说是角交换四间飞车及Direct向飞车的改良版。

    除此之外，还存在另一个战术，同样能与角交换向飞车融合──

    「唔！！这……这该不会是……！？」

    位于对局室一角的爱似乎察觉了什么，可是我现在不能将视线从生石先生身上移开。

    「虽然被诡异的序盘吓了一跳────但既然知道你在盘算什么，就没什么好怕的了！」

    《运子的巨匠》判断之速度相当快。他让银迅速奔往前线，早早就将持有的角打入盘面，藉此牵制我的玉头！

    「这时候出招！？」

    生石先生的棋步极度积极。没想到他会选在这时攻过来……！

    只不过，我也有不能退缩的理由。

    我同样让银挺进前方，角则用来防守。

    「唔！？这什么奇怪的下法……」

    生石先生的低喃声传入了耳际。这是将我手持的角舍弃的决断一手。同时也是为了压低姿势备战，准备迎接即将到来那瞬间……

    也就是────────运子的瞬间（冲击）。

    我让飞车退回下段打通地下铁，并重新振回中央。

    瞧见此状，生石先生也即刻配合我，将飞车移往5筋。像是在说『你振飞车，我就跟著振。若时时刻刻与我针锋相对，那一旦抓到破绽，我便会气魄逼人地将对手一刀两断！』。

    ──得慎重地…………慎重地构筑阵形才行……

    我让自己的围玉，从美浓围强化为银冠。

    「这样好吗？一旦进入持久战，我就能活用步得啰？」

    「…………」

    我心知肚明。

    持久战反而才正合我意。

    「那么就让你见识一下吧。一直缠绕著振飞车党（我们）的恶梦！！」

    生石先生也重组了围玉。

    最强的围玉────『穴熊』。

    那足称『暴力』的城池壁垒，至今粉碎了无数振飞车党的心。

    「唔……！！来了吗……」

    以最强防御力为豪的穴熊，是振飞车的天敌。

    就算说所有的振飞车战术，都是为了攻略居飞车穴熊而编纂出来的也不为过。

    所以……若不能击破它──！！

    「我就……没有下振飞车的资格！！」

    记录员宣告了时间。

    「九头龙老师，还剩下十分钟。从几分开始读秒？」

    「现在开始！！」

    不知不觉间，时间已几乎耗尽。娇小弟子的身影，当然老早就从对局室中消失无踪了。

    ──不熟悉的振飞车，让我在序盘耗太多时间了！接下来不能再犹豫！！

    我拿起变成※浮棋（译注：远离战场而无法发挥效用的棋。）的左侧金，让它奔向前线。我的发想是把通常用来防守的金棋投入攻势，藉此撬开穴熊，只是──

    「真是笨重的棋步！想下振飞车你还早了一百亿年呢！」

    生石先生进一步加强阵形，构筑固若金汤的堡垒。

    我也强化阵形厚度以积蓄力量，保持局势平衡。

    别著急！还没……还不到那时候！！

    双方一面筑起牢靠的阵形，一面静候那瞬间。不，反倒该说是为了迎接那瞬间的到来，我们才持续组织阵势。

    端坐于我面前的人，是《运子的巨匠》。

    纵使改下居飞车，寄宿于他炽热纤细指尖的棋感仍没有变。

    换言之，生石先生的目标是────运子。

    问题在于，他会在哪个时间点瞄准运子而来……我在防御上延缓三手，企图提升进攻速度，然而生石先生却彷佛在嘲笑我，祭出了惊愕的一手！

    他竟然唐突地瞄准玉打入了角。

    「强制进攻！？」

    过度震惊使我的心脏剧烈跳动，几乎要冲破肋骨。多么强烈的一记打入！

    「呵！你在讶异什么？」

    生石先生在手枪中装填名为角的最强子弹，抵上我的太阳穴并嗤笑一声。

    「你忘记坐在自己面前的人是谁了吗？」

    扣下扳机的瞬间……攻势便会展开。

    生石充玉将的运子攻势！

    「……唔！」

    我将飞车拉回自阵，防御生石先生的角打。

    「太慢了！！」

    生石先生按照原订计画，一口气舍弃角并展开运子攻势，紧接著他又打入银，向我施展飞车取。这手顺，是足以击溃围玉的振飞车破戒一手！

    「来吧！你要怎么防守！？」

    「…………」

    坚守防御也没有胜算。

    ──……该怎么做，才能战胜最强的绝招？

    答案不言自明。我无视飞车取，从棋台上拿起角──

    「唔唔！？你在盘算什么，八一！！」

    「……就让您尝尝吧。」

    我拿起才刚夺来的角，朝棋盘挥落而下，同时道出那招绝技的名称──

    「我的运子。」

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！！」

    「小鬼──────────────────────！！」

    从守势转为运子。

    再从运子转而进攻。

    毫无停滞的过程中，我们只能仰赖自己的判读和感觉，不花一秒持续祭出攻防一体的棋步！

    简直就像互持真剑的居合之『型』，但当然不存在任何系统及规定。而是一刀一刀将手臂及双脚千刀万剐，即便如此仍不允许停止。

    双方以牢固自傲的围玉早已破烂斑驳。

    光是一手失误导致刀刃擦过，便足以构成致命伤。一旦攻向敌玉时出现纰漏，瞬间将坠入奈落深渊。这份恐惧使脑内啡如番茄酱一般汩汩灌入。

    难以遏止的恐惧使指尖麻痹，止不住颤抖。

    但是──

    「这就是！！所谓的振飞车啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！！」

    第一四四手────7八金打。

    将金打入敌玉下怀的一手，正是我的杀手锏。

    我用飞车防御生石先生最初打入的角，成功让角变回持棋，这反而与攻破坚固穴熊的方法有直接关联。

    用运子应付运子。

    「…………」

    生石先生伸直指尖触碰了玉，但是并未移动手指。

    「将死了吗……」

    那是投子认输的暗示。

    「从运子转为攻击的流程完全没有中断，真是精彩。」

    「…………多谢、指教……」

    我气息紊乱，低头致意。

    生石先生将手肘靠上扶手，并用右手掩住脸部，接著语带叹息地开始了感想战。

    「精彩是精彩……但是输给这种莫名其妙的振飞车，简直让我羞愧到想死。多亏如此，我才忍不住死缠到自玉将死。」

    「……因为一手损角交换这个战术逐渐难以运用，所以我才想发掘新的杀手锏。这是我在如此思考时想到的。」

    「愉悦中不行吗？」

    「就我的感觉，愉悦中飞车的整体局势平衡不太好。能让后手陷入困境的变化太多……」

    「角交换向飞车比较有希望是吗？4二银型？」

    「是的。因为棋路宽广，所以没有形成流行，但很适合我。」

    我的杀手锏本来就是持后手的一手损角交换，手损和角交换对我都不足为惧。

    能够活用银也很符合我的喜好。

    追求最能发挥自己实力的形势时，我导出了角交换向飞车4二银型这个阵形。

    之后再从结论逆推算，创造出了以导入这个阵形为唯一目的的『愉悦三间飞车』。不过这个战术目前还没有正式名称。

    「就算这样……你哪来的灵感想出这种乱七八糟的战术啊？」

    「我一个人是做不到的。得观摩其他类型的将棋……」

    「软体吗？」

    「不。我是从业余棋士的研究获得了提示。」

    「…………」

    生石先生垂下眼帘，仰头望天。

    角交换四间飞车及中飞车左穴熊等振飞车战术，在职业棋战中也有人使用，不过那些战术原本是在业余棋士之间流行并磨练而成的。

    业余棋界的振飞车党比例，压倒性地高于职业棋界，因此当然会持续孕育出新的振飞车构想。

    那些源自业余棋界的振飞车战术，洗炼到在职业世界亦能通用，而一直以来担任业余及职业桥梁的人，则是生石充这名棋士。正因如此，他才会在棋迷之间拥有压倒性的超人气。

    忆起这事实的《运子的巨匠》，深深、深深地叹了口气。

    接著，他开始吐出令人意外的话语：

    「……从奖励会员时代开始，我就一直认为，假如将棋存在必胜方法，那肯定是居飞车。」

    「……」

    「无关战型……我是这么想的──最终还是强者得胜，终盘才是将棋的一切，所以只要把对手拉入自己的世界即可获胜……我坚信自己只要下振飞车，无论对手是谁都能赢。我深信自己的振飞车甚至能战胜名人。」

    然后生石先生付诸行动了。

    他从名人手中连续夺取了两座头衔，并作为振飞车党唯一的头衔保持者始终固守壁垒。

    「但是，软体却把我的自信心彻底粉碎，完全否定了我的世界。因为下练习将棋时一直输给软体，又在头衔战上连续败给于鬼头。所以我无论如何都想赢取胜利，满脑子只想著要尽量提升不断下滑的评价值……」

    然后生石先生发现了。

    简单到令人无言的方法。

    「不振飞车评价值就不会下滑，反而还节节攀升。我很高兴……对局时也展现出了成效。回过神来时，我下将棋变成只为了得到软体的赞赏，过去我明明极力否定软体……」

    「若交由软体判断，振了飞车的当下，评价值确实会直线下滑。」

    我点头赞同生石先生那番话。

    「但是只要继续下……即便凭我今天这种不可思议的振飞车，评价值也能与居飞车相抗衡，甚至更胜一筹。振飞车并非不利，只是因为软体判读太过肤浅，才没办法下振飞车。」

    「没办法……下振飞车……」

    「不仅是振飞车，矢仓亦是如此。人类认为『很优秀』而深入钻研的局面，交由软体计算结果也是『很优秀』。我认为这是相当了不起的事，而这才是人类强大的地方。」

    「人类强大的地方？」

    「想像、执著，且拥有属于自己的世界。」

    「唔……！！」

    生石先生恍然大悟似地望向我的面庞。

    人类的计算能力，连机械的脚趾都比不上。

    然而人类却有著从平安时代积累至今的信仰。

    那并非将棋的最终解答，或许只是人类不精确的计算能力所衍生而出的幻想。

    「机械无法像人类一样怀抱梦想。憧憬某人的背影，期盼自己终有一天也能成为那样的人；即使连战连败、遭到了否定，仍遥望著自己所信仰的世界──这些都是机械办不到的事。」

    所以──

    「我想用今天的将棋发掘那个世界。我要和您一起发掘，然后请您证明我的想法是否正确。」

    我想要的不是软体的背书。

    今后我打算继续探索，我希望能和生石先生一起，前往这片广袤土地的地平线彼端，探寻那连名字都还未知的事物。

    因为对现在的我而言，这战术比任何东西都要宝贵。

    即便在胜负之争败下阵来，我也非得证明这个战术的优秀之处不可。

    所以我想率先让生石先生见识这盘将棋。

    「因为能为我证明的────仅有《运子的巨匠》一人。」

    「…………」

    生石先生尴尬地垂下头。

    他没有与我对上视线，仅以细弱的嗓音如此说道：

    「……我这种人可以吗？」

    「软体与将棋之神光是研究相居飞车就够忙了，振飞车就交给生石先生吧。」

    「哈！」

    我拙劣的笑话令生石先生嗤之以鼻。

    那是《运子的巨匠》许久未见的笑靥。

    「少在那里说大话了。竟敢对本大爷高谈振飞车，真不知天高地厚。」

    「不好意思。」

    我连忙低头致歉，生石先生则「呵」了一声，愉悦地笑了出来。

    我也不自觉失笑出声。

    我忆起了和爱一起投奔生石先生家，在帮忙澡堂及道场工作的同时，成天沉浸于振飞车之中的日子。

    撞上障壁，不顾一切拚命挣扎的日子。

    「所以呢，我的新战术如何？会不会流行起来呢？搞不好它会是第一个以我命名的战术！？可是我基本上是居飞车党，第一个留名的战术却是振飞车，实在有点～」

    「不，不管怎么想都不可能流行吧。」

    「咦咦！？为什么？这战术超优秀的耶？」

    「哪里优秀啊，根本是邪魔歪道……而且『九头龙流角交换向飞车』也太拗口了。」

    「既然这样，叫愉悦三间飞车也行啊。我们一起让它流行起来吧！」

    「是喔，我可不干。」

    爆笑声再度响起。看到生石先生罕见地用关西腔说笑，实在让人开心不已。

    我们相视而笑好一会儿之后，生石先生喃喃开口：

    「……头衔真是沉重。」

    「是。」

    「这是从名人手中夺得的头衔，不愿失去它的心情过于恳切……更遑论居然要让给自己不认同的家伙，怎咽得下这口气？我绝不想交给那种电脑奴隶。」

    「是。」

    「我已经见过数不尽的天才始终没能夺得头衔，就此埋没。丧失头衔之后人生一蹶不振的家伙，也是数不胜数。我绝不想变成这样……也下定决心绝不能沦落到那地步。」

    「是。」

    「然而自己败给振飞车之后，我才首次体认到，不惜舍弃振飞车才守住的头衔，根本是垃圾。」

    于鬼头先生很强。

    要是再下振飞车，生石先生或许会失冠。

    但是──他已经得出结论了。

    无须仰赖软体，生石先生道出了感想战的结论。

    「若要为今天的棋局找个败因，就是因为我没有下振飞车。」

    「是啊。」

    我们双方都扬起嘴角，并以此为信号端正坐姿，敬礼致意。

    生石先生将手伸向安置于棋盘下方的棋盒，我则准备用双手打乱盘面。

    就在感想战即将终结的那一瞬间──

    「那个！」

    位于房间一隅的小记者出声了。

    「最后…………最后能再请教一件事吗！？」

    &#9750;　三种语言

    用手机转播观看那场对局的天衣，从序盘便惊愕不已。

    「这盘将棋……是怎么回事……？」

    身为居飞车党的八一下了振飞车，而振飞车党的生石却选择居飞车。

    光是如此就已经极端异常了，然而──

    『九头龙的飞车跨越5筋，抵达了3筋。该不会是手滑，前进过头了吧？』

    『找遍超越十万局的资料库，都史无前例。』

    棋谱评论栏罗列的文字，令我心生动摇。

    过去八一曾在与山刀伐尽八段的对局中，首次运用愉悦中飞车，并粉碎了居飞车的超急战。

    然而那是八一在最终盘，发挥了三连续限定合驹这个绝技才得以获胜。换言之，那是一场利用暴力般的终盘力，将序盘的不利战况彻底扭转的棋局。

    但这次的将棋，明显与那局有所不同。

    「他究竟在盘算什么！？他打算下什么样的将棋……！？」

    天衣忆起了墓地的那段对话。

    八一说过，想透过这场将棋对天衣传达些什么。

    这不寻常的战术就是答案吗？

    难道他在怂恿天衣也采用奇异的作战，来挑战与空银子的番胜负？

    「但是……这也未免……」

    纵使能出乎对手意料之外，她也不认为能就此获胜。

    毕竟八一企图利用振飞车击垮的对手，可是生石充。

    ──他放弃胜负了吗？但是……

    『本局是在关西将棋会馆的御上段之间进行。』

    『对局者是隶属关西的两位头衔保持者。其中一人为《运子的巨匠》，另一人则是在巨匠面前振了飞车的男人。』

    『双方是首次在公式战交手。』

    每当盘面更新，下方的评论栏亦会随之浮现文字。

    『棋士室对九头龙的构想抱持著疑问。』

    『「这战术该叫什么啊？」「手滑三间飞车？」』

    在天衣眼里看来，八一的形势很快便已位居下风。棋谱评论的言论也都赞同她对形势的判断。

    『不过生石还不能大意。唯有胜利到手之后方能松懈。』

    『九头龙在对局开始一个小时前便进入室内，代替奖励会员亲自擦拭棋盘。他对本局投注的决心非同小可。』

    『两人都在白组获得了全胜。在今天这场对局拿下胜利的一方，便能与红组优胜者进入挑战者决定战。』

    『生石正在玉将战接受于鬼头帝位的挑战。那场头衔战战况如火如荼，甚至接连演变至持将棋，对生石而言，这场帝位战应当也是不容败北的一战。』

    显示出来的评论虽然简短，却表现出了对局室的临场感。

    『九头龙脱掉了上衣，卷起衬衫衣袖前倾身子。』

    『那气势逼人的模样，彷佛已临终盘。不只棋路，今天的九头龙明显不同于以往。』

    『九头龙仍持续坚忍奋战。』

    『造访棋士室的高段棋士一看盘面，便说了一声「嗯？相反吗？」，接著微笑著低语道：「厉害。果然是年轻人。」』

    棋谱评论里的八一，一直处在痛苦之中。

    然而局势进展的过程……天衣的形势判断开始动摇。

    触及八一的构想，并理解他的企图之后，对局面的观点也随之产生了变化。

    ──那才是他的目的！？这……难不成……难不成！？

    棋谱评论也开始倾向天衣的判断。

    『局势发展至此，生石陷入了深思。』

    『于棋士室下著练习将棋的镜洲三段说出「或许逆转了」之后，又思考了一会儿，接著改口：「……不，搞不好打从一开始就是后手优势。」』

    『生石拉近扶手，潜入深层判读。』

    『消耗时间逆转了。』

    「唔……！！」

    天衣的心脏鼓动愈发炽热快速。

    剧烈跳动的心脏几乎要冲破胸口，火热的血液流窜指尖，连拿著手机的手指，都配合鼓动声阵阵晃动。

    八一的每一手棋步、同步浮现的评论、于狭窄的手机画面映照出来的简短记号与文字罗列……都让天衣封闭的心扉，随著生石固若金汤的穴熊逐渐敞开。

    宛如魔法一般。

    『发展到这个阶段，赞赏后手构想的声浪陆续涌现。九头龙大胆的新战术，难道胜过了振飞车党生石的棋感吗？』

    「唔！！」

    终于逆转了！天衣下意识紧握手机。

    然而战局已进入一分将棋，随时都有可能翻盘。天衣等不及自动更新，无数次用指尖猛按更新键。

    『生石以轻巧的手势祭出了强烈的一击，他强硬地将角打入战力不足的区块。「这时候出招！？」棋士室充满惊愕的声音。』

    『九头龙冷静地退回飞车，但他的手正在颤抖。』

    『棋步快速进展著。』

    『九头龙落子迅速，他已经读透胜利之路了吗？』

    『棋士室内，某个人低喃一声「真强」。』

    『检讨已经终止。』

    『虽然局面已胜券在握，九头龙仍无所畏惧地迈出脚步。』

    评论逐渐传达出八一胜利在手，阅读的当下，天衣的心脏几乎要猛然迸出。

    然后────

    『目睹这手之后，生石投子认输了。』

    「………………」

    即便对局已然终结，天衣仍无法自画面移开目光。

    对局开始后历经九小时以上，本来明亮的天色已降下夜幕。

    天衣一直坐在原地，滴水未沾。她根本没想到那些。

    因为有件事，完全占据了她的注意力。

    「这…………这盘将棋该不会…………？」

    从对局途中，天衣的脑海便浮现出某个想法。

    今天的将棋，八一究竟想确认什么？

    如此异样的序盘战术，到底是为何……为了谁而创造的──

    「但是，怎么可能…………不可能有那种事…………」

    不过天衣即刻否定了那个想法。

    八一是职业棋士，这场对局更是只差两步便能直达头衔挑战权的重要对局，可不是能为某人而下的随便棋局。

    八一的确曾在墓前发誓，『会下出不令弟子蒙羞的将棋』、『要利用将棋向天衣传达心意』。

    不过那番话的意思，应该是要让弟子见识自己永不放弃的战斗英姿，藉此声援她才对……

    ──……不可能的。我光是处理自己的事就耗尽心力了。

    就在此时──

    「……？」

    最终手的棋谱评论出现了。

    本来是空栏的部分，浮现出了文字。

    理应已进入终局的棋谱更新了。

    『※局后感想※』

    「唔……！！」

    浮现于评论栏的文字映入眼帘之际，天衣睁大了双眼。接著她圆睁的双眸，逐渐被热泪濡湿。

    负责转播的记者，最后提出了一个问题。

    『您是否想将这场胜利献给某人？』

    提问对象是今天的胜利者──

    上头记录著绽露出疲惫笑容的他，如此回应：

    『当我面临头衔战之际，某个人在下完重要的棋局后如此说道──』

    『「今天我只为了你下棋」。』

    『所以今天，我也是为了那个人而下棋。只为了那个人。』

    「唔…………！！」

    泪水滴答滴答地滚落小小的手机萤幕。

    「难、难以置信……！真是蠢到……难以置信……！一、一个职业棋手……位居职业棋士顶峰的龙王，居然在这么重要的对局……………！」

    这过度自由的序盘战术，简直就和业余没两样……不对，就连业余棋士都不会这么下。当最高位的职业棋士采用这战术时，就连天衣都怀疑自己的眼睛，更不认为八一能战胜。

    然而看到最后浮现的评论之后……天衣总算相信了。

    相信自己的想法是正确的。

    八一口中说的『相信天衣』所蕴藏的真正含意。

    那份觉悟是多么深刻而强大。

    绝不只是好听的场面话。

    八一是真心相信天衣的可能性。

    不只胜利及评论，就连八一留下的这份棋谱，都是赠与天衣的声援。理解这点的瞬间，天衣再也止不住泪水。

    她曾因为将棋败北而落泪。

    但看到他人的将棋而哭泣，这还是第一次。

    「…………传达到了喔…………笨蛋…………」

    天衣低喃著并拭去泪水，接著从头重新排列今天的棋谱。

    不停反覆、反覆不停。直到天明为止都未曾止歇。

第九卷 第五谱

    &#9751;　最后一粒珍珠

    「咦咦！？要……要在这里下将棋吗！？」

    随同前往勘验的我，一踏入对局场的瞬间，立刻高喊出声。

    女王战第三局，将在天衣的家乡神户举行。

    这是事先便已决定的地点，应该举双手欢迎才对。

    虽然不曾耳闻对局场的名称，但愿意在如此紧凑的行程中接下重任，无论什么场所自然都欢迎之至。

    我原本是这么想的……

    问题在于对局场既非饭店，也非温泉旅馆──而是『婚宴会场』。

    「……真是前所未闻。」

    「居然要在婚宴会场……而且还在最上层的瞭望台下将棋……」

    「话说回来，先前好像曾在美术馆的超巨大壁画前下棋……」

    「在德岛。这回足以和那次匹敌了呢……」

    相关人员各个浑身战栗。

    三百六十度所有景色尽收眼底的玻璃瞭望台上，无论街景、蓝海、山峦，神户全景通通一望无际。

    多么优美的景观啊，真是最适合婚礼的场所了。适合婚礼。

    只不过遗憾的是……

    接下来要在此举行的…………却是……将棋……

    「师傅师傅──！好棒喔！竟然能在婚宴会场对局，超浪漫的！！」

    「小爱你真有精神……」

    「因为这里可是婚宴会场耶！！只要是女孩子，肯定都会很兴奋的──！」

    爱像只小狗一样在整座会场来回狂奔，拚命做了一堆笔记，还向会场人员逼问「平均预算是多少！？」「多久之前预约才行！？」……肯定是执笔观战记所需的情报吧。毕竟除此之外没有做笔记的理由。

    另一方面，说到最重要的主角──

    「「…………」」

    师姊与天衣脸上都面无表情，平淡地观望流程。

    不如说，她们正拚命地压抑感情，以适应这座诡异的对局场。

    『St·ANGELIQUE KOBE』。

    若是在其他地方，这名字搞不好会被误认成宾馆，不过我想既然是在时髦的神户，应该也会有这种名字的普通旅馆，所以不小心大意了。

    没想到竟会是婚宴会场……

    「诸位，请冷静下来。」

    由男鹿小姐陪同抵达现场的会长，以平静的口吻说明。

    「在春天观光季预约神户的旅馆是不可能的。话虽如此，既然在空女王的家乡大阪对局过了，没有在挑战者夜叉神小姐的家乡对局显得不公平。于是男鹿小姐才为我们找了『St·ANGELIQUE KOBE』这个地点。」

    「没错，是男鹿我找到的。」

    男鹿小姐接著详细说明。

    「这间『St·ANGELIQUE KOBE』不但附设住宿设施，也有能提供多人料理及甜点的设备，还有足够的空间设置大盘解说用的麦克风、投影机及转播器材。换言之──」

    《幕后会长》紧握拳头，极力主张。

    「换言之，能够容纳许多人，专为举办活动而设计的婚宴会场，反倒比饭店或旅馆更适合举办将棋对局！！」

    「「哦哦哦……！！」」

    经过男鹿小姐能言善辩的说明，我听见了将棋相关人员的成见逐渐粉碎的声响。

    「但、但是在这时期预约婚宴会场，不是很困难吗！？」

    「你究竟用了什么魔术！？」

    随行的报社记者提出疑问，男鹿小姐只用一句话说服了对方。

    「我们利用了佛灭日。」

    「「啊……！」」

    婚礼最重要的就是良辰吉日。

    但是将棋与之无关，会场人员应该也判断难得的假日，比起开放游玩，不如当作将棋对局会场更好。真是一名智将……！

    月光会长也出言慰劳自己的心腹。

    「真是出色的主意，男鹿小姐。实在是万分感谢。」

    「您过奖了，会长。」

    「不。这回男鹿小姐的努力，光是用这番话还不足以表达谢意。为了让婚宴会场这个点子化为现实，男鹿小姐死缠烂打地与神户众多会场交涉，甚至还实际造访现场参观。」

    「咦！？参观婚宴会场！？」

    我讶异地问道。只见男鹿小姐点点头，脸上彷佛写著『你在问什么废话』。

    「是啊。我必须亲眼确认这座会场究竟适不适合当作头衔战对局场，于是和会长两人悄悄前来参观。」

    「话虽如此，毕竟我们岁数差距很大，对方或许觉得很不自然。」

    「没有那回事！婚礼策划师不是还热情地邀请我们说：『两位真是非常登对，不如直接举办婚礼吧？』」

    「「…………」」

    尽管没有道出口，不过大家内心都有同样想法。

    『你单纯只是想和会长参观婚宴会场而已吧？』

    居然以实现神户对局为藉口借题发挥。

    打从一开始我就觉得奇怪……堂堂《幕后会长》，绝对不可能因为日程调整不顺利，就向我和天衣低头致歉。

    「……你还喜欢吗，龙王？」

    会长在露出复杂表情的我耳际窃窃私语道。

    「……负责人的私欲一目瞭然，让人有些在意呢。」

    「……不过，这里是个好地方吧？」

    「……这我倒是不否定啦……」

    这是个奇特的舞台。

    不过对天衣而言，能在土生土长的神户对局，应该有所助益才对。

    「况且我之所以相中这里，并不只是因为设备。有件事必须请男鹿小姐，代替双眼看不见的我确认才行。」

    「咦？是什么……？」

    「从这座瞭望台，应该能看见那孩子双亲长眠的场所才对。换言之，她双亲也能观赏这场对局。」

    「！」

    「我也曾去扫墓过一次喔。」

    会长口气愉悦，在我耳边继续往下说：

    「因为她本应该成为我的弟子，所以得报告一下，对吧？」

    ──他早就看穿了一切……果然敌不过这个人啊。

    既然会长无法独自拜访那里，男鹿小姐自然也知道来龙去脉。

    「……谢谢你，男鹿小姐。那个……各方面都是。」

    「……不用客气。」

    我出言道谢之后，男鹿小姐却回应了出乎意料的话语。

    「因为就我个人而言，衷心希望夜叉神小姐能获得胜利。」

    「就你个人而言？为什么……？」

    「因为空银子的存在，对所有女流棋士而言是种屈辱。」

    「唔……！」

    「我并非对空小姐怀抱恨意。只是过去曾为女流棋士的我，一直希望有人能对她报一箭之仇。」

    男鹿小姐话语中的含意实在太具冲击性，然而我却能理解。

    若身为奖励会员的师姊就这样继续称霸女流棋战，世人恐怕会这么说：

    『根本不需要女流棋士，女性也在奖励会锻炼即可。』

    释迦堂里奈女流名迹自女流棋界创世纪以来，便一直支撑著它，虽然她说过只要师姊能成为职业棋士，女流棋士制度灭亡也无妨。

    可是那终究只是释迦堂小姐个人的感觉。

    对女流棋士而言──对如今仍在那个场所奋战、受伤、挣扎的人们来说，当然会有不一样的想法。

    更别说是不得不从女流棋界退场的男鹿小姐等人，内心肯定存在著我无法想像的纠葛。

    然而男鹿小姐丝毫没有表现出心思，就这么准备著明日的对局。

    棋盘、棋子与照明都设置完毕之后，最后剩下的是选择『甜点』。

    男鹿小姐得意洋洋地说：

    「『St·ANGELIQUE KOBE』最大的卖点，就是以结婚蛋糕为首的各式精致甜点。两位对局者可以尽情选择喜欢的甜点。」

    「「哦哦哦……！！」」

    糕饼师将足以媲美宝石的各种美丽甜点，用推车运了过来。

    别看师姊那样，甜点是她的最爱；而天衣身为甜点之城神户出生的孩子，应该也很喜欢甜食。在气氛肃杀的头衔战中，甜点可说是唯一的慰藉。她们应该很开心吧。

    然而──

    第三局的勘验现场，独占话题的人并非两名天才少女，当然也不是甜点。

    而是────担任记录员的少年。

    「枥三段！能否请教您担任女流头衔战记录员的动机！？」

    「您会换上和服吗！？」

    「是否会紧张或不安！？」

    担任记录员的枥创多三段，对答如流地回应蜂拥而至的疑问。

    「我曾担任过职业棋士头衔战的记录员，并不会紧张。当时是名人与筱洼老师的棋帝战。因为正值暑假，我还留宿了一夜。比起深夜还在联盟记录对局，在高级旅馆投宿也让父母比较安心。」

    创多身边围绕著比对局者更多的媒体，毫不畏怯地畅谈回忆。

    「能从盘侧旁观平时没机会记录的关东顶尖棋士棋局，是非常宝贵的经验。」

    创多备受期待能成为史上首位小学生棋士。

    而创多选择为同样备受期待成为史上首位女性职业棋士的师姊记录对局，自然会成为大众媒体的注目焦点。

    联盟打算以这场女王战作为跳板，让世人关注三段循环赛的企图，由此看来是成功了。

    ──……这种像是女王战已经分出胜负的氛围，倒是出乎意料。

    下一次的主角（枥创多）面露爽朗的神情，继续说道：

    「不过我尚未担任过女流棋战的记录员。晋升四段（职业）以后就没机会了，所以想至少记录一局看看！」

    「虽说是头衔战，像枥三段如此优秀的天才，能从女流棋士的将棋中得到什么收获吗？」

    「我想应该有吧。女流棋士老师们会下出职业棋士及奖励会员模仿不来的独创将棋，不会被流行所左右……没错！就像业余棋士一样自由！」

    创多的回应与记者的意图搭不上线。

    等不及的记者，提问内容愈发直接。

    「您有可能与空女王在三段循环赛中对局，这次是打算来侦察吗！？」

    「三段循环赛的对战表又还没公布，我这次真的只是觉得机会难得，想来记录一场有趣的棋局而已。」

    「但是枥三段您在升段在即的关键对局时，被空女王阻挠了。假设你们再度在三段循环赛碰上，有可能旧事重演不是吗？」

    「哈哈哈！那种事根本不需要操心啦，因为──」

    枥创多满面灿笑如此回答。

    「下次碰上的话，我百分之百会赢。」

    他的语气中，感受不到挑衅或逞强。

    彷佛只是在陈述理所当然会发生的现象。

    「唔……」

    师姊装出充耳不闻的模样，但明显只是在假装。她挑选蛋糕的手瞬间犹疑了。

    ──若是平常，她肯定会不花一秒就选择水果类的蛋糕……

    明天她将一直在创多的注视下下将棋。对师姊而言，那或许会造成相当大的压力。

    一旁的天衣则平淡地指向巧克力蛋糕。

    包含勘验在内的前置工作全数完成之际，美丽的神户夜景也于眼下拓展开来。

    「前夜祭典是限相关人士参加的露天宴席。虽然种类不多，但料理及饮品都已经由会长和我试吃确认过，相当美味。还请各位放松心情尽情享受。」

    男鹿小姐主动勾起了会长手臂，宛如在喜宴上致意的新娘一般宣布道。真是乐在其中啊……

    唯有住在附近的天衣决定暂时返家一趟，等到明天再过来。

    天衣在开车前来迎接的晶小姐随侍下，离开了会场。爱目送她的背影，喃喃说道：

    「小天衣她……」

    「嗯？怎么了，爱？」

    「她今天一句话都没说。」

    「啊……」

    被前置工作和各种事情分散注意力，在爱提醒后，我才注意到天衣的模样和之前勘验时截然不同。

    是因为被逼上了绝路吗？

    抑或是……

    &#9750;　灰姑娘

    『时间已到，由空女王持先手开始对局。』

    见证人如此宣布的同时，两名对局者无言地低头致意。

    即便隔著萤幕仍让人睁不开眼帘的激烈闪光灯，包围著两人。

    我在设置于教堂的大盘解说会场，凝望透过网路全程实况转播的对局室影像。

    将投影机与大盘设置于祭坛上，这种解说会真是前所未闻……

    「来吧！终于开始了！」

    面对这种史无前例的大盘解说会，助讲员鹿路庭珠代女流二段仍毫不动摇，穿著比以往更华丽的服饰盛装登场。

    她似乎委托了会场的常驻化妆师替她搭配，说既然如此就要比对局者更华丽。就像要比婚宴会场的新娘更醒目一样。

    在将棋界持有《研究会毁灭者》别名的鹿路庭小姐，私底下似乎还被喻为《婚礼毁灭者》。

    「本人是第二局大盘解说会燃烧不完全，所以再次登场的小珠代唷～☆！我会和九头龙老师一起带动气氛，请各位观众也和我们一起狂欢吧！！」

    「哦哦──！！」观众们高举拳头热情吶喊。

    这气氛简直就像地下偶像的演唱会，而且地点还是神圣的教堂……

    「那么，让我们尽快炒热大盘解说会场的氛围吧。您觉得对局会如何发展呢？弟子是否会惨遭连败？」

    「毕竟是在家乡对局，她应该也鼓足了干劲。希望之前都没能发挥实力的挑战者，能在这场关键对局奋力一搏。」

    「这回我们将从对局开始后持续解说，不会中断！备受瞩目的初手会如何呢！？」

    持先手的师姊蜷曲背脊，面无表情地俯视盘面。

    『……』

    她在初手平凡地开启了角道。

    「哎呀～真不愧是银子，毫不动摇呢。即便获得二连胜又持先手，依然选择毫无起伏的开场。那么那么，被逼入绝境的后手是否会采取行动呢？」

    鹿路庭小姐语毕，望向我的脸提出话题。

    「话又说回来，本局的盘侧感觉真是不可思议呢～」

    「是啊。小学生担任记录员并非没有前例……但连观战记者都是小学生，倒是前所未闻。」

    「而且连挑战者都是小学生呢～比起待在这种地方，九头龙老师您应该更想在对局室里呼吸小学生呼出的二氧化碳吧？」

    「等等，鹿路庭小姐……这种会招致误解的发言──」

    「奇怪？您不是在将棋年鉴的问卷调查中，回答『想转生成小学教室里的观叶植物』吗？」

    「才没有！！我才不想要那种变态的转生！！」

    「那就是幼女用的脚踏车坐垫啰？把手垂著轻飘飘塑胶的那种。」

    「我只想转生成普通的小儿科医生啦！！」

    因为将棋是对世人没有任何贡献的职业，所以我才想好歹来世要做能为人们鞠躬尽瘁的工作！这个答案明明如此崇高，世人的反应却是『果然是个萝莉控』、『如假包换的萝莉控』。当我道出这个引来误解的悲惨答案后，连会场来宾的反应也很冷漠。究竟是为什么呢？

    「……好了好了，与龙王的变态性癖不同，棋局进展极端正统。空女王立即挺进了飞车前方的步，明示居飞车。」

    或许是我想太多……

    总觉得师姊挺进飞车前方的步的瞬间，教堂内似乎流露出一股百无聊赖的氛围，好像在说「啊啊，又来了」似的。

    然而──

    天衣选择的下一手，立刻吹散了那股氛围！

    「「啊────」」

    目睹那一手的当下，包含鹿路庭小姐和我，会场所有人全都哑然失声。

    天衣挺进了它……她终于挺进了那枚棋子。

    角头步。

    「「角头步！？」」

    『…………』

    师姊映照于萤幕的表情几乎纹风不动，相形之下，盘侧的创多则是双眸熠熠生辉。

    「出、出现了──！！挑战者夜叉神女流二段，终于发动了传家宝刀·后手角头步战术！！这下战局精彩了！！」

    鹿路庭小姐的评论热度愈发上升，相对地，我的背脊却一口气爆出冷汗，无法遏止。

    不出所料，师姊将玉移往左侧，优先选择构筑守备阵形。

    果然冷静。我语带叹息地说：

    「……先手空女王选择进入持久战。」

    「至今为止，夜叉神小姐使用角头步的对局中，对手都会接受挑衅而采取急战对吧？这样没问题吗？」

    「她应该有对策吧。因应持久战时的对策……」

    可是率先展现对策的人，却是师姊。

    天衣为了牵制师姊的阵形，抱著手损的觉悟进行了角交换，然而师姊却祭出了惊愕的一手。

    她拿起了刚摆上棋台的角────7七角！！

    「咦！？这时候使用自阵角！？」

    鹿路庭小姐高声叫喊，双眼睁得比那对丰胸还大。

    「竟然把好不容易变成持棋的角迅速打入自阵！？这样不会造成驹损吗？」

    「不！7七角是能够牵制后手阵形的积极一手。置之不理的话会陷入不利，因此后手最终也只能主动舍弃角，走3三角。」

    既然打入了角，就必须再一次进行角交换，后手将永远无法脱离手损的回圈，这下损伤惨重啊。

    「原、原来如此～……银子大概是准备了万无一失的角头步对策呢！」

    真不愧是师姊。没想到她竟在这里准备了7七角……

    天衣略微思考之后，也舍弃角并打入3三角。这是无可奈何的。

    接下来──

    ──若天衣现在不祭出对策…………棋局将就此终结。

    师姊使出7七角秘手，意识到自己位居上风，就这么悠然自得地构筑阵形。

    天衣似乎早就预想到这个局面，只见被迫做出抉择的她，没有耗费时间便将手伸向了盘面。我的心脏怦然鼓动。

    她选择的棋子是──银。

    目睹那枚棋子以及盘面的现况后，我不禁叫出声。

    「这、这阵形是──！！」

    天衣准备的持久战对策是──！

    4　二　银　型　────　角　交　换　向　飞　车　！！

    就在此时，对局室的麦克风收录到了天衣的声音。

    『这招不错吧？』

    她将手指摆在刚移动的银之上，对师姊扬起无畏的笑容，开口说道：

    『这是那个人献给我的。』

    『唔……』

    连对方祭出角头步时，师姊都面无表情，此时却显露出了一丝动摇。

    鹿路庭小姐注视著我的面庞。

    「刚才夜叉神小姐好像说了些什么唷？」

    「是吗？」

    「话说回来，九头龙老师，我总觉得前不久才在哪里看过这个局面耶？」

    「是、是吗？」

    「……好像就是九头龙老师和生石老师的对局？」

    「不、不过后手角头步，本来就是以角交换向飞车为目标的战术。如此一来就能活用一开始挺进的角头步……和我使用的『愉悦三间飞车（暂定）』目标共通，会演变成同样的局面，反倒是理所当然……」

    「算了，就当作是这样吧。」

    再说4二银型角交换向飞车虽然是最能让我发挥实力的阵形，但不代表它是适用每个人的优秀战术，恐怕连振飞车党都会分成两派。

    我确实期待著天衣会使用这个阵形。

    我还找了最强的振飞车党为对手，以实战验证只要能驾轻就熟，这招对任何对手都管用。

    不过最终选择权仍在天衣身上，且必须有驾轻就熟地运用的自信，才能选择它。

    而她居然在这场至关重要的对局采用这战术，就表示──

    「……那家伙果然和我很像。」

    我用任何人都听不见的细微声音低语一声。

    我内心欣喜若狂。

    拋下一句『必须靠自己思考变强的方法』后，便把弟子扔下不管的将棋界里，棋风相近的师徒几乎是奇迹般的存在。天衣对我而言，就是奇迹。

    为了进一步煽动兴奋雀跃的观众，鹿路庭小姐放声吶喊。

    「到了第三局，系列赛总算有趣起来了！面对挑战者施展的新生角头步战术，空女王以惊愕的自阵角应对！然而就在这时，由师徒羁绊诞生而成的新战术现身了！多么惊奇的开场！获胜的究竟会是何方呢！？」

    然而真正教人惊愕的事，等到午餐休息时间过后才揭露。

    头衔战的午休时间，也兼具『摄影时间』的意义。

    要是错过这段时间，就得等终局后才能拍摄两位对局者，因此和早晨一样，记者们都架著摄影机群聚于对局室。

    然而最初现身对局室的人并非对局者，而是观战记者。

    也就是爱。

    『……失礼了！』

    观战记者拥有出入对局室的自由通行权，没必要在午餐休息时间来到这里，可是上次她没有在这时间点进入对局室，结果错失了投降的瞬间。

    反省过后，爱在对局重启前二十分钟便进入房内，并于记录桌摊开笔记本。

    记录员创多接著入内，于爱的身旁就坐。

    师姊在对局重启前五分钟到来之后，摄影机闪光灯一齐闪烁。每台摄影机，都位在师姊与创多能同时入镜的角度拍摄。

    ──无论天衣在盘面展现多出色的才能，世人始终把兴趣摆在他们身上……

    我在充当相关人员午餐会场的喜宴会场，享用著婚礼宴席料理。同时，一股空虚感却油然而生。

    我并非希望师姊败北。

    只是至少在天衣双亲守望下的这场对局……我希望那孩子也能沐浴于聚光灯之下，希望她的才能及努力可以获得正当评价。

    ──既然如此，就用结果让他们刮目相看！

    用来播放新郎新娘回忆影片的萤幕上，映照出了对局场。我看著萤幕，传达自己的意念。

    虽然……是传达……过去了……

    「…………奇怪？」

    我望向对局室景象，察觉了异状，陷入慌乱之中。

    只剩下握有手番的天衣，过了对局重启时间还没回来。这种事是第一次。明明第一局和第二局，她都比师姊早一步到场……

    难道出了什么意外吗！？

    「抱歉！谁能去看看天衣……挑战者的状况──」

    即便是弟子，我也不能闯入女孩子的休息室。

    我环视坐在其他桌位的相关人员，话才说到一半，此时──

    「咦！」

    「咦咦！？」

    所有看著萤幕的人，全都叫出了声。

    什么什么？我赶紧望向萤幕………………跟著惊声惨叫。

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦────────！？」

    天衣返回对局室了。

    她居然脱掉和服，换上了一袭纯白洋装。

    自父母双亡之后，天衣便坚持只穿黑色衣裳……如今居然换上了白色？

    而且那娇小的脚，还踩著一双玻璃鞋。

    「……真正的……仙杜瑞拉？」

    与我同桌享用午餐的鹿路庭小姐目睹那身姿后，插在叉子上的神户牛排应声掉落。

    鹿路庭小姐经常以大盘解说助讲员的身分随行各场头衔战，就某种意义上来说，她的头衔战经验几乎比所有职业棋士更丰富，仅次于名人及释迦堂小姐。

    而只是一个小学五年级女孩的天衣，竟做出了足以让鹿路庭小姐震惊的创举。

    ──还在想她这次怎么这么老实，原来暗藏了这招！

    晶小姐毫无疑问也是共犯。

    那套洋装比我在宅邸里看到时的长度更短，应该为了方便正坐而修改过。

    比起新娘，那副身影更像是位舞者。众人都饱受震慑，说不出话。此时，以观战记者身分坐在盘侧的爱，勉强挤出一丝声音问道：

    『小、小天衣？那身衣服是……？』

    『我换掉了。和服太重太热，战斗时很难受。』

    天衣脱下玻璃鞋并扔向一旁，云淡风轻地回答。

    『我只不过是选了一套最适合拿出真本事战斗的衣裳罢了。女王战规章虽然写明要穿著和服，但可没有规定不能更衣。况且──』

    天衣恶作剧似地举起右手，露出手腕。

    『还得在意袖子对吧？』

    『…………』

    师姊缄默不语，打从一开始就只注视著盘面。

    于盘侧耳闻这段对话的创多嗤笑出声，接著难掩兴奋地告诉天衣。

    『时间到了。』

    『嗯。』

    就坐的同时，洋装裙襬飘然蓬起。《神户的仙杜瑞拉》用右手手背撩起如羽翼一般的漆黑秀发。

    『来吧──首先，让我把第二局失去的先手抢回来。』

    她像是在邀请师姊共舞一般，将手伸向盘面，接著放声说道：

    『来吧，让我舞上一曲。』

    高亢的棋音嘹亮响起，宛如宣告舞会开始的钟声。

    无数的快门声与闪光灯随之席卷而来，包围著第三局终于登场、真正的《神户的仙杜瑞拉》。

    &#9751;　灰色之星

    ──我要抢回先手。

    那句宣言的意义，在棋局进展过程中逐渐明朗。

    「嗯！？奇怪？咦咦咦咦咦咦～……？」

    当利用大盘预测棋步的鹿路庭小姐和我，发现这盘将棋存在著超越胜负的手顺时，都开始惊慌起来。

    「…………九头龙老师，这难不成是…………」

    「……没错。照这情势发展下去，你口中的难不成有可能会成真。」

    在将棋界，当有可能发生那个局面时，在确定之前都不能道出口。

    因为一旦说出口，而且成真……尤其是在头衔战出现那个局面时，所有预定计画都会被打乱，演变成棘手的事态。

    有些人甚至称之为『将棋之癌』。

    然而从现代将棋的观点来看，所谓的将棋游戏，不惜利用足以致死的绝症也要取得胜利。我们就是在如此严苛的世界战斗著。

    「后手的企图正是那个局面。问题在于先手是否能拒绝……」

    「若先手要主动改变棋路，有哪些候选棋步呢？」

    「这个嘛……虽然有点困难，比方说──」

    「7三步。」

    观众席中，有个声音唐突地说道。

    坐在最前排的一名听众，用我极其熟悉的声音提出了一手。确实，除了最佳应手以外，那可说是唯一的候选棋步。

    瞬间看穿这一手的人是──

    「……真强，果然厉害。」

    我对声音的主人赐与至高的赞赏。

    穿著漆黑皮夹克的观众翘著纤细修长的双脚，以蛮横的坐姿摇了摇头。

    「不是我想的，听说是软体推荐的棋步。」

    「听说？」

    「明明不愿意一起来，却单方面一个劲地传送评价值给我的别扭观战记者说的。」

    观众──月夜见坂燎女流玉用单手高举手机，并如此说道。

    其他观众都开始交头接耳。

    「……喂，她是……」

    「女、女流玉将……！？」

    「她口中的观战记者，该不会是指山城樱花……？」

    意外登场的超豪华来宾，让教堂内的兴奋度直线上升。

    「我可不是专程赶来神户，观赏小学生和国中生下的将棋喔。」

    《强攻的大天使》辩解似地说道。

    「只不过我想亲眼见识那臭小鬼，会怎么用角头步对付银子。」

    月夜见坂小姐用急战挑战天衣的角头步而落败，会在意师姊如何用持久战应战也是在所难免。

    她内心当然会有懊悔之情和羞耻心，但对将棋的兴趣却更胜一筹，月夜见坂小姐果真很热爱将棋呢。

    至于在挑决时败给天衣的供御饭小姐，虽然愿意协助爱撰写观战记，可是败北的伤痛尚未平复，使她无法来到现场。

    我很明白她的心情。深刻地明白……

    『空老师，剩余五分钟。五十秒────』

    『唔……！！』

    不知不觉间，师姊的持棋时间已几乎耗尽。

    师姊被迫做出决定。

    明明获得有利的先手，又将局面诱导至持久战，她却单方面消耗时间，被逼入不如所愿的局势。

    『空老师，持棋时间已经耗尽，接下来将进入一分将棋。』

    『…………唔！！』

    被秒数追赶的师姊迷惘到最后一秒，接著选择了当下局面的最佳应手。

    然后天衣也以最佳应手应对。

    最佳应手与最佳应手相互交锋，使同样手顺反覆操演。

    宛如棋子们的圆舞曲────

    「这、这是！！」

    「……那个局面出现了。」

    鹿路庭小姐高喊出声后，我终于道出了那个局面的名称。

    ────千日手。

    表面看来像是和局，实际上并非如此。

    「在现代将棋中，后手以千日手为目标也是了不起的战术。因为重启棋局的话，便能抢得有利的先手。」

    天衣成功夺回了。如同她宣言的那般，夺回了第二局失去的先手。

    反倒是持先手的师姊显然作战失败，几乎等同于败北。

    「空、空银子她……无敌的白雪姬，居然持先手逃入了千日手……！」

    鹿路庭小姐惊愕不已。

    师姊参与的女流公式战中，至今从未出现千日手。

    「灰姑娘（仙杜瑞拉）为白雪姬增添了一颗灰色之星……是吗？」

    月夜见坂燎小姐百无聊赖地唾骂一声。

    月夜见坂小姐也曾在头衔战对上师姊时，在持后手的状况下瞄准千日手，然而师姊却抱持位居下风的觉悟打开了局面。无论先手或后手都是如此。

    不只是面对月夜见坂小姐的时候，空银子原本就是这样的棋士。因为她认为以女流棋士为对手，若不能从那点程度的不利局面中反败为胜，便无法与奖励会员一战。

    如今，师姊却不得不选择千日手。

    这事实同时意味著──

    「师姊她承认了。承认要是打开这局面，她将会败北；也承认夜叉神天衣是至今为止所有挑战者当中，最难缠的敌手。」

    最后，同一局面终于四度出现于盘面。

    『千日手成立。』

    萤幕上的记录员创多作此宣告。

    『三十分钟之后，将于十九时二十分先后手互换重启棋局。』

    哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！

    如雷贯耳的欢呼声撼动了整座教堂。

    千日手对相关人员来说是个大麻烦，但对观众而言，却是能再享受一局的机会。没有比这更美妙的福利了。

    『…………！！』

    师姊立刻不发一语地致意，接著一把扫掉盘面，抓起棋子迅速扔进棋盒中。她正怒不可遏──对不敢打开局面的自己愤怒不已。

    天衣则傲然地挺起胸膛，观望那幅光景。

    收拾棋子是上位者的职责，不过现在简直就像是天衣将那职责强压给师姊一样。

    《浪速白雪姬》未曾尝过败北的屈辱。

    然而这一天，女流棋战五十七战五十七胜无败的纯白战绩，仅染上了一点……一点灰色。

    「好厉害！那孩子好厉害！！」

    「面对无敌的空银子，竟能靠作战取胜！！」

    「而且还是用角头步！！简直难以置信！！」

    「下一次她还会展现出什么样的将棋呢！？」

    观众已不再对师姊的胜利感到兴奋，对天衣赠与如雷贯耳的掌声。

    成为女流棋士不满一年的小学五年级生，达成了过去无人做到的伟业。

    将棋史上最强女性强豪云集的战国时代下，一名年仅十岁的女孩子一跃登上了顶峰。这个事实，令全日本沸腾了。

    &#9750;　天之羽衣

    三十分钟休息时间在转眼之间结束，开始了重启棋局。

    九头龙八一继续担任教堂的大盘解说员，仅有助讲员换人。这回由本来只是从关东前来观看棋局的右左口翠女流三段，以特别来宾的身分登台。

    休息室的检讨现场，则以月光圣市九段为中心进行。

    持先手的夜叉神天衣施展出的作战是──

    「先手中飞车？」

    「先后手都选择用振飞车应战吗……」

    于休息室注视萤幕的人，都对夜叉神天衣全能棋手的资质啧啧称奇。

    相对地，空银子则选择了相振飞车。

    相振飞车在棋感上与居飞车有共通处，因此这选择并不算太奇特。

    然而在这之后，天衣展现出来的构想可就不是「奇特」足以形容的了。

    第十五手────2八飞车。

    「啊？」

    「咦！？」

    惊愕声于休息室此起彼落，超越角头步的冲击震撼全场。

    「「让振飞车…………变回了居飞车……？」」

    简直是天衣无缝的构想。

    天衣让已然振向中央的飞车，再度返回了初期阵形。

    「不是一手损角交换，而是二手损居飞车！？什么────────────！？」

    正在收集情报以再度上台接手助讲员工作的鹿路庭，感觉到自己自小学时代磨练至今的将棋观正逐渐瓦解。对振飞车党鹿路庭而言，天衣的构想简直无法理解。

    「这、这根本……………连将棋都称不上吧……？」

    「唔嗯。」

    然而听秘书男鹿小姐口头转达至今所有手顺的月光，却用鉴赏奇异现代美术作品似的口吻，做出了评论：

    「…………差距并没有那么大。真教人吃惊。」

    「咦咦！？但、但这可是二手损喔！？居然主动舍弃得来不易的先手优势……照理说绝对是后手居上──」

    「没错，这是陷阱。」

    月光对霎时间无法赞同如此形势判断的鹿路庭，揭露了超顶尖职业棋士的胜负术。

    「如果是『确定占上风』的局面，事情就很单纯。然而在『感觉能占上风』的局面，便会消耗时间深思。而且『理应能占上风』的先入为主观念，会让对局者在发现优秀手顺之前都不肯放弃。」

    「啊！所以会浪费时间……」

    「是的。说得更清楚一点，就是会在实际上只有微小差距的局面下，强逼头脑想出能拉大差距的方法，也就是『判读胜手』。」

    时间遭到夺取，大局观也被迷惑。

    这是快棋中必须优先避免的事态。

    「虽说是手得，不过空女王被迫选择不擅长的振飞车，再加上时间不足；而夜叉神小姐却已研究过这阵形，所以反倒能占据优势……！」

    「哈哈！」

    鹿路庭笑得无法自已。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    她并非瞧不起天衣。

    正好相反。那个臭小鬼终于取回自信，让她浑身畅快。

    狂笑到溢出泪水之后，鹿路庭赞同地点了点头。

    「这样啊，那家伙是个天才啊，甚至胜过空银子。」

    过去鹿路庭曾与天衣做过一个约定。

    『总有一天等你衰老变弱时，还会与比现在更强的我一战。三十年、抑或四十年后……也可能是更久之后。在那一刻来临前，我会一直堂堂伫立在将棋界（这里）。』

    然而当时，鹿路庭还认为天衣的才能在银子之下，也认为她终有一天会与自己落得同样下场。

    但是既然天衣不会跌落──

    「那我不就只能更加更加努力，变得更加、更加、更加强大了吗……啊啊有够火大！！麻烦死了！」

    听到鹿路庭如此咒骂，月光绽露一抹微笑，而早已失去变强机会的男鹿，则流露一丝寂寞的神情。

    「不可能……怎可能有这种将棋！」

    登龙花莲在八丈岛家中观赏网路转播，激动地直摇头。

    不，不仅限于花莲，大部分正在观战这场对局的奖励会员，都对天衣的将棋显示出剧烈的抗拒反应。

    「空老师正自然地采取应手，我也会走同样的棋路……但是形势却渐渐倾向先手…………这不可能…………不可能……」

    花莲一直鄙视著女流棋士。

    ──因为那些人充其量只是业余等级。

    就连女流头衔保持者月夜见坂燎，在保留女流棋士身分挑战奖励会时，都惨遭重挫。

    ──那是理所当然的。因为两者从将棋架构就截然不同。

    与月夜见坂不同，花莲打从一开始就选择了奖励会。

    那是因为有了空银子这个前例。正因为她证明了一开始就飞身闯入奖励会也能节节攀升，花莲才紧随在后。

    花莲是史上第二位女性奖励会一级。

    她不认为自己具备才能。多亏奖励会这种严苛环境的磨练，她的将棋才获得了职业应有的骨干。那是努力得来的成果。

    与业余极端相反的──不会败北的将棋。

    拚命死背定迹，畏惧降级、畏惧退会，花莲重新打造了自己的将棋。那理应是正确的。自己理应变强了才对。夜叉神天衣的将棋才是错误……错误的是这种连业余级位者都不会采用的胡乱将棋。

    「然而…………为什么我的心正高亢鼓动？」

    花莲尚未察觉，她在天衣的将棋中发现了自己失去的宝贵事物，也没察觉自己一直渴望看到那东西──

    盘上的自由，以及将棋的乐趣。

    被相关人员挤得水泄不通的现场休息室，气氛异常地热烈。

    即便已入深夜，棋士与女流棋士仍陆续群聚而来。

    连年过六十的超资深棋士羯鼓林铃女流五段，都远从北陆到此留宿钻研，就为了观战国中生与小学生的对局。

    与鹿路庭交换助讲员任务后，右左口返回休息室，环视聚集此的女流棋士一圈之后说道：

    「简直就是『夜叉神天衣被害者集会』呢。」

    「同时也是『空银子被害者集会』啊。」

    粥新田丽女流三段语毕，曾是银子与天衣两人手下败将的月夜见坂「呿！」地唾骂一声，笑声随之响起。

    清泷桂香也身处现场。

    桂香是首次造访女流头衔战的休息室。

    「…………」

    即便与双方对局者同门，桂香仍于重启棋局开始前不久才悄悄造访此地，一语不发地在检讨棋局的人群外守望胜负走向。

    ──……真是渺小。

    连桂香自己都这么认为。她甚至为了不碰上爱与八一，所以只敢在胜负进入终盘之后才造访。

    即便如此，桂香仍认为自己有所成长。

    ──光是能找回嫉妒心，就已经很了不起了……

    过去桂香一直嫉妒著轻松追过自己的爱及天衣。

    可是，她并非对每个后辈都怀抱嫉妒心。

    像银子及供御饭这些菁英，她认为自己本来就无法相提并论，所以无论银子赢得多少座头衔，她都不曾感到嫉妒。

    然而天衣确定成为头衔挑战者的瞬间，桂香涌起了无与伦比的嫉妒心。

    因为她也得以出赛Mynavi本战，还击败了释迦堂里奈这名首屈一指的棋士。

    ──这场头衔战，本来甚至有可能属于我和银子，所以我才……

    同时间，桂香也很担心爱。

    并非担心爱会感到悲伤或焦虑，而是正好相反。

    ──小爱正满足于现状……

    名为雏鹤爱的少女，极端地说，是为了待在八一身边才下将棋的。

    于是桂香察觉到，只要是与八一无关的胜负，爱便无法发挥实力。

    ──那孩子实在太过率直又温柔，更重要的是……她的才华太优异了。

    身为一个人，那是很出色的优点。

    然而，这无法提升她作为棋士的实力。

    嫉妒与执拗等负面情绪，是绝对必须的要素。

    如同仙杜瑞拉的姊姊们，看到她盛装现身宴会时心生嫉妒一般，桂香认为只要近距离目睹天衣及银子出赛头衔战，爱的内心应该也会点燃漆黑的焰火。

    反过来说，不做到这种程度，爱便无法燃起斗志。

    八一及银子亦是同理。

    ──不做到这种程度，那些孩子们绝对不会察觉下将棋是如此痛苦……

    「喂！快看！！」

    休息室中有人高声吶喊，将桂香的思绪拉回局面。

    「后手玉终于裸露在外了！」

    天衣的优势局面，正渐渐演变为胜利局面。

    银子认定天衣的作战不可行，主动采取行动，却几乎无法达到功效，反而惨遭反击，导致美浓围上部的要害饱受沉痛打击。

    玉失去防守棋，毫无防备地裸露在外，持有手番的天衣将利牙咄咄逼近。

    近六年在女流棋战贯彻无败记录的《浪速白雪姬》，此刻即将倒下。

    ──会输吗？银子她……会败给那孩子……？

    即便难以置信，但这局面下，桂香甚至认为连她都能将死对手。

    然而天衣没有入侵敌阵，她选择让马退回自阵，阻断银子的攻势。

    天衣并非要将死玉，而是打算击垮对手的心。多么狠毒啊。天衣映照于画面的指尖正在颤抖。

    「在催促对手吗！？」「这局面该认输了吧？」「不行了、不行了。」

    休息室的棋士与记者们躁动不已，见证人开始著手准备。

    银子祭出了王手连攻，不过天衣冷静防守，一一击溃对手的攻势。

    「她今天的将棋可真随便啊～」

    粥新田出言批评银子的蛮横攻势之后，其他棋士也都鼓噪起来。

    「哦哦！《浪速白雪姬》要输了吗！」

    「以女王来说，这死缠烂打的模样未免有点难堪呢～」

    「从头来过吧！洗洗脸从头来过！」

    笑声于休息室哄堂响起，桂香对此感到难以置信。

    那里没有一丝终局将至的悲怆感。

    银子身为奖励会员，同时还将宝贵的时间及劳力奉献给女流棋界，然而众人却彷佛在赏玩什么稀世奇景一般欢笑著。

    ──这些人……是怎么回事？太不正常了……

    嫉妒、野心、好奇心、自卑感及优越感……把灵魂卖给将棋的人们，宛如孩童般流露出残酷的情感。

    目睹那幅情景后，桂香总算惊觉了──

    聚集于此的人早已不是人类。他们是将棋的怪物。

    「呜……！！」

    桂香掩住口部，自休息室夺门而出。

    本想奔向女厕的她撑不住，只好蹲在走廊一隅反覆激烈乾呕。

    「银……银子…………」

    剧烈的痛苦令桂香眼泛泪水、不停喘息，她向正在对局室中孤军奋战的银子呼喊道：

    「你…………一直是在这种氛围里……下将棋的吗…………？」

    自己就连嫉妒及自卑感都极度渺小……

    光是呼吸休息室的空气，压力就沉重到令人作呕。桂香蹲踞于地板，迟迟无法站起来。

    对局室的热度异常灼烈。

    在盘侧守望战斗的雏鹤爱，发觉自己的意识正一点一滴地远去。

    「这样……这样…………这、样………………呼……啊、啊…………」

    即便只是以观战记者身分守望战斗，爱的棋士本能仍促使她开始判读局面。

    ──意识……好稀薄……彷佛正逐渐失去自我……

    紧绷与弛缓、集中与消散。

    这些感觉违反意志，霎时席卷而来。

    爱被对局者创造出来的空气玩弄于股掌间，宛如树叶一般。

    ──这就是……这就是头衔战的对局室……！

    自前一局千日手局的午休结束开始，爱便一直坐于盘侧。

    明明只是坐著旁观，却感觉到远比自己对局时更强烈的疲劳感。

    「…………好炽热……」

    笔记文字凌乱到无法辨识，手汗令纸张大片皱起。

    对局者散发的庞大热量，正是这股异常热气的来源。

    脱下和服、换上单薄洋装的天衣全身大汗淋漓，前后摇摆，专心深入判读。

    ──……好厉害。我还是第一次见到如此专注的小天衣……

    天衣连耳尖都染成一片通红，她前倾身子，彷佛在火焰的包覆下朝敌人猛然突击。

    她维持那个姿势，对银子采取守势的玉跳了桂马。

    ──迎头痛击……！

    另一方面，停手深思的银子反而没流一滴汗水，只是挺直背脊，俯视盘面。

    从她青白色的面庞以及纹风不动的姿势，丝毫感觉不到一丝斗志。

    从爱眼里看来，银子早已放弃了胜负。

    然而──

    「咦……？」

    爱不禁惊愕出声。

    紧邻她身旁的记录员创多，为显示持棋时间的触控面板插上了充电用的行动电源。

    这房间当中，棋力最强的毫无疑问是创多。

    ──那么……难道棋局还要持续很久吗？但是这局面……

    在爱眼中，胜负几乎已然揭晓。不，她甚至认为棋局已经终结了。

    而天衣也是一样。

    ──能赢！我也能……赢过空银子！！赢过奖励会三段！！

    天衣无法抑制亢奋的心。

    暴跳鼓动的心脏几乎要冲破胸口。

    自心脏输送至全身的血液，更犹如焰火一般灼热。

    彷佛自律神经也被烧坏似地，天衣汗流不止，呼吸紊乱。明明她已经脱掉和服，换上了为对局修改过的洋装，即便如此仍炽热难耐。

    「………………」

    银子缄默不语地起身，接著离开对局室。

    纵使对手的身影完全消失，天衣仍然没有松懈战斗姿态。她宛如焰球一般持续著判读。

    但是──

    「啊…………」

    爱因为热气而朦胧模糊的意识急速苏醒，室温一口气直线下降。

    此时她才惊觉──

    比起火红燃烧的火焰，青蓝闪烁的蓝焰更加灼热。

    对局室最大的热源并非天衣。

    这个事实正代表著比起天衣，银子的判读更加深刻激烈。

    ──空老师根本没有放弃！……难不成！？

    时间又过了一分钟。

    透过室外空气，令只差一步就要过热烧毁的身体冷却下来后，《浪速白雪姬》再次降临对局室──为了将媲美恒星热量的庞大思考成果显现于盘面之上。

    彷佛招手一般退回玉之后，银子低喃出声：

    「来吧。」

    「唔！？」

    面对不禁倒抽一口气的仙杜瑞拉，白雪姬竟漾起了一抹笑靥。

    「让我舞上一曲。」

    &#9751;　没有心脏的巨人

    目睹那一手的瞬间，我瞬间从幸福的顶峰一口气坠落绝望深渊。

    ──9二玉……！！

    「怎么会！？这、这世上……竟存在这种棋步！？」

    我惊愕不已。

    为了把玉逼上绝路，我将桂马打入了玉头，然而空银子的棋步，简直就像主动扑向桂马的长臂之中。

    彷佛在说『尽管掐住我的颈部，使出致命一击吧』……

    ──以常识来说是不可能的！！但是……但是──！！

    我下意识抬起头，望向下出这骇人一手的女人面容。

    接著，惊愕之情再度向我袭来。

    「唔……！！」

    空银子回望著我的双眸，变成了湛蓝色。

    平时呈灰色的眼瞳，如今却有如神户大海般湛蓝。

    那是深不见底的深邃海蓝。

    这、这就是──！！

    这就是……《浪速白雪姬》的真本事！！

    「……终于露出本性了！你这怪物……！！」

    即将掌握到手的光芒，仅凭一手便烟消云散。

    至今为止我在盘面和盘外一点一滴积攒而上的优势，眼前的怪物却仅用一手就将之彻底颠覆。

    「不，不对！！应该……应该还是我占优势才对！！」

    我叫出声来说服自己。要沉著下来！

    与进入一分将棋的空银子相比，我还有剩余的时间。即便局面多少陷入不利────实战上也是我压倒性有利！！

    「可……恶啊──────────！！」

    我如野兽般低吼咆哮。

    接著我从棋台上一把抓起步，朝空银子的玉头狠狠打入。

    「快点！给！我！倒！下────────────────！！」

    我不花一秒、不停下子，丝毫不给对手判断时间。顺利的话，甚至能让她误以为我已经读透了。

    然而空银子的指尖犹如机械般，正确无误地一一将我的总攻击尽数无效化。

    ──这、这女人……难道没有心吗！？

    简直有如没有心脏的巨人。

    无论施加多少攻势，手感都丝毫没有造成损伤。愈是猛烈殴打，我的拳头反而愈加伤痕累累，宝贵的持棋也被一一夺走。

    ──无法想像自己能击倒她……我的攻势太薄弱了吗！？

    即便满怀不安，但我深知停手的瞬间，自己的心也将溃裂四散，于是我只能一股劲地持续一秒落子！王手！王手！！王手！！!

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！！」

    然后──

    当我将棋台上的弹药全数射尽，化为焦土燎原的棋盘上──

    「还…………………………活著？」

    空银子的玉，并未将死。

    ──没能把玉逼上绝路……！形、形势如何！？自玉还安全吗！？

    我赶紧覆盖盘面，计算自阵的安全。就在此时，声音降临了。

    「关注的地方错了，好好判读吧。」

    「咦……？」

    「不是说过了吗？我要舞上一曲。」

    「……………………………………？」

    在敌人的言语催促下，我缓缓抬起视线。

    将目光从自阵移往敌阵。

    「…………啊！？难、难不成…………不会吧不会吧！？不会吧──！？」

    映入眼帘的竟是──────千日手。

    ──她要逼我在持先手时选择千日手吗！？就像我刚才那样！？

    简直难以置信。假如空银子早就判读到这一步，并将我诱导至这个局面，那根本已是非人的境界。但是……

    ──……只要选择千日手，就能再度从头来过……

    可是我将轮到不利的后手。万一这局面下其实我才是有利的一方呢？万一空银子只是利用盘外战术，诱骗我选择千日手呢？没有时间读透了。

    只要逃进千日手，至少能避免败北。

    或者是……

    「……多谢你了。」

    我拚命地咬合因紧张及恐惧而嘎吱打颤的牙根，接著移动了棋子。

    「但是──────我才不要什么和局！」

    我选择拒绝千日手。

    接著我耗尽全力漾起一抹笑容，向对手放声说道：

    「来吧，让我杀了你。」

    「笑话。」

    反击开始了。

    空银子强而有力地奋力砸下棋子，甚至能听见棋盘的哀鸣声。多么骇人的计算暴力！！

    「唔唔唔……！！」

    我死命地强忍重压，支撑著即将崩毁的局面。

    就在此时──

    「要上了。」

    空银子静静作此宣告，让自玉前进了。

    宛如圣女贞德一般，由国王亲自领头突进敌阵。只要被一发流弹击中便会当场毙命，然而在一分将棋当中，她的指尖仍没有一丝动摇。

    这种攻势根本无从预测，更不可能防守。

    「噫……！！」

    我初次涌现恐惧。惧怕名为空银子的存在。惧怕那没有心脏的巨人。

    这股恐惧感，瓦解了我勉强维持住的心灵平衡。

    「唔！……啊啊…………」

    凭这颗打颤不止的心，别说逆转，甚至连继续维持局面平衡都办不到。

    形势已从后手有利演变为后手优势，再如雪崩般倾向后手胜势。

    我死命抵抗著。

    并非是为了探寻出最佳应手。

    我反倒正企图找出坏棋。

    ──施展奇袭诱导对手犯错！找出像角头步那样的奇袭！！

    劣势之所以为劣势，正是因为不存在最佳应手。

    一旦深陷痛苦，将始终无法脱身。

    如同悲伤及痛苦的渊薮中不存在希望，这世界也绝不温柔。就连此时此刻也有人正面临死亡，或是被没有救赎的不幸缠身。胜利者与战败者正无止境地产生。

    我和空银子之间，此刻也即将划清一条界线。

    「可是…………即使如此，我还是不能认输──────────！！」

    仅仅只是守株待兔，幸福绝对不会主动来访。唯有抱持深受伤害的觉悟并挺身奋战，幸福才可能到来。

    唯有……变强一途！！

    然而──

    「唔……！！」

    然而我冷静的胜负师一面，已宣告了我的败北。

    ──………………将死了吗？

    空银子让攻击棋为玉助阵，以最强一手彻底击溃了我。同时也证明了在我拒绝千日手的当下，她便已读透自己的胜利。

    这瞬间，我错失了头衔。

    我渴望能获得爸妈曾活在世上的证据，然而这梦想却从掌心溜走了。

    战争已然终结。败北的人是我。

    我的灰姑娘故事，迎来了悲惨结局。

    「但是……为什么？」

    我明明战败了。

    明明已经结束了。

    然而为何……全身却如此炽热？

    为何我的心仍雀跃地怦然悸动？

    当下浮现心头的──并非爸爸的笑容，亦非妈妈的笑靥。

    「啊啊…………原来啊。」

    我不由自主地低喃一声。

    盘侧的雏鹤爱及枥创多瞥了我的脸一眼，接著端正坐姿。

    为了迎接投降瞬间的到来。

    他们肯定以为我刚才的低语声，表示我察觉了自玉已然将死。

    但我察觉的，却是截然不同的另一件事。

    那件事甚至与将棋毫无关联。

    战斗之中想那些或许有些轻率，既然察觉了我也无可奈何。

    没错……我终于惊觉了。

    惊觉一直以来赐与我勇气的究竟是什么。

    也惊觉了应许我未来之人究竟是谁。

    所以我不再恐惧。

    我将抬头挺胸道出那句话。

    清晰嘹亮地说出来，使其传遍世界每个角落。

    那是我此刻不得不承认的话语。

    也是联系下一场战斗的魔法咒文。

    我将在此宣誓，在生命燃烧殆尽的瞬间来临之前，都会持续不懈地挑战。

    「我认输了。」

    语落之际，不知不觉间在内心孕育萌芽的微小心意，有了一个名字。

    现在我终于明白了。

    人们肯定都称这份心意为────────

    &#9750;　星星银元

    『两位对局者已抵达大盘解说场！请各位观众以热烈的掌声欢迎她们！！』

    助讲员鹿路庭小姐朝教堂入口如此说道，同时庄严的门扉左右大幅敞开，师姊与天衣于观众面前现身了。

    会场人员还机灵地播放入场音乐，场面热烈不已。

    凑巧的是，时刻正好是午夜十二点。

    身穿和服的师姊与一袭纯白洋装的天衣，并肩迈步于红毯上。那身影简直就像童话中的女主角从书中走出来一样，呈现一幅奇幻的光景。

    真是梦幻的场景……撇除两人直到方才还在厮杀这点以外。

    「白雪姬与仙杜瑞拉的行进吗……」

    如此低喃的我，感受到两人仍持续释放著杀气。

    身为胜利者的师姊，看来丝毫不满足于这场胜利。其他人或许看不出来，但我一清二楚，那是她愤怒的表情。

    明明达成五连霸胜绩，甚至获得了初代永世女王的资格……

    另一方面，挑战失败的天衣也浮现复杂的神情。

    看起来……感觉不像是在消沉……

    或许是战斗的余韵尚未消散，只见她双颊仍泛著红晕，双眸也濡湿水润。

    ──毕竟这是她首次碰上障壁……这也无可奈何。

    我为了慰劳弟子，想与她四目相交──

    「唔……！！」

    （转头！）

    一瞬间与我对上目光的天衣双颊更加涨红，猛然别过视线。她显然是故意转过头的。好伤心……

    『空女王及夜叉神小姐，两位辛苦了。来，请站到讲台上。』

    「银子站在九头龙老师旁边，小鬼你来这里。」鹿路庭小姐指示完定位之后，接著说道：

    『那接下来就交给九头龙老师啰。』

    『咦！？为什么！？』

    『比起我，听到九头龙老师的祝贺应该更让人开心吧。对吧，女王？』

    「……」

    听了鹿路庭小姐的话后，师姊沉默不语。

    这句话大概一半是在开玩笑，一半是体贴师姊吧……但鹿路庭小姐误会了。

    师姊想听的，肯定不是我的祝贺词。

    『……好吧。那么──』

    我将手伸向大盘，并敲上一枚棋子。

    ──9一龙。

    当那一手现于盘面的瞬间……惊愕声逐渐于教堂扩散开来。

    「喂……」

    「那、那是……！」

    「该不会……！？」

    颠覆世界的冲击席卷而来。

    没错，这是──

    『天衣。』

    我没有面对师姊，而是朝伫立大盘对侧的天衣提出质问。

    『你为何没有选择千日手？你应该有察觉到吧？』

    那是在师姊的玉开始御驾亲征后不久的局面。

    当后手玉离开9二的当下，先手便能看准这一瞬间的破绽，让龙回转至9一，使后手阵的银陷入回圈而演变成千日手。

    然而实战当中，天衣却让龙移动至7一，选择单纯从后方追赶玉。判读出这变化也很困难，加上时间不足，因此我没有在大盘解说时提及千日手，不过──

    师姊迫使天衣面临与自己同样的纠葛。

    她大概是打算让天衣选择与战败无异的千日手，再将其彻底击溃吧。

    然而天衣选择了别的答案……我和师姊都想察明理由。

    天衣凝望著大盘，不久之后缓缓地点头承认。

    「……是，我察觉到了。察觉到局面能演变成千日手。」

    『那你为何没有那么做？是因为你的自尊，不容许自己持先手逃入千日手吗？』

    「不是这样。我并非没有选择千日手，而是无法选择。」

    天衣回答了她的理由。

    「因为我────是『挑战者』。」

    「「……！」」

    天衣向恍然大悟的我与师姊，平淡地陈述理由。

    「头衔保持者要求的是『不可败北』，然而挑战者却是『非赢不可』。怀抱积极向前、挺身奋战的心态之后，我才终于能正常地下将棋。」

    第三局，天衣一一打破了将棋界的禁忌。

    在盘面与盘外都勇于进攻的她，到了第三局才总算能作为真正的挑战者与敌一战。

    虽然离获得头衔还遥不可及……但她总算得以伫立于门口了。

    而将其化为可能的，正是那份奋勇向前进攻的心情。若舍弃那份心情而选择千日手，天衣恐怕将丧失作为挑战者的资格。

    ──她自己察觉了这点呢。

    我期许天衣自行察觉的，当然不是角头步改良法这种枝微末节的小事……

    「挺不赖的嘛，虽然很让人火大。」

    鹿路庭小姐关掉麦克风如此低喃的声音传入耳际。

    来到大盘解说会场的其他女流棋士，也都目眩神迷地凝望著天衣的身姿。

    她从未仰赖什么魔法。

    脱掉玻璃鞋的仙杜瑞拉，凭自身力量证明了自己身为挑战者的资格，也赢得了棋士必要的『信用』。

    赤脚矗立于大地之上的挑战者──夜叉神天衣说道：

    「我发现了千日手。不过当时我判断，即便打开局面也能得胜，这证明了我的判读不及空女王。而最重要的理由是……我没有勇气持先手选择千日手……没有勇气再度持不利的后手战斗。我败得体无完肤。」

    天衣语毕，向师姊低下了头。

    「还有……神户的各位。」

    接著，她又向坐在教堂观礼席的棋迷低头致意。

    「非常感谢各位到如此深夜还一直声援我。很抱歉，我败北了。很遗憾没能回应各位的期待，我对此感到万分……万分悔恨……」

    微微打颤的嗓音，深切体现出了天衣的心情。那坚毅的姿态，甚至让某些棋迷不禁眼角含泪。

    「但我在这次的番胜负，学习到了非常宝贵的事物。」

    抬起头来的天衣，表情焕然一新。

    「身为头衔保持者应当怀抱自尊，也需要仅为一场胜利不惜舍弃自尊的强大。而我，还未坚强到如此地步。」

    十岁少女的眼眸中，寄宿著不畏败北、始终勇往直前之人独有的光辉。

    那是挑战者的面庞。

    「为了继承我的将棋一家人……继承清泷一门师傅及师公那死缠烂打的将棋，也为了早日追上师伯空女王，我打算从零开始诚挚地学习。」

    「唔……！！天衣……」

    泪水几乎要夺眶而出。

    至今一直顽抗地与一门保持距离的天衣，第一次称呼我为家人。

    不止是我。

    她甚至也称清泷师傅及师姊为『家人』。

    我在心中，向此刻肯定正守望这幅光景的天衣双亲如此报告。

    ──……看样子，我终于成功赐与这孩子一个家了。

    我没能帮助她拿下胜利荣光。

    然而这孩子，却得到了更加珍贵的事物。

    天衣没有用麦克风，而是靠自己的声音朝观礼席高声吶喊。

    「我将无数次奋勇挑战！我会变得更加、更加强大！所以今后，也请各位声援我，助我一臂之力！」

    过去一直固执拒绝他人帮助的少女，如今鼓起勇气伸出了手。

    不是为了哀求。

    而是为了掌握。

    「永远跟随我吧！！我不会让你们后悔的！！」

    温暖响亮的掌声响彻教堂。

    掌握永恒不灭之荣耀的人，是《浪速白雪姬》。

    施加于灰姑娘身上的『挑战者』魔法就此消逝。

    但是──

    魔法解除后的身姿仍然闪耀动人。

    远比番胜负开始前更加强大、更加美丽。

    &#9751;　最重要的事物

    「我回来了。」

    返回寂静到不自然的六甲宅邸之后，我在晶的随侍下，迈步前往祖父等候的房间。

    每个出来迎接的人，看到我都显露出惊讶的神情……而且显得有些淡漠。

    仔细想想，直到这次头衔战展开之前，我几乎未曾在公式战败北。

    ──棋士经常提到输棋回家时会很尴尬，原来是这个意思……

    即便有些不自在，也只能习惯了。

    因为今后，我还得体验这种尴尬无数次。

    「哦、哦哦……回来得真早啊，天衣。」

    迎接我返家的祖父，显然有些不知所措。

    感觉就像已经得知对局结果，却没料到我会这么早回来，所以正迷惘著该如何面对我。

    「已经去扫过墓了吗？」

    「不，等会儿再去扫墓。」

    「……？」

    祖父一脸诧异地望向我。

    至今为止，公式战结束后，我必定会先一步去双亲坟前扫墓，而祖父比任何人都瞭解我这举止的意义。

    所以听到头衔战明明已经结束，我却没有前去扫墓，他有些忧心吧。

    回程途中，我思考了许多。

    ──该告诉他什么？又该怎么告诉他？

    虽然一度整理好思绪……但马上又如同被海浪打散的沙堡一般消散，而其他想法接著浮现脑海，结果我还是不晓得该如何传达才好。

    「爷爷…………我……」

    最后──

    我决定将浮现心头的想法如实传达出去。

    「……爸爸和妈妈过世之后，我悲恸不已。悲恸到无法清晰回想起当时的光景……心中满是懊悔。」

    「…………」

    「为什么当时没有请爸爸教我更多将棋？为什么没有多关注一点妈妈喜欢的事物？为什么在我成为女流棋士之前，他们两人就这么死了呢……」

    「唔……」

    祖父一瞬间流露出强忍痛楚的表情。

    只是他仍一语不发，静候著我的话语。

    没有催促，只是以温暖的目光耐心守望著我，如同他一直以来所做的那样。

    那道目光给予了我勇气，帮助我继续编织话语。

    我将至今因恐惧而不敢坦白的心声尽数吐露。

    「我不想重蹈覆辙，所以……所以……！」

    我笔直望向祖父的双眸，放声吶喊。

    「比起已故的爸爸和妈妈，我想更珍惜和爷爷相处的时光！比起想著爸爸来下将棋，我更想正视眼前的对手下棋！」

    与空银子下棋时感受到的炽热心情，化作言语满溢而出。

    我继续高喊，坦诚自己的内心。

    「我喜欢将棋。我还想下更多将棋，还想变得更强、更强。但不再是为了回忆过去！我要为了向前迈进而下棋！！」

    对我而言，将棋曾是找回失去事物的手段。

    对我而言，将棋曾是得靠牺牲去换取胜利的东西。

    然而我错了。

    只要认真奋战，便能找到吐露真心的对象。那些人与朋友不同……或许应该称之为战友？

    尽管无法与爸爸和妈妈相提并论……可是对我来说，他们也是非常重要的存在。

    下将棋不会失去任何事物，纵使败北也一样。

    不仅如此，甚至还能获得许多东西。

    回过神来时，我已不再是只身一人。

    不……打从一开始我就不是孤独的，是我自己那么认为罢了。

    所以──

    「所以今后我会率先向爷爷报告。对不起，我没能获得头衔。」

    我朝祖父低下头来。

    为了向他致歉，并传达无尽的感谢。

    「还有，谢谢您一直以来都把我放在第一位。谢谢您愿意听我所有任性要求。我绝对会夺得头衔，当作献给爷爷的赠礼，所以请您长命百岁，今后也要一直守望著我。」

    「天衣…………哦哦，天衣……！」

    祖父平和的双眸，逐渐热泪盈眶。

    如神户之海一般平静的眼眸，如今因泪水大幅晃动。

    为了不让泪珠滚落，祖父仰头望天，向天国的爸爸妈妈报告。

    「看到了吗？你们留下来的小女孩……已经成长为顶天立地的女流棋士了。成为比任何人都美丽、比任何人都坚毅的女流棋士老师……」

    祖父再也忍耐不住，豆大泪珠滴滴落下。

    仔细一想，这还是我第一次看到祖父的眼泪。

    祖父就连儿子媳妇身亡时都未曾落泪，也从不曾在我面前流下泪水，此刻却无所顾忌地哭泣著。

    目睹那泪水之际，我才惊觉到一件事。

    存在于这世界的希望，远比绝望要多。

    因悲伤而落下的泪水，终有一天会乾涸。

    然而喜悦的热泪，无论何时都永无止境。

    「我……我已经死而无憾了……！」

    「所以，我不是叫您不能死吗……爷爷这个笨蛋……」

    我飞身扑向祖父的怀里，哭得比他更加激动。

    输棋的懊悔之情，以及将深锁内心深处的心意吐露的安心感……诸多情感化为泪水不断泉涌。

    止不住泪水的双眸及胸口深处都炽热不已。

    炽热到无以复加。

    而晶则在稍远处，静静守望著这幅光景。

    即便用墨镜掩饰，她底下的表情仍一目瞭然。

    因为……划过她脸颊的泪水，完全藏不住嘛！

    &#9750;　小王子

    「……至此，天衣于第一五四手投子认输。」

    我于天衣双亲长眠的墓碑前朗诵棋谱，至此语毕。

    这是对局后的惯例仪式。

    至今每当朗诵完棋谱之后，我时而对墓碑说些丧气话，时而寻求答案。

    然而今日不同。

    「那是局精彩且强大的将棋。最重要的是，那是唯独天衣能下出的将棋。」

    我语气坚定地如此说道。

    虽然败北了，但那不成问题。我对自己至今的所作所为没有迷惘。

    「她之所以能下出那种将棋，肯定是────」

    就在此时，身后传来的脚步声让我戛然而止。

    浓浓白雾的彼端，出现了预料之内的娇小人影。

    是天衣。

    黑衣少女双手交叉环胸，瞪视著我，接著说道：

    「这里禁止闲杂人等进入唷？」

    「……我已经取得晶小姐的许可了。」

    「我知道。所以她今天在家接受惩罚。」

    「哦哦哦……」

    我在心中向晶小姐合掌致歉。对不起……对不起……

    同时间，我也正在反省。因为我的行为，就像是赤脚闯进眼前这名少女的心灵花坛一般。

    我肃然立正，向弟子低下头来。

    「……抱歉。我明白对你而言，这里是比什么都重要的场所，但我无论如何都……」

    「无论如何都什么？」

    「都想和他们说说话。我希望让其他人听听……关于天衣你下的将棋，以及自己的指导是否有错，所以才──」

    「所以才瞒著我偷偷摸摸跑来这里？与其道歉，一开始堂堂正正地过来不就得了。」

    「……你不生气吗？」

    「没有啊。」

    天衣温柔到让我瞠目结舌。

    怎么回事？该不会之后有什么残酷的惩罚在等著我吧……？

    「你做了什么会惹我生气的事吗？亵渎我双亲之类的？」

    「那、那怎么可能嘛！！」

    「既然如此就没问题了。你应该是以师傅的身分，来向爸妈报告我的事吧？」

    天衣向畏怯的我如此说道后，又「呜呜～……」一声，双颊泛起红晕。

    「……谢谢。」

    「咦？」

    「我、我说谢谢啦！一次就给我听清楚啦废物！！」

    「哦、哦哦……」

    被感谢同时又惨遭痛骂……都不晓得该露出什么表情才好了……

    「刚才我已经向祖父提过了。至今我在对局结束后，都会率先造访墓地（这里），不过今后我会第一个向祖父报告。」

    「这样啊……」

    我认为这样很好。

    虽然还很别扭，但天衣总算能向重要之人诚实表达感谢之词。这是她在这次番胜负中获得成长的证明。

    然而她接下来的话语，却令我察觉有些异样。

    「永远只追寻著早已过世的双亲也不是办法，我不想因此而后悔。爸爸妈妈已经不存在于任何角落……摆在这里的只是座墓碑罢了。」

    「你说双亲已经不存在于任何角落？」

    「没错，毕竟他们已经死了。」

    天衣如此说道，表情像是被触碰到尚未痊愈的伤痕一般。

    「我一直不愿承认这件事……但我明白那是不行的。为了变得更强，我──」

    「才没有那种事。」

    「咦……？」

    「天衣你的爸妈就近在咫尺，才没有消失不见。」

    「……啊？你在说什么？」

    「你果然没察觉到呢。」

    「少在那里装模作样，快说！还是你果然只是随口说说而已！？真是这样的话，我可绝不会原谅你！！」

    天衣怒不可遏，只差没反过来将我逐出师门。

    这样啊……所谓距离太近反倒没察觉，就是这样子呢。

    「不，他们在喔。近在咫尺，近到你甚至没有发觉。」

    「在哪里！？」

    「就在天衣的将棋之中。」

    我语落瞬间──

    「唔……！」

    天衣讶异地双眼圆睁。

    面对惊讶到屏息的弟子，我温柔地开口了。

    「不是有种战术，叫角交换四间飞车吗？」

    「唔？嗯、嗯……所以呢？」

    「虽然它在业余棋士间很风行，原本一直被职业世界视为B级战术。直到生石先生与其他年轻振飞车党给予正当评价之后，才在职业棋界流行起来。」

    同样地──

    「我的『愉悦三间飞车』是4二银型角交换向飞车的变化形，而它也是某个顶尖业余棋士研究出来的战术。」

    「唔……！！你说的……该不会…………该不会……？」

    「嗯。正是业余名人·夜叉神天佑────天衣你的父亲研究出来的战术。」

    收天衣为徒之后，我率先做的第一件事是为她双亲扫墓。

    以及将她父亲的棋谱全部排列一遍。

    「因为都是败局，所以没有受到关注，不过你父亲曾在好几场棋局中使用角交换向飞车。我从镜洲先生口中听说，他在练习时也是这么下的。身为典型居飞车党的天衣父亲会下振飞车，令我相当在意，于是也试著研究……结果我发现那是极为优秀的战术。」

    我摊开手上的棋谱，继续说明。

    演变成千日手的那场对局中，天衣出色地将4二银型角交换向飞车驾轻就熟地运用。并非受到任何人的教导，而是用自己独有的形式掌握了这战术。

    「天衣你自己证明了，你的将棋确实继承了父亲的棋风……同时也继承了母亲的温柔。」

    无论人类抑或电脑，所有下将棋的人都有其特徵。

    我们称之为『棋风』。

    棋风的形成与许多因素有关。

    有些人认为棋风与个性一致，有些则认为无关。

    然而──

    「我认为『憧憬』与『回忆』会呈现于棋风当中。」

    「回忆……？」

    「没错。我认为棋手的棋风会与思念对象的性格，以及憧憬之人的将棋相似。」

    将棋与运动有个极大的相异之处。

    比方说棒球，小学生根本不可能投出与职业选手相同的球路。

    但将棋的话，连小学生都能重现和名人同样的棋步。

    藉由「排列棋谱」这个方法──

    「不过无论排列多少棋谱，仍不可能与憧憬对象如出一辙。如同《睡美人》无法成为师姊一样。」

    「……」

    「自身的个性仍会产生影响。而个性形成是与生俱来的，有时也会受父母及家庭左右。」

    学习将棋与个性形成同时并行的棋士，甚至能以『灵魂』代称棋风。

    「天衣你不是由爸爸教导将棋的吗？父母亡故之后，也一直独自排列爸爸的棋谱，并钻研至今吧？」

    「嗯、嗯……但是……」

    「独自钻研会让你的棋风强烈体现出自己的个性，你父亲的棋风也以极为纯粹的形式保存了下来。和与众多对手反覆对局而逐渐变强的其他棋士有所不同。」

    所以──

    「所以我能看见。天衣的将棋之中────有著最喜欢将棋和女儿的父亲，以及包容、守望著你们的母亲。」

    「唔……！！」

    天衣的双眸逐渐濡湿。

    犹如活在这孩子心中的双亲，化作泪水回应了我的话语一般。

    如同我至今朝墓碑说话的语气那般──

    我朝那双眼眸开口。

    「最初与你下棋时，我注意到了这点……因此我才没把自己的将棋传授给你。我想天衣你真正渴求的，是只能靠你主动伸手掌握的事物。」

    有句话称为『天衣无缝』。

    那句话意味著天女羽衣的原貌即是完美无瑕，不存在缝合处。

    而我眼前的少女，如实体现了那句话。

    无须由我裁剪缝补，她便已拥有无垢而完美的才能。

    那份才能……令我心醉神迷。

    「所以你已经没必要迷惘，也没必要探寻了。天衣你只要保持原貌就好。因为你父亲和母亲，会永远在最近距离守望著天衣。」

    「爸、爸爸和……妈妈……在我心中……？」

    天衣将娇小的双手抵上胸口，并如此说道。

    她彷佛在确认著寄宿胸口的温度一般向我询问。

    「真的吗……？」

    「真的。正因如此，每一个与天衣下过棋的人，都没办法对你置之不理。」

    鹿路庭小姐与登龙小姐肯定也像我一样，从天衣的将棋中感受到了什么。她们触及了这孩子深藏于狂妄面具背后，那率直而坚毅的本质。

    我指向隐没于浓雾之中的墓地。

    「所以就由天衣你，将双亲带往宽广的世界吧。透过将棋，让更多人知晓你父亲与母亲的事。」

    即便无法用语言表达，也能透过将棋传达。

    纵使记忆逐渐淡薄，指尖也能牢牢记住。

    「让我们下更多、更多将棋，与大家并肩迈进吧。」

    「…………是，师傅（老师）……」

    天衣流著泪水，坦率地点头允诺。

    眼前的弟子，令我打从心底感到怜爱。

    「天衣。」

    我当场屈膝，朝天衣的脸庞伸出手，用食指拭去她的泪水。

    天衣微微僵直身子，但仍毫无抵抗地接受了。

    「我作为一名师傅，果然还很不成器。」

    「咦……？」

    「本来该用我的飞车为你拭去泪水，却还是让你哭成这样。」

    「…………笨蛋。」

    不知不觉间浓雾已烟消云散──

    自云层间洒落而下的几道光芒，使神户之海粼粼闪烁。

    &#9751;　雏鸟与猫

    「你的观战记写得很不错。」

    「唔咦？」

    那是发生在某个假日的事，当天睽违已久地召开了JS研。

    受到往常的四人组邀约，我前往关西将棋会馆道场参加研究会，在一楼的餐厅『Twelve』吧台席准备享用午餐。

    坐在我隔壁一起用餐的人，是雏鹤爱。

    我向她表示「有话要说」，两人单独前来用餐。

    爱一脸呆愣，捞起奶油炒饭的汤匙停滞在半空中；我则高雅地盛了一口炖牛舌（最贵的餐点），接著重复一遍。

    「你的观战记，刊登在杂志上那篇。」

    「你读过了……？」

    「当然要读啊。毕竟是我自己的报导，又是师姊写的。」

    就算退一百步，也很难说她的对局描写有多出色……但读著读著身体就愈发灼热。

    尤其是最后的部分，内容大致如下──

    「如果这是属于我的故事，那该有多好……」

    第三局重启棋局时，我自盘侧注视著在最终盘奋勇一战的小天衣侧脸，内心一直怀抱这个想法。

    不是为了穿著漂亮衣裳下将棋，也并非想得到世人的注目。

    我比小天衣早一步，以九头龙门下生的身分进入了研修会。

    也比小天衣早一点晋升为女流棋士。

    然而她总是走在我前头。小天衣远比我更早开始学棋，实力也是她更胜一筹。就连实绩，我也在眨眼之间便被远拋在后。

    至今为止，我一直都看著小天衣的背影。

    但是这回，我第一次得以坐在盘侧，注视她对局时的侧脸。

    身处那里的人，与我所知的小天衣判若两人。

    当时的她，既不是满怀自信施展研究棋步与天才一手的神童少女，也不是史上最快成为头衔挑战者的仙杜瑞拉，而是坦诚赤裸的夜叉神天衣。

    映入我眼帘的是──紧咬牙根、大汗淋漓，无数次陷入绝望又拚死熬过，持续思考著胜负手的女流棋士侧脸。

    死缠烂打、奋力一搏的小天衣，比我所知的小天衣美丽数倍，又是如此帅气……和我世上最憧憬的棋士极为相像。

    所以书写这篇观战记的同时，我始终怀抱著一个想法。

    「如果这是属于我的故事，那该有多好……！」

    一年前，我初次在研修会与小天衣下棋时，因为错失了七手诘而败北。

    当时我因为『败给了自己』而悔恨流泪。

    但并非如此。我果然还是败给了小天衣。

    小天衣之所以强大，是因为她比我更热爱将棋。

    小天衣之所以强大，是因为她比我勇于面对挑战。

    小天衣之所以强大，是因为她比我更加努力。

    至今为止，我一直避免拿自己和小天衣相比。因为如果认真面对、尽了最大极限的努力，却仍然无法触及她的话，那实在太痛苦了……

    不过我已经不会再别开视线。

    虽然耗费了足足一年，但我要从接受那场败北开始重新起步。

    如同小天衣正面注视著将棋盘与空老师的那张侧脸一般，我也要笔直正视将棋。

    然后下一次──我要正面凝视小天衣的脸，撰写属于我的故事。

    那既是一篇观战记，同时也是觉悟声明，更是开战宣言。

    「你还真是胆识过人呢，竟然在观战记最后提出挑战书。」

    下一回要撰写自战记──即意味著她打算取代我挑战女王。

    「………对不起……」

    爱在腿上紧握汤匙，将目光落在奶油炒饭上，并挤出一丝声音。

    「嘴上说著要为小天衣加油…………但小天衣没能获得头衔…………我其实松了一口气……」

    「这种事不是理所当然的吗？要是被你祝福，反而才让人火大。」

    「咦！？为什么……？」

    「在研修会初次下棋时我就说过了，我视你为劲敌。」

    「劲敌……」

    「干嘛，你不这么认为吗？」

    「不！我也想早一步追上小天衣！想超越你！！」

    爱的面庞，同时浮现出泪水与笑靥。

    她肯定很快便会追上我，但我可不打算被她超越，也不畏怯被追赶的恐惧。

    因为只要一起变强就行了。

    「比起这件事，我今天邀你单独吃饭，是想和你道谢。」

    「？」

    「我家师傅（老师）和生石玉将……啊，他已经不是玉将了呢。」

    我忆起前些日子总算结束的玉将战结果，并修正用词。

    「我在手机转播观赏了那场对局，终局之后也一直看著……直到感想战结束，那则评论更新为止。」

    「唔……！」

    「那则棋谱评论是你打的吧？那则评论为我带来了救赎，所以第三局才总算能下出像样的棋局。」

    当时我获得的重要事物，并非4二银型角交换向飞车这个灵感。

    而是相信自己的勇气。

    「所以，谢了。」

    「小天衣……」

    「居然被短短三行评论拯救，我也真是个好骗的女人。」

    我装模作样地叹口气之后，爱也总算绽露出了笑容。

    再来……

    「话说回来，我也有件事需要向你道歉。」

    我装作只是顺带一提似地，以云淡风轻的口吻坦承了那件事。

    「你还记得去见《睡美人》那时，我最后说了什么吗？」

    「嗯？记得呀？」

    「我改变心意了。」

    「…………唔咦？」

    爱再次愣愣地露出一脸呆样。她方才停滞于空中的汤匙，这次应声坠落盘子上。

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦──！？小、小天衣……意思是，你──」

    「老板，结帐。」

    语毕，我便从座位站起身来，故意无视爱的脸。

    「两人份的帐单，刷卡结帐。」

    「我们这里只能付现喔。」

    「那就先赊帐吧，还是你要来我家拿？」

    「呵，那我可得带著玻璃鞋去找啰。」

    「餐点很美味。」我向耍嘴皮子的老板道谢之后，便从『Twelve』的门扉离开了将棋会馆。

    接著为了不让任何人瞧见自己满脸通红的面庞，我在浪速筋拔腿狂奔。

    我不晓得该前往何方，但现在只想划风奔驰。

    ──师傅（那家伙）说过，爸爸和妈妈活在我心中……

    不过事实上，还有另一个人存在。

    我必须向爸爸妈妈道歉不可……如今，那个人在我心中占据的位置愈发庞大。

    现在我终于明白《睡美人》那番话的意思了。

    正是在我内心萌芽的这份情感，令我变得更加强大。

    「距离太近反而不会察觉……这句话确实没错。」

    连那个人也丝毫没有察觉。

    我排列的不仅仅只有爸爸的棋谱。我总是会和爸爸一起排列从月光会长那里取得的奖励会员棋谱。爸爸过世、那名奖励会员成为职业棋士之后，我也必定会拿他的棋谱继续排列，所以我心中，同样一直有那个人的存在……

    那个人明明就伫立在我身边，却毫无知觉。

    不晓得我的心脏正怦然鼓动，也不晓得我的身体如此炽热滚烫。

    坦白说，他的长相完全不符我的喜好，异性关系乱七八糟，又是个将棋痴，就连服装品味都烂到极点，最糟的是迟钝到不行。

    但是，现在光是回忆起那个人──

    「好炽热。」

    那个人的名字，是九头龙八一。

    他是我世界上最憧憬的棋士…………也是我的初恋。

    「啊啊，真是的！简直糟透了！为什么会变成这样啊！？」

    女流头衔有六座，但这个位置仅此唯一。所有对手都极端强大，我这新来的参战者根本找不到空隙。这是场远比女王战更加严苛的战斗。

    不过！我可根本不打算放弃。

    我绝对不会输给坏心眼的伯母和善妒的姊姊。即便浑身灰尘、满是泥泞，也要死缠烂打静待时机。最后赢得胜利，得到龙王之心的人一定是我。

    「因为……我是灰姑娘啊！」

    &#9750;　尾声

    我在空无一物的房间中独自面对镜子。

    「……无聊透顶。」

    我看著映照镜中的身影，回顾自己的故事。

    身体孱弱的平凡少女被赐与『公主』之名，最后终于登基成为永远的女王。

    世人或许会称之为快乐结局吧。

    但对我而言，这一切毫无意义。无论胜利、败北又或是千日手，至今为止的故事都不具任何意义。

    美人鱼舍弃了自己的声音。

    「既然如此，我就舍弃更多事物。」

    我拋弃旧衣裳，穿上全新的制服，同时道出自己的觉悟。

    舍弃悲伤的泪水。

    舍弃吐露丧气话的声音。

    甚至连逃跑的双脚都不需要。

    「我只需要将棋。只需要能思考的脑袋，以及移动棋子的指尖。」

    与之相对，我有个想要的东西。

    那就是──力量。

    我才不是什么女王。我才是挑战者。然而我却遗忘了这点，为了守住自己微不足道的地位及自尊而逃跑。

    我对自己的软弱内心怒不可遏。

    「我想变强。」

    想要压倒性的强大。

    想要无论受到任何挑衅都不动摇的寒冰之心。

    想要能在判读上胜过任何对手的敏锐棋感。

    想要能在绝望之中勇敢下棋的强大。想要绝对不会慑服的心。

    我根本不想成为什么公主。

    我想成为的事物，世上仅此唯一。

    「我想成为职业棋士。」

    我的名字是空银子。

    初代永世女王。

    女流玉座。

    高中一年级生。

    以及──────新进棋士奖励会三段。

第九卷 后记小事──『睿王战观战记后日谈』

    「听说有人在新干线上问增田说：『您是高见先生吗？』」

    冈崎将棋祭典脱口秀上──

    高见泰地六段站上值得纪念的舞台，绽露和蔼的笑靥开心说道。

    冈崎是高见的师傅──石田和雄九段的出生地。

    石田目前于千叶县柏市创立了日本最大将棋道场，每年都会带著弟子及人气棋士，在冈崎举办盛大的活动。

    我负责撰写第3期睿王战第一局观战记，在二十天之后，首次造访冈崎将棋祭典。因为我对出席的棋士颇有兴趣。

    其中一人，是观战记的主角之一高见。

    然后另一个人，就是现在高见口中的棋士。两人长相十分相似，也在将棋棋迷之间蔚为话题，但是──

    「增田表示『我一点也不在意被认错』，但他好像是第一次被误认。以往一直都是我被误认成他。」

    「因为你变有名啦。」

    石田的一句话，令我恍然大悟。

    虽然增田康宏六段为了进行指导对局，不在脱口秀现场，不过他可是受到羽生善治龙王赞赏道『若没有藤井，他将是新一代的新星』的天才。他两年连续获得新人王，也曾有机会成为国中生棋士。至今为止，一直都是高见被误认为增田。

    当时高见在睿王战中，面对金井恒太六段获得了二连胜。仅差两胜，他便能获得首座头衔……

    而我一直深感兴趣的另一名棋士，当时就静静地坐在高见身旁。

    也就是佐佐木勇气六段。

    身为石田的弟子（也就是高见的师兄弟），他是最备受期待的青年。前年的冈崎将棋祭典上，他与藤井聪太对局并拿下了胜利，甚至在公式战中断了藤井的连胜记录，因此名声大噪。祭典当天，石田也乐不可支地谈论著当时的事。

    脱口秀的尾声，最后握住麦克风的人正是佐佐木。

    当时有观众提问『是如何克服低潮期的呢？』，棋士们陆续阐述自己的经验之后，佐佐木以「当我战败时，经常会这么想……」为前言，开口说道：

    「努力过后仍旧败北，是极度可怕的事。学生时代的话还得上学……但自学校毕业，将一切心力投注于将棋之后，有段时间我相当害怕败北。」

    天才正在阐述对努力的恐惧。佐佐木一面拣选措词，一面继续往下说：

    「最近我有一个感触……那就是战胜我的对手，整体来说都比自己更加努力。明明我已经竭尽所能地努力，对方仍然更加努力……」

    然后佐佐木以此作结。

    「过去我对努力的意义一无所知。」

    刚开始正式为《龙王的工作！》取材时，我必定会向每位遇到的职业棋士及观战记者询问关于『才能』的问题。才能究竟是什么？什么样的孩子能成为职业棋士？而每个人都必定会如此回答我的问题：

    『我觉得佐佐木勇气肯定能成为职业棋士。』

    佐佐木的棋历的确令人感受到压倒性的才能。小四时成为小学生名人，刷新史上最年少记录；晋升职业棋士时是十六岁一个月，与国中生棋士仅有一步之差。

    佐佐木与增田成为职业棋士时的年纪，都比高见更小。

    佐佐木口中的『努力』，是与才能呈现两极的词汇。

    假设努力的意义，是『让自己不断置身于痛苦的世界』，那么备受期待能获得头衔，却迟迟无法达成……身陷这种状况的佐佐木，也等同于正在努力。

    不仅如此，比自己晚成为职业棋士的师兄弟，竟比自己先一步挑战头衔，甚至几乎就要触及头衔。

    或许是到了这地步，佐佐木才终于瞭解『努力』的意义……

    脱口秀结束后，接下来是石田及高见师徒的签名会。购买石田的新书后，能请他们两位签名……但买了书的我，翻开之后却大吃一惊。因为里面已经有佐佐木的签名了。

    「你中大奖啰！中大奖啰！」

    石田一面高喊，一面迅速签名，紧接著将那本书传给隔壁的高见。

    我踌躇一会儿之后，向低头专心签名的高见搭话了。

    「您好。」

    高见抬起头来，瞬间露出呆愣的神情。

    「啊……！今天怎么会来？」

    「我是来买这本书的，听说能尽早拿到手。」

    我为掩饰害臊如此回答之后，高见将签好名的书递给我，并赠与我渴望的那句话。

    「那篇观战记很棒喔！」

    我手边的石田著作《棋士という生き方》中，有三人的签名。

    唯有当时写著『六段』的高见，如今已改变了称呼。

    天才们正在八大头衔时代的将棋界生存著。

    同时，他们也正细细体会著努力这个词汇的意义。

    …………这么唐突很抱歉。不过这里一直都很唐突就是了……

    如前述所说，我有幸担任第3期睿王战第一局的观战记者，以上则是观战记的后日谈。观战记已于第3期睿王战的首页免费公开，诚挚希望各位能阅读看看。

    由于能从勘验到庆功宴全程参与真实头衔战，也能从最近距离观察对局者，因此成为了执笔第九集的宝贵经验。就这层意义上，我才选择在后记撰写这段故事，向给予关照的众人致上谢意。

    纯粹只是一介将棋棋迷的我，能够提笔撰写头衔战的观战记，都是多亏了《龙王的工作！》获得广大支持，还被制作成相当优秀的动画。

    我不像诸位职业棋士老师一样才华洋溢，所以自出道以来，我就不断地努力再努力。对我而言，书写文章基本上是件痛苦的事，经验向上累积的过程中，那份痛苦不但未曾减轻，甚至还愈发沉重。

    但是现在，我开始认为那份痛苦才是自己正在成长的证明。之所以对自己执笔的东西感到不满，就是因为自己的笔力比撰写的当下更加提高了。

    我会相信自己正在逐渐前进，并继续提笔写作。

第九卷 感想战

    那一天，当我踏入棋士室之际……穿著西装外套的月夜见坂小姐，与身穿水手服的供御饭小姐正甩著裙摆互相拍照。喀嚓☆

    「…………」

    啊～我好像见过类似的场景。记得当时是女仆和兔女郎装嘛～当我正在回忆过去时，两人理所当然似地向我搭话了。

    「喂，废物，你愣在那里干嘛？还不快把门关上，宰了你喔。」

    「这套是我高中时代的制服唷～」

    为何偏偏选在关西将棋会馆穿高中制服啊……不过这对她们而言似乎算不上什么问题。我只好默默迈入室内，接著轻轻阖上房门。

    比起制服，有件事更令我在意。

    「月夜见坂小姐你……」

    「嗯？干嘛？迷上穿西装外套的我了吗？嗯？嗯～？」

    「不，只是在想原来你有读高中啊？」

    「好，你去死吧！」

    只见月夜见坂小姐熟练地抬起摺叠椅。就是这样我才惊讶啊！

    「不、不是啦！我不是在小看你！只是有许多棋士都在应付完义务教育之后，就投降了不是吗！！所以我以为月夜见坂小姐和我一样，一直只专注于将棋！」

    「别把你这笨蛋和我这种富涵知性的人相提并论。看脸就一目瞭然了吧？」

    「就是啊，而且燎在高中时代，还是学生会的成员呢。」

    「咦！？愈来愈令人意外了……」

    「因为决定班级干部的那天燎请假，所以班上就把剩余的学生会成员位置强塞给她。」

    谜题全部解开了。

    「不过实际上，我确实也犹豫过要不要升学。」

    月夜见坂小姐把举起的摺叠椅放下，将其展开并坐了下来。她反向跨上椅子，双臂靠在椅背上。可以不要穿著迷你裙大开双腿吗……（吞口水）

    「毕竟我已经成为女流棋士，而且也有自觉，就算持有高中毕业学历，也无法从事将棋以外的工作。」

    「就读大学是我能继续下棋的条件，根本没机会迷惘。不过我从幼稚园开始就是一条龙学校，不需要考试，所以很轻松。」

    「大小姐可真好，还能进私立学校。我到现在都还会梦见在考试耶？」

    月夜见坂小姐有气无力地说道。我没有考试经验所以不太清楚，但是──

    「最近靠将棋推荐入学的例子好像也很多，那样就不需要念书考试了。师姊似乎也是这样。」

    「没错没错！说到银子！」

    月夜见坂小姐将身子探出桌面。

    「没想到那家伙居然会就读高中。我和万智聊这件事聊得正起劲，结果话题不知不觉就变成高中时代的制服了。」

    「因为我一直是穿水手服，想仔细看看西装外套是什么样子，所以──」

    「才决定在这里穿上各自的制服吗……」

    这种事在自己家里做啦！

    我本来是想这么说的，可是──

    「唔嗯……原来如此。哦哦……原来如此……」

    这……真是不错……！

    月夜见坂小姐的西装外套该说像个小混混，还是像个辣妹……总之散发著直接的性感，也就是所谓淫乱的可爱感。十几岁男生最喜欢性感，所以我也喜欢。不行吗？

    另一方面，供御饭小姐则是如假包换的大小姐。

    大小姐果然很适合清秀又历史悠久的水手服……但那淫荡的双峰却和高贵的教养呈现反差！就是那对巨乳啊！！

    这能拿下高分呢。

    若是穿著西装外套，可能会遮掩住那对丰胸，不过在水手服下，那有如导弹般的丰乳高高挺起，使得肚脐若隐若现。这种设计是水手服特有的自由校风，才可能孕育出来的春风之恶作剧……

    结论是两边都很性感，真棒。

    「顺带一问……女生比较喜欢哪种？」

    「我国中时是穿水手服，不过对西装外套比较有感情。」

    「哦哦，是因为记忆犹新吗？」

    「不是，因为我国中时代几乎没去学校。」

    「……」

    这什么理由啊？

    「我一直都是穿水手服，所以对西装外套抱有憧憬，但果然还是比较喜欢水手服。」

    「还有学生时代穿的运动服，到现在我也会当作室内服。」

    「我参加联盟的羽球社时，也是穿高中体育服。毕竟穿习惯了会产生感情，所以毕业之后也还会穿。」

    「还有啊，就是那个，不是有一种幼稚园生穿的……喂，废物，那东西叫什么？」

    「你是说围兜兜吗？」

    「哇……你居然知道。真恶……」

    「等等，这算什么！？是你叫我说的耶！这是诱导性提问！」

    「想都不想就能说出名称，真的很恶心呢～」

    「连供御饭小姐你也这样！？可恶──真痛恨自己知识渊博！」

    明明只是因为小夏来家里玩的时候，常常用蜡笔画图弄脏衣服，我想说可以在家里为她准备一套围兜兜，才在上网搜寻时知道这名称的！

    「再次确认龙王是个萝莉控的事实之后……差不多该切入正题了吧？」

    「正题？」

    「就是银子啊。关于那家伙的高中制服是西装外套还是水手服，我和万智的意见分成了两派。你应该知道吧？」

    「不……我也不晓得。说到底，她连要升学高中都没告诉我。」

    「那就换个问题吧。」

    语毕，两人就像某部童话一样向我质问。

    「你想看的是这位有新鲜感的西装外套银子呢？」

    「还是这位如往常一般的水手服银子呢？」

    「啊啊！？我想看哪边很重要吗！？」

    「「重要。」」

    棋士室里，月夜见坂女流玉座与供御饭山城樱花强而有力地断言道！然后──

    「来吧！」

    「哪边！？」

    两名美女分别身穿西装外套及水手服，咄咄逼近。

    「西、西装外套…………还是水手服……？」

    究极的二选一……！！

    虽然困难……但下棋的时候，时而得面对这种状况。

    以事前研究来说，是A棋步比较妥当，不过真的进入实战时，却感觉B棋步比较常见。而且很多时候，正确答案是自己没有选择的那方。

    然而这并非将棋。

    我只要将自己此刻真正想看的东西────率直地坦白说出来即可！！

    「唔嗯～………………运动短裤？」

    那之后整整一个月，我一直被出入关西将棋会馆的所有女性蔑称为『运动短裤龙王』或『围兜兜先生』，度过了一段暗黑时期……就为了一件运动短裤。

第九卷 插图



第十卷 第〇谱

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：longtengjin

    序章

    「打扰了！」

    每次进到老师办公室的时候，都会感到紧张。今天尤其紧张的不行。

    平常都是被叫过来的一方。

    今天却是自己主动过来。

    虽然立马看向了老师的桌子……但是没有人在。

    「啊！对了，不一样了啊。」

    从今天开始就是五年级学生了。成为了高学年的一员！

    新的教室。

    新的老师。

    新的同学。

    虽然非常高兴……但是今天却感到十分郁闷。因为长期假期的结束，没有来学校的学生有所增长。但是我很能理解这种心情，应该是为了不让自己后悔。

    就像「如果能早点把作业写完了就好了」这样的感觉。

    人总是在无法挽回之后才会后悔。之后就会被叫出来狠批一顿。这种事情一直不断发生。

    一直以为直到毕业为止，这样的情形会一直持续下去。

    不对。岂止是这样，我甚至觉得毕业这一天也不会到来。

    然而，就像暑假终结到来一般，终结突然之间到来了。

    新的老师坐在入口的旁边，在注意到我之后，向我搭起了话来。

    「老师。其实……」

    老师办公室里的电视，正放著傍晚的新闻节目。

    「随著新年度的到来，大阪万博会的招揽活动正式开展。商店街的年轻经营者们，也早早地进行从道顿崛的戎桥跳往河里的活动。警察呼吁大家注意不要进行过激的宣传活动……」

    「‘浪速白雪姬’进行史上第一次成为女性职业棋士的挑战。居住在大阪的空银子三段，将挑战于明天开幕的，对于成为职业棋士来说是最后一道关卡的新进棋士奖励会三段循环赛。空三段因为今日到达东京，并要准备明天的对局，因而将通过将棋联盟进行……」

    「下一条新闻。大阪的大型制药企业田中药品工业，决定收购欧洲最大企业法布尔。双方公司从去年开始，就已经在私下进行交涉……」

    ……当新闻节目结束的时候，这边的对话也结束了。

    「打扰了！」

    认真地道谢后，就把门关了起来。

    新的老师虽然年轻，但却非常可靠，认真地把我的话给听完了。虽然之前对此感到不安，但现在却觉得能来进行咨询真是太好了。

    那么……今天还有一个人必须要咨询一下才行。

    「回到家和大家取得联络后，就进行住宿的准备……」

    在折著手指想东西的时候，脚尖处碰到了什么。

    「嗯？」

    老师办公室的走廊里，有个非常眼熟的东西掉在了地上。

    但是……嗯？

    「……为什么？为什么这个东西会在这里？」

    我捡起了掉在脚旁的那个东西。

    那是——有著一副将棋棋子外观的挂饰。

第十卷 第一谱

    &#169;花立蓟X鹿路庭珠代

    超人气女流棋士对谈！

    接下来诞生新女主人公的女流棋界。

    新年度的女流棋界，由初代女王和人气第一进行彻底解说。

    花：「好久不见！今天多多指教哦？」

    鹿：「是的！我这才是，能参加这次对谈，我感到非常荣幸！」

    花：「小，小珠代？你确定你性格没发生变化？你不用这么拘谨也是可……」

    鹿：「没有！对我来说，蓟姐您可是超级值得尊敬的人啊。」

    花：「尽管我在进入产假和育儿假期之后，也经常观看将棋的转播，但鹿路庭女流二段的听手技术可是非常厉害呢。」

    鹿：「不胜惶恐！……不过说起来，我总是只能负责解说，真是感到惭愧啊。真想像姐您一样能参加头衔战啊……」

    花：「毕竟下个世代里，有才能的孩子都聚集在了一起呢。成为奖励会三段的空银子女流二冠的存在可是巨大的。」

    鹿：「毕竟以史上最小的年龄夺得了小学生名人，以此为契机进入了奖励会，并在十五岁的年纪就参战三段联赛啊。无论是电视，杂志，还是网络，都在拼命捧她。未来也势必能带动女性将棋水平的提升。」

    花：「虽然以前也有比银子酱先夺得小学生名人，并加入奖励会的女性……但都无法突破初段的壁垒。如果是在几年前，根本无法想象竟然有女性能参加三段联赛呢。」

    ——今年的小学生名人也是个女孩子。

    鹿：「准决赛和决胜战都被录了下来，我作为大盘解说的听手观看了整个对局。真是很厉害啊。从将棋的完成度来看，无法想象是小学五年级的学生所能做到的，而且性格也非常有个性。」

    花：「真让人期待啊。能成为女流棋士吗？」

    鹿：「她本人倒是有意进入奖励会。说起来这个孩子，其实是某个职业棋士的妹妹……我想到时候会成为一个热门话题的。」

    花：「说到小学五年级的女孩子，她应该和目前被讨论的沸沸扬扬的九头龙门下的弟子一个学年吧？我挺想知道，到底是哪一方更加厉害。」

    ——是夜叉神天衣女流二段和雏鹤爱女流1级对吧。夜叉神天衣女士不用说也知道是女王战的挑战者。雏鹤爱女士也非常厉害，自从女流出道以来，在公式战中未尝败绩。

    鹿：「姐，您见过那两个人吗？」

    花：「其实……见过。在女王战举办的途中，八一他曾把这两人带到我家里过。」

    鹿：「是吗！那个混账小……夜叉神天衣之所以能在第三局重新振作起来，是因为有姐您给建议吗！？」

    花：「呵呵。这种话如果被银子酱听到的话，可是会在对局中被狠狠地针灸一番哦？」

    鹿：「虽然在这之前，龙王的生命会受到危险就是了~（笑）」

    ——雏鹤小姐在女流名迹战中一直战到了预选决胜，从而升上了女流1级。如果下一次也能赢的话，就能以史上最小的年龄参加挑战者决定联赛了。如此快速的成长的理由到底是什么？

    花：「的确呢。小爱自从女流出道以来就没有输过。但是……她下的将棋，经常都是那种在序盘陷入不利局面，并会把时间用光从而让自己陷入危险境地，最后在终盘阶段一口气翻转局面的将棋呢。如果要说成长了的话，还是有些问题吧？」

    鹿：「简单来说，就是受到了对手的恩赐。」

    花：「如果要说将棋水平的话，在My Navi一齐预选中战胜祭神雷的时候就达到巅峰了吧？虽然那时候序盘也很糟糕……这种把「厘子的雷神」给逼到顿死的胜负术，就算只看棋谱也能让人打冷震。但是在接下来和月夜见阪女士的本战中，她却遭到了惨败。就算终盘再怎么厉害，只要序盘输了，就无法挽回了。感觉她已经被人看穿这一点了。」

    鹿：「九岁的时候达到巅峰，十岁的时候就衰退了（笑）」

    花：「才能派的话，的确会有这方面的问题。无论是小学生还是中学生，就算在成为女流棋士后想著‘她会成长到什么地步！？’，实际上也并没有怎么进步。」

    鹿：「这话说的我耳朵疼。」

    花：「小珠代可不一样哦？虽然你的确是在初一的时候成为女流业余名人，并在第二年成为了女流棋士，但你不是这种人哦。」

    鹿：「毕竟我没有才能啊（笑）」

    花：「不对哦。你可是很努力的啊。」

    鹿：「！！…………非常感谢！」（眼睛湿润起来）

    花：「雏鹤爱女流1级还是有危险的。的确她有才能。但是仅凭才能就能获得头衔的时代已经结束了。就算再怎么快算出诘将棋，对于实战来说，都是没有意义的。如果不抱著相当的危机感进行准备的话，在正式参战之前就会被击溃。」

    鹿：「毕竟只和同年龄段的朋友们开研究会的话，这方面的危机意识就会变得非常低了。」

    花：「和朋友们开研究会？」

    鹿：「是的。就是所谓龙王把幼女们带到自己的家里，之后让自己弟子的朋友们住在自己家的‘JS研’。这已经非常糟糕了……我在nico生放的解说中，可是目击到他就在我的面前和一个六岁左右的幼女亲了起来。」

    花：「哇……没问题吗？这个……？」

    鹿：「幼女四人、密室、将棋。不可能什么都没发生……怕是真的要成为问题了吧？如果被逮捕的话，头衔应该怎么处理啊？剥夺？」

    ——因为话题有些走偏了，所以请回到正题上……那么你们两人认为，本年度最受瞩目的新人会是谁呢？

    鹿：「我一直认为会是夜叉神天衣女流二段，这种想法到现在也没有改变。尽管在女王战中，她很乾脆地就输掉了。但是能在第三局中，逼得‘浪速白雪姬’选择千日手，就已经和胜利等同的平手了。」

    花：「我的话，就选择那个战胜了那个小天衣的人。」

    鹿：「诶？…………是谁？」

    花：「虽然因为女王战的热度而没有成为话题，但其实小天衣在女流名迹战的预选中输了。赢了的她的人，是个刚刚出道没多久的女流2级。」

    鹿：「哈啊！？2,2级……这会不会有什么误会！？」

    花：「那个女流2级……可是比空银子要早取得女性首个小学生名人的人。在我们这个世代中，可是被称赞为最强的天才。如果她最初就选择女流棋士这条道路的话，肯定能取代我成为初代女王的。而且她在女流名迹预选决胜战中所挑战的对手，是雏鹤爱女流1级。」

    鹿：「难，难道说！？但是那个人……那个人她……！！」

    花：「是的。她已经回来了哦……那个《不灭之翼》。」

    &#169;分班

    「师傅，我回来了。我们下将棋吧，师傅！！」

    结束了开学典礼回到家里的弟子，在那附在表示身份特征的白色贝雷帽上的樱花花瓣掉落之前，像绕口令一般这样说道，并奔向了我的房间。

    躺在床上看著最新一期将棋杂志的我吓了一跳，不小心把杂志弄到了地上。

    「不，不用这么著急也可以啊……今天可是在家里开研究会啊，反正也会通宵下将棋吧？」

    「但是但是但是！如果开研究会的话，只和师傅两人一起进行指导的时间不就减少了吗！」

    爱直接在背著鲜红双肩书包的状态下，跳到了我的身上。

    理由是——

    「女流名迹战的预选决胜马上就要到了！只要再赢一次。就可以进入女流名迹联赛了！接下来的这一局将棋绝不能输！！现在就算是哪怕一分一秒，都想进行将棋的学习！」

    「我，我知道了！我知道了，所以不要在床上骑著师傅的腰啊！」

    「我还要我还要学习更多的知识，一定要一定要赶在小天之前取得头衔！否则的话……否则的话……！」

    「虽然这想法很让人安心，但是骑乘……骑在身上可是有点那个啊？」

    JS骑在身上一边跳动著身体，一边说著「我还要」的情景，真是太糟糕了。

    爱的同门师妹夜叉神天衣比爱先一步完成了头衔的挑战。这一举动无疑燃起了爱的竞争心。

    而且天衣还在女流名迹战的预选一回战中早早败退，这一事情也刺激了爱，让她第一次知道她也是可以通过实际战绩来击败天衣的。

    作为上述猜想的证据，爱用几乎听不到的音量小声地说道。

    「……没想到小天竟然会说出那样大胆的话……那完全就是发出挑战书的意思……恋爱即战争……绝对不能输的战争就在那里……」

    ……小爱这情绪有点太激烈了吧？

    「你这样气喘喘的话可是无法下将棋的哦？你先冷静下来，说说你学校的事情吧。新学期的第一天过得怎么样？」

    「嗯……非常快乐！」

    虽然爱稍微思考了一番，但用笑容如此回应道。

    「今年也和小澪同班，小美羽也在一起，大家都非常高兴呢！！」

    「是吗，那真是太棒了！」

    对于从遥远的北方大陆转校而来的爱来说，在小学结交的伙伴是无可替代的宝物，是治疗寂寞这一感情的特效药。

    因为我也试过一个人转校，所以非常明白这种感情。

    虽说如此，只要我回到寄宿的清泷家，就会有温柔的大姐姐桂香姐，和年纪明明比我小，但却极度傲慢且极度严格的师姐在等著我，所以也并不会真的感觉到寂寞。不过倒是会有痛苦和疼痛的事情发生就是了……哒哒哒哒哒哒哒……

    「师傅？发生什么了吗？你怎么震的这么厉害。」

    「没、没事……我没事。我没事的……」

    现在的我，和可爱的弟子住在一起。这个乐园必须要守护住……

    「话、话说，关于你班上朋友的事情，我可以详细地问一下吗？那个小美羽，到底是个什么样的孩子？」

    「小美羽吗？人很漂亮，又可爱，知道的东西也多，而且还经常借书给我看。她有个读大学的男朋友，而且也被很多男生表白过……为什么要问这些东西？」

    「我对爱的同班同学有点感兴趣啊。」

    「……看中了吗？」

    「看中了什么！？」

    我向发出警戒一样低声说道的弟子抗议道。

    「真是的……你到底把你师傅想成什么样的人啊？我感兴趣的，是爱是否在新的班级里过得开心。根据情况的不同，指导的方法也会有所改变。」

    「指导？那是……指将棋的指导吗？」

    「对啊。毕竟分班的结果可是会影响到将棋的成绩的。所以才要在下棋之前，先了解一下。」

    「诶！？学校的分班和将棋有关系！？」

    「有关系有关系。非常有关系。」

    赢了对局的话倒没问题。

    但是因为输了对局而烦恼的话，则需要能进行放松的地方。像学校这种一天一半的时间都花在这里的地方，以及学校里所在班级的环境是非常重要的。

    「爱不是作为入室弟子住在师傅我的家里嘛。如果将棋、家、学校都变得难受起来的话，不就会因为没有可以休息的地方，而使精神受到影响嘛……所以，怎么样？有感到什么不对劲的地方吗？」

    ………………

    爱突然变得安静起来。是有什么事情发生了吗？

    「……………………师傅，那个……………………水…………」

    「水？」

    「没、没什么！那个，那个…………………………班、班主任变了！」

    「班主任吗？」

    对于监护者来说，班主任是连接学校的唯一窗口。

    如果班主任换了的话，影响挺大的。

    「是的。之前的老师到了退休的年龄了。」

    「这样啊……他可是个和蔼的老爷爷啊。而且也能理解将棋的事情。」

    这个老爷爷非常照顾因将棋修行而转学而来的弟子。对于棋士来说，是个理想的老师。

    尽管爱不是因为要陪我参加龙王战，就是因为要参加My Navi的本战，而导致平常都要向学校请假，但这个老爷爷还是对此表示理解。

    他不仅下将棋，而且对棋界的事情也有一定的了解，在其他方面也给予了不少的照顾。

    「毕竟将棋的公式战基本都是在工作日的时候……而且爱也成为了女流棋士，记录的工作也要帮忙，导致向学校请假的次数有所增多。毕竟赢的越多的话，人就会变得越忙啊。」

    「真是复杂的心情啊>_<」

    毕竟爱也很喜欢学校里的朋友，肯定也不想放弃上课或者是学校的活动。

    既喜欢学校，也喜欢将棋。因为两个都喜欢，而在那里烦恼。

    虽然这种积极向的烦恼倒还好啦……

    「我之所以初中读完后就放弃学业，也是因为很难兼顾将棋和学业。师姐没有去到和我同一所学校也是一个原因。」

    「是这样吗！？」

    「小学的话倒还好……读到初中的话，就变得非常辛苦了……」

    只要一想起过去的事情，就感觉体重会下降一样。

    我上的初中是一所非常普通的公立学校，对将棋的认知几乎没有。只认为将棋是和社团活动一样的等级。

    因为不允许因为担任记录人员或因为加入奖励会而向学校请假，因而虚构了请假的理由，假装自己生病。

    我倒是因为和同班同学的关系处的挺好，而受到他们的帮助……如果学校能多体谅一下的话，也许我就能早半年成为职业棋士了。

    「师姐看到我这个样子，也从师傅家那搬回到自己的老家，去上那边的学校了。嘛，毕竟那个人小学的时候就因为获得头衔，而变得有名气起来，也有人把她当做演员那样，给予了体谅……」

    虽然爱在将棋界中变得有名起来，但在一般人眼中还是严重缺乏知名度，因而难以进行说明。

    而且啊……她还是我的入室弟子……

    对于一般人来说，未成年的男子和小学女生缔结师父弟子的关系，并住在一起的事情可是非常难以接受的……

    「毕竟爱之前的班主任可是年级主任，有这样的人帮助，真的是帮了很大的忙。这次的新老师是个怎么样的人？」

    「是个非常年轻的老师。而且，是个女老师。」

    「哦。」

    「啊！说起来。」

    爱像想起了什么一样，递出了一张纸。

    「因为换了班主任，所以老师要进行家庭访问。」

    「家庭访问？」

    在收下纸张的同时，我突然在背后感到一股凉气。

    「嗯？等等？年轻的女老师要来家里吗？什么时候？」

    「今天哦。」

    「诶？」

    叮咚。

    &#169;家庭访问

    「初次见面。我是雏鹤爱的新班主任——钟阪操。」

    在玄关前出现的，是一名充满学校老师气场的女性。她正正经经地穿著西装。看起来非常聪明，为人也认真。

    年龄……看样子不到25岁。

    「初、初次见面！欢迎您的到来！」

    因为事出突然，心理方面的准备并没有做好，导致说话时口吃了一下。但为了作为爱监护人的我不在这里出丑，因而还是礼貌地进行了回应。直到刚才为止，我都在床上被人「啪啪啪」地骑著的事情绝对不能暴露出来。暴露出来的话，就什么都完了。

    钟阪小姐把我从头到脚扫了一眼后，说道。

    「尽管有些突然，我想现在拜访一下雏鹤爱的监护人——九头龙八一先生。请问他现在在家吗？」

    「是我。」

    「……………………什么？」

    面对著一脸疑问的钟阪小姐，为了不被人看出自己紧张的样子，直接报上了名来。

    「我……是本人！本人就是雏鹤爱在大阪的监护人，九头龙八一！」

    「监护人？你就是监护人吗？难道不应该是监护人的孩子才对吗？」

    「是的。」

    「冒昧的问一下……您今年贵庚？」

    「今年就要18岁了。」

    「也就是说现在17岁？这样的话，不就还只是个高中生嘛。」

    老师听后一改之前的尊敬语气，对我投以明显不相信我的视线。

    我变得有些生气起来。

    「虽然从年龄来看是这样没错，但我现在已经在好好工作，并能自己赚钱了。就连这个房间都是用我自己赚的钱租下来的，爱那边我也照顾的非常好！」

    「说的没错！我可是被照顾的非常好的！我过得非常幸福！」

    爱在我的旁边进行援护射击。突然间，我的心里感觉到有股暖流涌了上来。

    作为将棋的师傅，我还有很多地方需要改进。

    就连家务活，也总是依赖爱帮忙完成。

    尽管知道自己并没有完全照顾好爱，但我也不能在这里泄气。

    我相信，爱和我在这个房间里一起生活，对于爱的成长来说是最有利的。我就是抱著这样的觉悟，在这一年间，把爱收为了入室弟子，并照顾到了现在。而且对于身为女流棋士的爱来说，现在是非常关键的时候。

    爱的生活环境……就由我来守护！！

    「嗯……原来如此。是这样啊。」

    不知道是不是我们的觉悟传达到了钟阪小姐那，钟阪小姐的语气恢复成了原样。

    「无论是成绩还是生活态度，雏鹤爱的确都做得非常好。就这一点来说，我不得不承认。」

    「说的没错吧，说的没错吧。」

    「这个年纪的女孩离开父母，一个人成长到现在这个样子，大部分人都是做不到的。因此对我来说，也是非常期待能在这次的家庭访问中，见到雏鹤爱的监护人。虽然因为太过年轻而感到意外就是了……」

    「请不用放在心上。我已经习惯因为年纪的问题而被人误解这种事了。」

    「那么？九头龙先生您和雏鹤爱的关系到底是怎么样的？是表兄妹吗？」

    「我是她将棋的师傅。」

    「那个，福岛区儿童咨询所的电话号码是……」

    「请等一下！请不要什么都不问就直接通报啊！」

    我一边拼命按著钟阪小姐那只打算从包里取出手机的手，一遍详细地说明道。

    「虽然我年纪的确很小，但我可是已经到了可以收弟子的程度了！我可是职业的啊！！」

    「是指职业玩弄小学生吗？」

    「这是什么东西啊！！」

    谁也没这么说过才对吧！？这种职业到底是个什么鬼啊！？

    「对……对不起。一下子激动了起来。」

    因为被人叫做职业萝莉控，而向弟子的班主任怒喊了起来。

    不行不行。一旦生气就输了。必须要冷静地进行说明才行……

    「让您一直站在门前也不太好，还请您先进到屋里来了吧。一边浏览资料一边进行说明，可以让您更好地理解。」

    「……那么。」

    尽管犹豫了一下，但钟阪小姐还是把手提包放在地板上，脱起了鞋子。

    趁著这个空隙，我把弟子叫了过来，在她耳边说道。

    「……爱。那个……」

    我低下身子，对著抬起身子把耳朵靠过来的爱说出了指示。

    「……看准机会和桂香姐进行联络。看样子我一个人有可能应付不过来……」

    爱恭敬地敬了个礼后，一边故意大声说著「要赶快泡茶才行了！」，一边往厨房走去。

    我把钟阪小姐带到了和室。

    「！……这个是……」

    进到和室里的钟阪小姐感叹般地发出了声音。

    因为今天正好是星期五，本来就打算要进行留宿的研究会，因此房间里有许多带脚的豪华将棋盘。

    「这里就是我和爱的工作场所。虽然在附近关西将棋会馆举办的公式战是最重要的，但为了能在那个对战里战胜对手，平常都会把朋友给叫过来开研究会，或者是进行将棋的指导。」

    「将棋……吗？」

    钟阪小姐不可思议地说道。

    「虽然从雏鹤爱那里听过这件事……不过说到将棋的话，不就是个游戏吗？不就是那个和老年人在走廊之类的地方吧唧吧唧地下著的，那个将棋吗？」

    「就是那个将棋。说起来的确是个游戏。就像棒球或者足球那样的游戏一样。」

    「……」

    「而且和那些一样，将棋也存在著职业棋士。为了能在那个职业棋士的世界里扬名，我可是从六岁开始，就和爱一样，住在师傅的家里进行修行。」

    「六、六岁！？」

    「是的。我也是从福井的乡下过来的。在离这个家不远的清泷刚介九段的家里修行了十年。」

    「那么小的年纪就开始……？」

    「体育选手不也有十几岁就开始出名的吗？就和那个差不多。如果要细说的话，职业将棋棋士本身还要分为四段到九段。根据比赛成绩的不同，收入也不一样。」

    「……原来如此。您想说的东西，我明白了。」

    看起来接受了我说的话了。来这个房间真是正确的决定。

    「那么，九头龙先生您现在是几段呢？」

    「我是龙王。」

    「这是把我当笨蛋耍吗？」

    钟阪小姐的态度立马翻转了过来。奇怪了？

    「在哪个世界才会有社会人士把自己称作‘龙王’啊？是看漫画看的太多了吗？是患上了那个名叫中二病的东西吗？果然还是应该打给儿童咨……」

    「并、并不是那样的！将棋界里，在段位之上可是有名叫头衔的东西存在的……那个，‘名人’的话您应该听过吧！？应该听过吧！？」

    「那是当然。毕竟是在教科书上有所提及的人士。」

    真的？果然还是很厉害啊……

    「我以前也战胜过那个名人哦！？这个就是证据！」

    我把放在书架上的将棋杂志一本本地拿了出来，并把记载著龙王防卫战和爱女流出道时的新闻的报纸铺了开来。

    「原来如此……看来无论是九头龙先生在将棋界有名的事，还是雏鹤爱仅凭十岁就已经在活跃的事，都是真的呢……」

    「您终于明白了吗！」

    「但是！」

    钟阪小姐立马把我说的话塞了回去。

    「就算在将棋界多么的厉害,就算能用将棋赚到几百几千万的钱，这些事情都没有任何关系！简单来说，问题在于十岁的女孩子和十七岁的男孩子单独两个人住在一起这件事。」

    「您担心的事情，我也能理解。」

    这里就是决胜负的地方了。

    我看向钟阪小姐的眼睛，回答道。

    「但是将棋在作为头脑竞技的同时，也是日本的传统文化。而作为将棋制度基础的弟子制度，也在经历一千四百年历史的洗刷之后，得以保留至今德。正因为把个人利益以及个人情感都刨除了出去，所以才能得以存留到现在！」

    「那么，也就是说您并没有做任何可疑的事情对吧？」

    「那是当然！我们只是在下将棋而已！」

    「没有把师傅弟子之间的感情，给发展到儿女恋爱感情上吧？」

    「当然没有！」

    「或者说，举个例子，您绝对没有做出像青年漫画那样一样的事情？例如和爱在在床上进行骑马活动，又或者是假以指导的名义，把爱的小学朋友们给叫到这个屋子之后，对她们做出下流的事情，又或者是和可爱的幼女许下结婚的约定？」

    「当……当然没有！」

    「刚刚是不是稍微动摇了一下？」

    「没有动摇啊？」

    桂香姐————！快来救命————啊！！

    我在心里发出了救援请求。这个时候。

    叮咚。

    「啊！好的好的好的好的好的！那个，我能稍微出去一下吗！？」

    我在钟阪小姐打算说出什么东西之前，冲出了和室并直往玄关所在的地方奔去。

    虽然在厨房里准备茶的爱看著我，并露出一副想说什么的样子，但是我现在并没有时间去听这个。

    状况非常严峻。已经被逼到还有几步就要进入将军的地步了。

    ——就算如此，如果是桂香姐……如果是桂香姐的话，就肯定有办法解决这一切……！！

    在寻求起死回生的一手，而把大门打开的我的面前出现的是——

    「系夏我哦。」

    完了……

    &#169;浪速王将战

    「诶……？夏、夏尔酱？为什么……？JS研不应该还要再过一会儿才会过来吗……？」

    我一边追著脱了鞋，就像自己家一般自然地进到屋内的金发天使，一边问道。

    今天因为是星期天，所以本身就有留宿开展JS研活动的计划。

    和室的将棋盘就是为了这个准备的。

    我还以为JS研到达的时间会更晚才对，因此才毫无警觉的就打开了玄关的大门……结果倒是通过自己的双手，亲自把死亡天使给招了过来。

    顺便说一下，因为要注意水壶煮水的情况，所以爱无法离开厨房，因此用困惑的表情一边看著我，一边看著大门那边。

    然而天使看起来非常想立马下将棋，根本没注意周围的眼光就降临到和室里。

    钟阪小姐看起来一时间无法接受金发超可爱的天使的存在，楞著问道。

    「你………是哪位？天使……？」

    「系夏哦～？」

    「夏……？看起来不像是日本人？这孩子为什么……」

    「夏我呢？今天？和大家，开将棋的研究会哦」

    「研究会？那是什么？」

    「嗯，嗯………留宿！」

    「留宿。」

    我从没有像现在一样，对夏尔酱的拙劣日语感到绝望。

    钟阪小姐像注意到了什么一样，问道。

    「你，也是九头龙先生的弟子吗？」

    「唔唔。」

    「不对吗？那你和九头龙先生到底是什么关系……」

    「夏我哦？是师傅的哦？小新娘哦～」

    「（空白）」

    钟阪小姐脸上的表情逐渐瓦解。

    「夏我哦？和师傅哦？说过要做小徒弟哦！但是师傅，夏不能小徒弟。所以哦？就做小新娘了～」

    「是这样吗……虽然不能收为弟子，但是新娘却……」

    啊啊啊啊啊………啊啊啊啊啊啊啊啊…

    「但系哦？夏哦？小新娘也可以哦？学习很多很多将棋，成为师傅的小徒弟～」

    「九头龙先生。」

    盯著还想继续拼命说著什么的夏尔酱，钟阪小姐说道。

    「我决定不向儿童咨询所通报了。」

    「诶！？万分感谢！！」

    「我要打电话报警。」

    哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    「也会说吧！？小学老师也会说吧！？当被小孩子说道‘喜欢你！’的时候，也会开玩笑说‘那我们就结婚吧！’这样的话吧！？」

    「说的也是。」

    「既然这样……」

    「但是把幼儿带到自己家里睡在一起，这可是犯罪。」

    「无法反驳啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    面对因为绝望而跪在地上，夏尔酱用温柔的声音像我说道：「师傅，没事吧？要……恢复元气的魔法吗？」

    夏尔酱的恢复元气魔法可是亲一下脸颊。这时候这样做虽然可以恢复元气，但也会因此被警察抓到监牢里去。

    「为什么上一任班主任会允许这样的暴行发生！？这样的东西根本就不是修行！是不纯洁的萝莉交际！」

    不纯洁的萝莉交际！？

    被钟阪小姐那过于崭新的词汇所骂道，我受到了巨大的冲击——

    「夏尔酱！一个人跑到前头可是很危险的！你太兴奋了！」

    「小绫乃不也一样吗？为了快点拜托九透龙老师那个事情，可是把集合时间提前了三个小时啊！」

    「啊啊……这个和那个可不一样……」

    新出现的两名JS。

    看向其中一人，钟阪小姐惊讶地说道。

    「你是………水越？」

    「哇！是钟阪老师啊！为什么会在这里！？」

    说起来，今年小澪好像还是和爱在同一个班里。

    可是小澪………为什么明明到现在都不能把我的名字念对，却能把钟阪小姐那同样难念的名字说的这么好……？

    小澪就像进球了的足球选手一样，坐在地板上正座著，两手在头前压在地上，低头说道：「九透龙老师！今天我有事情想拜托你！」

    「嗯？拜托？」

    「我们几个……我们打算参加‘浪速王将战’！」

    「浪速王将战……就是指小学生的业余将棋大会？」

    我看向其他两个人的面孔说道。

    「小绫乃和夏尔酱也要参加吗？」

    「是的。大会在时间上并没有和研究会产生冲突。作为检验实力的机会，参加大会也是个不错的选择，而且身为干事的久留野老师也推荐了。」

    「哦！夏我也要参鸡啊！」

    大会啊………

    我最后一次参加的大会，都已经是快是快十年前的小学生名人战了……

    「如果要参加的话，小澪和小绫乃就是高学年组，夏尔酱就是低学年组。虽然这比赛因为不区分男女组，因此难度会比较高……但是如果是现在的实力的话，你们能拿到前面的名词应该也不是什么难事。」

    「「真的！？」」

    「但是和研究会相比，持棋时间会比较短，一天之内得打完好几局比赛。如果不配合进行相应训练的话，可是很难赢下去的哦？」

    业余的将棋大会有著和职业比赛不同的难点。

    所以就算是刚从奖励回退会的人，刚开始参加业余的将棋大会也会经常输。

    「那个澪我也能明白！不会因为自己是研修生，就觉得自己会赢……今年的小学生名人战，也在府大会的时候就输了……但是！！」

    小澪保持著土下座的姿势，后悔地咬著嘴唇说道。

    「就因为如此！才希望能被九透龙老师好好锻炼一番！！」

    小澪用著从未见过的认真表情说道。

    今年的正月，我在和这个孩子讨论「想成为女流棋士！」的话题时，说过这样的话。

    「那么就在还在读书的时候，成为日本业余女性的第一名吧。」

    小澪对此认真思考的结果，就是参加这个大会。

    而让小澪燃起这份决意的，是我的将棋和我那两名弟子。

    如果是这样的话……那我就有培养这个孩子的义务。

    「……反正，我都要在浪速王将战那参加对局。不过比赛当天我可无法担当教练的角色。如果你觉得这样也可以的话，那我就同意了！」

    「是‘赏金王战’对吧！？恭喜！」

    所谓赏金王战，就是指奖金获得榜前12位的人才能参加的比赛。

    全国各地的事情也会合并到大会中一起进行，是一个很奇怪的公式战，而且要公开对局+穿著和服，是面向小学生进行将棋普及的棋赛。

    顺便说一下，我的对战对手已经决定好了，是个很受小学生欢迎的人。这个人计划要来到大阪这里。JS研的大家如果也能来的话，应该会很高兴的！

    在想著这件事的时候。

    「九头龙先生，关于刚才的事情……」

    钟阪小姐抓著我的肩膀，问道。

    「是像社团活动大会那样的吗？」

    「是呢。如果把它想成全国规模的大会的话，浪速王将战就是面向小学生的西日本中最大的大会，能有千人以上的规模。」

    「雏鹤爱也会参加吗？」

    「不会。爱已经是能通过将棋赚钱的职业选手中的一种了，不会参加业余比赛的。」

    「……」

    钟阪小姐稍微思考了一下。

    然后突然提出了提议。

    「……我明白了。那这样如何？」

    「嗯？」

    「九头龙先生，请您指导水越，让她在大会中胜出。如果能做到的话，我就承认您有资格担当雏鹤的监护人。」

    诶！？

    让我……帮助小澪获胜？

    「但、但是这么说的话，爱也是在更厉害的大会上取得成绩……之后才成为女流棋士的……」

    「雏鹤不是因为拥有才能，才从石川县专门转校过来的吗？这和那些越境入学的体育特长生是一样的。」

    真不愧是老师，钟阪小姐说的很好。

    「关于这一点，水越一开始就是我们学校的学生。您觉得这可以纯粹的检测出九头龙先生您的指导能力吗？」

    「说、说的也是……」

    「学校这边也会尽全力帮忙。对了！要不要在我的班上弄一个将棋课？这样的话也能看看您工作的样子。就这么做吧！」

    「诶！？要我在……爱的学校教课吗！？」

    「不满吗？」

    「没、没有。不如说能在小学普及将棋，对于我这边来说也是求之不得的事情……」

    像钟阪小姐所说的那样，在小学进行入门课程的人也不少。听说职业棋士中也有东大的客座教授。

    在公立小学进行将棋入门课程，可是联盟梦寐以求的事情。

    如果和理事会讨论的话，肯定不会立马被拒绝。

    「毕竟离学校也很近，将棋会馆的话也想去参观一下啊！可以作为职场体验教学的一环，让班上的学生参观一下雏鹤爱的工作或者是对局的样子……嗯！有很多事情可以做！」

    小澪双眼发光地大喊道。

    「这样的话，可不可以就从今天开始，就在九透龙老师的家中留宿到大会举行的那一天！？」

    「这当然不行。」

    钟阪小姐立刻回答道。也是呢……

    &#169;登场！是也萝莉兽耳JS

    因为这个理由，钟阪小姐把小澪她们给带走了，在我家开展的JS研活动暂时性地被禁止了。

    虽然爱作为我入室弟子进行修行这件事倒是被保留了下来。

    「一转眼，现在已经是傍晚了啊……爱，今天我很累，我们去叫外卖吧。」

    「哇啊，是外卖！我想吃披萨！」

    「披萨啊。我等一下就去下单，你先去洗一下澡吧。」

    「明白！」

    爱一边脱著身上的衣服，一边跑向脱衣场。

    筋疲力尽的我倒向自己房间的床上。

    「……那个老师，真搞不清她到底对将棋有没有一定的认知啊。一说到浪速王将战的事情，她的态度立马就变了……」

    「真不愧是师傅！真是漂亮的说服！」

    听到从浴室那传过来的弟子的声音，我苦笑道。

    「总而言之，爱你先把精力集中在女流名迹战上。这对于我来说是最高兴的事情，对爱来说也不是必要的事情。」

    「好的！我一定会夺得女流头衔的！！」

    「拜托了哦？我可是很认真的哦？最近从爱母亲那给来的压力可真是非常大的啊……上次在女王战回到‘雏鹤’的时候，可是以将棋博物馆的名义建了一个女儿的纪念馆啊。而且那时候就已经预留好摆放爱获得女流头衔时的相关物品的空间了。」

    「非常抱歉，师傅。我准备要洗头了。」

    「啊，我这里才是，抱歉了。你洗吧……」

    刷啊啊啊……

    爱似乎在用水冲洗头发的洗发精，对话因此暂停了下来。

    「等一下洗完的话，得在下棋之前帮她把头发吹乾才行……」

    自从和爱住在一起后，时间已经过去了一年。

    在收为弟子的时候，和她父母许下的约定是——

    「……在初中毕业之前取得女流头衔。」

    爱因为是破格的天才，所以正以非常快的速度成长著。

    而且最近也被身为师妹的夜叉神天衣的活跃所刺激到，从而干劲满满。这是往上进一步发展的绝好机会！！

    不过，虽说如此。

    「但女流棋界的现状，可不会让人这么轻易就能取得头衔的。」

    我一边翻阅著读到一半的杂志，一遍嘟囔道。

    在杂志上面，记载著「茨姬」花立蓟女流五段以及「研究会崩坏者」鹿路庭珠代女流二段的对谈。

    「把爱序盘不行的毛病都礼貌地指出来了。不过出道以来，爱这一处被针对，从而陷入苦战也是事实……」

    现在，女流头衔一共有六个。

    其中的女王和女流玉座现在的持有者是师姐。这两个目前是无法夺得的。

    那么狙击女流帝位怎么样？

    这个头衔的持有人是「厘子的雷神」祭神雷。如果只看才能的话，要比师姐还恐怖。而且她和职业棋士的对局也能打的有来有回。

    「爱之前战胜过雷……虽说如此，那局公开对局的持棋时间并不多，而且对手也大意了起来。如果要在长时间的对局中战胜雷，爱的下棋经验会非常不足。」

    那么女流玉将怎么样？

    月夜见阪小姐所拥有的这个头衔是三局胜负制，而且是快棋。

    要比终盘力的话，爱也有几分胜算。

    「但是……月夜见阪小姐是个看起来各方面战法都有所涉及的研究家，尤其是擅长横步取或相挂这类的空中战……」

    也因此她被称为「进攻的大天使」。爱用她所擅长的相挂，在月夜见阪小姐面前，就像婴儿的小手被扭曲一样，轻易地输了。

    「因为那一战，爱在序盘中的弱点被暴露出来了……如果像花立小姐或鹿路庭小姐说的那样，给她多塞些序盘的知识的话，倒是可以多少有利起来。」

    但是，我有不想这么做的理由。

    「如果那样做的话……爱就绝对不可能获得头衔。」

    那么山城樱花怎么样？「虐杀的万智」也是关西所属。爱要往上爬的话，这是道必须要打破的墙壁。

    「对方肯定也会做出相应的对策。作为观战记者的供御饭小姐，可是对爱有著其他头衔持有者不能相比的情报量……」

    而且供御饭小姐在给天衣写观战记的时候，好像给爱灌上了各种各样的东西，导致爱不知道什么时候开始把她叫做「鹄师傅」，并给予她莫大的信赖。

    「这样的话，就会变得无法赢棋了啊。」

    狡猾的女人……在战斗之前，就已经把主导权掌握在自己的手里了。

    「这样的话，也不得不怀疑起作为她师妹的小绫乃了。JS研成立真的是偶然吗？难道说供御饭小姐她……」

    如果她利用JS研获得爱的情报的话，那研究会反而会变成枷锁……我应该是想多了吧？

    经验、序盘的知识、包含盘外战术的心理。

    无论是哪一个，对现在的爱来说都非常缺乏。而且，也没有培养的时间。

    「这样的话，那剩下的只有……」

    女流名迹。

    释迦堂女士虽然有在研究会中把师姐轻易击败的强大实力，但她的将棋本身很老旧。

    而且更重要的是……她衰退到了连桂香姐都战胜过的程度。

    「毕竟有女流棋士会长的工作，而且也在开将棋教室，还要培养弟子。」

    虽然因为过去的经验和信用与其他的女流棋士相比有巨大的差距，而让人觉得她很强大，但确实是衰退了。

    「……证据就是，已经好几年在其他的棋战没有获得成果了。实力衰退了。」

    尤其是终盘力的衰退。

    而拥有比谁都强的终盘力的，就是爱。

    在五个女流头衔持有者中，是相性很好的对手。

    而且进入同个比赛组的天衣，在预选中早早地就输了。是个绝佳的机会。

    「……虽然很高兴，但这么想可不好。」

    爱直到现在也没有赢天衣一次。两人间的棋力有明显的差距。而且天衣现在就已经有和其他头衔持有者相匹敌的实力。

    能一直获胜并取得头衔的，只有一个人。

    只要天衣在，爱就很难挑战头衔。

    而那个天衣在预选一回战中输了。因为女王战的关系，精力有些过于分散了。

    「对于现在的天衣来说，还有天真的地方，虽然很快就消失了。」

    对于爱来说最重要的，就是这个女流名迹战。

    「女流名迹战只要能通过预选，就能在挑战者决定联赛中下九次，从而可以从实力强大的对手中获得宝贵的实战经验……」

    对于才学了不到两年棋的爱来说，经验是最缺乏的。

    「紧咬牙关坚持下去……就应该能变强。」

    在公式战中一边进行对局，一边获得经验。

    而且要在现在的释迦堂女士手中，获得三局胜利。

    这可是非常有挑战性的计划……

    「……也许这就是最后的最好机会也说不定。在下次的女流名迹战预选决胜战中，必须要获胜才行。」

    下一局的对手，可是战胜了身为序盘天才的天衣。在序盘可是有非常的强大实力……根据杂志上花立小姐所说的话，看来应该是才能旗鼓相当的对手。

    「小学生名人？《不灭之翼》……虽然没有听过，不过这是个什么样的人？」

    在伸手去取手机准备查询时。

    叮咚。

    「来了！」

    听到门铃响起，我回答道。这个时间，到底是谁过来了？

    叮咚。叮叮叮叮叮咚！

    「来了来了来了来了！我现在就来了，所以请不要拼命按门铃啊！」

    虽然总觉得爱在洗澡时来人是个FLAG，但是师姐因为东京第一天的三段联赛的关系，今天要在那边的酒店入住做准备，因此不可能会有像那时候一样的袭击才对。放心了！

    「不过这样的话……那究竟是谁来了？桂香姐吗？还是说钟阪小姐落下了什么东西在这里，因此过来取回落下的东西？如果是外卖的话，倒是来得有点早了……」

    我一边想著，一边打开了大门。

    「您好，请问是谁？」

    真的……这到底是谁？

    「你就是龙王吗？让本宫在门前等候可是死罪。」

    眼前的萝莉，用著幼女特有的语调，说著莫名其妙的话。

    这孩子怎么回事？好像有股既视感……

    「哼哼哼。因为本宫的急袭而说不出话吗。和传闻一样，关西棋士真愚钝是也。」

    是也……？

    萝莉……？

    兽耳…………小学生…………？

    「喂龙王（Dragon King）！何故一语不言！？无视本宫吗！」

    「啊！抱歉。稍微走了一下神。」

    「哼……可恶的杂草。」

    杂、杂草？

    真是语言风格奇特的小孩啊。小学很流行这个吗？

    「那个……是爱的朋友吗？对吗？她现在在洗澡，要不你先进来一下……」

    「朋友？笑止！与本宫相提并论者并不存在。」

    「诶？」

    「天上天下身为真王‘小学生名人’的，只有本宫一人！其余者皆不值一提的杂草！」

    是也萝莉兽耳JS说著，挺起了平平的胸板。

    所说的话大部分都不懂，但有部分让人在意。

    「小学生……名人！？」

    「小学生将棋名人战」。

    那是一年一次在东京召开的，面向小学生的将棋全国大会。

    它的历史有四十年以上。历史、地位、参赛人数以及其他方面，其他大会都无法与之比较。

    虽然浪速王将站也是大型大会……但和加上预赛就要花三个月的时间决定全国唯一一个优胜者的小学生名人战完全比不了。

    因为准决赛和决赛会通过地上波在电视放送，因此瞩目度非常高。

    而且更重要的是…………小学生名人战承担著超出普通将棋大会的任务。

    获得小学生名人这个头衔，是所有下将棋的少年少女的梦想。

    而那个头衔……

    「…………变成了这个样子？」

    「真是失礼的家伙！？」

    是也萝莉兽耳JS生气了。到底怎么了？

    但是，如果不是将棋关系者的话，就不可能知道我的住所才对。谜题不少啊。

    「说起来……小学生名人战的决赛也差不多要开始了。最近就连电视都在说这个。不过因为不想知道结果，所以也就没有去看……」

    但是联盟的主页和报纸应该会登载结果。

    我拿起手机进行搜索。今年小学生名人的名字是——

    「神锅马莉爱（东京·五年级）」

    谜题全部解开了。

    「是步梦的妹妹啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」

    一不小心就大叫了起来。

    「我的天啊！长得太像了吧！？」

    我把小马莉爱抱了起来，盯著她的脸确认著。因为这不寻常的感觉和以前的步梦太像了，我对她迅速感到亲切起来。我在抱著她的状态下，拉了一下她的脸颊。真可爱真可爱。

    「是也也也也也也也也也也也也！？」

    「啊哈哈！说起来和那个人住在一起的话，装扮的样子和说话的方式都会变得奇怪，将棋的实力也会变得很强啊！」

    「住、住手也！不要把本宫当成小孩子！」

    我和小马莉爱就像这个样子在亲热的时候。

    「师傅！？发生什么事了吗！？发出那么大的、声……音………………」

    听到大门前的骚闹，爱以裸体的状态从浴室飞奔而来。

    之后……明明浴室应该挺暖和才对的，但爱的视线和声音却一下子降到了冰点以下，而且下降还在进行中。

    「……师傅？为什么把那个兽耳女孩子抱起来一直在摸著……？明明刚才才被钟阪老师那样说过，现在却已经是不纯萝莉交际了吗……？」

    我的脸色变得苍白起来。小马莉爱也受到了惊吓。

    「竟然是全裸的幼女！？萝莉王你这个混账！看来要比传闻中的还要人渣！难道你打算把本宫的衣服也全部撕破，去充当你那骯脏的RBQ吗！？」

    「你的老哥和关东的家伙到底都是怎么评价我的啊！？」

    那些家伙，给这么小的孩子灌输了什么乱七八糟的东西啊！！

    「那个是我的入室弟子雏鹤爱！竟然你也是女流棋士的话，你应该也听说过吧！？爱，这个兽耳就是步梦的妹妹神锅马莉爱！」

    「神老师的！？」

    「听著，杂草。」

    在被窝抱著的状态下，小马莉爱摆出了一幅不知道是不是在家里就已经想好了的帅气姿势。

    「本宫乃《白银圣骑士》神锅（God Cauldron）步梦之妹，应为高尚之《永恒女王》释迦堂里奈女流名迹之弟子者！与杂草完全不同！」

    和她哥哥一样光明正大地把名字给说出来的小马莉爱。

    虽然看起来挺有气势……

    「嗯？不是步梦的弟子，而是释迦堂女士的？」

    「不要随便说出吾等御主之大名，你这个龙王推土机（原文直译：让人受孕的龙王）！」

    龙、龙王推土机……

    「步梦……那家伙只是个没有夺得小学生名人战胜利的不肖哥哥是也。是失败作。本宫才是御主的最高杰作！然而御主她……（嘀咕嘀咕）……」

    怎么了？看起来好像有隐情的样子……

    爱警戒地问道。

    「小马莉爱也是以女流棋士为目标吗？」

    「不要将本宫与尔等外行相提并论，雏鹤爱！身为小学生名人的本宫，只有职业棋士一条路可选！女流棋士之流从一开始就不被我看在眼里！」

    「……！！也就是要去考奖励会吗……！」

    刚刚说了一半没说完。小学生名人战和其他大会相比，有著巨大的任务。

    那就是作为通往奖励会的登龙门。

    无论是那个名人，还是我和师姐，都是在获得小学生名人后进入奖励会的。

    这是因为——小学生名人可以免除奖励会的第一次考试。

    小学生名人就是一张可以证明有著如此相当实力和才能的证明。

    「原来如此……真不愧是步梦的妹妹。没有只继承装扮奇特的个性。要加油努力啊，小马莉爱！」

    「别称呼本宫小马莉爱！」

    惹她生气了。因为是熟人的妹妹，不小心把她当成小孩对待了。

    「本宫正是电脑时代的最强者！是作为古旧将棋毁灭神创造新型将棋的神锅（Gold Cauldron）！！新世代的名人既不是空银子，也不是步梦！将棋界新的历史和秩序将由本宫打造！！」

    各方面综合起来成为赛亚人神一般的最棒小学生。真可爱。

    「……师傅？」

    爱察觉到了什么，用手指掐著我的大腿。痛痛痛！这会出血的啊！！

    我把小马莉爱放到地上，并和她保持非常大的距离，大声喊道。

    「真是可怕的家伙！到底是抱著什么目的来到我家的！？」

    「哼哼哼。本宫抱著被受孕的风险来到龙王（Dragon King）巢穴的理由有两个……」

    小马莉爱举起两只小小的、软软的手指宣告道。

    「第一，要把吾等师门的名气在关西打响！」

    ……这是什么意思？

    「小学生名人战之后，浪速王将战也将由本宫夺下！为此本宫才会过来事前侦查！」

    「要参加浪速王将战……吗！？」

    「空银子、夜叉神天衣、雏鹤爱，以及龙王（Dragon King）……因为你们师门的关系，最近将棋界都被人称为‘西高东低’。然而本宫要赢得浪速王将战，而我的同门将在赏金王战中战胜你们，从而完全征服大阪是也！！」

    「！！……这样啊。原来是这样啊……」

    「这到底是怎么一回事，师傅！？」

    「虽然还没有对外发表……在和浪速王将战同时举行的赏金王战中，和我进行对局的，是小马莉爱的亲生哥哥——神锅步梦六段！！」

    「诶！？神、神老师和……师傅吗！？」

    小马莉爱蔑视地看著爱，问道。

    「雏鹤爱。听说你很擅长诘将棋啊？」

    「诶？嗯，嗯。我把《将棋图巧》和《将其无双》都解完了……小马莉爱你也解完了吗？」

    「把无双图巧都解完了！？……哼！诘、诘将棋这种上一时代的训练毫无意义！只会浪费时间而已。真是抱歉了，笨蛋！」

    小马莉爱不肯认输地说道，之后又回到了正题上。

    「此外，来到这的另一个目的是——！！」

    「「另一个目的是！？」」

    「……」

    小马莉爱在合上嘴时，眼角逐渐伸出了眼泪，用尽力气般说道。

    「………………钱包，丢了…………没有钱……」

    世道真是艰辛啊。

    总而言之……九思在没有熟人的大阪变得身无分文的小马莉爱，来到从她哥哥那听到的我家的住址求救来了。

    在这之后，小马莉爱被刚好因为对局的关系而来到关西将棋馆的关东棋士鸠待五段（他是关东奖励会的干事，我和步梦在奖励会时代都受到过他的照顾）带走，回到东京去了。

    真够糊涂的。真够糊涂的可爱是也。

    但是……小澪她们也要战胜这孩子不可了。

    要战胜这个获得了小学生名人，在同世代中最强的天才。

    &#169;澪的情况

    「我回来了！」

    一回到家，正在看电视的妈妈吓了一跳。

    「奇怪了？今天不是要在九头龙老师那留宿的吗？」

    「本来是这么计划的……」

    把双肩背包往沙发的方向丢过去。蹦。

    顺著丢书包的姿势，一口气坐在了沙发上。我一边从书包里拿出平板电脑，一边向妈妈说道。

    「肚子饿了！有什么吃的吗？」

    「我还以为你们今天要留宿，所以并没有做太多的东西啊。冷冻起来的米饭倒是有……要不我用罐头做杂烩饭给你吧。」

    「哇！杂烩饭杂烩饭~」

    澪，最喜欢妈妈做的杂烩饭！

    虽然吃不到小爱做的料理，但是能吃到杂烩饭也不错。

    「爸爸呢？」

    「在公司工作。说今天也要晚回来。」

    已经有快一星期的时间没有见到爸爸了。

    因为澪很喜欢爸爸，所以觉得寂寞。今天是星期五，还以为今天会在九透龙老师的家中和JS研的伙伴们一起留宿，所以才没有时间去感到寂寞……

    但是这也没办法。毕竟爸爸的公司是——

    「澪。」

    在厨房一边捆著头发，一边给炉灶点火的妈妈说道。

    「那件事，已经和学校的伙伴们说了吗？」

    「…………和班主任说了。」

    「这样啊。星期天家庭访问的时候，妈妈我会和老师好好地说一说，你也记得要过来哦？」

    「嗯。」

    「澪？你听我说的话了吗？」

    基本没怎么听。大脑的开关已经从杂烩饭转换到将棋上了。

    一打开平板电脑的将棋软件，就立马用通信对战模式开始三分钟读棋时间的对局！

    「太棒了！赢了啊！！」

    因为已经决定要在浪速王将战中获得优胜，因此一点时间也不能浪费。

    哪怕能多下一句也好。只要多掌握一点，胜率就会有所提升。

    因为杂烩饭做好后也在进行对局，所以导致杂烩饭变凉而被妈妈训了一顿。

第十卷 第二谱

    &#169;黄泉归来

    二十一岁的生日。我————死了。

    「…………我输了。」

    在如果不能三连胜就要退出奖励会的那一天，我在第三局低下了头。

    第一局勉强获胜。

    第二局是压倒性的胜利。

    然而第三局惨败。

    因为连胜而变得大意起来，在先手的情况下罕见地在序盘的时候就进行积极进攻，反而导致自己受挫失败。

    「……嘛，也就这个水平了……」

    人生中最后的例会虽然就这样完结，但比起同情和后悔，「果然还是会变成这样啊」的感情更胜一筹。21岁2级。无论是才能还是努力都明显不足。

    在这个例会中，关系很好的前辈也退回了。

    他是我的同门。不仅在研究会中教我下棋，还在东京生活的时候照顾过我。对我来说就像真正的哥哥一样。

    完全没想到连退回的日子也在一起……如果只有一个人悄悄退会的话，反而可以稍许感到安慰。

    「……感谢您一直以来的照顾。」

    两人一起向身为奖励会干事的老师作辞别。

    奖励会的干事是两人一组。年长的老师，和年轻的老师。

    目送过无数奖励会会员离开的年长老师但是没有太大反应……身为年轻老师那边的鸠待老师，却非常担心我们的将来。

    两人都没有高中毕业。将棋以外的工作也没有从事过。

    而且，师兄已经二十六岁了。

    我还只是二十一岁。不过就算回到故乡大分，也没有什么可以做的。想要做的事情也没有。说起来回去也不知道会变成什么样。和以前的朋友也没有交往了。

    在想著事情的时候，事务局突然吵吵嚷嚷起来。

    「怎么吵嚷起来了……发生了什么？」

    我也没怎么想就问了起来，鸠待老师少许困惑地说道。

    「嗯？啊，是在说在关西举行的奖励会编入考试。」

    「是叫……辛香吧？原奖励会三段的……」

    明明十四岁就升到了三段，后来却因为年龄限制退会。

    但在业余大会无双，打算再次挑战三段联赛的辛香将司的事，在奖励会员中有各种各样的议论。因为是关西那边的事，所以关东这边否定派占有的绝大多数。我和师兄也是否定派。真是不死心的人。

    「辛香刚才好像赢了。结果只能等到最终局了。」

    「所以才吵嚷起来啊……」

    退会静悄悄，入会热闹闹……奖励会就是这样的地方。我在入会的时候……

    「不仅这样。」

    「还有其他的原因吗？」

    「下次的考官是‘浪速的白雪姬’。她也只要再赢一局就可以升上三段了。因为是激烈的一场比赛，电视台那边也有很多采访。」

    「是……这样啊……」

    「浪速的白雪姬」——空银子女流二冠。奖励会二段。

    因为是关西奖励会的会员，虽然没和她对局过，但是倒是见过面。我在女流头衔战中取过她的棋谱。

    已经是四年前的事情了，那时候我应该是奖励会四级左右。

    不知不觉中……我已经被踢出了局。

    「三段……十五岁，三段……」

    觉得神真不公平。那样像妖精一般美丽、年轻的人，将棋还这么厉害。

    但是……这也让我放弃了。

    如果不是那么漂亮的人，将棋也就无法变强……从一开始我就没有希望……我自然地露出了无感情的笑容。

    鸠待老师对著师兄温柔地说道。

    「虽然现在可能什么也考虑不了，但是你冷静下来的话，记得跟我联系一下。你读私塾的时候也很认真」，选择将棋以外的道路肯定可以取得成功。可以介绍给你的公司也有几间……」

    师兄无言地点了点头。

    确实如老师所说，师兄人很好，领悟能力也不错。

    我一直很羡慕这样的的师兄。就算离开将棋界，如果是师兄的话，肯定也能混的很好。

    但是……我就……

    之后鸠待老师看向我的方向，就像宣告死刑一样说道。

    「岳灭鬼小姐。」

    「在。」

    「女流棋士的话倒可以成为，你觉得怎么样？」

    「………………………………什么？」

    「不知道吗？之前的棋士总会做出了规定。奖励会二级以上的女性，可以以其级位编入女流棋士之中。」

    世界突然产生了巨大的扭曲。

    「诶？……？那…………那个？」

    「嘛，这个规定要说当然也是当然的。要说奖励会二级的话，可是要比绝大部分的女流棋士要强的。如果是你的话，也有可能获取头衔也说不定？」

    女流棋士？

    头衔？

    我……今天不是要和将棋告别吗……？

    「如果要成为女流棋士的话，越早办越好。女流名迹战的报名今天就是最后一天了。现在提出申请的话，倒可以勉强赶上。」

    地板晃荡荡地摇了起来。我一点也没听明白，他到底说了什么。

    「可以吗？成为女流棋士。」

    我…………我————

    「好……的。」

    我点头道。

    那一瞬间，师兄的表情，我一辈子也忘不了。

    ……但是，这也是没办法的事吧？

    我和师兄不一样……除了将棋就什么也没有……

    「恭喜……我这样说可以吗？」

    师兄礼貌地说著，而老师用复杂的表情祝福著新女流棋士的诞生。

    不知什么时候来到背后的联盟职员给我递来了一张纸和笔。

    「岳灭鬼老师，请在这份申请表上签字。」

    明明应该死去的我……却被人叫做「老师」。

    明明应该在身边的师兄，一声不响地离开了事务局。

    一个人被拋弃到社会里的师兄，把我拋弃了。

    「老师，请签名。」

    「…………」

    我按照职员的要求拿起了笔，在纸上签了名。

    之后我去到厕所，把胃里的东西全部吐了出来。

    &#169;沙丁鱼和鲨鱼

    在早上的闹铃想起来之前，我就醒了。

    「…………三小时啊。继续睡吗……」

    前一天刚住进来的东京酒店。睡不著的原因，并不是因为枕头不一样了，而是奖励会开始的前一天基本都是这个样子。

    洗浴让头脑清醒后，打开了电视的电源。

    「这里就是今天早上的将棋会馆！《浪速白雪姬》还没有到来！」

    「……也是呢，毕竟本人就在这里。」

    不由得就向电视吐起槽来。

    我停下换衣服的手，切换了电视的频道。

    「从大阪而来的将棋公主将要挑战史上第一次壮举！」

    「今天早上将对全面开始的三段联赛进行彻底解说！对空银子酱的私人信息也将会进行王手！」

    「今天的头条新闻当然是白雪姬！」

    无论是哪个频道都在谈论我的事情。对私人信息进行王手什么的……

    「……不是应该有更加值得报道的事情才对吗。」

    我放弃了，继续穿衣服。

    「小空最初相遇的对手是阪梨澄人三段！今年二十五岁，在奖励会里属于相当年长的人群。」

    「小银子是十五岁对吧？那样的刷，小银子的才能更加厉害吧。」

    「但是阪梨三段在上一期的三段联赛中，只差一局就能完成升级了！因为名次的关系，很可惜并没有成为职业棋士……一共十三胜五败，和升级的人拥有同样多的胜局数！在这一期参加三段联赛的人中，是排名第一的超强选手！」

    「第一场对局就要碰上那样的人吗！？小银子能应付得了吗？」

    「而且不止这些！其实这个阪梨三段有著让人意外的经历——」

    我在这个时间点，关掉了电视的电源。

    我渴望著对手的情报。在关东奖励会无法获得棋谱。

    只有像新人战这种，奖励会员会例外出场的年轻选手棋战的棋谱可以依靠……但是这方面的棋谱也很少，并不能作为参考。

    「不完整的先入观反而会碍手碍脚。与其被这些事情左右头脑，不如集中精神做到最好……」

    然而不可思议的是。

    「…………阪梨澄人三段。这个人，我见过……」

    但是为什么会认识……无论怎么想也想不出来。

    跟著联盟职员坐上计程车一来到坐落于千驮谷的将棋会馆，就被建筑物前的庞大新闻工作者包围了起来。

    「对局结束后会发表评论！请不要现在就进行采访！」

    就像海啸一般而来的照相机。

    多亏联盟职员挺胸将我保护起来，我好不容易进入到了建筑物的内部。

    但和关西将棋会馆不一样，小卖店的工作人员和警卫员，以及其他职员，都稀奇地看著我。

    为了从这视线之中逃避出来，我前往四楼的对局室。

    …………好想快点去能集中精神思考将棋的地方……

    如果是对局室的话，就不会被他人的视线所打扰——这种想法太过天真了。

    「……！！」

    眼前的光景扑向我而来……无法说出任何词语。

    有关西将棋会馆数倍之多的奖励会员。

    在房间里挤著的从六级到三段为止的全部人，都齐刷刷地看著我。

    「……打扰了。」

    我只说出这些话语，便坐在房间的角落。从关西远征而来的数人，和我一样也是自己一人呆在角落里。

    「关西是外人」的空气，在室内飘荡著。

    上午九点。会议开始。

    奖励会的干事由老手的老师和年轻的老师组成。主持会议的是年轻的职业棋士。

    没有可以呆的地方的我，在房间的角落正坐著，等待著会议的结束。虽然关西在点名之后就会立即进行对局，但是关东因为要进行记录人员的选择之类的事情，所以比较花时间。

    ——什么时候才能结束？真让人著急……

    一分一秒流逝的时间，逐渐夺去我的平常心。繁多的感情在心中揉聚，使得心脏就想要破裂了一样。

    「那么有请三段的人前往特别对局室进行第一场比赛。」

    三段联赛的特别对局室。

    这是将棋界所有的对局室中，最神圣的场所。

    「无论是挑战者决定赛的特别对局室（特对），A级顺位战的特别对局室，还是头衔战的特别对局室，我都体验过。」

    不知道什么时候开始，生石老师嘟囔了起来。

    「所以啊，小银子，就算都是特别对局室，三段联赛的特别对局室……特别是最终局的特别对局室，就算是获得头衔的现在，也是无法轻易进入的场所。」

    就像是圣域一般。

    作为女性第一个踏入圣域的我，在室内寻找自己对局对手的身影。

    ——找到了。那个里面的人……

    和他当然没有进行过对局。

    也应该没有在女流头衔战中做过我的记录人员。

    也就是说我们应该一次也没见过。

    然而，我却知道坐在那里的人是谁。

    「阪梨先生？」

    「坐吧。」

    果然猜对了。我点了点头，就坐了下来。

    阪梨澄人三段一边看著圣域……特别对局室，一边突然说道。

    「这里就是池塘。」

    「……？」

    「三段联赛里有沙丁鱼和鲨鱼。我从以前开始，就经常这样把对手进行分类。」

    分……类？

    「不明白吗？就是吃的一方和被吃的一方。」

    「……！！」

    「只要联赛表公布出来，我就会在那个瞬间开始进行猜测。这个人是鲨鱼，这个人是沙丁鱼……不可思议的是，就像没有进行过对话，大家对对手的分类却非常一致。这就是水平。」

    阪梨先生并没有向我征求意见，如同上位者一般拿起了驹箱。

    身为这一期第一名的他，有这个资格。

    「被分为沙丁鱼的人可是很惨的。因为绝不能输，所以谁都会拼命求得胜利。然儿在集中精神的时候就会被人一枪干掉。毕竟如果输给沙丁鱼的话，自己就会成为食物。」

    「……」

    高中一年级，第一次参加，而且还是个女生。

    其他三段如何看待我……就算不用问就能知道。

    阪梨先生把驹箱中的驹散落在棋盘上，宣言道。

    「我是鲨鱼。」

    之后在把玉将打入自己阵营中的时候说道。

    「空银子。你是哪边？」

    我无法回答。

    我到现在……对我自己身在这个场所的这件事，仍然没有感觉到现实感。

    「算了。对局结束的时候自然就知道了。」

    位于房间中，宣告对局开始的对局时间表的电子音，一起响了起来。

    「开始吧。」

    「……请多多指教！」

    我按下了对局时间表的开关，阪梨先生把飞车往中央移去。

    这个瞬间——第63回三段联赛开始了。

    针对阪梨先生的先手中飞车，我以居飞车穴熊的布局拉开了对局的帷幕。

    一旦早早地展示自己的战型，双方就会在序盘加固自己的防御。

    对于奖励会有段位的人来说，并不存在华丽的一手。

    也不需要奇袭和最新战术。

    在双方巩固好自己的防御后，一心想著能将对手杀死的一手即可。

    而且更重要的是……要忽视最初的机会。

    就算是占据优势，也绝不能冒险，要等待更有把握的机会。

    就算是进入了有利于胜利的局面，也要拒绝短兵相接，要通过一步步远棋挫折对手的心理。

    「没有朋友的下法」。

    这也和关西那又臭又黏的将棋有所不同。

    是更加黑暗的……阴险的，为了将对手逼近绝望而利用将棋实施的战斗。

    只有将自己的心彻底杀死，坚决执行这样下法的人，才能给予对方死亡。

    这样的战术，大家一直重复地用著。

    在漫长的中盘战中取得主动权的——————是阪梨先生。

    「…………！」

    ——好厉害！这就是关东三段的将棋吗……！！

    就算继续进攻下去，无力的我终究还会被击溃。

    ——决出胜负了？还是说忍耐下去，等待对手的失误……？

    我咬著臼齿想著。

    宝贵的时间一分一秒地过去。

    不知道是因为紧张，还是因为被对方的气势所压倒……就像是在做梦一样，思考在不断打岔，无法做出判断……！

    就是那个时候。

    「……我到现在为止，一共有两次升级的机会。」

    阪梨先生突然开始说道。

    「一次是上期，还有一次……是三年前，第57期的三段联赛。」

    「……」

    「只要在最终局获胜，我就能升级，但对方取得胜利的话就是对方升级，就是这样的比赛……明明我一直保持优势，却在最后的最后输了。因为这次失败，导致我下一次也输了。因为我输给明显弱于我的对手……那家伙只有十五岁而已。」

    难道是……！？

    「九头龙八一三段。」

    「……！！」

    面对屏住呼吸抬起头的我，阪梨先生说出了那个名字。

    「没错。九头龙……你的师弟打败了我成为了四段，成为了史上第四名中学生棋士。」

    我终于明白了。

    ——所以我才记得阪梨先生啊……

    我应该在将棋杂志和记录视频中看到过很多次才对。

    然而那并不是阪梨先生的样子。

    而是在八一接受采访期间，一直低著头的身影。

    「如果那时候我赢了的话……现在，我……我就……！！」

    胜者会被永远地记住。

    但失败者的记忆却很模糊。只凭一局，两个人的人生就……将棋界就发生了巨大的变化。

    没看到八一的活跃，阪梨先生就会感到悔恨吧。

    想象著自己才是那个位置的人，每下一次将棋阪梨先生就会自责起来。自己……可能成为龙王的想象。

    也许那次败局的伤痛，导致上一期升级没能成功。

    如果是这样的话——

    「打败你，我要爬上去。别怪我啊。」

    别怪我……啊。

    在战斗的途中，我想到。

    ——如果八一还在三段联赛……他们在这里一起对局的话？阪梨先生就会为我而赢。

    这对于我来说，肯定是幸福的妄想。

    ——……我有可能这样就满足了。如果能一起对局的话。

    然而现实并不是这样。

    我一个人在三段联赛中进行战斗，而八一已经站在职业的顶点。

    为了能在公式战中和八一对战……必须要爬上一个个漫长的阶梯。

    「……我也是……」

    「嗯？」

    「为了爬上去而在这里的！」

    无论是棋力，经验，还是才能。

    也许我都比不上阪梨先生。也许比在场的各位都要差。

    然而如果说到升级的欲望的话——

    「我！绝对！！要胜利！！」

    配合著冲劲，我发起了强袭。

    拋弃所有的步，不吝惜地打入所有的持驹，以此为代价做出龙王。

    活用穴熊的坚固，就算是强行也要威胁阪梨先生的玉的连打！

    但是。

    「别以为摆出穴熊就能安全无事！这样的状态在三段联赛中可是无法战斗的！！」

    阪梨先生只用了一会儿，就破解了我所有的进攻。

    「结果你就是条沙丁鱼。只有外表闪闪发光的，为了被人吃而生下的杂鱼。」

    结束了我的装腔作势的阪梨先生，望著我这样说道，用著就像是鲨鱼一般凶恶的眼神。

    「…………！」

    就算如此，我也要打入驹台上最后一枚金，去胁迫阪梨先生的玉！

    「我不是说了吗？这样耿直的将棋在三段联赛中并不通用！」

    为了迎合我的金打入，阪梨先生有两个选择。

    打入银。

    或者说，步。

    「……对于沙丁鱼的攻击，用银太浪费了。步就足够了。」

    阪梨先生这样说著，从驹台中拿起了步，用响亮的声音在棋盘上打入。

    ——上钩了！！

    然而，这是我放下的钓钩。

    我把持驹中虎之子的金都放弃，而阪梨先生则保存了自己的银。

    「只要留下银，胜利就进入了倒计时！」

    这样想著，阪梨先生被最初的机会吸引了。

    这是奖励会剧本中不存在的一手。

    我迅速突入了金，向阪梨的玉施加王手。

    「真是死缠烂打的家伙！？你的攻击我早就看透了！！」

    阪梨先生看著我继续进攻，大叫道。

    然而在看到下一手后，阪梨先生的脸一下子青了起来。他察觉到了重大的失误。

    「把龙引出来了？………………啊！？」

    对于想升级的执念，也许比我强也说不定。

    在三段联赛中的战斗经验，排名第一的机会，还有身为九头龙八一师姐的我的存在，在一瞬间剥夺了阪梨先生的判断力。

    ——反过来利用真是抱歉了。

    对我来说，这可是用尽全力的胜负。如果打入的不是步，而是银的话，局面就会立刻翻转过来。

    接下来只要将上钩的鲨鱼斩杀即可——

    「别开玩笑了！！明明是沙丁鱼，却以为能吃了我吗！？」

    然而转为劣势的阪梨先生自己解散了阵型，把玉往上移展开了反击！

    ——这个状况下还下出这样的一手！？真不愧是三段……！！

    因为难以迎击的中段玉，阪梨先生横冲直撞起来。

    打算咬断钩线。面对只要靠近反而会被反咬一口的对手，我保持距离对其进行削弱。这是削减时间、体力、神经的忍耐力比试！

    双方都进入了一分钟将棋。

    为了不被锐利的双齿咬破，我保持了距离；为了钓饵不被咬破，我紧紧地追著。

    之后。

    ——还有一击！还有一击就能打倒！！

    将没有去路的敌玉逼退到岩壁，我确信了胜利，然而——

    「啊。」

    下一个瞬间，我察觉到自己犯下了致命的失误。

    线断了。

    阪梨先生就像鲨鱼一般四处环绕，将玉在棋子之间反复移动。

    也就是。

    「千…………千日、手…………？」

    在这里？

    明明追到了这里…………却要重新开始？

    ——然而下一次，就无法使用刚刚的心理战术……

    体力也已经到达了极限。

    而且今天还有一局要进行。

    怎么办！？怎么办才好！？靠近斩杀！？但逃离诘棋的话就会被反杀了啊！？

    我…………我………………！！

    ——就算变成千日手也饿可以！重新下就能获得先手的话，不如说对我有利！！

    「竟然是千日手！？在这个终盘！？」

    「打算接受吗！？骗人的吧！？」

    看著我无法打开局面的棋路，周围大声说道——只要破釜沈舟的话，就能毫不著急地观看局面了。

    为什么要选择千日手，这是个不难理解的压倒性局面。

    ——在读了。而且……并不是困难的诘棋。

    变热的身体迅速冷却……就像是刚从梦里醒来一般的我，就坐在那里。

    对于被视为圣域的特别对局室，我只是觉得这只是一件老旧的房间。

    眼前坐著的强大选手，比对局前要弱很多。

    是阪梨先生变弱了？还是我变强了？

    ——……读到了。

    读到完美诘棋的我，抬起头说道。

    「请不要怪我哦？」

    「切…………！！」

    之后我打开了千日手，向阪梨先生发起了即诘。

    手数一共是一四零。

    是刚结束的对局中，手数最长的一局。从棋盘抬起头看向周围，结束对局的所有三段选手都在进行观战。

    「……阪梨先生输了啊……」

    「……比想象的要强啊……」

    「……九头龙的……那个……王的女人对吧？应该会把所有的研究手之类的都告诉她吧……」

    我听到了这样的声音。

    因为对局结束晚了，所以并没有进行感想战，阪梨先生就像是为了逃避不想看到的现实一样，打乱了最终局的版面。

    手颤抖地把棋子放回到驹箱里，阪梨先生呻吟道。

    「你…………原来是鲨鱼啊……」

    「我既不是鲨鱼，也不是沙丁鱼。」

    「……？」

    我给飘忽不定的膝盖使上力，尽可能优雅地站了起来。

    之后对著用感到不可思议的脸看向我的三段，我冷静地报上名来。

    「我是《浪速白雪姬》。是世界上，将棋最强的女人。」

    保持著冷静的脸庞，不到十分钟就崩溃了。

    「…………啊…………哈啊，哈啊…………咳…………！」

    在向干事报告完比赛的结果后，我急忙冲进了女厕所。

    进入厕间并锁上了门……终于可以自由地呼吸了。

    我靠向了三合板的墙壁。

    ——又旧又窄的厕所才是可以安静休息的地方……太棒了。

    这是赐给《浪速白雪姬》的领地。是我的城堡。

    虽然惨不忍睹，但这就是奖励会员。

    ——没有一个友方……反正坐到棋盘前，立刻就会变成一个人……

    第一次三段联赛。

    第一次在特别对局室对局。

    也因为将棋时间变长的关系，疲劳度超出了我的想象。

    ——这……这样的状态，还要再下一局……？

    然而，我并不能逃。也不能改变下法。

    在想著至少要有一个可以好好休息的地方的时候，我整理了一下呼吸和衣服，离开了女厕所…………在那里，站立著一名红发女子。

    「哟。」

    故意把背靠在墙上摆出姿势的那个女人，用著装腔作势的语调说道。

    「午饭在吃厕所饭？和因为性格过于糟糕而没有朋友的你挺般配的。」

    「……」

    廉价的挑衅。明明没有对局，却故意专门来到这里挖苦我对吧？

    在我一言不发准备往前走的时候——

    「五楼的角落有女流棋士室。」

    红发女子……月夜见阪燎女流玉将这样说道。

    对著停下脚步的我的背后，她继续说道。

    「虽然基本是个仓库，但要比在厕所吃东西要好得多吧，而且你用的话，谁也不会有怨言哦？毕竟是女流二冠大人嘛。」

    「……」

    「今天估计谁也不在。直到第二局开始前估计谁也不会进来。」

    「…………」

    虽然女流棋士室真的像仓库一样又窄又脏，但是因为谁也不在，所以很安静。而且就像女流玉将所说的那样，直到第二局开始前，谁也不会进来。

    所以我在那里可以休息身心。

    虽然不想承认……这也挺好的。

    第二局也赢了。是比第一局还要惨烈的比赛。

    &#169;一半之死

    「连胜吗。真不愧是《浪速白雪姬》。」

    年轻的干事说道。

    胜者不仅要自己盖章，败者的那一份也由胜者负责。也就是说，再次来到干事面前这一件事，意味著我胜利了。

    今天——在我的表上并列著『○○』两个白星。

    看到这个，终于感受到了心中的喜悦。

    「包括空小姐，在关东对局中连胜的，一共有四个人。接下来的对局也请多多加油。」

    「……非常感谢。」

    虽然我装作冷静的样子，但实际上因为感到高兴的原因，身体感觉就要浮到空中一样。直到刚才还像铅一样重的双脚，现在就像踩踏板一样感到轻松。

    连胜。

    虽然只是暂时性的，但能进入三段联赛的顶尖集团，给予了我非常大的自信。

    我看了看自己一栏旁边的两个栏目。都是空栏。

    ——因为辛香先生以及创多因为在关西进行对局，所以现在还不知道结果……吗。

    因为关东是客场，而且对手排名还是第一名，所以我已经做好了连败的觉悟。但是，说实话，心里也会有认为「这就是地狱般的三段联赛？」之类轻浮的想法。

    「那个……我现在可以回去吗？」

    「当然。」

    干事觉得不可思议地点了点头。

    「说起来，关西的奖励会的集会并不在早上举办，而是在对局结束后，结合那一天的对局结果进行集会吧？这样不觉得难受吗？」

    「我也是这么觉得……」

    的确如果出现退会者的话，会让人感觉不好。

    要向赢了自己的对手拍手庆祝，也会让人觉得非常后悔。

    而且在关西奖励会的升级或降级中，碰到自己最大的对手是一项传统。

    在多数情形下，那个人还会是自己最好的朋友。

    「关东的话，如果出现退会者的话，会怎么做？应该不会专门参加下一次例会吧？」

    「我还在奖励会的时候，这种情形有时候还是会有的。但是现在就见不到了。毕竟基本不会有想向人说明自己要退会的人。大家都是自己静悄悄地退会的。」

    「……」

    「在前一段日子，还有个有级位的女孩退会了。那个女孩因为被编入到了女流棋士之中，所以也会到将棋会馆露露面。但是面对奖励会员，只是通过我这个途径向大家传达了‘成为了女流棋士’的消息而已。」

    干事叹了一口气道。

    「那个孩子相比以前，来将棋会馆的次数有所减少。果然还是会觉得难受吧。」

    我非常能理解那个人的心情。

    假如我自己升不上四段的话，又会怎么做呢？

    成为女流棋士？

    还是说放弃将棋？

    或者说……放弃整个人生？

    「那个女孩可是被很多人抱有期望的……我对此也感到自己有责任。也许是因为这个原因吧，我在顺位战的最终局时竟然打出了二步，从而错失了升级的机会……」

    「……！」

    直到这个时候，我才终于想起这个干事和我的人生有多大的关联。

    鸠待觉五段。

    在C级2组的顺位战中，而八一一直对局到了最后……多亏这个人犯了规，八一才实现了大逆转，完成了升级。

    那个时候，好像八一把脸埋在我的膝盖上抽抽嗒嗒地哭过。

    「……对不起。」

    「啊！没有的事，没有的事！我不是向空小姐您以及九头龙君抱怨了！？倒不如说我非常感谢你们啊。「

    「诶？」

    「作为奖励会的干事，自己是不是能更加努力一些……我注意到了自己心中对此还是觉得后悔。」

    所以才会想对退会的那名女性尽自己最大的努力吗……鸠待老师说完上述话后，话题又回到正题上。

    「三段联赛的话，以前倒是有人在确定会退会的时候，对剩下的对局都选择不战而败，但是现在一直下到最后的孩子却不少吧？在这种情形下，到时会不可思议地偏向连胜或者连败」

    因为不用紧张胜负而连败，或者从压力中解放而连胜吗。

    虽然将棋也需要体力，但却是一门心理格斗技。

    ——说起来

    我突然注意到在第一局中战胜的阪梨三段的结果。

    在排位第一的栏里——「●●」，变成了黑色的圆圈。

    「诶？」

    一不小心漏出了声音。

    ——连败！？去年那个十三连胜的人？

    「空小姐」。

    联盟的广播职员向我搭话，我抬起头来。

    「还有十分钟，计程车就会过来。请在这个期间准备好采访用的发言。」

    「啊好，好的。」

    把阪梨的事情赶出脑海，我考虑起接下来的发言。

    在新闻工作人员的人群中不断前进的计程车。

    穿过鸠森神社的侧边，经过东京体育馆并在千驮谷因为红灯停下车时，助手席的女性职员开口道。

    「直接过去品川站没问题吗？没有想逛逛的地方吗？」

    「是的。手信打算在车站买。」

    「手信吗？家里用的？」

    「不是，是给师傅的。同门的人会聚在一起。今天的结果也要汇报——」

    看向窗外的我，停止了说话。

    我的视线被人行道的人群所吸引。

    在那里有认识的人。

    「啊」

    是阪梨三段。

    是在走向千驮谷车站吗？

    然而，在对局中看起来像个凶猛的鲨鱼的他，现在却像另一个人一样。

    低头，弯腰看起来要要比之前小了很多倍。

    然而更让我吃惊的是别的事情。

    阪梨他——站在原地哭了起来。

    「！」

    那是异样的光景。

    二十五岁左右的男子站在道路的中央哭著。

    就算变成绿灯，阪梨也没有过人行道。

    什么时候站在哪里的？

    红绿灯究竟变了几次？

    无论是谁，都装作没有看到的样子，从他身边经过。

    简直就像阪梨并不存在一样，大家都避开他各走各的路。

    就像拋弃因疲劳而掉队，等待著被吃掉的小鱼一样

    突然，我发觉到。

    三段联赛半年有十八场比赛。

    升段线是十四场左右的胜利。

    也就是说，只能输四次连败的话，就意味著不被允许的败北只剩一半了。

    ——那个人，今天死了一半。

    开幕二连胜。

    无败进入顶尖集团。

    但是这仅意味著是通过拼命的方式保持生命而已。

    ——如果我在第一局输了现在，我就会

    就像长出翅膀变得轻飘飘的身体，一下子变得沈重起来。

    脚底被什么抓住了一样。

    「？」

    低头一看，脚底处有地域亡者的手。

    而那个亡者长著一副阪梨的样子。

    「！！」

    我为了摆脱妄想，拼命踩著地板。

    吃了一惊的联盟职员向后面的坐席望去。

    「空小姐！？怎么了！？」

    直到现在，全身才冒起了冷汗。

    就像无法呼吸一样，心脏剧烈地跳动著。胸好疼，好难受

    「空小姐？你还好吗？如果觉得不舒服的话，要折回去吗？」

    「没什么。请您继续开下去吧。」

    将没有无法通过人行通道不断哭泣的阪梨三段拋之脑后，车再次启动起来。

    第63期三段联赛就这样拉开了帷幕。

    地狱开始了。

    &#169;同门会议

    「我……好高兴！」

    在弟子以及孙弟子的面前，清泷刚介九段高兴地说了起来。

    「我清泷一门也变成了有两名职业棋士，三名女流棋士以及一名奖励会三段的大户了……而且加上女流头衔的话，更是保持了三冠！」

    那一天，我和爱被叫到了师傅家吃饭。桂香姐做了什锦烧，那是爱非常喜欢吃的料理。

    顺便一提，虽然天衣也被叫了，但是她没有来。

    虽说是同门，但毕竟是刚刚和师姐在头衔战上败下阵来，双方见面的话想必会非常尴尬。这是没有办法的事情。

    ……而且，因为我一开始联络天衣但没收到她的答复，所以桂香姐她又联络了一次。话说最近就算给天衣发LINE，但也会被她无视掉啊……但这和这次的缺席应该没关系。

    应该……没有关系吧？

    「同门相争头衔，小爱也在女流棋战中不断获胜，离进入女流名迹联赛只有一步之遥。而且银子也在三段联赛中连胜……说今年是清泷一门之年也不为过！因此——」

    师傅泡完澡一口气喝完啤酒后，说道。

    「今年我们一门必须要派出一个人。」

    「是前往《棋士总会》，对吧？」

    「没错。」

    师傅对我的回答表示同意，低声说道。

    「而且听说今年还有重要的事情……」

    不对……

    对于远离关东的关西棋士来说，将棋联盟的运营基本上被认为和自己没太大关系。

    因为这样，对于关西棋士来说，在东京一年开一次的棋士总会并不怎么放在心上……开门见山地说，就是嫌去东京麻烦。把委任状交给要去东京开会的人，之后在关西留守家中才是定迹。

    「把你们叫过来不为别的，就是为了决定派谁作为我们一门的代表去参加会议……」

    「诶？爱不能出席吗？明明我是女流棋士？」

    坐在远处的师姐向露出惊讶表情的爱解释道。

    「能参加棋士总会的只有日本将棋联盟的正规会员。也就是指职业棋士以及四段以上或者获得过头衔的女流棋士。这种事情也不知道吗？」

    「知、知道哦？这不是很正常的事情吗？」

    这绝对是完全不知道的小孩的反应啊。

    「但是……伯伯老师？那为什么要把大家都叫过来呢？」

    「如果只有两个人的话，【人数】也太少了。」

    在这个瞬间，我和师姐变得紧张起来。

    「……！！果然要用【那个】决定派谁去吗？」

    「没错，就是【那个】。」

    露出无畏笑容的师傅点头道。

    对此表示无法理解我们在说什么的爱，一边看著我们，一边大喊道。

    「师傅！？那个到底是指什么！？你们到底要做什么！？」

    「看来要变成长时间的战斗了……爱你去睡觉吧。」

    「诶诶！？」

    穿著睡衣的爱指著师姐抗议道。

    「这样不公平！老太……空老师不也不能参加棋士总会吗！？那样的话为什么只有我一个人——」

    「我因为是奖励会员，所以无法成为正规会员。但如果我是女流棋士的话，就早已经成为正规会员了。如果你不满的话，倒是去夺得女流头衔啊？」

    「我当然会夺得！！爱要进入女流名迹联赛，成为头衔持有者！」

    「哈啊？从释迦堂老师手中夺得头衔，像你这样的幼儿根本不可能做到的啊。要开玩笑，也得等到蒙古斑没了之后再开。」

    「……明明很光滑的。」

    「这么想参加的话，我倒是可以让你参加……在你的葬礼上！！」

    我们一门今天也很和平啊（微笑）。

    而且爱也完全不在意学校的问题的样子。我一边苦笑爱就算将棋实力有所增长，但依然是个小孩子，一边把手放到弟子的头上说道。

    「已经过了九点了，爱不睡的话可不行哦？我把你带到二楼吧。」

    「…………好的……」

    让弟子在二楼的小孩房里睡觉后（大致上进到被子里后就立马睡著了）返回到客厅……一切都准备好了。

    在清泷一门的会议里，重要的事情要通过游戏的胜负决定。

    通过被全世界喜爱的房地产买卖游戏——「大富翁」。

    「对于棋士来说，大富翁有著所有重要的东西。」

    师傅重复著至今听过了上百次的说明。

    「把大富翁带进将棋界的是身为绝对王者的名人。他在年轻的时候，每当头衔战结束，都会在庆功宴上和对手友好地下大富翁，体现‘比赛结束后就回归友好’的体育精神……也有只是单纯想玩一下大富翁的说法。」

    「绝对是后面那种吧。」

    「是后面那种吧。」

    毕竟那个人只要是游戏，就会想尽办法钻研所有方面……

    「月光和那个名人在头衔战战斗的途中，把它带到关西。从此之后，就变成了关西棋士所喜爱的游戏了。」

    「索然因为要使用骰子，而使运气变得重要起来，但这也挺新鲜的。」

    「这个可以转换心情！而且，我也挺喜欢和对手交涉后进行游戏。虽然将棋是一对一的比赛，但因为大富翁需要读懂复数对手的心理，因此可以成为联赛战略的训练。应该。」

    当然也不全都是快乐的事情。

    大富翁的胜者只有一个人，其他人则要破产……也就是将棋里的全驹战败。没有可以摆形式的余地，只能追求又黏又臭的终盘战。对于关西棋士来说，是非常适合的游戏。

    桂香姐一边从柜筒里取出大富翁，一边向师傅问道。

    「是玩通常版？还是玩大阪版？」

    「当然是玩大阪版。」

    顺带一提，我们这里也有《大阪环状线版》，这个在关西将棋会馆中也有登场。所以在联盟的商店里也有贩卖！

    游戏正式开始。

    因为从十一年前开始，这四个人就一直在玩，所以大家都熟知对方的手法，也因此序盘呈现牵制状态，进展不多。

    我的风格是通过交涉操弄全场。我喜欢通过读懂人心中所想，从而从混沌中发现胜机。

    作为准备，首先开始唠家常……制作出「交涉的氛围」！

    「话说师姐，你要同时兼顾三段联赛和高中学习，不觉得辛苦吗？」

    「不觉得啊？无论是哪个，我都处理得很好。」

    和她说的一样，师姐顺利地收集资产说道。

    「学校的同学也很友好。在三段联赛开始之前，作为惊喜，也给我画了色纸之类的。」

    「是大家一起画的那种吗？」

    人气真高啊。

    「为了《浪速白雪姬》，师姐的学校也把校服的款式给更换了吧？做得真够完善的……」

    为了配合白雪姬，把黑白的水手服换成了纯白色。新闻报道过。

    「那个是有点过头了……虽然我拒绝过就是了…。」

    「但是这样的学校真的是太好了！而且能理解奖励会员以及女流棋士的立场。」

    「如果不能理解的话，我也就不会选它做候选了。」

    「附属的大学也可以不考试就直接就读吧？大学生活真好啊！」

    「我没想过要读大学。只要能成为职业棋士，就算无法毕业也没有问题。……快点把一亿租金付给我。」

    这么贵怎么支付啊，你以为你是胖虎啊。

    我和桂香姐进行交涉，用三百万日元购入了关西国际机场之后，被提问题的人改变了。

    「师傅知道的吧？师姐的选择的方向。」

    「毕竟找我咨询过啊。」

    师傅一边摇著骰子，一边简短地回答道。平常倒是会絮絮叨叨，但在玩大富翁的时候却只会说需要说的话。

    「给了什么建议吗？」

    「由男鹿小姐给出去上学以及不上学的一个月计划表，之后自己进行比较。」

    「啊……！」

    「因为银子到现在都是中学生奖励会员，所以网开一面可以不参加女流头衔保持者的普及活动。在义务教育期间，允许只进行最低限度的记录工作以及大盘解说。」

    师傅按著剧本，以独占为目标进行著游戏。

    「虽说如此，如果义务教育结束，而且也不用去学校，从而导致白天的时间增多的话，凭借著银子的人气，会被叫去参加将棋界以外的各种各样的活动。」

    「像是观光大使或者名誉市民吧……拿到工资了w」

    桂香姐基本上把钱都存了起来。

    「与其要参加这些工作而被占用时间的话，倒不如去学校有更多的自由时间吗。原来如此……」

    我很佩服师傅那厉害的说服术。肯定是通过大富翁锻炼出来的。人生重要的事情由将棋和大富翁教导……

    「嗯？但是我在成为中学生棋士的时候，师傅可没有给我什么建议啊，倒不如说是想让我退学的感觉吧？」

    「你的话，尽管在龙王战中不断获胜，但没有像银子现在一样被各种活动烦扰啊。」

    简单来说就是没有师姐那样有名，也没有人气。没有人气真是好啊！！

    「话说起来，八一，为什么你从刚才开始就一直只用左手？」

    「真是对不起。刚刚把爱送到二楼的时候，好像被狠狠地抓了下……」

    「这样啊。那么迅速把游戏结束了吧？」

    「好的。我会注意的。」

    一旦玩起大富翁，师傅就变得比指导将棋的时候，还要严厉。

    虽然我道歉了，但是却是因为别的理由。

    师姐她……在握著我的手。

    在师傅以及桂香姐看不到的地方，师姐抓著我的右手不放，导致我只能用左手进行游戏……

    ——这……到底是什么意思？

    是想偷偷地叫我把钱和房地产给她吗？但这样的话就不是交涉了，只是单纯的恐吓而已。

    而且……

    ——手还在震？

    讨厌到和我握手都会震的程度吗？

    如果是这样的话，不握不就好了吗……这到底是什么？惩罚游戏？

    在想著这种事情的时候，我破产了。GAME OVER了。

    因为师姐握著我的手，导致我无法集中精神……就当是这样好了。

    &#169;夜袭

    「啊啊。输了输了……」

    最先破产的我，正以大字形躺在被子里。

    最后变成了师傅和师姐的一对一厮杀，在激烈的摇骰子的最后，师傅赢了。

    你以为这样结束了？

    想错了。棋士的大富翁不如说现在才正式开始。

    因为要开始感想战。

    「在这建家的话就好了」或者「如果在那交涉的话就好了」之类的，和将棋一样，从第一手开始复盘游戏进行讨论。

    这样的感想战不断持续著……结束的时候已经是凌晨三点了。相比玩的时间，感想战的时间要长得多。

    这就是关西棋士的大富翁。这帮人的大脑真是奇怪。

    「用三百万买关西国际机场太多了…………两百万就够了！对金钱的感觉变奇怪了……」

    这是因为师姐进行妨碍的缘故。一定是这样！

    而这个师姐决定在桂香姐的房间睡下，而我则一个人睡在客厅里。

    虽然睡在爱的小孩房间里也不错，但是把她弄醒的话，就有点过意不去了，而且更重要的是师姐和桂香姐立马就在客厅里铺上了我的床铺，都不留给我协商的余地。

    「师姐她可是说了‘从这房间出来的话就杀了你’的话。是觉得我会夜袭，因此在警戒吗？如果我想上厕所的话该怎么办啊？那家伙真是魔鬼。」

    不过……

    「棋士总会吗。前年因为新四段而拜访过一次……当时真是无聊啊。像我这样的底层人员连发言的机会都没有。」

    嘛，毕竟关东的棋士来了不少，平常见不到的人也能在那里见到，这可是个难得的机会。

    这样的话，不如趁机增加一些其他要做的事情吧？开一下研究会之类的。

    「对了！要和步梦见面，问一下他妹妹的事情才行。之后……对了，也调查一下爱下一轮的对手吧……」

    在女流名迹战预选决赛中和爱对局的，是关东的女流棋士。而且是新人。详细情报只有在关东那边才能获取。

    「虽然看起来鹿路庭小姐对此有所知情，但那个人会来总会吗？虽然她师傅因为担任理事的缘故，感觉会来的样子……」

    在一片漆黑的房间里一边滚动身体，一边想著。

    嘶嘶…………………………………………………………

    想起了小声掀开被子的声音。

    ——是谁进了房间吗……？

    但是却完全没听到脚步声。不是会大声走路的师傅。

    而且玩了大富翁的人员现在因为眼困，意识应该很朦胧才对。

    那么，这样的话……

    「爱……吗？」

    「是我。」

    诶诶诶诶诶诶诶诶诶！！！

    「诶！？等……为什么为什么为什么！？是来夜袭我的吗！？」

    「嘘！安静点，八一君……！」

    唔&#10084;被桂香姐那丰满的欧派挤成了三明治。竟然有这么幸福的封口……话说，不仅欧派柔软，而且因为欧派太大，导致无法呼吸啊！？

    「唔！唔唔唔唔唔唔！！」

    「抱歉了，八一君。很难受吧？但是……如果被小爱和银子听到的话会让我很困扰的……能安静一下吗？」

    「唔…………唔唔…………」

    「很好很好。好孩子好孩子亲亲&#10084;」

    我被摸著头，逐渐变得冷静下来。话说这是变回了幼儿啊。

    「……刚到我家的时候，无论是晚上一个人不敢上厕所的时候，还是想家的时候，我也是像现在一样抱著你，摸著你的头呢。真怀念啊&#10084;」

    「是……是的……」

    「不知道什么时候开始，就变得这么大了。」

    这是我的台词啊！！

    那个时候的桂香姐还是高中生。嘛，那个时候的桂香姐和现在的师姐比起来，就已经是无法相提并论的大了（零无论在怎么增加，都只会是零）。但是……二十五岁的成熟肉体真是让人无法自拔。超H到无法自拔啊。

    「桂、桂香姐不也是……变得色……变得很漂亮了嘛。变成了漂亮的女乳棋士。」（译者注：女乳棋士日文发音是Jyonyu Kishi，而女流棋士是Jyoryu Kishi）

    「虽然一直都在输。……嗯？刚才说了什么奇怪的东西吗？」

    「你听错了吧。」

    好危险……因为过于在意欧派，导致把「女流棋士」说成了「女乳棋士」……幸好因为发音相似而得救了……

    「话、话说怎么了？这么晚来我这。话说在这房间铺床垫的时候就有话想和我说了吧？」

    「……是关于银子的事。」

    「师姐的……？」

    看起来并不是桂香姐要向我表白的样子，立马变得困了起来。

    「不过就算问我，我也不太清楚师姐最近的状况啊？去学校的事情也没有和我说，就连奖励会的事情也是禁止谈论事项——」

    「明明刚才一直在握著手？」

    「你知道了！？」

    「这肯定能注意到啊。注意不到的也只有我家的父亲了。」

    桂香姐苦笑了一下，之后就变成人认真的表情。

    「八一君应该也有所察觉了吧？银子她虽然在三段联赛中获得连胜……但是却觉得非常不安。」

    ……果然，是那方面的意思吗？

    明明一直握著，但师姐的手到最后都是冷冰冰的。

    但是我向师姐打听奖励会的事情的话，就会惹她生气。只要对方不主动说出来，我这边就无法和她进行商量。

    而且……

    「我当然担心师姐的事情，但是我有必须要承担责任的弟子。之前的女王战也是这样……虽说成为了女流棋士，但是那孩子相比师姐，还非常不成熟。所以无论如何也是那边优先——」

    「小爱的事情，我会照顾好的。小天的话一个人也没问题，毕竟有晶小姐和家人。」

    桂香这样说道。

    「但是银子她只有八一你。所以至少在这次三段联赛结束之前，都把那个孩子放在最优先的位置上吧。」

    只有……我？

    但是——

    「师姐的家在大阪，现在也是从家里上学吧？而且也不觉得她和她的家人处的不好。」

    「是呢。银子的家人从以前开始就很信任我们，并把所有事情都交给我们处理，因为他们不懂得将棋的事情。」

    「那这样的话……」

    「【所以】啊」

    桂香姐把我的身体完全抱住，在我耳边说道。

    「答应我，八一君……如果银子向你求救的话，一定要把她的事情放在比谁都重要的位置上，只看著那个孩子……」

    这样子无可奈何的桂香姐……和她一起的十一年间，还是第一次看到。

    被过于认真的语气所压倒，我反射性地点了点头。

    「……知道了。我答应你。」

    这个决定会对以后产生什么样的影响，我想都没想过。

第十卷 第三谱

    &#169;内疚

    「让我介绍一下，这是岳灭鬼翼女流二级！老师，请上台！」

    「啊…………大、大家、好……」

    被编入女流棋士后的第一个工作，就是在正月举行的百货商场将棋祭典。

    负责主持的女性意外地望著我。

    「那个？听起来是有些奇怪的语调呢？岳灭鬼老师您是关西出身的吗？」

    「不是……那个，我是大分出身的。但是来到东京已经有很长的时间了，连我自己也搞不清楚自己应该是哪里的人。」

    「哈哈哈。和小拉姆一样，真好呢！这样会有不少人气的——」

    从客席那传来巨大的鼓掌声。

    ——为什么？明明我只是在说话而已……？

    对我来说，方言有种情结在里面。

    在进入关东的奖励会之后一直无法获胜的日子里，我可是知道自己被其他奖励会员称作什么。

    「那家伙的将棋真是土里土气的。」

    我把自己的方言给封印了起来，把自己一直以来所下的将棋也给封印了起来。

    通过师兄的人脉，而得以参加数个研究会，从而不断获取关东奖励会员的最新信息，以此把自己全部重造。

    可能是因为离开了奖励会的原因吧，紧张感一下子没了……不知道什么时候变得会说出奇怪的方言了。

    「那么有请想和岳灭鬼老师进行指导对局的客人前往那边的包厢！」

    ——我的指导对局？怎么可能会有人想参加。

    就连奖励会的有段者都无法成为的我的将棋根本毫无价值可言。

    一旦失去价值，离开之后就会立刻被开除出女流棋士行列之外。我是这么想的。

    但是让我惊讶的是，在包厢里有许多等著我的将棋粉丝。

    他们觉得能和我下将棋非常高兴。

    「…………这样的世界……也是存在的啊……」

    虽然是同时下四面棋，但是客人却不断过来，想看我下棋的人变得人山人海起来。

    ——……我，也许在这里活下去也是可以的……

    在触碰奖励会员时代没有体验过的温暖，而逐渐觉得自己可以被允许作为女流棋士活下去的那个时候。

    我看到了。

    「…………师、师师………………师兄………………」

    在人群的深处…………有著从奖励会退会的……师兄的身影……

    在那之后，我连一手棋都无法下下去，指导对局就这么中断了。

    &#169;棋士总会

    「尊敬的棋士是名人，目标是夺得头衔！」

    刚成为四段的棋士紧张地打著招呼，被聚集而来的一百五十人左右的前辈棋士像评价商品一般询问著。

    棋士总会。

    每年在这个时候举行的通常总会，首先由新加入的正规会员像这样子进行自我介绍可是定迹。

    所谓正规会员，就是指新四段以及满足相应条件的女流棋士。

    这次仅仅是由新四段的四人在报出名字、棋士编号、所在师门的名字之后，再进行简单的决议表明，就结束了通常总会。

    今年也没有两年一度的理事选举，真是轻松。

    我一边忍著哈欠，一边听著后辈们的招呼。

    虽说如此，但出席的人要比想象中的多，尤其是关东的现役棋士几乎都出席了。

    相反，关西棋士这边完全不行。

    在知道由我负责出席以后，师傅以外的职业棋士以「那么，我的委任状也」、「那么我的也」之类的感觉，像滚雪球似的逐渐增加委托数量。

    我……不说这个，关西棋士对月光会长抱有绝对的信赖。现理事会提出的全部议案都得到了同意。也就是说，我只是一个委任状运输人员而已。

    前一天生石先生给我打了电话。

    「帮我也捎上大槌一门的委任状。」

    之后增加了两份委任状。加上我自己的，委任状一共有二十份。

    ——嘛，生石先生的话倒是没办法了。毕竟刚刚失去头衔。

    我坐在稍微远一点的位置上，偷看著一副学者样子的男性。

    新玉将·于鬼头曜——二冠。

    会场和棋士的人数相比，稍显狭窄，因此大家在紧挨著的三人座桌子旁挨著坐著，但是只有在角落坐著的于鬼头先生的周围，似乎张开著冰冷的结界一样，没人坐著。

    做事认真的于鬼头先生从以前开始，就会每次都参加棋士总会。

    如果生石先生来了的话，这两个人肯定会遇到，这感觉也太糟糕了。

    ——毕竟是刚下了投入全副身心的对局啊。周围的人也在顾虑他。

    在想著这件事的时候，我向新四段的自我介绍进行鼓掌——

    「虽然说是新四段，但多数都在二十五岁前后。这一期看来还是最年轻的棋士啊？对吧，年轻的龙王。」

    坐在旁边的女性低声细语道。

    「下一期的话，会有更年轻的上来啊。」

    「如果是这样就好了。银子目前以连胜开局，让人安心了。」

    对我来说，与其聊师姐的话题，不如聊身为小学生就成为三段的椚创多的事情更好……对于关东所属的释迦堂里奈女流名迹来说，会有认为小学生无法成为四段的先入之见。

    ——嘛，这也是有理由的。

    因为奖励会的持棋时间短，因此终盘的时候肯定会演变成读秒互搏的局面。

    特别是在输一局的代价非常大的三段联赛中，因为无论是谁都在下「不能输的将棋」，因此在进入读秒后，胜负才正式开始。

    虽然创多下棋才能非常优秀，但为了防止这份才能被抹杀，从而得以进行一步步的成长，在快棋中会有无法发挥出实力的一面。虽然他得到了连胜，但想通过一期联赛就成为职业棋士，的确是有点微妙。

    但只要成为职业棋士下持棋时间长的将棋的话……应该会震惊全日本。

    「那么有请负责报道的各公司员工退室。」

    随著议长话语的发出，在墙边架起摄像头的记者们离开了房间。

    我向释迦堂女士以及在她旁边坐著的神锅步梦问道。

    「负责报道的人是不是比以前的要多？将棋界的注目度有所提升了？」

    「……毕竟要讨论议题啊。」

    步梦简短地回答道。释迦堂女士只是微微一笑。

    「说起来，我家的师傅好像说了今天有什么议题来著——」

    「议长」

    我在询问的时候，月光会长就会议事项的进行进行了提案。

    「本来按照原来的流程，接下来应该要进行预算的审议，但因为这次会议有一项重要的议案，因此先请进行该项议案的讨论。」

    「我知道了。有劳说明一下议案的内容。」

    「非常感谢。那么……男鹿小姐。」

    「那么现在就由我来负责说明。」

    在会长背后等候的男鹿佐佐里女流初段拿著手持式麦克风说道。

    「因为最近计算机将棋软件的棋力有所上涨，将棋界内外对于在公式战中采用电子机器的做法抱有一定畏惧心理。」

    将棋软件？电子机器？

    难道……

    「鉴于这种心理，理事会提出了以下议案。请各位在进行审议的过程中，阅读接下来分发的资料。」

    我拿了份联盟职员分发的资料。比平常的资料要厚很多。

    「具体内容，包括连同休息时间的对局中禁止外出，禁止在对局中携带、使用手机等通信机器，使用金属探测器对对局前和对局中进行突然检查，以及接下来的罚则——」

    毫无感情地读著的内容。

    冲击就像波浪一样，在会场中散播开来。

    「这些规章在头衔战中也当然适用。具体内容，包括对局期间禁止移动到住宿设施之外，不允许携带电子机器，通过金属探测器检查手提行李——」

    无言听著内容的中坚棋士无法忍受地大叫道。

    「请、请等一下！两天制的也要这样吗！？」

    「不如说正是因为两天制，所以才需要彻底实行这个规章。」

    月光会长说道。

    「在对局场所和宿舍不在一个地方的情况下，对局者不能自己单独移动，而必须在联盟职员的陪同下一起行动。此外，通信机器以及电脑，包括在休棋的晚上以及在对局中，都必须被保管起来。包括家人打来的紧急联络，也请向联盟这边进行联络。」

    「也、也就是说……包含实地观察在内，一共有三天的时间都被监禁在酒店里面吗！？」

    因为内容过于严苛，导致出席棋士的注意点，从规制的内容，转移到必须要进行规制的原因上。

    「……到底是因为谁的原因，需要这么急做出这些规制？」

    「……那个，最近获得头衔的人不是挺奇怪的吗？」

    「……说起来是有啊。刚好在两天制的头衔战中……」

    「……就算做这样的事情也没意义啊。对于大脑里装嵌了机器的人来说。」

    这种对话非常露骨地进行著。

    棋士们的视线投向会场的角落。

    「……」

    然而于鬼头老师连动也不动，读著手上的资料。

    于鬼头老师所拥有的头衔为玉将以及帝位。无论哪个都是两天制。

    而且帝位战只剩下挑战者决定战。

    那个对局的其中一人是——

    「……假如年轻龙王成为帝位战的挑战者，将会第一个体验这个规章适用的两天制头衔战了吧？」

    「嘛，反正已经在龙王战中体验过了。而且关西不是让棋士自主将手机锁在棋士室的柜子里嘛。」

    对于我们这些熟用软件的年轻棋手来说，这种程度的规制是理所当然的。

    不如说规制的太晚了。

    但是，质疑的声音却不少。

    像将近达到引退棋士年龄的老师就提出了严苛的反对意见……简直像月光会长以及男鹿小姐受到弹劾的氛围一样。

    「……虽然能理解各位有各种各样的意见，但这并不仅仅是职业圈中的问题。」

    会长再次拿起麦克风，用力说道。

    「不如说是为了防止业余比赛中的不当行为，所以才需要让职业棋士以身作则。虽然拥有自制心以及社会地位的大人应该能做出理性的判断，但我们去无法指责小孩子输给诱惑这一件事。」

    小孩子……吗。

    在我的脑海里，浮现出爱以及JS研成员的面孔。

    那些孩子不可能会做出不当行为。

    因此要向这个议案投同意票……尽管可以理解其必要性，但是却有种背叛了大家的感觉。

    就像是看穿了我的内心一样，会长说出最后一句话。

    「尽管会感到难过，但这也是职业棋士的责任。那么议长，请投票。」

    提出的议案被通过了……以微弱的差距。

    在这之后，在进行预算审议等每年会进行的事项后，总会结束的时候，太阳已经下山了。

    如果是平常的话，在总会结束后，大家都会去讨论去喝一杯。

    但是今天，可能是因为一开始提出的议案的冲击力仍深深残留的缘故，无论是谁都在无言窥视著周围……就像是在谨慎选择要邀请的对象一样。

    在这之中，向我搭话的是——

    「那么……年轻的龙王」

    《永恒女王》借著弟子的手，从椅子上站了起来，用著无法让人反抗的高贵语调宣言道。

    「和我一起进餐吧。我认识一家好的餐厅。」

    &#169;喜欢拉面的释迦堂女士

    「怎么了，年轻的龙王啊。不快点进餐的话，料理就会凉了啊？」

    被释迦堂里奈女流名迹催促，我重新看向了我手边的大碗。

    因为牛油而变得白浊的汤汁。粗粗的细面。

    没错……是拉面。

    《屋轩》

    坐落在东京的豚骨酱油拉面的元祖，在全国也是非常有名的料理店。因为离千驮谷的将棋会馆非常近，因此在对局后前来就餐的棋士非常多。

    我曾经也想过一次来这里吃一餐。

    虽说如此，没想到会在这个时候，而且是和这帮人一起坐在柜台前吃面……因为过于冲击而无法开动……

    「释迦堂女士会吃拉面挺让人意外的……而且就算吃的话，我还以为您会用二楼的餐桌进行就餐……」

    「上楼梯太麻烦了。像这样坐在柜台前吃不如说更加轻松。而且也方便来往。」

    就像她说的一样，释迦堂女士左手用的拐杖正放在外面。

    「小腹饿了的时候，有时候会从我在原宿的城堡那搭计程车飞奔过来吃面。」

    「太、太让人意外了……」

    在这样的释迦堂女士的身旁，有著为了不让师傅失去平衡，而一直将注意力放在师傅身上，并豪爽地吃著拉面的步梦的身姿。

    白色的披风加上满是牛油的豚骨酱油汤汁的印象过于深刻，导致无法像看待毫无关系的路人的事情一样其中吃面……

    「话说，步梦……你能不能安静点吃？至少也用餐巾代替手帕吧……」

    「你在瞎说些什么！你赶快动筷就餐啊！」

    步梦把用来夹任夹的大葱的夹具递给我，说道。

    「不吃我高贵的主人那纤细的味觉所认可的拉面，这可已经足够构成犯罪了！？而且……对你这种被调味汁毒害的大阪舌的愚民来说，终究是无法理解的事情吗！！哈——哈哈哈哈哈！！」

    「说起来，不久之前你家的妹妹倒是来过我家里一趟？」

    「关于那件事，吾的愚妹真是给你添麻烦了。」

    回到原本的样子，把头低下来的步梦。就是这一点无法让人讨厌起来。

    话说起来，释迦堂女士之所以邀请我，不是因为棋士总会的事情——

    「是为了马莉爱的事情。」

    释迦堂用兹噜兹噜般让人感到意外的可爱的声音吃著面，说明道。

    「今年的浪速王将战，我将担任审判长。因为需要强化女性儿童的将棋普及，所以就由身为女流棋士会长的我担任了。而且也因为神锅（God Cauldron）也需要参加赏金王战，所以我觉得这是一个好机会——」

    「所以我那愚蠢的妹妹也提出了要参加那场大会！她觉得只要在主人的御前优胜的话，就会被允许成为主人的弟子。真是天真……！」

    「是吗？我倒是挺佩服小马莉爱的勇气啊？虽然大阪的孩子参加关东的大会很正常，但是关东的孩子专门来到大阪还是挺少见的。」

    更不用说还是事前就潜入到大阪进行观察，这也说明了她有多么地渴望胜利。

    虽然说话的感觉给人一股傲慢的感觉，但实际上为人细心且纤细。

    也因为这样，我能明白这孩子能成为什么程度的胜负师。

    「就连哥哥没有得到的小学生名人也获得了啊？」

    「…………」

    步梦无言地吃著拉面。看起来很悔恨的样子。

    小马莉爱也说过看不起步梦的话。这两个人关系不好吗？

    「不过释迦堂女士还没有收小马莉爱为弟子吧？如果要考今年的奖励会考试的话，不赶紧进行申请可就来不及了啊。」

    在全国大会进入第四名的小学生的话，可以没有师傅就参加奖励会考试。

    而且她还很希望能进入释迦堂的门下。

    「…………那个孩子……」

    停下握著筷子的手，释迦堂女士看著碗里晃动著的白色汤汁。

    「我觉得，小马莉爱她有别的路可以选择……」

    「直呼其名吗？不给她起个非常帅气的称号吗？」

    「毕竟还没收为弟子。」

    是这样的标准啊……

    「那个孩子应该怎么做才是最好的，对余来说可是一件非常头疼的问题。就连后悔教她将棋的日子也有过。」

    「但是，让女性成为职业棋士，不是释迦堂女士您一定要实现的愿望吗？也因为这样一直应援师姐。」

    「仅凭获得小学生名人，可无法知道是否可以成为职业棋士啊？」

    「虽说如此，小学五年级就成为小学生名人，就这个事实客观来看也是十分有希望的……」

    「最大的问题，就是这个。」

    「诶？」

    「余……无法客观地看待马莉爱的事情。如果是神锅（God Cauldron）的……弟子的妹妹，就和我的孩子一样。有哪个父母会把自己的孩子往火坑里推？」

    「……！」

    释迦堂女士……对待小马莉爱的事情，竟然到了如此程度……

    「单纯敬仰余的那个孩子怎么可能不可爱。我无法压制像‘如果我有女儿的话，应该就是这个样子了吧？’这样的愚蠢的梦想……呼。你嘲笑余也是可以的啊？」

    「怎么可能嘲笑您！我也是把自己的弟子当做自己的家人的！」

    如果让天衣听到的话，估计会不屑地说一句「恶心」。

    但这是无法扭曲的真心。对我来说，天衣已经远远超过了师傅徒弟这层关系。

    「并不是不期待马莉爱。但是，如果要让她加入奖励会的话，至少再让她的将棋水平得到进一步的提高……」

    「我在弟子出道的时候，也纠结过这个问题……」

    「年轻的龙王可是要比余更加大胆。不说《神户的灰姑娘》，雏鹤爱的话会不会有点太早了？那个序盘。」

    「这个，大家都这么说呢……」

    无论是谁，都会知道爱的弱点在序盘。

    会针对这一点展开攻击也是正常的——

    「问题是……在挣扎的过程中，有可能会使将棋朝不好的方向发展，对吧？」

    「正是。输掉对局，像杂草一般被踩在地上也是变强的一环，因而非常重要。但是照射到名为胜利的阳光的话，无论是哪颗嫩芽，都一定会弄错成长的方向。这样的话，是不可能成长为大朵的花朵的……无论我再怎么冥思苦想，烦恼都不会全部解决。」

    「就算是释迦堂女士，也会有迷茫无法做出判断的时候吧？」

    「我一直在迷茫。所以连婚期都错过了。」

    一边自嘲，一边看向汤碗的释迦堂女士。这样的师傅的身姿——

    「…………」

    步梦像想说什么一样，一直看著。

    不知道是否注意到了喜爱的弟子的视线，释迦堂女士端起碗，把碗里的汤喝完后说道。

    「果然把龙王邀请过来进餐的决定是正确的。作为同样有幼小学生的同志，能和你交谈真是太好了。虽然我并不想让马莉爱加入奖励会……但如果年轻的龙王的学生要出场的话，那通过浪速王将战的结果进行判断也是可以的。」

    「等一下等一下！爱和天衣就算了，其他人看全国等级的话可是远远不够啊！？要战胜小学生名人什么的……」

    「哼哼哼。毕竟余的马莉爱可是很强的。」

    洋洋得意地笑著的女流名迹。在自夸吗！

    「……余到现在为止，见过无数有望的孩子。在这其中，有不少非常有希望成为棋士的，拥有著大成之才的孩子，因为培养方法出错，而使其受到挫败。这样的记忆……余胆怯了也说不定。」

    「……」

    「而在最近，一名有望之才腐朽……之后死去了。」

    最近？才能……死去了？

    释迦堂女士对著露出感到不可思议的面孔的我，说出了一个名字。

    「岳灭鬼翼。」

    「岳……灭鬼！？她，她是——！！」

    喝完面汤的《永恒女王》借著步梦的手，一边给左手装上拐杖，一边露出深沈的微笑向我说道。

    「没错。就是年轻的龙王的弟子下一战的对手。」

    &#169;天衣大小姐的动摇

    「果然还是选那边的衣服吧。」

    对著打开汽车门的我，天衣大小姐这样说道。这已经是第六次换衣服了。

    「大小姐，时间差不多到了……」

    我的名字是池田晶，服侍夜叉神家的人。

    更具体说的话，就是照顾天衣大小姐的人兼保镖。

    顺便一提，在大小姐上小学之类的时候，我也会经营开发手机软件的公司，因此我也有实业家的一面。虽然经历过大量的失败，但以此为教训，经营因此也顺利。

    但是，这样顺风顺水的我，也是有烦恼的。

    最近……我家的大小姐，超级可爱。

    今天大小姐也有和将棋师傅九头龙八一的会面。

    「鞋子不合我意，我不去了。」

    「大小姐。」

    在这样的情况下，大小姐一直在家里呆了将近五个小时。不过大小姐从前天开始就这样心神不定了。

    原因得到了判明。尽管大小姐想把它隐藏起来，但是从其他人的眼中看来，已经完全暴露了。

    这样也很可爱。

    当然对我来说，大小姐被人抢走的话，也是会有寂寞感和悔恨感的。我也想过把对方男性给消灭掉。很简单。我已经把用来埋葬的洞穴给挖好了。

    但是，对我来说，最重要的还是大小姐的幸福。

    我自己的个人感情一点也不重要。大小姐的感情才是重要的。大小姐的幸福，就是我最大的幸福。

    而且，更重要的是，我是最喜欢拍可爱的小学生的「拍小（译者注：原文为「撮り小」，也就是拍小学生的意思）」。无论大小姐穿黑色以外的衣服，还是变得非常可爱，我都完全WELCOME！

    因此，可以说我和身为「乘小（译者注：原文为「乘り小」，也就是骑小学生的意思w）」的九头龙老师是一种双赢的关系。

    「今天风大，不想去了。」

    「大小姐。」

    虽说如此，让九头龙老师等下去也是有限度的。

    如果老师回去而无法见面的话……大小姐就会变得更加失望。

    「早上吃过的面包太松了，不想去。」

    「大小姐。请冷静一下。这不能成为理由。」

    「我很冷静啊！我当然很冷静啊，这不是废话吗！为森摸喔只见那个九头就呼动摇啊！？」

    「大小姐。」

    咬到舌头了。这也非常可爱。

    无法处理心中萌芽的第一份感情……越对此有所意识，人就会变得更加傲娇。我非常理解。但还请我斗胆说一句。

    「大小姐的仪容仪表非常完美。明明随时都可以出发，为什么今天却如此犹豫？」

    大小姐就像为了掩盖脸红一样，低下了头。

    「……………………毕竟，会被认为样子很奇怪……很让人羞耻啊…………」

    这也太可爱了吧！！

    「这也太可爱了吧！！」

    「诶！？为、为什么晶会……？突然大叫起来……」

    「失敬。心中的声音不小心说了出来。」

    我擦拭著和声音一起发出的鼻血，保持冷静指摘道。

    「大小姐，已经过了约定的时间很久了。将来要成为夜叉神家家主的人，因为迟到而违背约定，这样并不好。」

    「唔…………」

    大小姐露出复杂的表情，脸变得通红，大叫道。

    「我、我知道了！真没办法！因为我很讨厌被人说违反约定，所以我才决定去的！才、才不是想去见那个家伙呢！因为我很讨厌说谎让人白跑一趟，所以我才决定去的！可不要会错意啊！？」

    「这是当然的，大小姐。您非常了不起。」

    就这样，大小姐终于肯坐到汽车的后部座席上了。

    坐到驾驶席上的我，一边放下心来抚摸胸口，一边调整著后视镜，做出发的准备。

    之后在和后视镜中大小姐的视线重合的瞬间……所有的一切又变回了最初的状态。

    「这刘海我不喜欢，我不去了。」

    「大小姐。」

    &#169;大小姐和摩天轮约会

    「让你久等了。」

    从神户站走过来十分钟。约好在面向大海的商业设施《神户渔人码头》见面的少女，尽管大幅超过了见面的时间，但还是毫无过错般的光明正大的登场。

    夜叉神天衣。

    她是我的第二个弟子。尽管只有十岁，但已经是女流二段，是连挑战头衔战的经验也拥有的天才儿童。

    「我也是刚来……不过这个时间这样说也很怪。」

    过了约定的时间将近五个小时。虽然很想打听一下迟到的理由——

    「但是，你能来真是太好了。」

    我坦率地道了谢。

    虽然天衣是我的弟子，但已经是一名了不起的女流棋士了。毕竟是因为我的请求而抽出时间，因此就算让我等也没什么问题。

    虽说如此，中午饭的时间已经过去了很久，已经快到吃晚饭的时候了。肚子变得饿了。

    「一个人吗？晶小姐呢？」

    「晶的话，在对面的面包超人博物馆里烤面包。」

    那个应该是小孩子去的地方吧……算了，毕竟那个人精神年龄也只有六岁左右。

    这里的渔人码头既有面包超人博物馆，也有游览船搭乘场、土特产店以及饮食店。我向天衣说了「我想和你见面问一些事情」后，天衣就指定了这个地方，看起来应该是有想去的店铺。

    「去哪家店？去吃海鲜自助餐怎么样？那里有螃蟹哦。」

    「那个。」

    「哈……？」

    天衣指的……不是店铺，而是上方。

    抬头望去，那里是——

    「……摩天轮？」

    「我不想让别人听到将棋的话题。如果是在摩天轮里的话，不就没人听得到了嘛？」

    「原来如此……真厉害！」

    天衣之所以指定这个地方，是因为可以在名为摩天轮的密室中进行对话吗……我家的弟子意识真高。

    我们二人因此并列向摩天轮的方向走去。

    一旦我靠近的话，天衣就会说「太近了」，之后和我保持微妙的距离。和以前相比，距离感是不是强了一些？

    不过我不记得我做过什么不好的事情啊。真是让人捉摸不透的年龄啊……

    「话说回来，天衣，为什么从刚才开始，就一直在玩手机？」

    「我在用数据库检索棋谱。手数也挺长的。」

    「啊啊……原来如此？」

    嗯？奇怪了。

    所看到的画面上——

    （神户推荐的约会场所！理想的七个恋爱路线）

    显示著像这样的内容……但是天衣不可能会看这种东西，肯定是我看错了。

    我在售票机上买票，经由工作人员指引进入到了摩天轮里。

    「哦哦！在一直往上升啊！」

    「这是当然的啊……不要什么事情都这么大惊小怪啊。」

    天衣大小姐冷静地说道后，就坐在我的对面合起双腿。

    「那么，想问的事情是什么？」

    「我想打听一下女流名迹战中天衣所对局过的对手——岳灭鬼翼女流的事情。」

    「……因为是雏鹤爱下一轮的对手吗？」

    「这里的对话不会告诉她本人听的。毕竟这样做的话，也太过照顾她了。」

    「…………」

    虽然觉得天衣的视线变得冰冷起来，但我毫不胆怯地继续说道。

    「我通过天衣看到了你父母的将棋，因此我放弃把我的将棋强加于你。和这一样，爱她也有自己才有的才能。虽然为了能让这份才能有所增长而奋斗到现在……但也会经常想这样真的好吗。」

    「…………约会途中竟然说别的女生的事情……（小声）」

    「嗯？你说了什么？」

    「我说了让我想起输掉的将棋真让人恼火。你赶紧负责任，从窗口那跳下去吧。」

    会死人的啊。

    「明明好不容易才忘记的…………嘛，算了。这样的经历毕竟也可以让我磨练一番，只要最后能赢就可以了。」

    「没错没错！就是这种干劲！」

    「去死吧。」

    「为什么！？」

    今天特别的严格……但对话逐渐变得顺利起来。

    果然天衣要这样才行！

    「那么……怎么样？」

    「……棋谱看了吗？」

    「当然。毕竟我可是把天衣所有的将棋都汇报给了你的父母。只是……」

    「不用说也行。我也知道自己大意了。」

    天衣不爽地挥了挥手。

    「对手是看起来二十多岁，没有听过名字的女流二级。毕竟我也是和众多头衔持有者对局过，所以也不是很看得起她。」

    「序盘的话，天衣倒是完美的掌控了局面的走向。」

    「在中盘的时候更是进一步加大优势，在六十手左右的时候进入胜势。一般的话，这种情况下就会投了了。」

    「但是从那之后，岳灭鬼小姐就一直死缠烂打，一直持续到了将近三百手……虽然的确是有大意的成分，但这个生命力可以点也不正常。」

    「没错。就算是只剩下玉一枚，那家伙也会不断逃跑，因此我不经意间说出了‘抓到你的话，一定要绞杀了！’的话，你猜猜她是怎么回应的？」

    「你在对局中说过这样的话啊……」

    「‘我已经死了’…………那家伙，是这么说的。」

    「……！！」

    已经……死了？

    「虽然她这么说让我一头雾水，但她本人的确像是一个僵尸一样。这不像空银子那样揍了之后，自己的拳头反而会觉得疼痛的《坚固》。该怎么说呢……完全没有手感。」

    看著握紧的拳头，天衣说道。

    「简直就像是揍尸体一样的感觉。简单就能击倒……不过与其这么说，更不如说时就算重新站了起来也不会过来，就算打倒了也什么意义都没有。」

    「原来如此。与其说是防守，不如说是‘等待’吧？」

    「没错。因此我这边进行进攻的话，就可以简单地瓦解阵型。不如说是自己亲自把阵型瓦解——」

    「入玉吗？」

    入玉是指将玉移到对方的阵地里。

    将棋的棋子基本上是为了前进而被制造出来。如果后方被潜入的话，就会被压倒性的难以诘将棋，因而永远也无法结束对局。

    为此引入的规则就是「持将棋」。

    简单来说，就是把双方保有的将棋转换成点数，决定是输是赢，还是平手。

    这个就是入玉将棋被称为「变成别的游戏」的理由。

    「被带入到点数胜负之中……我在途中就投了了。时间也没有了，紧张地什么情况也搞不清楚……普通的感觉完全派不上用场……」

    「规则一旦变化，就会觉得将棋变成了另一种游戏。但以此为重点进行训练也挺奇怪的……」

    「对了！职业棋士的将棋中，一百局里也只有不到一局会出现入玉的局面吧！？为了适应这个而让将棋的感觉变得奇怪，这也太让人讨厌了！更不用说我这边还在准备空银子的头衔战！」

    「所以就封印在记忆的深处，吗？」

    在重要的比赛持续的日子里，这样的切换是非常重要的训练。

    说不定女王战中，天衣在序盘中不断犯错，也是因为微妙地受到了这方面的影响……虽然这个有著很强大的自尊心的孩子是不会承认的。

    「虽然我是在事后才知道的，那个名叫岳灭鬼的女人……好像曾经是奖励会员。」

    「啊啊。好像是九州大分出身，之后加入了关东的奖励会。」

    这是释迦堂女士告诉我的。

    这可是非常厉害的黑马。头衔持有者等级……不对，是在这之上。

    「听说是因为年龄限制而退出了奖励会，并在去年年末编入到女流棋士之中。」

    「如果我知道她是原奖励会员的话…………！！下一次不会再大意了！！」

    愤怒到极点的天衣用力踩踏地板。

    因为这个冲击，导致摩天轮出现了意料之外的大晃动。

    「呀啊……！」

    失去了平衡的天衣，伴随著可爱的悲鸣，倒到了我的怀抱之中。

    哇啊啊！好、好轻……

    反射性抱住的弟子————就像是用羽毛缝制成的玩偶一样。

    轻飘飘的，抱起来的感觉非常舒服。

    而且……有著非常香的香味……

    虽然我会在对局中闻著扇子的香气，从而让自己冷静下来……但我在一瞬间竟然有把天衣带到对局中去，在决定胜负的关键时刻闻一闻香味的愚蠢想法。我是变态吗？

    「放、放开我……笨蛋……」

    「抱……抱歉……」

    我尽可能地温柔地把怀中的天衣抱向对面的座位，让她坐下来。

    再一次……让我感受到天衣是个非常可爱的女孩。

    尤其是今天，无论是发型还是服装都在我的好球区……

    ——……能和这样的她进行约会，真是太棒了。

    不对不对！虽、虽然比较成熟，但天衣可是只有十岁啊！？而且还是我的弟子啊！？

    为了不让天衣发现我在动摇，我绷紧脸庞，说道。

    「那么，你会怎么战斗？」

    「……」

    天衣在长时间的思考之后，就像是把自己的想法总结起来一样，慢慢开始说道。

    「奖励会员有独特的强……麻烦的一面。」

    明明想说的是「强悍」，结果却换成了「麻烦的一面」……真是讨厌失败的家伙。但是师傅我并不讨厌这一点。

    「就算在序盘夺得主动权，在这之后的胜负仍非常重要。会变成把所有充满漏洞的通路给超高速排除掉的终盘战。只要一有闪失，局面就会立马翻转过来。」

    将棋和抽积木一样。

    双方的失误都被加算进去，最后犯错的那个人将会输掉比赛。

    「陷入对手的胜利套路的话，就绝对无法战胜。所以…………」

    「所以？」

    「以在序盘夺得主动权为大前提…………在终盘留下时间，比对方下的……更加正确」

    「…………」

    就算加上天衣，也无法想出除了「在序盘获得主动权」以外的具体策略。

    那么……按照一般的想法的话，对于在序盘中远不如天衣的爱来说，完全没有获胜的希望。

    「我也有一件想打听的事情。」

    「是什么？」

    「空银子能成为职业棋士吗？」

    我被意想不到的问题突然问道，导致呼吸停止了下来。

    「就算有年龄限制，那也是十年之后的事情了。但是，如果那家伙有一天要成为女流棋士的话……我就有必要做出相应的准备。」

    从天衣说的话可以看出，她不是因为感兴趣才问出这样的问题的。

    不如说，这孩子……

    「因为对局过所以才明白。我和奖励会员……我和空银子之间的将棋的质完全不在一个等级上。如果那家伙要和我一样来到舞台上的话，我也就有必要加强改变自己将棋的觉悟。」

    准备，然后是觉悟。

    这意味著什么……天衣因为很聪明，所以能明白，但我却不能完全理解。

    「……不知道。」

    结果，我只是用口说出了被询问的问题的回答。

    「如果论年龄的话，十五岁成为三段还是非常有希望的。」

    「能成为吗？」

    「我真的不知道。虽然能成为的可能性很高，但无法成为职业棋士的可能性也不低，毕竟师姐可是有身体不好的不利条件……能否在持续半年的联赛中脱颖而出，就要看在这一期联赛中师姐如何克服困难。」

    特别是在夏天的时候，师姐的状态以肉眼可见的程度下滑著。

    究竟会怎么样克服同时挑战身心的三段联赛的终盘战……

    「虽然在奖励会见过各种各样的人，但我最终还是没能在体验三段联赛的恐怖下，就成为了职业棋士。应该说《正因为是不知道，所以才能成为职业棋士》才对。」

    「……这样啊，不知道啊。」

    天衣小声地叹息道。

    「嘛，无论怎么样……反正最后都会和她正面对决上的。既然这样的话，那么就从现在这个瞬间开始，十年后我一定会成为最强的。」

    「对决……？」

    「没错。我啊，决定不会再逃避了。」

    夜叉神天衣拨弄那如同翅膀般的黑发，在傍晚的太阳照射的摩天轮中看著我……发布了宣战布告。

    「所以给我做好觉悟了，八一。」

    这个少女第一次用我的名字称呼我。

    那小恶魔般的表情，因为傍晚太阳的缘故，而染上了一层绯红。

    ——我……必须要做出什么样的觉悟才行……？

    但是，在听到那个回答之前，摩天轮就到达地面了。

    「谢谢，真是帮大忙了。」

    虽然只有摩天轮转一圈的时间，但从天衣那得到的信息非常宝贵。

    「好久没见过面了，这次见面也让我安心了。同门会议的时候你没来吧？」

    「……我不喜欢和别人亲亲我我。」

    「这之后打算做什么？要吃些东西再回去吗？」

    「不用了。我有那个。」

    天衣指向向我们走来的穿著黑服，戴著太阳镜的女性。

    晶小姐混到小孩子人群中，像抱著大山一样抱著烤好的面包。纸袋里装著大量就像要掉出来一样的……面包超人的脸面……

    对了，说起小孩子的话——

    「这次，小澪她们会参加大会。」

    「大会？」

    「浪速王将战。你知道的吧？」

    也有因为和天衣难得相见而感到喜悦的原因，我情绪高涨地试著进行邀请。

    「虽然我和爱因为工作的原因需要出演，你也过来一起参加怎么样？顺便买可以兼顾JS研的应援！」

    「没有兴趣。」

    也是呢。

    &#169;不灭之翼

    和天衣告别之后，我前往关西将棋会馆的棋士室。

    要找的人正在下练习将棋，刚好是感想战的高潮期。

    「月夜见阪小姐，能打扰你一下吗？」

    「哈？杀了你哦？」

    月夜见阪燎女流玉将的眼神瞥向我这边，简直就像是小混混一样……

    但我没有因为这个视线而感到胆怯，我直直地看著对方的眼睛，说出了某个名字。

    「岳灭鬼翼，你认识吗？」

    在说出这个名字的瞬间——

    「「……」」

    不止月夜见阪燎小姐，就连她的对局对手供御饭万智山城樱花也若有所思的沈默下来。

    果然发生了什么……知道自己猜对的时候，我再次考虑这片沈默的意义。

    「因为我已经死了。」

    我被从天衣那听来的这句话所吸引。原奖励会会员。而且……死。这句话的意义到底意味著什么，去问《经历过同样经验的人》是最快的。

    但这比回顾败局还要痛苦……应该是在苦恼到底应不应该解除记忆的封印吧。稍作考虑之后，月夜见阪小姐这样简短地回答道。

    「河豚。」

    「哈？」

    「去吃河豚料理。让我吃河豚啊河豚。」

    搞错了啊。这只是在考虑作为交换条件应该吃些什么啊。

    「河、河豚吗！？就算突然这么说，但我现在身上也没这么多钱……」

    「燎，你这是杀生，龙王先生也会困扰的。」

    供御饭小姐解救了我一把。果然是因为有钱人的关系，吃惯了河豚，所以不会有专门就著别人弱点不放的卑鄙想法。

    「河豚是冬天的鱼。其他季节的，可是连猫都不吃的。」

    「切！没办法……那就吃乌冬吧。」

    「啊，这样的话。」

    安心了。如果是乌冬的话，无论多少碗我都请得起。

    「但是……店铺要由我这里选择。」

    月夜见阪咬著牙齿故弄玄虚地说道。坐在旁边的供御饭小姐立法拿起了手机预约饭店。

    「「到~了&#10084;」」

    坐著计程车到达料理店的瞬间，我察觉到自己被骗了。

    「怎么了人渣？快进去啊。」

    「虽然说是乌冬……但这里不是《乌冬火锅》店吗！！」

    你以为这俩一样？错了！完全错了！！

    乌冬火锅是大阪的乡土料理。虽然和牛肉火锅的名字很像，但是更类似于什锦火锅，乌冬只是具体的食材之一。

    尤其这里船场的老店是乌冬火锅的发祥地，无论是味道还是价格都完全不在一个档次上。师傅心情好的时候也带我来这里吃过……

    月夜见阪小姐和供御饭小姐将支付计程车车费的我拋在身后进入到了店里，并理所当然似的点了最贵的料理。在固定脚炉的个室里开始了宴会。

    「「好吃！」」

    应该是下练习将棋下饿了吧，吃起来不错。想吃的话就吃吧，但是要用自己的钱支付啊！

    「多来一份黑乌龙！啊啊都给我尽情地喝吧喝吧！」

    「这个夏天限定的《涮涮锅》开始了吗？还没有？真是遗憾。」

    这个时候点海鳗！？

    金钱观出了问题的大小姐完全是在高高在上的位置上命令折磨庶民吧。感觉甚至会点粗点心啊。真是对心脏不好……

    「……都让我付了这么多钱了，也该告诉我了吧？受伤应该有很厉害的情报吧？关于岳灭鬼翼的……」

    「别著急啊人渣。给我好好地品尝味道哦？来，给你虾。这可是虾头哦——」

    「我才不要呢！这是你吃剩的吧！！」

    月夜见阪小姐一边挑逗我笑著，一边把黑乌龙茶喝光又点了一杯后，安静地开始说道。

    「……翼小姐对我们这一世代的人来说，就是英雄。」

    「英雄？」

    「《不灭之翼》……岳灭鬼小姐是比我学年还要高两届的前辈。」

    看著露出意外表情的我的面孔，这次是供御饭小姐开口。

    「和男生混在一起，在全国将棋大会上名声远播，并在小学生六年级的时候作为获得了女生第一个小学生名人。之后就此加入奖励会。以小学生的身份加入奖励会，对于女生来说则是史上第一回。这样的活跃程度，当时被称赞为《不灭》。」

    「对于我们来说，她的所有一切都让我们憧憬……是我们尊敬的人。」

    「没错没错！尊敬这个词非常符合！」

    月夜见阪小姐、供御饭小姐以及步梦在小学四年级的时候，岳灭鬼小姐是小学六年级。

    果然看起来像是英雄，我说道。

    「真让人惊讶……」

    「惊讶翼小姐的经历吗？」

    「不是，是从你们两人口中竟然能听到‘尊敬’这样的词语……」

    「把你和乌冬一起煮了哦！」

    月夜见阪小姐说著吓人的话，而供御饭小姐也把炉灶的火开到了最大。这合作也太厉害了。给我停下来啊。

    「顺便一说，你们两人和步梦在小学六年级的时候，被我这个小学四年级战胜了……对我的敬意呢？」

    「那个时候我是单纯感到生气了，所以揍了你。」

    「虽然有各种各样的感情，但的确没有尊敬的想法呢。」

    真过分。

    「龙王先生才是，明明是自己前两年的优胜者，为什么对她的事情不清楚？」

    「那时候年纪小，也没太去注意这方面的事情……就连参战小学生名人战，也是被师父说‘给我参加’才去的。无论是否获胜，参加奖励会考试都是已经决定好的了。」

    「切！所以才说你这个将棋星人大人啊……」

    月夜见阪小姐一脸恶意地说道。

    但是……

    「虽然我不想对你们抱有敬意的人说出这样的话……但是岳灭鬼小姐所下的将棋……」

    「…………不是这个样子的，在进入奖励会之前。」

    月夜见阪小姐就像是生气了一般说道。

    「我在放下女流棋士参加奖励会的时候，最先去看的就是翼小姐的将棋。因为关东奖励会没有留下棋谱，所以是时隔几年才看到的……真让人吃惊。那种……从一开始就不是《那种将棋》啊？」

    「曾经以为是在不同的规则下下棋导致的。虽然觉得那种独特的感觉就是那个人所拥有的强大……但她以前可不是这样的哦？」

    「她之前是超正统的居飞车党，在进入奖励会之前。就连我这种进攻将棋的人的眼里看来，进攻的感觉也完全不同。」

    就连被称为《进攻大天使》的人，也低下头颤声道。

    「我……我啊，是以那个人为目标奋斗到现在的。但却……可恶！」

    「我们这一世代中，无论是谁都有和燎相似的看法。」

    就像是安慰亲友一般，供御饭小姐说道。

    「虽然所有曾经被认为不灭的记录都已经被银子打破，从而导致其存在被忘却……但这是因为银子太过强大了。作为比较的对象太不适合了。作为女性，能在奖励会中升到二级，这是多么厉害的事情。」

    「但是啊，虽然听起来像是不认输，但我并不觉得翼小姐的才能逊于银子。」

    月夜见阪小姐两眼发光地说道。

    「银子的确很强，我现在也还在输。但是进入奖励会之前，翼小姐的将棋，那一份才能的光芒，要比银子的还要光彩夺目。」

    才能……吗。

    低头看著锅里煮乾的乌冬，我说道。

    「……是在奖励会中发生问题，所以往不好的方向发展了吧。」

    「不好的方向？」

    供御饭小姐歪了一下头。这个场所中，只有她没有经历过奖励会，所以对此没有什么感觉吧。

    「在奖励会中云集的，是在当地没有敌手可言的天才。只要按照自己的想法努力下著就能胜利。换句话说就是只要进攻就能赢。」

    「但是进入奖励会后，却第一次碰到了墙壁。在经历过天才与天才的战斗后，才注意到需要进攻以外的方法。毕竟奖励会里，可是有超天才的存在。只能使用同等程度的策略才行……例如学习序盘之类的。」

    月夜见阪小姐的说明应该把奖励会的全部都说清楚了。

    能不做变化直接突围出来的，只有极少数。

    其他的天才都在追求著或大或小的变化。

    「作为结果，也出现了下极端的防守将棋的人。如果之前的棋风就是防守向的话倒还好，如果下的不是防守将棋的人突然转向防守将棋……将棋只会损毁。」

    擅长防守的棋士，在输给我的时候说过这么一句话。

    「不惜减少寿命却输了，这也太残酷了……」

    就连我家的师傅，也因为下防守将棋的时候总是咬著牙齿，导致臼齿被磨损了很多。

    无论是谁也不希望通过防守获胜。

    果然防守还是太勉强自己了。

    「师姐因为本来就是平衡型的棋风，只需要一点修正也就够了，因此没有导致下棋的感觉往不好的方向发展。但是……」

    「岳灭鬼小姐却坏了，是这个意思吧……」

    「无论是先手还是后手，都使用千日手这种极端的待机战术。趁著对手大意的时候一直强行进攻，使其溃败。而对手在警惕这种溃败因而采取一样的待机策略的时候，则趁机入玉。某种程度上来说，这也是完成了的棋风。」

    不是去诘对方的玉，而是以导向点数为胜负的持将棋为目的，是只专门强化死缠烂打战术的棋士。

    这就像是深海鱼一样。

    「只会没入无论是谁都无法存活的，又黑又痛苦的水底之中，岳灭鬼小姐是在名为奖励会的荒海中存活下来的吧。」

    一旦考虑到她是在这片深海中渡过了十年的岁月……

    「……月夜见阪小姐在奖励会和岳灭鬼小姐对局过吗？」

    「我只在关东的奖励会呆过一年。那个时候翼小姐已经是二级了。像我这种从六级掉到七级的人，怎么可能进行过对局……」

    心中的伤痕就这么简单的打开了。让她想起这些往事真是对不起了。

    「燎在奖励会已经是几年前的事情了啊？岳灭鬼小姐究竟在奖励会二级呆了多久……？」

    「在奖励会中，平局可是无法向上爬的。职业棋士的话，只要有五成胜率左右就不会隐退。但是奖励会员不连胜的话，就会有年龄限制约束。」

    因为岳灭鬼小姐完成了特殊的进化，因此存活了下来。

    但是在一天下三局的奖励会中，像这种投入全部身心的做法，体力上是无法完成的。

    为了成为有段者，为了能在高空中展翅飞翔，必须要从海中脱颖而出。

    但是深海鱼……一旦离开深海，就连呼吸也无法做到。

    「因为我已经死了」

    这句话的意思，一定是……

    「总之」

    月夜见阪小姐喝光了碗里的汤汁。

    「入玉将棋的感觉不是一朝一夕就能培养出来的。用软件的话，入玉的瞬间，棋力评价就会大幅下降，因此也无法进行棋谱的分析，而且也没有练习的对手。对于你那个只会一条线直接进攻的一号弟子来说，这可不好应付。你打算怎么办？」

    「说的也是……」

    和月夜见阪小姐说的一样，对于爱来说，是最糟糕的对手。

    无论是攻略法，还是策略都无法做出。

    如果要以这种深海鱼为对手的话——

    「那我这边就像是天空也飞给你看。」

    「「哈啊？」」

    &#169;龙王，小学出道

    「起立！」

    四十人的小学生一起站了起来。

    「敬礼！」

    四十人的小学生一起低下了头。

    之后——

    「「九头龙老师，请多多指教！」」

    四十人的小学生一起叫了我的名字。

    哇啊啊……

    小学生真多……

    「我、我这边才是……还请多多指教？」

    我站在教坛上强开笑容，回应道。

    ——这里就是爱每天上课的班级啊……

    第一次进入的北福岛小学五年四班的教室，该怎么说呢……有许多小孩子。这不是当然的嘛……

    爱看起来有些不安，而小澪则是有些兴奋地看著我。

    「今天由他负责职场体验学习的授课。他是职业棋士九头龙八一老师。」

    负责说明的是这个班级的班主任钟阪操老师。

    「在大家所住的福岛区里，有著全国仅有两个的将棋会馆的其中一个。班上的雏鹤爱已经作为女流棋士参加工作，而水越澪也抱著相同的梦想努力学习将棋。」

    看起来有好好做一番调查，钟阪操老师的说明没有任何问题。

    「虽然九头龙老师拥有将棋界的最高头衔《龙王》，但他只比大家大七岁。无论是将棋还是棋士的工作，大家都努力从老师那学习，之后作为大家实现梦想的参考。」

    「「明白！！」」

    五年四班的目标是「向著梦想展翅翱翔」。

    而且钟阪老师的执行力非常高。

    像这样真的让我可以在学校这里进行上课，而且也拿到了参观关西将棋会馆中爱的对局的许可。此外，这场对局的记录人员还是小澪。多亏这样，就算是平常的对局，爱和小澪也可以被当做是出席上学。但作为代价，我被月光会长以及男鹿小姐用「龙王真的是只对小学生非常热心呢」这种充满各种各样意思的话语所称赞。是的是的，我就是萝莉控，我就是萝莉控。

    「嗯？那个就是传闻中的师傅大人？」

    坐在爱旁边的有著花哨眼睛的JS，用著全班都能听到的音量开始说起我的事情。

    「看起来比传闻中的还要逊色啊，而且听说很好对付的样子。看来我给的书和衣服应该把他给驯服的服服帖帖了吧？」

    「小、小美羽！？」

    爱的脸变得通红，「啊啊」地一脸难受地看著我。

    那个孩子就是给我弟子名为《JS四年生》的魔典以及「秒杀萝莉控服装」的犯人吗……是需要注意的人物啊……

    小美羽就算不那么堂堂正正地说……

    「是大人啊……」「是成年男性啊……！」「和我家的哥哥差不多啊？」「那个人就是爱的师傅吗！？」「明明不是家人却住在一起！？」、看起来，相比将棋，大家对我和爱的关系更感兴趣。

    「下棋的方法我已经教给大家了。接下来有请老师您按照您的想法上课。」

    钟阪老师迅速走向教坛的角落。

    「……既然站在教坛上，你就是一名圣职者。请注意不要成为性食者……（译者注：圣职者和性食者日语发音相同，都是Seisyokusya）」

    钟阪老师在经过我身边的时候，小声说道。

    但我不能在这里胆怯。为了能把爱留在身边照顾……更为能把将棋普及到小孩子里，我要使出我全部的普及技巧！！

    「那么就让旁边的人来下盘棋吧。爱，过来帮忙一下。」

    「是……是的！师傅！！」

    慌慌张张站起来的爱，吸引了全班的目光。

    为了能控制住小孩子，重要的是将他们的注意力吸引过来。

    最让人烦扰的，就是完全失去兴趣毫不在乎的样子。

    「……能对我和爱抱有兴趣真是太符合我这边的想法了。能把这份兴趣转移到将棋那就好了。」

    「！……真不愧是师傅……！」

    我们两个人之间一边交流，一边分发对局用的乙烯树脂将棋盘以及塑胶棋子——

    不知道是不是因为看到手中的将棋设备，以为这是在玩游戏，孩子们都开始七嘴八舌，无法让场面安静下来。

    「大家安静点！要认真下棋啊！？」

    虽然小澪要求大家安静下来，但是却没有效果。

    「师、师傅……该怎么办……？」

    「……放心吧。」

    为了激励不安地看向我这边的爱，我大声这样说道。

    「大家！我这里有立刻就可以变强的将棋必胜法……能听一下我说话吗？」

    「「！！」」

    惊讶而望向我这边的小学生。

    好！抓住了！

    「我本来是不想教的，就连爱和小澪我也没告诉去教她们哦？不过我今天倒是可以偷偷教你们……要听吗？」

    「「……！！」」

    我说完后，小学生的眼睛发起光来，把身子往前移。

    等氛围准备好后，我开口道。

    「立刻就能变强的将棋必胜法，那就是………………打招呼！」

    「「打…………招呼？」」

    因为我的回答过于意外，使得小学生们的兴趣被引了出来。

    「如果不打倒强力怪物的话，等级不是就上不来嘛？和这个一样，不和许多实力强劲的人下将棋的话，实力就无法上升。为了能和实力强劲的人下将棋，你们认为应该怎么做？」

    「「……？」」

    「只要和实力强劲的人成为朋友就可以了！也因为这样，打招呼才会变得非常重要。只要自己这边礼貌打上招呼的话，关系就一定会变得友好哦。」

    孩子们的眼睛里闪烁著理解的光芒。

    「将棋需要两个人下。所以朋友越多的话，就能越快变强。相反，如果让人讨厌自己，对自己来说可不利哦。」

    所以啊——我挺起了胸膛。

    「如果想变强的话，就要好好地和对方打招呼，之后和大家友好相处。知道了吗？」

    「「知道了！！」」

    简直就和刚才判若两人一样，大家一起回答道。

    在小澪以身作则说出「请多指教！」，之后大家对此进行模仿之后，终于正式开始下将棋了。

    「哼……」

    站在教室角落观看授课过程的钟阪老师佩服地多次点了点头，似乎在记著什么笔记。成功了！看起来我的分数有所上升了！

    「真棒！那今天我就特别告诉大家一些东西吧！有想问问题的人吗！？不要害怕，问什么都可以哦！」

    「那，那个」

    长得颇为成熟的女孩子下定决心举起了手——

    「要和小爱结婚……这是真的吗？」

    真是投下了意想不到的炸弹。

    「「诶诶！？结·婚——————！？」」

    班里突然骚动起来。这也难怪，毕竟我自己也吓了一跳。

    爱站起来大叫道。

    「没、没有啊！只有《有可能》而已啊！！只是有可能会结婚而已啊！！」

    既是承认又是否定的说明不如说火上添油，让事态朝向「小澪也在九头龙老师的家里住过啊！」「那么不就已经是恋人了吗！」这种小学生特有的想法的局面大幅发展。

    「原来如此！九头龙老师不是因为有很多朋友，而是因为有很多恋人，所以才变得这么厉害的啊！」

    「相比朋友，恋人更能让实力大涨啊！」

    「但是如果结婚的话，这不就是妻子了吗！？」

    「那就是说九头龙老师有许多小学生妻子！！」

    真厉害，九头龙老师真厉害！虽然小学生们的敬意朝著意料之外的方向不断增加……不过本应该变得安静的教室变得比刚才还要喧闹。

    小学老师……好辛苦啊……！！

    &#169;放课后喧闹

    放学后，小绫乃和夏尔酱也来到了小学。

    「打、打扰了……」

    「夏尔我，日本的小学，第一兹蕾哦！！」

    情绪高涨的夏尔酱一会儿进入教室，一会儿打开位于角落的打扫用具柜子，一会儿拿起班里面养的仓鼠，仍然是这么的自由奔放啊。

    总而言之先坐到座位上，说明情况。

    「诶——……托亏钟阪老师的好意，放学后的教室专门为JS研开放了！」

    因为禁止在我家集合，所以只能采取这种苦肉计……不过上了课我才知道，还是比公寓里开要好。

    这里有桌子以及黑板，而且也可以进行在自己家里以及联盟道场难以进行的讲义指导。

    平常会被回避的座学，在学校这种环境里则可以集中精神进行！

    因为小绫乃和夏尔酱在小澪的家里留宿，所以就算是弄晚了也没事。毕竟是可以走回去的距离，钟阪老师也说了会送她们回去。

    真是有太多太棒的东西在了。真是的……小学真是太棒了！

    「那么，我们开始特训吧！」

    「「好的！」」

    元气满满进行回复的JS研四人。感觉自己成为了充满魅力的补课老师一样。

    「业余大会的持棋时间比较短。所以只要掌握快棋的极意的话，就一定能得到相当的结果。为此的公式……是这个！」

    我在黑板上写下了这个公式

    「自玉不被诘+敌玉必至=胜利」

    「就是这个！这个就是快棋的极意！」

    我敲著黑板说明道。

    「如果进入读秒的话，想要读懂诘将棋可是很难的，所以没必要专门去想著怎么诘。只要自家的玉能安全的话，就已经算是胜利了。」

    读懂是否能诘的能力，不是一朝一夕可以培养出来的。况且这个还非常受才能的影响。

    那么，想在短时间内大幅提升实力的话，应该怎么做？

    难以读懂的话，那就记住好了。

    「所以需要记下‘不被诘的情形’！只要记住的话，就能变强！」

    虽然是背离轻松教育方针的教育方法，但这却是最有效率的。

    我分发著写满「不被诘的情形」的资料，小澪惊讶地身子后仰说道。

    「哇啊！这数量还不少啊！」

    「‘不被王手的情形’虽然不多，但‘就算被王手但也无法被诘的情形’却不少呢。其他像‘对手使用飞车，手中没有金的情况下不被诘的情形’以及‘没有桂马的话，不会被诘的情形’的数量也不少！」

    的确数量很多。条件也各种各样，因此记起来并不轻松。

    但是小绫乃却两眼发光。

    「只要把这个‘无法被诘的情形’记下来的话，就算是在危险的终盘中，也不需要去考虑自己的玉是否会被诘了！虽然我不擅长终盘，但是背诵却很擅长，我要努力了！」

    「夏尔我也是！夏尔我宗盘也比散灿！」

    只要自玉安全的话，就可以集中精力去想如何解决对方的玉。

    比对手要少考虑一半的内容，就意味著只要达到对手一半的棋力就有机会获胜。

    「如果能全部记下来的话，我这里可是准备了奖励的！努力在今天之内记下来吧！」

    「「哇啊，是奖励！！」」

    在眼前放下萝卜，集中力得以上升！小学生就交给我处理吧！！

    「那个……师傅？」

    在其他人和资料搏斗的时候，还没被说明要做什么事情的爱举起了手问道。

    「我没有拿到资料啊？」

    「爱是别的训练菜单。毕竟公式战就快来了。」

    到目前为止，我一直收集著爱下一次比赛的对手——岳灭鬼翼小姐的各种情报。

    把收集到的情报综合起来的结果——

    「下一次要对局的对手，相比是你目前所遇到的所有下成平局的对手里，最强的一个。要赢的话并不简单。但是只要好好准备的话，就有获胜的机会。」

    「！……明白了！那我要做什么才好！？」

    我把别的资料递给紧张的弟子，说道。

    「解诘将棋去。」

    「诶？……诘将棋，吗?」

    「嗯。问题我已经准备好了。今天也要计时。」

    「那、那个……但是……马莉爱酱说‘诘将棋是没有意义’的……而且花立老师在杂志的对谈中也说了一样的事情……」

    「有意义。相信师傅我，总而言之你先把它做了。」

    「……好的，我知道了。」

    虽然进行了回答，但是爱却露出完全无法同意的表情。

    这也难怪，毕竟我刚刚才说了「没必要专门去想著怎么诘」。

    但是诘将棋是爱最喜欢的东西。

    「…………这样……这样……这样，这样，这样…………」

    爱迅速开始进行诘将棋了。

    「钟阪老师，就像考试那样，结束的话你就把答案告诉她。我去看一下小澪她们的情况。」

    「我知道了。」

    「这是问题和答案。」

    看了一下手里的资料，老师用充满疑问的表情看向我。

    「…………这是什么？」

    「诘将棋啊？」

    「怎么可能。我在书店买的诘将棋练习册，可没有这种像莫名其妙的魔法阵一样的问题存在。话说这真的能解出来吗？」

    「您买的是哪一本书？」

    「粉红色的封皮。是卖的最好的诘将棋书。」

    「啊啊，那是三手诘或五手诘的书。虽然都是些不错的书本……如果把那种当成是小学生的练习的话，爱所做的就是相当于研究生入学考试的难度。」

    「这么大的差距！？」

    「没错。毕竟这是‘诘将棋解答选手权’的问题。」

    「诘将棋……解答选手权？」

    「这是连职业棋士也会参加的正式大会。运营大会的诘将棋作家也是认真出难题的，就连职业棋士也无法解答的问题也是存在的。」

    爱所做的，是那第一回合的问题。

    虽然要比集中超难问题的第二回合要简单，但普通的诘将棋和它相比，也完全不在一个档次上。

    虽然时间限制是九十分钟，但今年的冠军只用了不到一半的，也就是四十分钟就正确解开了全部问题。

    就算是擅长诘将棋的爱，也应该会陷入苦战之中。

    「那个……师傅？」

    「嗯？怎么了，爱？问题写的不完整吗？」

    「我做完了。」

    哈？

    「我做完了。」

    「嗯……嗯！这样啊！但、但是这么快做完的话，正确率就可能有些问题了！钟阪老师，结果怎么样？」

    「………………全部正确。」

    哈？

    那个……时间只过去了十分钟左右……才对啊……？

    「师傅？那个……我花的时间太长了吗？因为我怕做错而进行了多次的确认，所以花的时间有些多了……」

    哈？……哈？

    虽然我知道爱很擅长诘将棋……但是竟然到这种程度……

    「下，下一批问题可是来真的啦！这次的只是相当于热身运动而已！」

    「我知道了！我会加油的！！」

    这次我递给她第二轮的问题。

    这是没有人能全部答对的超难问题。就算是爱，在看到的瞬间，也会被这难度所冲击到吧。

    「这样，这样，这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样————」

    爱脑力全开投入到问题之中。

    我在看著JS研的大家各自投入全副身心进行课题的时候，钟阪老师说道。

    「……真厉害啊，将棋。」

    「诶？」

    「虽然并不是自夸，但我小学以来就一直是优等生。」

    与其说是自夸，倒不如说老师用害羞的语调说道。

    「初中、高中、大学，我上著父母以及老师推荐的地方最好的学校，之后成为了老师。但是在大学学到的东西，进到社会后却什么作用也起不了……」

    「老师……」

    「第一次担任班主任……我才知道我并不了解学校以外的世界。所以我一看到在外面的世界开拓道路的孩子们，就会不安地想著自己是否有教学生的资格。」

    我……在感到惊讶的同时，也感受到了强烈的共鸣。

    就和我苦恼著应该怎么培养爱一样，钟阪老师作为教育者，也抱有苦恼。

    「……我毕竟只读到了初中就没有读下去，所以不知道这么说好不好——」

    「？」

    「有钟阪老师您这样的人担任班主任，我真是安心了。」

    「诶……？」

    「请把只读到初中的我所无法教授的东西，教给我的弟子们！告诉她们将棋以外的世界到底是个什么样的地方！教会她们应该从中学习什么，不学习什么！」

    「九头龙……老师……」

    「另外我还有个不情之请……在公式战进行的日子里，不知可不可以对她们的缺席网开一面，之类的，哈哈哈！」

    「……我会妥善处理的。」

    方法有很多……老师说出了非常可靠的话。

    「真的吗！？真是帮大忙了！」

    虽然钟阪老师很严格，但绝不是无法理解将棋的人。就凭这一点，爱和小澪就已经非常幸运了。

    「我在学生时代，也因为记录工作以及公式战的事情焦头烂额过。我一直想著怎么给学校请假。但是也不可能跟弟子说‘给我翘课’。作为指导者，应该说是感受到了限界呢，还是应该说是做得不合格呢……」

    「九头龙《君》的话，年龄方面不也就是高中生吗？在大人面前，就算不强作勉强也是可以的。」

    「！…………老师……」

    第一次被给予温柔的话语，我感觉自己就像是回归到了学生的身份一样。

    本来我就对年长的女性没有什么抵抗力。

    而且更重要的是……我喜欢老师这种存在。

    我的初恋也是幼稚园的老师……而接下来则是桂香姐……

    钟阪老师在露出稍显迷茫的样子后，把嘴凑到了到我的耳边！

    「…………九头龙君。其实——」

    老师在准备说些什么的时候。

    「！？」

    嘎吱嘎吱！我望向了身后——

    「………………………………………………」

    手持资料的爱，不知道为何一言不发地站在原地。感觉好可怕。

    「做完了。」

    「哦，哦哦…………真快啊……」

    连三十分钟都没有。太快了。感觉尿都要漏出来了。

    如果……如果全部做对的话……

    「做，做累了吧？等一下再对答案，你先休息一样怎么样？我给爱准备了你最喜欢的草莓味奖励——」

    「哇啊」

    爱像孩子一样全身展现著喜悦，把头探向我这边说道。

    「那么，师傅，请和平常一样给我来一个草莓味的亲亲。《今天》要在脸颊这。」

    这个瞬间，我感觉到教室的空气冻结了起来。

    「九头龙……《老师》？这到底是怎么一回事……？」

    刚刚才出现不久的亲近感想梦幻一般消散。钟阪老师从柜子里拿出像尖头分成两半的枪一样的东西，摆起了架势。

    「等等……钟阪老师？为什么您举著用来对付可疑的人的《杆钩》？」

    「因为我发现了可疑的人。」

    诶？在哪？…………在哪？

    「研究会之后，大家都会这样向师傅要奖励的！我说的没错吧！大家？」

    哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦为什么在灭火灭的很棒的时候，做出突然投下凝固汽油炸弹的行为！？

    「诶！？奖励！？只有爱太狡猾了！澪我也要我也要我也要——！」

    「夏尔我也要！夏尔我啊？一直都很想要的啊——！」

    「我，我也是……九头龙老师的奖励，好想要……」

    总而言之，JS的大家对「奖励」这个词有了反应。

    「难道说……竟然做了这么不知廉耻的事情！？将棋的研究只是借口，果然是在那个公寓里进行不纯洁的萝莉交际吗……！！」

    完全就像是看待可疑人物的目光一样，钟阪老师毫不犹豫地举起了《杆钩》靠近过来。

    「给我等等，我准备的奖励可是草莓味的冰激凌——」

    「爱抚！？作为奖励，准备了爱抚吗！？果然你是个骯脏的性食者啊！！」（译者注：冰激凌日语是Aisu，而爱抚是Aibu）

    不行啦，对话完全接不上啊！

    「爱！？明明我已经很好地圆场了，为什么你要说出那些毫无根据的话啊！？」

    「我不理！师傅你这个戆大！！」

    爱「哼」地鼓起了脸颊。

    ……无论是多难的诘将棋，都难不过小学五年级小孩的心。

    &#169;JS研崩坏

    「九透龙老师，再见——」

    「好的，再见。」

    我把把资料卷成桶状夹在腋下的状态下挥了挥手，看著背著双肩书包的孩子们回家。

    小学的老师非常忙。

    就算下了课，也不能回家。在多了作为作业的诘将棋的答案后，还要准备下一次的作业。上课的内容也需要准备。在这之后则是放学后JS研的指导。

    「哈……小学老师真忙啊！」

    但是，却是从未有过的充实的日子。

    虽然是从不幸的误解中开始的JS研@小学，但是加上五年四班的将棋授课，目前逐渐走上正轨。

    虽然之前也说过，学校因为是为了教育而被建设起来的场所，所以教起来很方便。

    「有这样的道具的话就太好了！」

    「在这样的场所能下将棋的话就太好了！」

    上面之类的话如果能实现的话，指导的范围就能有所扩大。小学真是太棒了。

    但是……作为将棋界门面的龙王，竟然在附近的小学进行指导，怎么想风评也好不到哪里去。

    「最近人渣龙王似乎经常去小学那。」

    「真可疑。」

    「连将棋会馆都不去，到底在做什么……」

    「不是选择将棋会馆，而是选择和小学生一起做些有快感的事情，萝莉王真的是太萝莉王了。」

    ……这样的传言也在网上散播开来。

    但是没关系！

    和看著以大会为目标努力提升棋力的JS研的大家的幸福相比……我被人叫做萝莉控算是微不足道的事情了。正因为是萝莉。

    和钟阪老师一起负责的职场体验学习进行的也很顺利。

    观看爱的对局的准备也在顺利进行，而且在小学逐渐刮起一股将棋风潮。

    「因为有九头龙老师教将棋，所以孩子们都学会好好打招呼了！」

    「真不愧是年纪轻轻就站在将棋界顶尖的龙王。」

    「也请一定要来我们班上进行将棋的授课！」

    以校长为首，学校这边的风评也在上升。

    甚至在职员室也给我准备了一张专用的桌子，感觉就像是成为了一名真正的小学老师一样。是因为我有才能吗？

    在这情况下，无论是以小澪为首的JS研的大家，负责指导的我，还是推进授课的钟阪老师，都实实在在感受到了实感。

    ……除了一个人。

    「嗯？爱？你在职员室的门前做什么？」

    「啊！？」

    我从背后搭话道。趴在走廊上偷偷看著职员室里面情况的弟子像猫一样跳了起来。

    为什么……要趴在那……？

    「难道说是打算要潜入到职员室里吗？」

    「那个……那个，我…………啊……」

    「怎么了？把话说清楚。」

    「那，那个！那个…………我有必须要向师傅道歉的事情！！」

    爱迅速从潜伏状态转换成了土下座。

    必须要道歉的事情？难道说……是偷看了试题！？

    「我把师傅给的棋子吊饰给弄丢了！非常抱歉！！」

    「……什么吗，就这事啊。」

    害我错紧张了。我伸出手把爱拉起来说道。

    「联盟的商店里不是有很多吗？我再买一个给你吧。」

    「不，不行！！那是师傅第一次给我买的宝贵的吊饰……所以我一直把它当做护身符挂在书包上……」

    爱用著要哭的表情说道。

    我为爱如此珍惜这个只值几百日元的东西的精神所感动，决定帮她进行寻找。

    「你知道掉在什么地方吗？」

    「应该是……在学校吧？虽然我是这么觉得的……但是我已经把学校内其他的场所都全部找了一遍，就连失物箱也确认过了。剩下只有职员室……」

    所以才会打算潜入到职员室里啊。

    「我知道了。我也会帮你找的，我会帮你问一下其他老师有没有见到掉落的东西。」

    「非常感谢！！」

    但是爱却一动也不动。

    「怎么了？还有别的在意的事吗？」

    「…………这样，真的好吗……？」

    就想把压制很久的想法给吐露出来一样，爱开始说道。

    「小学生名人……神老师的妹妹会参加浪速王将战对吧？但是我却一直只是在背诵东西，或者是在解诘将棋，一直都在训练终盘……」

    「你是想锻炼序盘吗？」

    「……」

    没有回答却胜过回答。

    「后面还有女流名迹战的预选决赛，你会著急也是正常的。但是现在培养终盘能力是最重要的。无论是JS研的大家，还是爱，这都一样。」

    「我的事情就算了！比起这个——」

    「今天要开始新的训练。你先去准备一下。」

    「……知道了。」

    爱用还没完全接受的表情点头说道，之后终于离开了这里。

    看著小小的身影远离之后，我进入职员室，把东西放到自己的桌子上。

    「……终盘力，吗。」

    我拿起桌子上的资料进行阅读。

    这是评完分数的爱的诘将棋的答案。

    此外还有今年诘将棋解答选手权冠军赛的结果。

    第三名 阪梨澄人三段 八十分 一百八十分钟（时间限制一百八十分钟）

    第二名 筱漥太志七段 八十二分 一百八十分钟（时间限制一百八十分钟）

    优胜 月光圣市九段 九十四分 一百八十分钟（时间限制一百八十分钟）

    雏鹤爱女流一级 一百分 三十分钟（时间限制一百八十分钟）

    「…………太过天才了……以永世名人的六倍速度全部正确解答……」

    就连第二名的筱漥老师也曾经是头衔持有者，而月光会长则是诘将棋作家，现役的A级棋士。

    应该怎么利用爱这份远超那个被比喻为光的计算速度的才能……我比任何人都要来得迷茫。

    「列队！！向前——看！！」

    穿著西装的我，戴上了在夏威夷比赛时买的太阳镜，吹著戴在脖子上的笛子。

    在我的面前，JS研的成员也换上了体操服和五分裤（不知道为什么只有夏尔穿著布鲁玛），按照身高顺序进行列队。

    「今天要在体育馆里特训！！」

    我现在完全变成了热血体育教师的感觉。从形式上做好可是非常重要的！

    同样穿著运动套衫的钟阪老师用著冰冷的声音问道。

    「用倒是没问题……但为什么要选择体育馆？要下将棋的话，不是不需要这么大的地方吗？倒不如说选这个地方也太不正常了？」

    「这就是适应这种不正常感的特训！」

    「嗯？」

    「浪速王将战的会场是大阪市民体育馆。如果能在类似的场所中下棋的话，到了正式比赛的时候不就不会紧张了嘛。」

    「环境的变化对于对局来说有这么大的影响吗？」

    「当然有！像因为流汗而使得棋子变滑，导致棋子掉在地上这种，肉体的条件也会对对局产生巨大的影响。将棋可是运动啊！」

    五月已经过去了一半。天气已经变得热了起来。虽说已经放学，但体育馆还是很闷热。

    大会当天有可能会是梅雨天。

    「为了能在温度高且湿气重的体育馆中下将棋，体力也是必须的……如果有必要的话，也可以换上方便运动的体操服！这可不是因为我的个人爱好才让她们换上的！！」

    「我可没有这么说过……」

    体育馆的一半给了篮球部训练，而另一半则被我借来用来训练。那么就快点开始特训吧！

    「今天开始全部都是实战！」

    将所有不被诘将棋的情形塞入脑中的成果，将由实战证明。

    重要的是——

    「相信自己的直觉下下去！」

    首先教会防守，并不是为了通过防御胜利。

    是为了能集中精神去进攻！

    「如果总想著安全胜利的话，则总会有一天变得不敢下棋。所以才需要养成有意识下棋决胜负的习惯。」

    「「是的！！九头龙老师！！」」

    「叫我教练！」

    「「是的！！教练！！」」

    只要培养出体育会系的氛围，就可以在无意识中养成向前奋斗的心理。这绝不是因为我的个人爱好（略）。

    我下两面将棋，而爱则一对一进行训练。

    因为棋力相差非常大，所以全部都是让子的对局。

    「小澪要更加相信自己！只去深读第一感觉看到的下法！」

    「是的教练！！」

    「绫乃！诘棋就算错过也无所谓！这就是为了这种情况所设的阵型！不要放弃，无论多少次都要胜负胜负胜负！！」

    「是、是的！！」

    「夏尔！下棋要掌握好时间！在读秒的时候不要拖到最后一刻，而是要尽早地下出下一手！决不能超出时间！」

    以大会为假想对象的练习将棋比平常要来的激烈。虽然在被让子的情况下输给爱，对于大家来说有可能会是有损自信心的烈性药……但是我却感受到了实感。

    对JS研的大家。

    以及——对爱的将棋。

    「很好。稍微休息一下。」

    「哈……下了下了！」

    两小时无休息一直下棋的小澪躺在了体育馆的地板上。

    「哈。下的太多，手指好疼……」

    「夏尔我呢？西面的衣服，湿湿的……」

    长考派的小绫乃因为下没习惯的快棋而导致手指发疼，而满身大汗的夏尔酱则觉得黏在身上的衣服非常不舒服，打算把它给脱下来。不行！！

    小澪躺在地上整顿了一下呼吸，说道。

    「……虽然很累，但是JS研的大家能在学校这样下棋，真是太高兴了！」

    「是吗？」

    「嗯！虽然爱和我是同一所学校，但是绫乃和夏尔却和我们不在一个学校。好想和大家一起做各种各样的事情啊……」

    小澪说了之后，「哟」地一声从地板跳了起来。

    之后两眼发光地请求道。

    「那个教练！难得在体育馆，大家一起来做运动吧！毕竟我们没怎么一起做过，可以作为纪念！」

    「也是呢……」

    说真的，大会为止要做的事情非常多。

    但只有我和爱知道小学生名人神锅马莉爱要参加浪速王将战。

    ——想要战胜小学生名人，无论怎么锻炼也不够……

    但是，就算在这里乾著急，效率也不会有所提升。

    经过一年的指导，我自认为掌握了这些孩子的性格。

    所以我露出笑容这样回答道。

    「机会难得，让我们去那边的篮球部玩玩怎么样？」

    说到女性小学生最适合的运动，果然还是篮球最合适。

    「太好了！澪，拿一下球过来！」

    小澪迅速跑向了体育仓库，并熟练地运球回来。

    夏尔酱也很高兴。

    「哦~。夏尔我，稀饭兰秋哦~」

    「我、我有点不擅长球类运动…………爱的话怎么样？」

    「…………全部都不行。」

    「「诶？」」

    一个人坐在棋盘前的爱，用冰冷的声音重复道。

    「我说全部都不行。没听到吗？」

    看起来不是说篮球的话题。

    和大家下将棋，爱也和我一样感觉到了相同的事情吧。

    「刚才的将棋，大家的终盘都下的很糟糕吧？」

    「那，那个……像爱你那样在终盘一口气读到诘将棋的下法，对于我们来说还太早了——」

    「那么你们什么时候才能做到？」

    爱用冷酷的声音追问道。

    「做不到的话，不练习可是不行的啊？话说就算师傅说了‘记住啊’，但你们也没能把它完全记下来吧？这样的话，在家里把它背下来不是很应该吗？」

    爱冷漠地说著正确的言论。

    因为都是小学生，所以也不要客气。

    「尽管如此，你们在干什么？在打篮球。你们还有干劲吗？」

    「当然有！就因为有，所以才每天都参加研究会！爱你不也参加了吗，你应该知道我们有多么的努力才对啊！？」

    「研究会？你说这个？」

    爱冷笑道。简直就像是在挑衅一样。

    「这根本不是什么研究会。对我来说，这可是《指导对局》。」

    在那过于冰冷的话语里——

    「…………你是这么认为的吗？」

    小澪就像是心如刀割一般，手上拿著的篮球掉到了地上。

    「难道我说错了吗？这可是让子啊？在重要的公式战之前，却只能进行诘将棋以及让子比赛，这才不是什么研究会啊？」

    「！！……我也不是因为喜欢才下让子对局的——」

    「不想被让子的话，不变强可是不行的哦？但你却逃去玩篮球？」

    咚！

    小澪把球砸到地上，大喊道。

    「那样就算了！我才不需要被爱教导！！」

    「师傅。」

    爱用冰冷的声音叫了我的名字，一口气说道。

    「我已经是女流棋士了。我自己一个人也可以进行研究，重要的公式战也迫在眉睫。因此为了集中精力进行学习，请让我退出这个研究会。」

    退、退出！？从JS研！？

    虽然考虑到棋力的差距以及立场的不同，JS研已经……对于爱来说，可能或者已经不是学习，而是变成了指导也说不定。

    但是，我有我自己的想法，所以才继续进行爱的指导，虽然现在还不能说出我的意图……

    而且说起来……《怎么想爱的发言都很奇怪》。

    毕竟刚刚在职员室面前，爱比起自己的事情————

    就像是为了证明我的想法一般，爱毫不犹豫地准备离开体育馆。

    「爱！！」

    我对著爱的背影大喊后，爱终于停下了脚步。

    「把诘将棋给做完。而且要把至今为止无法解答的长手数诘将棋也给拼命做完。在做完之前决不能看答案。」

    没有给出回应。爱没有再次停下，离开了体育馆。

    以小澪和爱的相遇为契机开始的JS研，也以这两人的诀别为标志迎来了终结。

    &#169;姐妹

    JS研的关系发生破裂，是那天晚上的事情。

    我带著夏尔，来到了万智姐姐大人的家中。

    因为夏尔说著「下更多的将棋吧！」而没人理，而其他可以拜托的人也想不到。

    就算是突然的来访，万智姐姐大人也没有露出嫌弃的表情……而且陪我和夏尔进行将棋的练习……

    而且还在察觉到我们的样子之后，说出「今天当然可以在我家留宿哦？」的话语……

    虽然很不好意思……我在下将棋的时候，哭了起来。

    「真让人困扰啊。就像是我把你弄哭了一样。」

    「呜呜……呜呜…………非、非常抱歉……」

    「当心冷下来的时候啊？首先要把身体暖和起来才行。」

    万智姐姐大人把被子盖到因为太累而趴在棋盘上睡著的夏尔的身上后，就邀请我到浴室里去。

    虽说是师姐师妹……两个人一起进浴室，这还是第一次。

    「那个为朋友著想的小爱竟然说了这样的话？不过……呵呵。竟然让让子的一方等待，真不愧是龙王，著眼点真有意思。」

    我说明状况后，万智姐姐大人一边笑著，一边说道。

    「但是我无法理解诘将棋这部分。就算把长手数的诘将棋给做出来，但对实战并没有帮助，这可是常识……更不用说和《不灭之翼》进行的终盘战是无法诞生华丽诘将棋的死缠烂打。这个龙王先生应该也知道才对……？」

    「……？」

    「啊啊，刚才的话只是我的自言自语。绫乃你放松就可以了。」

    「哈啊……！？呼……」

    在浴池中身体被温柔地按摩著，一不小心就叫了出来。

    好、好害羞……！

    虽然我从万智姐姐大人那借过说男性之间的友情不断发展的小本子……女性之间也会变成那样吗……？

    变得稍微有些不安的我，说起了别的话题。

    「……万智姐姐大人有和朋友吵过架吗？」

    「我和大学的朋友这种普通的人没有吵过架。毕竟我可是和什么人都可以打好关系的。但是——」

    「但是？」

    「和燎进行头衔战的时候……要说是吵架吧，我自己也搞不清楚。双方倒是都是认真的。」

    「啊……」

    那场战斗，在我心中也有非常深刻的印象。

    在鸭川的上游建造的舞台上激烈地绽放出华丽的烟花的二人。

    当我想起在三条河原眺望的那个身姿的时候……眼前全裸的万智姐姐大人用手拉起我的脸颊，说出了这样的话。

    「不管怎么样，小爱下一局的对局一定要好好看清楚了。」

    「女流名迹战的预选……？有转播吗？」

    「女流棋战，尤其是其中的预选赛会被转播，可是没有前例的。但因为我说‘注目度很高’，所以才得以进行转播的。原本是不被允许的。」

    「果然……爱就是与众不同呢，无论是人气还是才能……」

    在研修会最初碰面的时候，我就已经被逼到只花了三十四手就投了了。

    「现在的差距则变得更加的大…………最终变成就让我被让子，也会下的很惨而输掉……被人入玉……」

    所以……我才成为了绊脚石……

    「才能每个人都理所当然的不一样。毕竟是天生的。」

    万智姐姐大人用冷淡的语调说道。

    「绫乃你是认为只有才能的优劣可以决定胜负吗？」

    「那个……我并不这么认为。努力的话……而且也有其他的因素……」

    「如果是这样的话，那‘才能的差异’就只是借口而已。光烦恼的话，是没有任何用的。」

    「嗯……」

    「……九年前，我也被一份才能所击溃过。」

    万智姐姐大人说道。

    「因为我亲眼看见那份过于强大的才能，所以我从一开始就舍弃了胜负。别说是战胜了，就连站在同一个舞台上，我也做不到。」

    「！？有，有这样的事……？」

    「但是最近，我觉得我当初的选择是错误的。」

    万智姐姐大人把手放到丰满的乳房上。

    「看到比我要小且漂亮的孩子挑战了我一开始就放弃的事情，并且爬到了相当高的位置上……我的心就变得躁动起来。换句话说就是嫉妒。」

    万智姐姐大人在……嫉妒？

    作为女性，作为女流棋士，所有人都憧憬的完美的这个人，也会有这样的感情？

    「万、万智姐姐大人？那是谁的事情——」

    「我不想让绫乃你犯下和我一样的过错。以才能为借口放弃的话，肯定会后悔的。」

    「后悔……」

    因为这句话，我想起来了。

    我是为了什么才决定和澪一起参加浪速王将战的。

    夏尔为什么会变得这么有干劲下将棋。

    而且在这个时候，我注意到了。

    就算才能的差距再怎么大，年龄和性别不一样……只要同样身为人，就会一样有烦恼、悲伤、恐惧、受伤。

    所以爱肯定也————

    「此外我还有一件事情要说。之所以要对女流名迹战预选决赛进行转播，并不是为了小爱，也不是为了龙王先生。」

    「诶？那是为了谁？」

    万智姐姐大人抱紧我，在我的耳边低声说道。

    「是为了给不清楚自己心中感情的可怜前辈进行应援……为了给可爱的妹妹进行晋级的祝贺。请你好好收下哦w」

第十卷 第四谱

    &#169;远征

    有三个月没来关西将棋会馆了。

    「……还是奖励会员的时候，明明一次都没有来过，成为女流棋士后倒是已经是第二次来了……」

    这里很让人轻松。因为无论是谁都不认识我。

    我不想去东京的将棋会馆。如果去了的话，就有可能见到认识我的人。

    我……不喜欢这样。

    所以这次，是我自己提出申请要求在关西对局。

    比赛科的职员用诧异的表情这样说道。

    「因为对方是小学生，所以岳灭鬼老师能远征而来真的是帮大忙了……但这样真的可以吗？」

    不存在关东所属的女流棋士希望到关西进行对局的人。

    有些人甚至一辈子都没在关西对局过。

    「那个……顺便说一下，这个对局以外也有几个委托……」

    全部都没问题。无论是什么样的环境都没关系。

    因为无法集中精神而输掉的话，也没关系。

    在谁也不认识我的地方……谁也不知道的情况下一个人终结。

    我想著这些事情进入到对局室的时候——

    「早上好！」

    「早……上，好……？」

    被幼女问好。看起来很有精神。

    就像是覆盖在将棋盘上一样打磨将棋盘的这名女孩，把头面向我后，将双手放在榻榻米上礼貌地低下了头。

    「初次见面！我是九头龙八一门下的雏鹤爱！！」

    我直到理解这是我今天的对局对手为止，花了数秒时间。

    ——这样啊。是那个夜叉神天衣的……师姐！？

    师傅是九头龙八一龙王。

    同门还有空银子三段。

    她是只学了一年将棋就成为女流棋士的超级天才少女。明明是预选赛，但这里的对局却会被转播，理由应该就是这个孩子。毕竟我的将棋没有人想看。

    「初次见面，我是岳灭鬼翼。」

    这个孩子的话——

    「……能把我，杀了吗？」

    &#169;参观学习之人

    「大家注意在对局室里绝对不要说话。另外也得注意不要弄出大的声音。」

    钟阪老师把手指放在嘴唇前做出「×」的样子，告诉同学们注意事项。

    「有人没穿袜子吗？没穿的话，是不允许进入到榻榻米房间里的。如果有没穿的请举手。老师我带了一些袜子过来。」

    今天，五年四班的学生过来参观学习同班同学的《工作场所》。

    校外学习。

    作为以将棋为主题的职场体验学习的最后一环，小学生们从学校出发，进入到了关西将棋界的圣地……

    而且不是只有一两个人。

    看到领著大约四十人的小学生进入联盟的我，路人说道。

    「真不愧是龙王……」「竟然能做到这种程度，我竟然觉得对他抱有一些敬意了」「真的是很喜欢小孩子啊！」

    他们说出这些称赞为将棋普及鞠躬尽瘁的龙王的话语。

    我确认大家做好准备后，在对局室的入口说明道。

    「这里的五楼有《御黑书院之间》的称呼。那里把以前举行在将军阁下面前下将棋的活动的江户城房间再现了出来。」

    「城堡——！」「好厉~害！」

    孩子们两眼发光地大声说道之后，急忙用手盖住了嘴巴。真是可爱的反应。

    进入作为对局室的《御下段之间》的时候，刚好棋子摆好了。

    坐在上座的是岳灭鬼翼女流一级。

    和爱一样，都是进入到女流名迹战预选决赛，而从女流二级升级过来。

    ——那就是……

    虽然是第一次见面，但她却有著不可思议的氛围。虽然不是说她有威压……但并不会感觉到自大的地方。

    爱坐在下座。虽然爱更早一些成为女流棋士，但是岳灭鬼小姐的年龄要比爱大，为了表达敬意才把位置让给她了吧。

    而记录人员是——研修生·水越澪。

    「是爱啊……！」「澪也在旁边……摄像机好多……！」

    看到认识的人以及新闻工作人员，小学生的兴奋度一下子提高了起来。

    「那个女对手的头发好长……」「感觉有些可怕……」「看起来好强的样子……」「要和大人战斗啊……」「爱，能赢吗……？」

    「振……振、振、振驹！！」

    小澪非常紧张地说道。

    同级生一边说著「发生了什么！？」，一边探出了身子。棋子被摇了出来。

    「…………步五枚。先手是岳灭鬼老师……」

    这个声音要比任何时候都没有精神。

    是内疚没有把爱引向先手，还是这两个人的关系还没有恢复……还是说 只是因为担任记录人员而感到不安。

    ——把同级生称为「老师」，并向其递茶水，想必很难受吧。

    终于接受了自己是负责记录的了。

    研修生负责记录工作并不是没有。

    但是加上奖励会，原则上记录人员是从初中开始负责的，所以小澪是第一次做记录工作。紧张也是当然的。

    ——这份紧张感也会传染给对局的人……爱，要冷静战斗啊！

    我在心中向闭著眼睛养精蓄锐的爱呼喊道。

    而且今天学校的朋友们都来观看了。

    虽然在对局室的参观学习只限于序盘一开始的数手，但是如果影响到战型选择的话，将棋全盘就有可能往不好的方向发展。

    因为参观的人在身边，而无法下棋的职业棋士也是存在的。不过这样就失去了参观学习的意义了……

    「时、时间到了！有请岳灭鬼老师开始先手下棋！！」

    小澪提高声音，向大喊一般进行告知。

    「「请多多指教」」

    爱和岳灭鬼小姐互相致礼。

    参观学习的孩子们也纷纷吓了一跳，慌忙地低下头。架起照相机的观战记者鹄以及其他几个新闻社的记者一起按下了快门。

    「……」

    岳灭鬼小姐毫不犹豫地打开了角道。

    「哈……………………啊！」

    爱深呼吸后，就像要向前摔倒一样，把身子前倾移动了飞车前面的步。

    在这之后，岳灭鬼小姐也没有花时间进行思考，直接下下一步棋，而爱则是每一手都花了一点时间进行思考。

    「……钟阪老师。差不多到了。」

    在确认战型固定为角交换之后，我领著参观学习的学生离开了对局室。

    接下来是去楼下的多功能厅，探索将棋会馆！

    而在这之前。

    「在今天参观这个关西将棋会馆的所有地方之前……先让我介绍一下和我一起带领大家进行参观的嘉宾！」

    「有请女流棋士清泷桂香。欢迎欢迎！」

    「「欢迎欢迎！」」

    「哼哼。精神真好啊！」

    小学生心情舒畅的招呼让桂香姐心情愉快。

    「那么，作为自我介绍的替代，让我出一个谜题怎么样？对于在这里的九头龙老师来说，我在将棋世界中和他是什么样的关系？有知道的人吗？」

    「诶？是什么呢？」「姐姐？」「前辈？」「恋人？」

    哪个都不正确。恋人在我心中倒是正确答案。

    看著回答差不多的时候，桂香姐公布了答案。

    「正确答案是……《妹妹》！是不是有点难了？」

    「这怎么可能猜得出来啊。这样的大妈竟然是妹妹。」

    美羽反射性地说道。

    这句话，把快乐的校外学习时间……给变成了《后悔学习的时间》。（译者注：校外学习时间和后悔学习时间的日语发音类似，一个是Kougai Gakusyu Jikan，一个是Koukai Gakusyoku Jikan）

    「大………………妈？」

    滋啦滋啦。

    桂香姐放出的气场，使得空间发生了破裂！

    多功能厅一瞬间变成了凄惨呻吟的场所。面对著年龄限制的恐怖而从地狱爬出来的桂香姐放出的杀气非同寻常。年龄的话题真可怕。

    小美羽从正面承受了桂香姐的杀气。

    「诶……诶……」

    脚下出现了一片小小的泉水。漏了啊……

    「诶呀，你没事吧？《姐姐我》会帮你弄乾凈的，所以别哭了哦？好吗？」

    桂香姐一边展现出温柔的笑容，一边暗中进行了纠正。

    在不同于对局场的别的场所中，体验到棋士的杀气的大部分小学生哭了起来。还有一小部分像是发烧一样，脸变得通红的孩子看著桂香姐……真担心是不是觉醒了什么奇怪的性癖。

    「说起担心，我还得去看看对局的情况进行的怎么样了。」

    大致的终局时间是可以预想到的。

    虽说如此，根据比赛的情况，也有可能会把参观学习的时间缩短，之后转移到感想战以及大盘解说的参观学习上。就这部分，还是和头衔战一样辛苦。

    但是，将棋也只是刚刚开始了而已。

    「应该没那么快就到迎来决胜负的时候了吧——」

    慎重起见，我用电话进行确认。

    「诶！？」

    因为过于惊讶，我不小心发出了声音。

    无论在怎么进行事前情报收集，《也无法理解》名为岳灭鬼翼的这个人的将棋吗。

    「……比传闻中还要厉害的对手啊。」

    「怎么了，八一君？变成了下一步双方都可以吃对方棋子的局面了吗？」

    「不，已经结束了。」

    「哈？」

    我一边把终局图给桂香姐看，一边说道。

    「变成千日手了。岳灭鬼小姐完全放弃了有利的先手。」

    「…………」

    桂香姐变得无话可说。

    和我一样，在脸上写上了「理解不能」的文字。

    &#169;不死诅咒

    当第四次在棋盘上出现同一局面时，水越澪大声说道。

    「啊！那个……千、千日手！是千日手！！」

    在第一次的记录工作中就出现千日手，是非常少见的情况。澪的大脑变得一片空白。

    ——千日手出现的时候……应该怎么办啊！？

    「三十分钟后……十一点十五分再开。」

    但是，岳灭鬼用一副习惯了的表情这样说道，把棋子收好后就离开了对局室。

    爱也没看澪一眼，就离开了房间。应该是为了忘记现在的将棋重整心情而到别的地方进行休息去了。

    但是记录人员却不能这么做。

    要把对局结束的事告知事务局，并把打印出来的千日手的棋谱带回到对局室里，此外还要打扫对局室的卫生，把坐垫重新摆放好，以及把茶重新泡上。

    当上面的事情全部完成后，对局即将重新开始。

    「时间到了。爱……啊！对、对不起！那个，有请雏鹤老师开始先手下棋！」

    不小心叫了名字的澪一脸尴尬地订正道。爱表情没有任何变化，在和对方进行完致礼后，就立刻下了第一手棋。

    爱的持棋时间减少到了一半左右。从序盘开始就有意识地不使用持棋时间直接下棋。

    相反，岳灭鬼的持棋时间相当充裕，但她也和爱一样，用著同样的速度下棋，使得双方持棋时间的差距并没有缩小。

    ——啊啊！记、记录要跟不上了！

    澪努力在不记录错手顺的情况下，拼命地追赶下棋的进度。

    之后早上的对局时间很快就结束了。

    「到中午的休息时间了。」

    澪宣言道。爱和岳灭鬼迅速离开了对局室。

    在谁也不在的对局室里，澪终于变得脱力起来。

    「哈啊…………只是记录就累得不行了……还以为就坐著挺轻松的……」

    因为一直正坐著，所以把麻痹的脚伸出来进行休息的时候————隔扇突然被拉开了。

    「诶！？已经回来了！？」

    惊讶地回到正座的澪，看到出现的人物后，变得更加惊讶。

    ——好厉害！女、女流玉将和山城樱花竟然专门过来看对局了！

    负责转播的供御饭万智就不说了，就连关东所属的月夜见阪燎也来到这里，怎么想也不是普通的情况。

    ——果然这场对局注目度很高吧？爱真是真正的天才啊……

    但是，月夜见阪看了一眼局面后，咂舌说道。

    「切！那个小鬼……竟然就这么直接掉进了翼小姐的圈套里。」

    「哦？关于这个对局，女流玉将的看法是？」

    「千日手需要双方的同意。也就是说千日手不是翼小姐所期待的，而是《那个小鬼》所期待的。为什么会这样？因为脸上写著‘想要先手’的文字。」

    一般而言，在将棋里，先手是有利的。

    从后手变成先手的瞬间，爱的目的就达成了。所以——

    「先手的情况下还会继续下千日手？怎么可能。翼小姐已经知道这个小鬼下一局里会选择打开局面了。这是明白对方所要打出的牌的圈套。」

    ——是这样啊！所以才会那么简单地变成千日手啊！

    顶尖女流的洞察力，让澪诧异。

    ——不仅仅是猜测将棋的手数，而且要猜测对手的内心……厉害！

    「真不愧是大天使，真是有趣的解说。就让我直接把它作为棋谱的评论使用吧。」

    「别开我玩笑啊。」

    月夜见阪燎吐舌说道。

    「嘛，最终人渣的徒弟还是无法作为翼小姐的对手啊，明明我都给了那么多的情报了，结果那个人渣还是无计可施啊。作为他的徒弟真是可悲的。果然翼小姐只能由我超度了……」

    「对我来说这个负担也太重了。如果就这样不做任何阵型而采取待机战术的话，想要突破并不容易。更不用说岳灭鬼小姐的终盘力要更高。」

    ——就连《虐杀的万智》也这么说！？竟然是和这么厉害的人战斗啊……爱……

    澪发抖起来。

    在这样进行下去的话————爱就会，完全地输掉。

    对局重新开始不久后，这个局面就来临了。

    「！又来……！？」

    至今为止一直快速下棋的爱的手，停了下来。

    就像是当成升降阶梯一般，岳灭鬼将位于中央的银反复移动。

    ——想让我进攻？这样的话！

    爱完全没有轻易按照对手的想法进行行动的意思。

    单方面的加强自玉的防御，构建进攻的据点……爱不断向岳灭鬼施加压力。

    在棋盘上，爱比任何人都要来的贪得无厌。

    但就算是这样，岳灭鬼也没有停止银的反复移动。

    「这样的话！！」

    爱已经突破了千日手。直到目前为止的想法都得到实现的话，那就可以认为可以赢了。

    在棋盘旁边负责记录的澪，一下子变得像想说什么东西一样的表情，准备张开口……但是爱立马低下身子下出了下一步棋。

    已经，不可能回头了。

    「我就等著这个。」

    这一瞬间，岳灭鬼开始了猛烈的进攻。

    直到目前为止的踌躇就像是骗人一般，不断地舍弃棋盘上的步，完全不在意棋子的损失，整理右边的棋子，一口气向爱的玉发起直线进攻！

    明明一直重复著损棋，棋子的损失在不断增加，但是下棋却没有任何踌躇。

    「！？」

    爱大幅动摇起来。

    岳灭鬼所有的棋都是立刻下的！没有使用时间，如同字面上的意义一般，把爱逼到了不利的状况之中。

    并不是因为被这个速度所吓住。

    「这、这个人的将棋……简直就像是职业棋士一样……！」

    要在序盘和中盘完全不用持棋时间全部下出正确的一手根本不可能。

    也就是说，研究。

    虽然等级有所上涨，但女流棋士的序盘并不怎么样。

    和职业其实不同，相比「最好」，更集中于采用「自己擅长的形式」，所以就算是序盘苦手的爱，也可以在终盘翻盘。

    但是，对于在研究最前线的关东奖励会里锻炼过的岳灭鬼来说，为了和实力超群的天才进行战斗，最新的定迹是不可或缺的武器。

    「……只靠知识就能赢，真是轻松。」

    一瞬间夺得主动权的岳灭鬼，用著并不是让什么人听到的声音低声说道。

    这就是她的胜利模式。

    为了赢。连名为千日手的泥水也会吮吸。

    但是，正是因为有名为研究的不断努力才能成立的战术。也正因为有这个，才会有吮吸泥水的觉悟。

    局面压倒性的有利。持棋时间也多一倍。

    就算被扭转，岳灭鬼也还有名为入玉的最终手段。

    「看来，又死不成了。」

    「额……！」

    另一方面，爱察觉到了自己没有可使出的手段。

    比谁都要快读通的人，也可能很快看到自己的失败。

    ——明明小澪就在棋盘旁边看著！明明不能输的！

    他人的视线成为力量？

    ——就连师傅也在看著！班上的大家也……！

    谁的期待成为力量？

    不对。

    ————…………既不是为了澪，也不是为了师傅……

    「我…………我，不想输！！」

    在这个大阪，爱一直在输。

    输给银子。输给天衣。

    而且还一直输给了自己。就算现在，心也是准备崩溃的样子。

    朝向可悲自己的怒火————推动著爱前进！

    「我可是女流棋士！不会再自己认输了！！」

    这是作为棋士的本能。

    就算再怎么痛苦，再怎么辛苦。

    紧握著第一次发现的感情，爱选择了战到最后一刻的道路！

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    和师傅一样集中精力，再次和局面进行格斗！

    但是。

    「……！！额…………！？哈啊！…………哈…………啊啊啊啊啊！！」

    ——好深！！

    岳灭鬼的研究深度，在爱目前战斗过的对手里，也是出类拔萃的。

    况且也不知道和诘将棋不一样的现实终盘是否真的存在答案。

    如果一直全力思考盘面的话————就会烧尽而亡。

    不断进行著乾呕的爱，打算离开座位到走廊整理一下呼吸。

    但是，就连这也无法做到了。

    「！？眼睛……！？」

    眼球以及鼻腔的毛细血管发生破裂，视界变得一片通红，鼻血啪塔啪塔地滴在榻榻米上。

    爱的大脑，拥有著连职业棋士都自愧不如的计算速度。

    但是身体只是十岁的女子小学生而已。

    这样的不平衡，给予爱地狱般的痛苦。

    「哈啊……！…………哈啊…………啊啊，啊啊啊啊…………」

    浑身创伤。

    明明只是坐在将棋盘前面而已，但却像真正的互殴一样，幼小的身体变得遍体鳞伤。就连离开座位调整呼吸，也无法做到。

    ——…………到此为止，了吗……？

    视力被夺去。

    呼吸也无法进行。

    但就算是这样，也一直为了寻求胜利，而在榻榻米上痛苦地翻来覆去的爱的手————碰到了什么。

    「…………？」

    那是扇子。

    在对局之前，总是放在坐垫前面的，亲笔签名扇子。

    「…………！」

    爱仅凭感觉，打开了扇子。

    在那上面有著敬爱的师傅写著的某一句话。

    这是爱从师傅那得到的，最强的武器的名字。

    就算心再怎么崩溃，也可以让人重新站起来的……最强的复活咒语。

    《勇气》。

    啪！响起声音把扇子合起来后，爱把这把扇子放到了左手上。

    在用右手擦拭鼻血后，紧紧地抓住了自己的膝盖。

    之后再次面向棋盘。

    「呼——————………………………………………………」

    少女深深地呼吸。

    就算看不见也没关系，毕竟要和脑内的十一面将棋盘一起升到更高的场所不可。

    准备诘敌玉的瞬间，岳灭鬼翼心中产生了复杂的感情。

    ——赢了。但是，这样就要继续下棋了……

    这简直就像是诅咒一样。

    为什么要继续下将棋，为什么要争夺胜利，连自己也变得不清楚了。

    看到眼前痛苦著的少女……甚至觉得输给她就好了。

    「……！……！？…………！！」

    名为雏鹤爱的小学生虽然在一瞬间看起来要放弃了一样……但在这之后又像是找到了胜利方法一样努力著，在榻榻米上痛苦地呻吟著，翻滚著，挣扎著。

    负责记录的少女，肯定是她的朋友吧。

    在对局开始之前，就一直在看著爱。

    ——真好啊……如果我也有朋友的话，就能享受将棋了吧？

    自己到最后也无法习惯充满著男性的奖励会。

    就算是那里面的同伴，现在也基本都退会了，已经不会和他们联系了。选择将棋的同时，岳灭鬼就失去了将棋以外的全部。

    这个时候。

    「嗯？」

    在一直看著绝望的局面的爱的口里……好像听到了什么。

    坐在棋盘对面的少女，就像是叹气一般小声说道——

    「………………………………………………………………………………………………………………这样」

    「这样…………这样…………这样…………这样………………」

    额头靠近的简直就像要撞到棋盘上一样，爱一边前后摇晃著身体，一边无数次地低声说道。

    不知道为什么……岳灭鬼在必胜的局面里却感受到了一股寒意。

    「这样……这样……这样，这样，这样，这样，这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样——」

    「雏鹤老师！从，从现在开始，进入一分将棋！」

    「这样！！」

    咚！爱用尖锐的棋音回应了记录人员的话语。

    但是，这一手意外的普通……

    ——……我想错了吗？

    眼前的小学生自己把玉移开，不如说是选择了一手让形势变得恶劣起来的一手。和终盘的剧本相反的一手。甚至让人觉得连做形式也不是……

    岳灭鬼按照剧本，将敌玉带进诘棋的束缚之中。

    「这样就基本要《必至》了！」

    在这之后，连万分之一的错误也没有。

    ——如果不逃到天空中去的话，就无法挣脱这个束缚。

    让无法飞翔的棋子飞翔，向盘外逃去……这是小孩子们经常会做的违规行为。岳灭鬼在奖励会不断输棋的时候，也做过这种无聊的妄想。

    自玉被追击到无法防御的爱——

    「这样！！」

    这次开始了王手冲击。

    但是岳灭鬼并不因此而慌张起来。比必至要强的只有诘棋而已。所以想进入到即诘局面的爱会施加王手这一步，是早就已经意料到的。

    对于岳灭鬼来说，意外的是……爱王手下的方式。

    「！？……从下面！？」

    将作为进攻据点的成银舍弃，将岳灭鬼的玉单吊起来，在空出来的地方打入角，从下面追了过来。

    和「玉要往下走」这句格言完全相反。

    而且对于擅长入玉将棋的岳灭鬼来说，将玉移到中段位置不如说更加欢迎。这是连续的坏手。爱会狙击哪里，反倒让人不安起来。

    爱的狙击点会快就明白了。

    「听王手（闻き王手）！？竟然做像是诘将棋一样的事……！」

    爱将在远处打入的角当成镭射光线一般使用，从死角处意图将岳灭鬼顿死。

    ——危险危险……真是意外的不能让人大意的孩子？

    被如同杂技一般的手法所动摇的岳灭鬼，坐在地上思考起来。

    在这个时候，宣告时间的澪的声音响了起来。

    「岳灭鬼老师，还剩五分钟！」

    「诶！？」

    回过神来，才发现本应有相当差距的持棋时间差不多用完了。

    ——被气势所压倒，导致变得太过慎重了吗！？但是现在开始不会再弄错了！

    是的。不可能会弄错的。

    爱的目的已经看穿了。而且敌玉被名为必至的锁链捆绑在地面上。

    没有向天空翱翔的方法的话……自己的胜利就不可能会被动摇！

    但是————

    「这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样——————这样！！」

    爱所下出的一手，将岳灭鬼所看到的世界完全颠覆了过来。

    7六桂。

    轻易拋弃桂马的一手在棋盘上出现的瞬间。

    「飞…………起来，了…………？」

    岳灭鬼……察觉到了将棋里，也是有可以飞向天空的一手。

    这个时候，确实见到了。

    在眼前被棋盘所覆盖的少女的背后————长出了纯白的翅膀。

    &#169;羽化

    在这个局面即将出现之前的时候，我在向小学生们解释什么是《必至》。

    「被必至的一方再怎么防守，下一步也会被诘。」

    「也就是无法防守。」

    「被必至的话，再怎么努力也没用。」

    所以……爱已经绝体绝命了。

    班上的同学很明显变得失望起来。

    女孩子里，甚至有要哭起来的孩子。

    但是，在第一百一十手被吃掉角，应该变得无法防守才对的瞬间，爱猛烈地向后手的玉袭击而去。

    两人在进行一分将棋的攻防战。王手用尽的瞬间，爱就会输。

    所以，就算活用擅长的终盘力发出猛烈的王手冲击——

    「「入玉！？」」

    岳灭鬼小姐的玉发挥出传闻一般不死身的耐久力，在棋盘的中央奇异地移动著。

    在这个瞬间，爱下出了让人理解不能的一手。

    ————7六桂。

    把从驹台上拿出来的棋子轻易地舍弃掉。

    这是经过三十手以上的爱所创造出来的陷阱。

    在岳灭鬼小姐拿掉那个桂马的瞬间，发生了不可能发生的情形。

    爱的玉变得无法被诘了。

    和我一起操作大盘的棋子的桂香姐把拿下来的桂马掉到了地上，惊讶地说道。

    「必至……解除，了？」

    「那个，清泷老师。」

    钟阪老师就像是就像在上小学的课一样，礼貌地举起手来进行提问。

    「必至是可以解除的吗？」

    解除不了。

    正因为一定会《导向死亡》，所以才把这种情形称作必至或必死。

    「……遵守将棋规则的情况下，必至是不可能轻易解除的。小爱想靠自己的力量解除是不可能的。也就是说，岳灭鬼老师自己失误了。但是……」

    桂香姐难以选择应当说出的话语。

    这是当然的。

    想要说明睡也没见过的情况，是不可能的。

    要把爱所做的事情用语言表现出来的话——

    「《飞向天空了》。」

    听到我的话语的钟阪老师，回应道。

    「飞……了？」

    「没错！爱的将棋里可是有‘高度’的！明白了吗！？」

    我过于兴奋地大声说道。

    爱的话可以做到。我是这么相信的。

    但是，连龙王都无法做到的事，由小学五年级的女生做到的事实，以及眼前将棋的厉害程度，让我无法压制血液的沸腾。

    看到这样的将棋却无法觉得感动的话，还不如辞掉职业棋士更好。

    「这也不是厘子！和字面意义一样，和之前的终盘力完全不在一个次元的力量……把理应为二次元的将棋盘展现成三次元的想象力！这就是，爱的翅膀！！」

    「高，高度！？八一君，你到底在说什么！？这样的东西，将棋里怎么可能会有！？在平面的将棋盘里——」

    「存在高度的，桂香姐。将棋把它给包括了。只是我们不会用它而已。」

    没错。高度是存在的。

    在将棋里，有著可以拥有飞越他人的翅膀的能力的东西。

    回答的反而是没有将棋知识的钟阪老师。

    「桂马……吗？」

    正解。

    「没错。可以跳跃别的棋子的桂马，是唯一拥有‘高度’的棋子。」

    我一边捡起桂香姐掉在地上的桂马，一边说道。

    「其他像只能往斜线行走的角，看起来也像是穿越别的棋子一样。因为掌握了这种不寻常的行走方式的棋子，所以爱才摆脱了岳灭鬼小姐的必至。」

    孩子们以及钟阪老师都发起了呆。

    只有桂香姐一人被这一连串的棋路所吓倒。

    「但、但是……这样的还是第一次见到啊。就连职业棋士的对局里也没出现过……小爱到底是在哪里想到这个想法的……？」

    「应该是诘将棋的影响吧。」

    「诘将棋……？」

    「爱是通过解完《将棋图巧》以及《将棋无双》上的题来学习将棋的。在诘将棋中，有很多利用角和桂马这种容易让人产生错觉的棋子撰写的作品——」

    「长步数的诘将棋和实战没什么关系可是常识啊！？就连创作诘将棋的棋士也是这么认为的！」

    「没错，的确在实战中没有出现过，《目前为止的话》。」

    如果是谁都认为这是不需要的话。

    「既然这样的话，只要把这些问题得以在盘面上展现出来的话，就谁也无法诘爱的玉。」

    「这、这样的…………这样的事情，绝对不可——」

    准备说出「不可能」的时候，桂香姐人楞在了原地。

    这个可能，现在在眼前被证明了出来。

    「对于爱来说，诘将棋不是打倒对手的武器。而是作为将爱翱翔到谁也无法抓到爱的场所……翱翔到未知局面的翅膀。」

    但是，这并不意味著完成。这只是开端而已。

    对于爱来说，诘将棋的确是一对巨大的翅膀。

    但是，这份才能的根源，却在完全不想干的地方。

    和其他的天才有著根本上的不同，爱的才能——

    「天衣有序盘的才能。但是同时也是成长的枷锁。因为她无法忘记掉序盘。」

    「……？八一君，你说了什么……？」

    就像是吃掉了智慧之果的亚当和伊娃无法再次回到伊甸园一样，获得知识，也意味著有永远失去的东西。

    「相反，爱是崭新的状态。而这才是《那个孩子最大的才能》。」

    「…………等等，你，难道————」

    桂香姐看起来终于注意到了。

    爱的存在是多么奇迹般的东西。

    「为了使终盘变得强大，为了能获得逆转的技术，必须要变得《绝体绝命才行》。必须要在终盘赌上性命和对方厮杀才行。也就是说，《不能在序盘获得主动权》。」

    为了达成这个目的，需要在没有获得将棋知识的情况下，使将棋变强。

    这样充满矛盾的事情是绝对不可能发生的。

    我曾经这么想过，《直到一年以前》。

    「要培养爱的话，我认为要尽可能不教她序盘的知识。」

    这份奇迹在一年前的某一天，向我的房间飞奔而来。

    就像是天使从天而降一般，突然来临。

    「让子的定迹我已经教给她了，剩下在研修会作为让子一方时需要学会的最低程度的振飞车的技巧，也让生石先生帮我教会她了……」

    但是，我想尽可能避免知识是由别人赋予的局面。

    「所以就连研究会的对手，也选择了不是棋士的业余，甚至是可以天真烂漫地进行互搏的小孩子们。」

    而且经由让子，让爱多次体验入玉的感觉。在缺少棋子的情况下要想赢的话，只能考虑入玉。

    入玉的感觉以及诘将棋的感觉合二为一的情况下，爱勉强超越了岳灭鬼小姐。

    这就是我之所以没有直接告诉爱指导的目的以及岳灭鬼小姐情报的原因。

    全部————都是为了把爱逼向绝体绝命的局面。

    「什…………什么时候，开始的……？什么时候开始……考虑这样的事情……？」

    「在最初下将棋的那个瞬间开始。」

    在最一开始，我认为这是一个荒诞无比的计划。

    我苦恼了上千次，自问自答了上万次。考虑著也许活用爱诚实又认真的性格，从头教起定迹会更好的事情。

    但是——今天我确信了。

    「这个孩子拥有永不屈服的心。这个方法是最好的。」

    「所以……才会仅仅拥有才能就将对手斩杀了？直到二十一岁为止都在奖励会战斗的人，被一个只学了一年左右将棋的小学生……被一个连序盘的知识都没有的小孩子给斩杀了！！」

    桂香姐大怒了。

    这是当然的。虽然是爱的敌人，但是知道岳灭鬼小姐经历的人，都会控制不住将自己的感情代入其中。

    作为让爱羽化的养分，我利用了岳灭鬼小姐。

    我知道这是一个多么残忍的行为。

    受伤的不仅岳灭鬼小姐一个人。

    「…………就连我……对于小爱来说，也只是那种程度的存在而已吧……」

    过去，桂香姐曽在研修会上输给了爱。

    和这个将棋一样，爱也在序盘陷入不利的局面……之后仅靠终盘力获胜。

    看到这盘将棋，决定隐退的女流棋士也是存在的。

    就算不是今天，在这之后通过和爱的比赛，从而看透自己人生的，会有数十人，数百人吧。被称为天才的人的心被击碎，因为自己的才能而选择死亡。

    但是我相信。

    看到爱的将棋————会让更多的人有所感动……

    「……八一君。」

    桂香姐用抑制住所有感情的声音问道。

    「你……打算把这孩子带到什么地方？……不对，这样的问法不正确。」

    桂香姐摇了摇头，更换说法再次问道。

    「你觉得这孩子《能达到什么程度》》？」

    「……」

    「难道你…………难道，小爱也……！？」

    「那是由爱自己决定的东西。」

    爱已经完全摆脱了《不灭之翼》的进攻。感受到进入残局的弟子的终盘力所带来的恐怖与满足，我这样回答道。

    天使是可以被教会翱翔的方法的。

    但是，如何使用这对翅膀翱翔到何处————这只有天使自己知道。

    &#169;请赐予我翅膀

    7六桂之后下的棋，说实话已经记不清了。

    只有坐在棋盘对面的小学女生的背后长出两枚巨大翅膀的印象，给我留下了强烈的印象。

    我不想看到这样的情况。

    ——明明是自己的名字……但却是自己绝对无法拥有的物体。

    所以才让它消失了。

    为了诘对方的玉，甚至把放出的金给后移了。

    ——但是……这却是一招臭棋。

    就算这样，在一分将棋里，我还是一直死缠烂打。直到最后的最后都无法进行认输。这是在奖励会呆了十年所学会的死不认输。

    但是，眼前的天使在高空之上，轻易地诘了我的玉。

    「……啊啊…………」

    ——如果我有这样的翅膀，明明就可以自由地下将棋了。

    混杂著后悔与羡慕的感情。

    最终，在7六桂之后又下了三十多手后，我认输了。

    「非常感谢。」

    ——结束了……这样就……

    就这样，我迎来了真正的死亡。迎来了之前所希望的，死亡。

    感想战非常的热闹。

    被参观学习而来的小学生团体（似乎是雏鹤小姐和过来取记录的研修生的同班同学）所围住，我不仅展现终盘的变化，还作为女流棋士回答各种各样的问题。

    「为什么会选择将棋呢？」「为什么会想成为棋士呢？」「输掉对局的时候，是怎么样的心情？」「想下的是什么样的将棋？」

    被大人询问则会心如刀割的问题，被孩子们直接从口中问出来，反而不知道为什么可以轻松地进行回答。

    回答完全部问题，准备离开对局室的时候，被孩子们拍手相送。

    之后，我和和我年纪差不多的年轻班主任来到了电梯的门前，互相进行辞谢。

    「您辛苦了，真是非常感谢您！学生们疏于教育，向您提了很多失礼的问题，真是非常抱歉……但这也是让人无法忘记的体验。孩子们也说想要岳灭鬼老师以及雏鹤那样的棋士……」

    「没有，我这才是……真是一个很好的回忆。」

    自己的将棋只要最后能给他人起到帮助的话，这就可以了。

    我这样一边想著，一边搭乘电梯来到了一楼。

    在那里我再会了。

    「诶？」

    在关西将棋会馆里，不可能存在的人们。

    和我以及师兄一起在关东奖励会战斗、战败、离开将棋界的人们。

    退会以后一次联络也没有进行过的研究伙伴们，就在那里。

    「大…………家？为什么……？」

    我发呆地问道。对面不知道为什么也回答得很不清不楚。

    「就算问我们为什么……我们就是想来而已？」

    「大家之间都没有互相商量过，都是自己自发过来的。」

    「赢了的话，你不就要进入女流名迹联赛了嘛？因为很在意，所以想也没想就来到关西了！」

    不仅只有伙伴们。

    「岳灭鬼小姐。那个……真是非常可惜。」

    「连鸠待老师也……！？」

    他是关东奖励会的干事。

    根据劝导我转籍到女流棋士的这个人的说法，为了赶上我的对局，他专门将对局选在了关西。

    而且不只是只有今天这样做，我每次对局都是这样。

    「最近，在东京的将棋会馆没有见到你。我还想著直到对局结束前在这里等著的话，就能见到你，但没想到竟然除了见到千日手外，还会有这么激烈的对局出现。真的是可惜啊！」

    「对不起……非常对不起…………」

    我站在原地痛苦地闭上了眼睛。

    「我、我…………」

    我第一次说出了在对局中隐约感觉到的感情。

    「我，还想…………继续下将棋……！！」

    奖励会的年龄限制。只有女性被允许转入到女流棋士中的转籍。

    我一开始觉得这是一个非常残酷的制度。

    为什么不让我斩断思念呢？既然要杀死的话，直接乾脆杀掉就好了。

    我无法面对离开了奖励会的前会员们……这样人很害羞，让人很内疚。

    所以明明是不可以说出这样的话的，但是……！

    「但是，今天……我终于注意到了。自己到底有多么的喜欢将棋……自己其实是想下什么样的将棋……」

    ——之所以会开始下将棋，是因为自己喜欢将棋。

    「今天，我在自己的眼前亲眼看到了，感受到了非常厉害的将棋……我也想要下这样的将棋。」

    ——之所以想成为棋士，是因为自己喜欢将棋。

    「在奖励会的时候，虽然我下著尽可能多一些胜率的，可以在奖励会中存活下来的将棋……但如果有和这不一样的将棋存在的话……我也想要下那种将棋！」

    ——输掉对局的时候，我非常的后悔。

    「虽然可能无法实现，但是在挑战之前，我都不想要放弃……所以……」

    ——我的这个手指……仍然清楚地记得想要下的将棋。

    「所以…………我不想放弃…………」

    我知道这只是我自己的任性。

    我知道向不得不放弃将棋道路的伙伴们说出这样的话，是多么的残酷以及失礼。

    就算被骂得头破血流也是理所应当的。

    我闭上眼睛，在等待著预料之内的话语到来的时候，向我迎来的是——

    「这种事情大家都知道的。」

    诶……？

    「只要看到翼的将棋的话，就能知道的一清二楚了啊。像你这样用将棋大喊著‘我不想输！’‘我不想放弃！’的人，别说是奖励会了，就连在世界范围中也找不到第二个人。」

    我呆呆地看著全场人点头同意。

    此外……大家稍显害羞地说道。

    「托了你继续下棋的福，我才没有变得讨厌将棋起来。」

    「没错没错。因为太在意了，我就一下气跑去看转播了。」

    「翼能努力活跃下去的话，我也能对此感到自豪啊，毕竟可以向别人说出‘我可是战胜过那个岳灭鬼翼的哦’的话。而且我参加奖励会这件事也不会变得白费功夫。」

    我无法相信这些温柔的话语，开口说道。

    「但、但是……！但是…………聚集到这里的大家，虽然有可能会这么说…………但是师兄他……绝对，对于我的事情……抱有恨意吧……」

    「恨意？没有没有！那家伙可是最担心翼的事情的了。」

    担……心……？

    「当他知道翼会参加活动的时候，还在担心说‘可以好好地和别人说话吗’‘有做过指导对局的工作吗？’。因为我怕他给你招来麻烦，所以还跟他说了不要跑过来打扰你，结果他还是过来看你的样子了。明明他自己刚刚进入公司非常忙，结果还是用掉了宝贵的假期。」

    在听到这句话的瞬间————直到刚才还闭锁著的世界，出现了裂缝。

    从那裂缝那，射进来强烈的阳光。

    因为阳光过于强烈……我的眼睛变得湿润起来。

    「那家伙今天也请了半天假，专门跑过来大阪的哦？真是个笨蛋啊。嘛，虽然我自己也说不了别人就是了！」

    「现在想起来的话，还在当奖励会员的时候只用想著将棋的事情，真是太轻松了，工作以后因为要忙工作，所以累得连下棋的时间都没有。」

    「现在完全不想学定迹之类的了。甚至还有‘为什么明明是休息日，还要用别人的知识去下将棋啊！’这种想法，我也变得可笑起来了啊。」

    「毕竟职业棋士的将棋太无聊了啊！」

    鸠待老师困扰地吐槽著「喂喂，你在职业棋士的面前说些什么东西啊！」，大家听后则大笑了起来。

    笑声停止的时候。

    「！…………师…………师兄………………！」

    眼泪一颗接一颗地不断流下，无法控制。

    所以我只能模糊不清地看著。

    看著脱了西装，把西装架在肩上，满身大汗跑进关西将棋会馆里的师兄的身影。

    &#169;别离之曲

    「今天真是非常宝贵的体验！将棋的对局竟然能这么的壮烈……不是实际看到的话，还真的无法想象啊！？我真是非常的感激！」

    结束参观学习，来到联盟的事务局致谢的钟阪老师，从事务局出来的时候，在三楼的走廊抓到了我，兴奋地喋喋不休说道。

    顺带一提，包括小澪在内的学生们，正在四楼听取桂香姐关于女流棋士的说明。爱则在别的房间，向观战记者解说今天的对局。

    「雏鹤这样就可以进入到女流名迹联赛了吧！？获得头衔的时候，请一定要让她在全校的面前进行表彰……不对不对！这样的话，规模是不是有点小了！？我的班里竟然有拥有这么厉害的才能的孩子……现在我的身体开始颤抖起来了……！」

    「对吧对吧。」

    的确，今天的对局，无论是谁看了都会觉得感动。如果只是平凡的对局的话，那么反应就会完全不一样了。

    就这一点而言，爱用自己的力量开拓了自己的道路。

    「那个……关于我和爱住在一起这件事，能得到许可了吗……？」

    看这样子的话，也许可以毫不费力气地就拿到许可也说不定？因此我试著问了一下。

    「…………老实说，今天我又变得不知道该怎么做才好了。」

    「诶？」

    「在九头龙老师在学校上课的时候，我觉得把处于多愁善感时期的孩子交给您也是没问题的。但是今天您对雏鹤的教育方法……至少和我学到的《教育》完全不同。」

    「……」

    「明明是说了为了变得强大，需要学会和别人打招呼，以及说了比起将棋的道路，为人的道路更重要的话语的你……但是今天我在这里看到的名为九头龙八一的棋士，却完全像是别的人一样。所以……我还不能给出结论。」

    「……我知道了。」

    本来就是说好要看了浪速王将战的结果后再进行判断的，所以在这里得不到答复也是没办法的。

    把弟子逼向死亡的边缘，踩踏对手的尊严。

    我所做的事情，终究只是这种而已。

    《充其量只是为了将棋而已》。

    「话说……是关于水越澪的事情。」

    「小澪吗？作为第一次做记录工作而言，做的还可以吧。茶也泡的很好喝。」

    感觉应该勉强达到了合格点。

    「通过这次记录爱的棋谱，应该可以以此为契机让她考虑各种各样的东西吧。虽然叫同级生为老师，并向其端茶会让人觉得有些不甘，但只要把这个当成台阶来对待的话，则可以一口气变强……棋力方面，也变得有可能赢得大会优胜了。只是，这次会有非常厉害的孩子出场——」

    「不是，我不是说这方面。」

    我的话被钟阪老师打断。她开始说起让人感到意外的话语。

    「水越的父亲，在大阪这设有总部的制药公司里工作……但是这家公司被海外的大公司所收购了。」

    「……？」

    令人感到意外的话语，让我只能原地听著。

    的确这个收购的消息在电视里热火朝天地报道著，因此我也有所耳闻。但是我却不清楚，这件事究竟和我们所在的世界有什么联系。

    「开学的那一天，她和我进行了咨询。因为第二学期开始，她的父亲很有可能会调动到欧洲那边……所以也在考虑全家一起跟过去。」

    「诶？」

    家人前往海外。

    也就是说——

    「小澪她…………要转学…………？」

    而且是转到海外？

    如果是国内的话，倒可以继续参加研修会。毕竟日本各地都有研修会。

    但是从海外过来参加是不可能的。

    况且没有考虑过会有人住在海外的同时，进行职业棋士或女流棋士的活动，所以并没有参加这种培养机构的意义。

    这样的话，就变成离开研修会。

    而且……这也和放弃职业将棋有所联系。

    那个认真地说想要成为女流棋士的孩子，那个遵从我的建议而参加大会的那个孩子，现在却要……

    「这、这件事情，还有谁知道……？」

    「因为水越是班级的领导人……如果转校的话，对学生产生的冲击会非常大。我认为应当慎重地进行传达，所以还没有告诉别的人。」

    「也没跟爱说？」

    「当然。」

    「…………您是考虑如果小澪在浪速王将战有所结果的话，就让她留在日本继续进行将棋的修行吗？」

    「关于这个……我也不知道我是因为什么，才让水越澪她参加大会的——」

    钟阪老师称我为「老师」说道。

    「就算您是再怎么可怕的人……但是关于将棋的事情，也只能拜托九头龙老师您了。还请您能指导到最后。」

    钟阪老师深深地低下头说道。

    &#169;澪的决意

    「……天啊，爱好厉害啊——」

    澪回到家里后，也将今天的棋谱并列排放阅读著。

    第一次从事记录人员，由自己负责记录的棋谱。

    记录人员的姓名栏里写有「水越澪」，而在对局者那则写著「雏鹤爱」。

    这是非常重要的纪念品。

    但是，说实话……到底是怎么样才能变成现在这个样子，澪一点也不清楚。必至解除了是怎么一回事？爱太厉害了吧？

    「我的话…………完全不行呢。这样的胜法……」

    毕竟没有才能。

    别说才能，就连像爱一样努力也没做过。

    虽然自己很清楚……但是看到今天的爱，还是察觉到自己所做的并不能称为努力。

    况且甚至要为学习将棋而进行转学，这种事情澪想也没想过。

    因为家附近有家将棋会馆，所以才加入的研修会，并没有认真地去对待这件事。

    在研修会在被让子的情况下惨败给爱的时候，澪就已经觉察到。

    至今为止没有做成任何事情，也没有进行任何挑战。

    所以，今后肯定也是……

    「…………果然，是个天真的目标吧？要在大会取得优胜……」

    这个时候，澪的手机收到一个通知。

    「哦！《黑猫》又发出了对战申请了！」

    这是前一段时间在将棋软件上频繁对战的对手。

    段位是最高的九段。从评价来看，是一个非常厉害的人。

    如果是业余的话，则有全国代表的水平。

    「和这个人扯上关系后，导致我的胜率大幅下降了。我是做了什么让人不高兴的事情吗？」

    好不容易提高的评价有所下降，果然还是会觉得有些不甘。

    但因为现在因为和爱吵架而导致缺少对局对手的时期，所以澪积极地选择了和他下棋。

    「而且《黑猫》在感想战中非常礼貌呢！虽然聊天的用语很冷淡，但是却连定迹也很详细地教给我呢。」

    这是一个可以从中大量学习的对手。

    虽然九头龙老师在学校的课上说过，要想使将棋变得更强的话，必须要和强大的对手下棋才可以。但是说真的，我这边想再三邀请进行对局的对手竟然主动对此向我发起邀请……真的是《想都不敢想》的幸运。

    「好了！」

    澪用双手大力地拍了拍脸颊，将所有的杂念都给拍飞。

    「接下来……还需要再努力一把！」

第十卷 第五谱

    &#169; 浪速王将战

    「好…………厉害的将棋盘数量——！」

    进入会场的爱睁大眼睛大声说道……

    在还没有人的会场里，排列著将近上千个将棋盘。

    主要从关西各府县聚集到大阪市中央体育馆的小学生，一共有一百六十三人。加上监护人等其他人的话，则超过了三千人。

    「毕竟爱在没能参加纯粹的业余大会的情况下，就成为了女流棋士啊。」

    我在衣服胸口处别上表示职业棋士身份的名牌说道。

    「如果是更大型的大会的话，东京巨型展示场倒是试过将3200名小学生聚集在一起，一起进行了1600局左右的对局。这好像是当时的吉尼斯纪录吧？」

    「哇啊……感觉光摆放棋盘就要花上一天啊！」

    在天真无邪惊讶著的爱的胸口处，也别著一张表示女流棋士身份的名牌。

    那里有著「女流初段」的文字。

    因为进入女流名迹战挑战者决定联赛而得以升段。在夜叉神天衣女流二段之后，以史上第二年轻的身份成为有段者。

    虽然天衣也是如此，但是没有参加过业余大会的棋士可是前所未闻的。

    「明明这么多人，却要在一天之内决出优胜者吗？到底要怎么进行决定？」

    「首先是区域对局。」

    对局者被分配到数个区域之中，只有在那里获得三连胜的人，才可以进入接下来的淘汰战。

    「高学年和低学年会分开吗？」

    「会。所以低学年的夏尔不会和JS研的伙伴们互相争斗。小澪和小绫乃如果能分开就好了……」

    「大家……没问题吧？」

    「说实话，夏尔能拿到第一局的胜利就足够了。」

    虽说是低学年，但最近却理所当然一般出现有段者。勉强达到初段水平的夏尔酱到底能赢到什么程度呢……

    「不过因为小澪和小绫乃是研修生的关系，如果输了的话，就会被人批评说‘明明是有可能成为女流棋士的人，但水平却这么低’。说实在压力挺大的。」

    「…………」

    爱低下头沈默著。

    这样的大会让职业棋士以及女流棋士忙得甚至连稍微吃一口饭的时间都没有。

    想守望大家的对局是不可能的。至少给我赢到淘汰赛啊……

    「爱。关于小澪的事——」

    「嗯？」

    「……算了，没什么。」

    这个时候，运营的人向我们打了声招呼。

    「九头龙老师，雏鹤老师，快要到出迎参赛者以及进行纪念摄影准备的时间了。」

    「「知道了！」」

    在那之后，时间像台风一样快速流逝。

    「早上好！大家今天多多加油！」

    「早、早上好！」

    如同海啸一般入场的小学生以及监护人的人群。我和爱并排站著迎接全员。

    这个时候，可以通过搭话的数量，来判断棋士的人气。

    「是雏鹤老师……！」「雏鹤老师好可爱！！」「好想和小爱老师拍张照片啊！」「雏鹤才是正妻吗？」「恭喜升段！！」「旁边的萝莉王真碍眼。」

    小爱人气真厉害啊（笑）。

    希望拍纪念照的人变得人山人海，导致入口处变得非常混乱。就连以爱为目的的报道人员也在往前挤……啊啊真是的，真是一片混乱啊！

    就算我再怎么擅长应付小孩子，要应付1600人以上的小学生也是不可能的。我和爱在进行考虑之前就开始动手，交流，满脸笑容地在会场四处移动。

    身为审判长的释迦堂女士在负责大会运营的总指挥，而步梦则时常陪伴在他师傅身边伺候他师傅。这种情况下，粉丝服务业务就自然而然地落到了我们的头上。

    花了一个小时，终于结束了迎接……在走进指导对局的包厢之后，终于可以松一口气了。

    「哈啊……哈啊……哈啊…………爱，你看到大家了吗…………？」

    「没、没有……但是，我刚在看到了钟阪老师…………哈啊啊啊……」

    双方的声音以及体力都枯竭了。

    「爱，在这之后的指导对局……输掉预选的孩子们会蜂拥而上吧。」

    而且今天是奖励会的例会日子，平常的时候会过来帮忙的奖励会员并不在这里。因此人手才会非常不足。

    「…………所以趁现在休息一下吧？接下来可是真正的地狱啊……」

    「…………喂喂…………」

    我说道后，通过麦克风，我听到了主持的声音。

    「那么在对局开始之前，有请今天的审判长释迦堂里奈女流名迹进行致词！」

    和满身大汗的我们相比，释迦堂女士用著凉爽的表情站到了台上。

    在她身边，是帮助敬爱的师傅行走的步梦的身影。

    亲眼看到从绘本里出来的女王和骑士的身影，大阪小学生们的胆子都像被拿走了一般，明明刚才还在喧闹的会场，现在却一瞬间变得非常安静。

    「余是女流名迹的释迦堂里奈。」

    这独特的第一人称，把小学生的心给紧紧抓住了。

    「拋下职业棋士让女流棋士当审判长，本来的话是非常一件傲慢不逊的事。但是今天登场的职业棋士里有我的徒弟和他的好友。所以还请多多原谅。」

    在礼貌的致歉后，释迦堂女士开始说道。

    「余在小的时候，说起将棋大会的话，只会想起是全是大人的东西。下将棋的小孩子非常的少……而且如果是女孩子的话，则无论走到哪，都只有我一个人。」

    没错没错。就连在我和师姐小的时候，女生也是非常少的。

    释迦堂女士在小的时候，应该只和=在充满烟味的道场里和大叔们下棋吧。

    虽然如此，但也正因为在这种状况下进行锻炼，才使得释迦堂女士就算年龄增长，棋力也被评价为没有衰退。

    「近来，就像是反抗社会的少子化浪潮一般，下将棋的孩子的数量在不断增加。特别是以在大阪奖励会三段联赛中进行战斗的空银子三段为首，加上史上最年少成为女流棋士的夜叉神天衣女流二段，以及今天来到这个会场雏鹤爱女流初段的活跃，在今天的参赛者里，有非常多的女孩。我对此感到非常感动。啊啊，此外——」

    简直就像是顺带一提一样，释迦堂女士投下了炸弹。

    「今年小学生名人也是一名女孩。对了，她今天也有来到这个会场哦？如果能战胜取得优胜的话，那么胜利的价值也就会有所提高。」

    哗啦哗啦。

    变得安静的会场一下子沸腾了起来。

    「……是说小马莉爱的事情吧？」

    「啊啊。在这里专门提起这件事，是为了激起参赛者的干劲吗，还是说是为了给小马莉爱施加压力……」

    恐怕两方面的意图都有。

    释迦堂女士对一瞬间变成兴奋的坩埚的会场的氛围满足地点了点头，庄严地宣布浪速王将战的开幕。

    「那么————战斗开始。」

    &#169;小学生名人

    ——还有一局……再赢一局的话就到决胜了！绝对要赢！！

    水越澪一边听著时钟计时的声音，一边拍了拍自己的脸颊，让自己振作起来。

    高学年部的预选，第三局。

    双方迎来了即将诘对方玉的超终盘，澪的心脏激烈地跳动著。

    但是思绪却非常的清晰。

    前两局也是这样。

    虽然看起来是很复杂的局面，但是只要记得构成情形的话，就可以轻易地解决。

    「这里是桂Z……这里是桂Z……」

    为了不忘记构成「只要不交出桂马就绝对不会被诘的情形」的条件，澪一直在口中反复念叨著。

    同样的，敌玉的弱点也是桂马。虽然只要有桂马就可以迅速诘棋，但是除此之外的情形，就算让出几百枚棋子，也绝对不会被诘……

    对手并没有注意到这件事。

    澪拿起掉在棋盘角落的桂马。

    「……？」

    对手无法理解这一手的意图，错以为澪是为了进行长期战的准备，而优先计算棋子的得分，因此也在棋盘上补充了银。

    但是，在这个瞬间，最具价值的棋子却是——桂马。

    「好！！」

    「…………啊！？」

    看著刚刚拿下去不久又被再次打入到棋盘上的一手，对手终于注意到了这步棋的意图。

    之后很快就认输了。

    「我输了……」

    「多谢指教！」

    压制住想一跃而起的心情，澪深深地低下了头。

    感想战结束后，澪就离开了座位，一边用塑料瓶贴著变得火热的脸颊，一边去参观学习其他还未结束的对局。

    「哈啊…………这样就是三连胜了。比想的要轻松啊！」

    虽然本人没怎么意识到，但是澪其实是才能派。

    目前为止，很多时候都是靠著这份优秀的感觉，以「感觉就是这样」的心态赢得对局。而在输棋的时候，很多时候也是心里觉得「感觉要不行了」而泄气，从而进行认输。

    但是，由于八一将形势判断的明确标准教给了澪她们，从而让澪这种性情不定的人得以安定下来，从而让她棋力在短时间内得到了飞越般的成长。

    此外，棋力得到更大幅度成长的是——

    「哦！绫乃你也是三连胜吗？」

    「嗯！用了九头龙老师教我的方法去下棋，对手就一个接一个的认输了……我可是第一个获得三连胜的啊！」

    贞任绫乃挺起胸膛说道。

    虽然平常一直是一副非常谦卑的样子，但是今天却充满了自信。而这份自信变成了气势，让她在三场对局中都迅速战胜了对手。

    「状态很好啊！真不想在对局中碰到今天的绫乃啊！」

    「呵呵呵……我除了九头龙老师以外，还获得了别的秘密建议哦。」

    「诶诶！？好狡猾啊，绫乃！是谁！？是谁给你建议的！？」

    「战胜我的话，我就告诉你~~」

    因为确定进入淘汰赛，而在嘻嘻哈哈的二人。

    但是这份喜悦也只持续了一小段时间。

    「过来看看，绫乃！看那里！那里人山人海啊！？」

    「！！那个是……」

    二人朝向其中一个还在进行中的棋局。

    在那里不断展现的——已经不算是将棋了。

    对局的其中一个人，是有著奇异身姿的女孩。而另一个人，则是在不断大哭的男孩。

    头上戴著兽耳的少女，用著挑衅般的语气说道。

    「呵呵呵……刚才的气势跑哪去了？明明口出狂言说不会输给女人的，结果却在对局中哭起来了。到底胆怯的是哪一方啊？」

    澪也听过传闻。

    今年的小学生名人是一个女孩。这个人非常的个性化，而且好像还是那个神锅步梦六段的妹妹。

    ——就是这个孩子！绝对就是这个孩子！！

    这个人用著「是也」或者「本宫」等奇怪的词汇，以及比用的词汇还要奇怪的著装。无论怎么看，都和神锅步梦六段有关系。

    靠近棋盘观看盘面的澪，变得更加的惊讶。

    「哇啊！？全、全驹！？」

    这是将全部棋子都消灭掉的，最凶狠的胜法。而这个胜法则由马莉爱实行了。

    最终，作为对手的这个男孩，哭著哭著崩溃了……

    就连认输也没进行，就因为时间用完而输了对局。

    「哇啊，真惨……」「真不愧是《次世代的名人》的妹妹……」「听说输掉的那个孩子，在小学生名人战中，是作为府代表参加的吧？」「看起来进入奖励会是板上钉钉的事了。」「为什么又过来参加大会了……？」

    周围人说出的话语，马莉爱心情愉快地听著。

    澪看著终局图，不小心说道。

    「好好好…………厉害……！」

    因为棋力有所上升，所以澪和绫乃都能理解马莉爱到底有多强。

    能理解小学生名人和自己之间，到底有多大的差距……

    预选赛结束后，决赛淘汰赛的分组发表了出来。

    在贴出的淘汰赛表的前面，站著许多小学生。

    「绫乃是……在这个小组吗。我则是在这边的小组，看来决赛为止都不会碰到了！太棒了！」

    安心地摸了摸胸口的澪。

    但是，站在身旁的绫乃，脸色却变得苍白起来，其中的理由是——

    「我的小组…………有神锅……」

    「啊……」

    因为分组的位置在相当远的地方，所以一下子没注意到，但绫乃和马莉爱确实是在一个小组里。

    在第一局就要碰上神锅的小学生，脸上明显浮现出了《绝望》两个大字。而马莉爱本人觉得无论是谁来做对手都能赢，所以并没有过来看分组名单。

    抬头看著淘汰赛表的绫乃，终于说道。

    「…………由我来阻止。」

    「绫乃！？」

    「神锅就算再怎么强大，也不会像爱和天衣那般强大才对。所以我根本不感觉到……害怕！」

    绫乃就像是鼓舞自己一般说道。随后，绫乃握起站在身旁的澪的手，说道。

    「所以，我希望澪你能在决赛那等一下我。这样的话，我……就一定会取得胜利……」

    「我知道了！我可是绝对会等著你的哦！？」

    &#169;夏璐娣的愿望

    「九头龙老师，差不多要到准备对局的时间了。」

    「啊，知道了！」

    在指导对局包厢中和有徒弟一起做著大量小学生对手的我，被工作人员通知以后，就以超级快的速度结束了剩余的指导对局。

    因为输掉预选赛的孩子们不断蜂拥而进，导致指导对局逐渐变成了战场一般，让人非常忙碌。在这个时候离开，说真的心里有点难受。但是这是工作，是没有办法的事情。

    「爱，指导对局交给你了啊。」

    「是的，师傅！在台上我们再见吧！」

    小学生大会的决赛在台上进行，而职业棋士的对局则在这之后进行。

    爱也要在台上工作。

    如果小澪和小绫乃能留到决赛的话，那么爱就可以在眼前观看这场对局……这两个人一定要加油啊。

    我跟著工作人员一边行走，一边问道。

    「大会进行的怎么样了？」

    「非常顺利。低学年和高学年的第一场淘汰赛都已经结束了……嗯？还有一局在进行啊。那是低学年的孩子吧。」

    低学年的孩子因为下棋慢慢吞吞的，所以有可能会错过诘棋的机会——工作人员的解释我并没有听到最后。

    「对不起！能请你先等一下吗！？」

    「诶！？龙、龙王！？您要去哪——」

    就像是被弹飞一样，我奔向最后仍场进行的那一场对局。

    在那里，就像是要被棋盘所覆盖一般不断进行战斗的……是一名有著金色头发的小孩。

    「！！……夏尔酱…………」

    没想到真的突破预选赛了！

    夏尔酱完全没注意到我的到来，依然集中精神看著盘面。因为连战的疲劳而让她气喘吁吁，眼睛也变得红肿起来。

    形势是……夏尔酱的劣势。

    作为对手的男孩构筑著确实有有段者水平的坚固阵地。

    但是夏尔酱的持棋时间要比对手多。

    「…………好好地按照我的嘱咐下棋了……」

    为了不要用光时间，要把握好节奏下棋。这是我一直在强调的事情。

    如果是优势的话就算了，想在劣势不用持棋时间是非常困难的。

    「嗯！！」

    夏尔酱配合气势下出了下一手棋！这个就连职业棋士看了，也会认为是最好的一步棋。

    我的血液变得沸腾起来。

    ——忘记按时钟了……！

    夏尔酱正在集中精神。不如说因为太过集中精神，导致意识一瞬间从时钟那里离开了。

    当时钟响起读秒的电子音的时候，夏尔酱才注意到自己的失误。

    「诶？…………啊！」

    夏尔酱慌慌张张地按下了时钟。

    而且对手利用夏尔酱的持棋时间，考虑著下一步棋。在这个超终盘的阶段发生这样的失误，可是会构成致命伤。本来局面就已经不利于夏尔酱了。

    失去了时间这一最后的依靠的夏尔酱。

    就算在这里失去斗志认输也并不奇怪——

    「那个金发的小孩……好厉害！」「明明看起来轻飘飘的，到底是从哪里获得这样的力量的！？」「看起来是心理非常强大的孩子啊……」

    夏尔酱继续下著将棋。

    无论被逼到什么程度也决不放弃的这个身姿，让周围的人一边称赞这个平静而温柔的幼小的夏尔酱为‘心理强大的孩子’，一边给她进行声援。

    我……变得要哭起来一样。

    「加油……加油……！」

    明明是最强的龙王，但也只能不断在这强忍泪水。

    但是比赛是无情的。

    追上去，追上去，追上去……但还是察觉到无法追上的时候。

    「…………我嫩苏了。」

    夏尔酱礼貌地低下了头，认输了。

    周围观战的人群进行了热烈的鼓掌。对战的男孩子明明赢了对局，但却像是惨败一样满脸通红地低著头。是对时钟那件事感到可耻吧。

    这也没办法。这孩子也是抱著必死的信念下棋的。

    所以夏尔酱就算是输了，也像平常一样展开笑容。

    「下次，一起再下将棋哦？」

    夏尔酱伸出手，打算和男孩握手。

    之后就这样——向旁边倒下了。

    「！！夏尔酱！？」

    但是，有比我更快接住从椅子上倒下来的夏尔酱的女性。

    虽然带著太阳镜，但这个人是——

    「供御饭小姐！？」

    「记得向我的师妹保密哦。」

    变装了的供御饭万智山城樱花说道。

    「把她搬到医务室那去吧。」

    「只是因为疲劳睡著了而已，只要休息一下的话就没问题了。」

    躺在床上的夏尔酱被这样诊断道。

    供御饭小姐在给来到会场的夏尔酱的妈妈说明情况后，现在正在医务室外面和夏尔酱的父亲进行联络。

    不过……供御饭小姐的处理非常熟练，让我感到惊讶。

    简直就像是《知道夏尔酱会在这个对局里用尽力气》一样——

    「话说回来，为什么供御饭小姐今天会在这里？是给师妹小绫乃应援……看起来不像这样的感觉。」

    「绫乃的事当然也包括，不过今天我很在意夏尔酱的事情。」

    夏尔酱的事情？

    「比赛可是非常需要体力的。能通过预选就已经是奇迹了。明明是这么小的身板，却这么的拼命……」

    「？为什么对夏尔酱的事情知道的这么清楚？」

    「小夏尔她一直……来我的家里进行修炼。就在龙王先生结束特训之后。」

    「诶！？」

    「这个孩子，虽然看起来很轻飘飘的，但却非常努力哦？就算我跟她说‘父母会担心的，赶快回去吧’，也会一个人跑到我家里来。我看到这样，就忍不住让她留宿了几天进行训练。」

    「为什么要这么拼……？」

    「……是因为想要成为龙王先生你的徒弟。」

    徒弟？……我的？

    「虽然一年前左右曾经拜托过龙王先生你，但是却被你拒绝了。所以夏尔酱觉得只要变得像小爱一样实力强大的话，就可以成为你的弟子，也因此才会一直这么努力。龙王先生，你不是说过只要大会有好结果的话，就会答应她的愿望吗？」

    「但……但是，我向夏尔酱说了‘做我的新娘’，而她本人也觉得成为新**成为徒弟要好，她自己本人也同意了……」

    「能成为龙王先生你的新娘真是羡慕啊。」

    但是——供御饭小姐一边温柔地抚摸著夏尔酱的头，一边说道。

    「就算再怎么被溺爱，也是会想去追寻两人之间将棋的联系的。这也许就是爱上棋士的女孩也说不定。而且对于夏尔酱来说……她迟早有一天会要回到法国去。」

    「……！」

    我……多么的愚蠢啊。

    竟然觉得夏尔酱会一直待在日本。就算知道了小澪转校的事，但我也只注意那方面的事情……夏尔酱会有一天回到法国什么的，我从来没有考虑过。

    但是，夏尔酱在和我相遇的那个时候开始，就已经意识到我们会分离了……！

    这个时候，衣服被人拉了拉。

    「…………师谱……」

    「夏尔酱！？你已经醒了吗！？稍微等一下，现在我就把你的母亲叫过来——」

    但是夏尔酱却往抓著我的衣服的手施加力量。

    「夏尔我哦？能作为师傅的哦？…………弟子吗？」

    和那个时候一样，重复著一样的话语。

    「……！！」

    我在以前曾经拒绝过这个请求。

    这是因为……我觉得夏尔酱的才能和我的力量结合起来，只会导致谁也变得不幸。

    所以我才会跟她说「做我的新娘」，从而蒙混过去。

    毕竟夏尔酱还很小，对于将棋的事肯定也不是真心的……我用这样的话语蒙混过去，从而让自己感到安心。

    但是，我错了。

    被蒙混过去的，是我这一边！

    「…………夏尔酱……」

    我跪在地上，将抓著我衣服的夏尔酱的手，用双手温柔的握住。

    之后回答道。

    要怎么回答？

    这不是早就想好了嘛。

    「从很早之前开始……夏尔你，就已经是我的徒弟了……！！」

    如果这孩子迎来了加入研修会的日子，我肯定会高兴地以师傅的身份报上自己的名字。

    就算回到法国也没关西。现在只要通过网络，就可以在世界各地下将棋。

    才能的问题？

    进入将棋的世界会变的不幸？

    这些问题，全部都只是我将我自己的不中用，强加给这个孩子而已！

    我才不会让她变得不幸。

    我会将她培养成世界最强的女孩！

    「夏尔你是我的徒弟，是我的新娘……所以我们要一直在一起！就算夏尔你去到什么地方，我们也会一直在一起！！」

    「呜呜……」

    我最新的徒弟，紧紧地抱住了师傅的身体——

    「呜呜呜呜呜……呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    夏尔酱大声的哭著。

    简直就像是要熔化一般，拼命留著滚烫的眼泪。

    但是对于夏尔酱来说，这也是自己出生的声音。

    这是在输掉对局后，第一次给人看到的眼泪。

    「夏、夏尔我……哦？真的哦？真的…………很想赢啊！还想……还想，变得更强……！！」

    「……能变强的，绝对能变强的。」

    第一次流出充满认真的眼泪的夏尔酱，跟我不断说道。

    你绝对，会变强的。

    毕竟你在今天一天里……就已经变得这么的强大了。

    &#169;绫乃的矜持

    把因为哭累了而在医务室睡著的夏尔酱托付给供御饭小姐后，我就迅速换上和服回到会场。

    「！！准决赛已经开始了啊……」

    高学年部的前四名都已经集合到了一起，开始了对局。

    两个棋盘的周围，有著大量的人群在围观。毕竟就高学年部也有一千人左右，能从中脱颖而出的，自然会受到人们的关注。

    而在这四人之中——

    「小澪和小绫乃！？她们都进入准决赛了啊！」

    虽然看到夏尔酱的成长情况，多少也有点猜到……看来是为这个大会进行的集中特训起了效果了。

    「……幸好这两个人不在一个小组里。这样，这两个人也有机会在决赛——」

    但是当我看到小绫乃的对手后，我大幅动摇了。

    虽然距离很远，但是看一眼就能明白是谁的身姿——

    「是也萝莉！？……果然来了吗！」

    小学生名人的同时，也是步梦的妹妹——神锅马莉爱。

    虽然没有看过她的棋谱，但是释迦堂女士如此溺爱的孩子，相比一点也不会弱。小绫乃的将棋真的能对小学生名人起作用吗？

    「太靠近的话，有可能会让她产生动摇……」

    我站在人群之后，观看小绫乃和小马莉爱的对局。

    无论是谁，都对这场小学生名人的对局看的非常入迷，甚至入迷到连龙王来了也没注意到……绝不是因为我没有人气，而被人忽视了。小马莉爱的那身奇异的著装，可是要比穿著和服的职业棋士显眼多了。就是这样……

    战型是，小绫乃所擅长的振飞车。

    看起来，后手的小马莉爱和她哥哥一样，都是居飞车党的样子——

    「看好了，之后感受吧，这就是小学生名人的将棋！」

    小马莉爱如此宣言道，随后展现出了如她所说的，如同王者般的将棋。

    从职业棋士的角度看，没有一手棋是有瑕疵的。

    ——而且……还有著《非人类所喜欢的下法》。

    换句话说，就是将棋软件的下法。

    在幼小的年纪就开始接触软件的话，有可能会让将棋水平往奇怪的方向成长。

    但是，小马莉爱有著小学生特有的柔性，反而可以比成年的职业棋士以及奖励会有段者更为自然地依靠自己的感觉下棋。

    真不愧是自称计算机世代最强的人。

    ——在无意识的情况下做到这样的事情……这可是了不起的才能？

    小马莉爱充分发挥著她敏锐的感性，很快就将小绫乃逼进了不利的局面。

    「…………好强！！」

    序盘、中盘、终盘，无论是哪个，都没有丝毫破绽！

    虽然很可惜……但这并不是小绫乃可以应付的对手。她们的实力有著相当大的差距……！

    ——就算现在加入奖励会，不也可以进行得很顺利嘛！？

    至少，她的实力根本不应该只是参加小孩子大会的水平。

    而对此比谁都要清楚的小绫乃……则完全灰心了起来。

    「没………没……………」

    本来相比小绫乃的将棋水平，她的精神面就要脆弱得多。

    就连在研修会和爱对局的时候也是，她因为在气势上输给爱，在只下了数十手的情况下，就认输了。

    虽然我对此也有所注意到了……

    ——忙得连精神面的锻炼都没来得及做……是我指导的不够……

    要是至少在比赛之前能跟她聊聊，振作她一下的话就好了！

    但是，这样的后悔，也只是事后之言而已。

    「没……没没…………………………没有——」

    《没有可下的棋了》。

    这句话，相当于表明小绫乃要认输的意思。

    在这个时候。

    「太棒了——————！！我赢了————————————！！」

    在旁边的棋盘对局的小澪，竟然站在桌子上咆哮大喊起来。

    因为小澪突然的举动，让会场喧闹起来。

    「这样就进入决赛了——————！！我……我，进入决赛了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「这、这个小鬼！！别的对局还在进行呢，你安静一些！」

    工作人员飞奔过来，将小澪拉了下了。

    「而且这样做可是不礼貌的行为！你也考虑一下输掉对局的小孩的心情！真是的……虽然是研修生，但最近连对局礼仪都不会遵守了吗！？」

    周围的人也开始批评小澪的行为。

    被拉下来的小澪，就这样直接被带到了会场外的休息室……这个小孩到底想要做什么，我很快就明白了。

    「澪她赢了啊！绫乃你也要加油！不是说好了要一起在决赛对局的吗！？」

    我，这样传达道。

    因为将棋是一个人下的……所以无论到哪，都是孤独的竞技。

    小澪和小绫乃也是，都在各自不同的地方，下著不同的将棋。

    但是，她们的心却是在一起战斗的。

    「哼……只不过是进入决赛而已，竟然弄得这么夸张是也。」

    小马莉爱冷笑道。

    「但是，如果让大会的进程落下的话，可是会给主人带来麻烦的，这样可不行。对局也差不多要结束了。」

    「…………是……」

    「啊？戴眼镜的你说了什么吗？如果要认输的话，就说清楚一些！」

    「和小澪在决赛对局的…………是我！！」

    小绫乃收起为了认输而伸向驹台的手，将双唇紧闭，用力地下出下一步棋，选择了继续战斗的道路。

    她的心情转换过来了。

    小澪的呼喊————点燃了小绫乃心中的火焰！

    「我……我，虽然可能赢不了神锅你…………」

    小绫乃拿下眼镜，用手背擦了擦眼睛。

    之后把眼镜重新戴上。

    「但是！我可以做到不输给！！你！！！」

    简直就像变了一个人一样，小澪鼓起干劲，看向了棋盘。

    之后双方开始了怒涛般的胶著战。

    「这家伙……好缠人！！」

    小马莉爱不经意地嘀咕道。小绫乃使出所有的技巧，激烈地抵抗著。

    ——小绫乃的将棋的本质在变化中……！

    变得更加坚硬，变得更加柔软。

    每下一步棋，小绫乃将棋的缠人程度就进一步增加。有时候甚至是变得纠缠不休。

    ——并不是因为技术有所增长！是心……是觉悟有所增加了！

    （我不想输！）

    （还不想结束！我还想下更多的将棋！！）

    就像是每一手都在这样怒喊一般，小绫乃充满执念地与小马莉爱纠缠不休。与此相同的将棋，最近好像在哪里看到过。

    这种下法是——

    「………………岳灭鬼小姐？不会是真的吧……」

    我立马否定了不知道为什么会浮现出来的名字。

    要认为小绫乃学习了岳灭鬼小姐的将棋，也太难了。

    但是，我看到小绫乃下著如同奖励会员般的终盘，就算想怎么拋之脑后，也无法把这种想法完全忘记……

    ——在这个必败的局面里，竟能能做到这程度……

    战至遍体鳞伤，随时都会倒下的程度。

    就算是这样，小绫乃也成功把自玉逃到了棋盘的角落，构建出了不完全的穴熊。

    看到这样的阵型——

    「真是让我大意了，戴眼镜的。你是觉得只要逃入穴熊的话，就不会被我诘了吗？」

    「诶？」

    小学生名人把手伸向驹台。

    「就像烤好的鱼一样松软。戴眼镜的，你将由本宫亲手绞杀。」

    这是「诘棋胜利」的宣言！

    就和她说的一样——

    「……啊啊！？」

    小马莉爱看穿了小绫乃心中一瞬间产生的裂缝……看穿了不完全的穴熊的细小漏洞，立马将小绫乃的玉诘了。

    华丽的终盘手法让会场沸腾起来。

    「神锅马莉爱赢了！」「真不愧是小学生名人……竟然从这个角度诘棋赢了……！」「看样子奖励会的考试也还可以轻松通过吧……」「到底是这家伙赢了……」

    无论是哪一句话，都在称赞小马莉爱压倒性的实力。

    谁也没有去关心输掉对局的小绫乃。

    「神锅小姐恭喜你！接下来还有决赛的准备，请赶快来休息室做一下准备。」

    「嗯。」

    被工作人员所催促，小马莉爱不慌不忙地站了起来。

    「话说回来，接下来是要在席上进行对局……能把头上的兽耳给摘下来吗？」

    「这是我的头发。」

    只有低著头的小绫乃还呆在棋盘的面前，其他人一个接一个离开了对局的地方。

    就算被一个人留在棋盘面前，小绫乃也没有打算离开那里。

    最终……棋盘的周围连一个人都没有剩下。我向小绫乃搭话道。

    「辛苦了。」

    抬起头的小绫乃，并没有哭。

    她再次看向留下来的终局盘面——

    「…………我一直都很嫉妒爱。」

    她开始这样一点点地说道。

    我则是安静地听著。

    「直到爱来到之前，澪和我的关系是最好的。我们在第一次在将棋会馆的道场下棋的时候，就很合得来……我既不擅长运动，性格也很内向，能交到这么元气的朋友还是第一次……」

    自从那一天，小绫乃的人生就发生了天翻地覆的变化。

    就算不问，我也能明白。

    毕竟只要是下将棋的孩子的话，无论是谁都会这样。对我来说，和师姐以及步梦的相遇也是如此。

    「之所以我会参加研修会，也是因为澪叫我参加，我一开始其实对将棋并不怎么有兴趣。只是，我想和澪在一起……我不想被她拋弃……」

    而这个时候，爱来了。

    小澪开始集中精力追赶爱……不知道什么时候开始，让小绫乃有了一种自己被拋下的错觉。

    所以——

    「我想和澪在决赛对局。」

    参加这个大会最大的目的，既不是为了胜利的名誉，也不是为了得到称赞的话语。

    只是……想和好友一起战斗而已。

    「毕竟，这有可能是……最后一次………………」

    小绫乃说到这里，无法再说下去了。

    只是看到小绫乃这个样子，我已经能猜出她大致想说的事情了。

    ——这样啊……原来她知道啊，小澪要转校的事情。

    小澪应该是把转校的事情告诉给了小绫乃和夏尔酱吧，但是却没有告诉爱。

    对于这件事，小绫乃肯定也会觉得心里难受吧。

    「…………我……很不甘心……」

    小绫乃就像用尽全身的力气般说道。

    「我很不甘心！很不甘心！！」

    眼泪和话语都无法停止下来。

    小绫乃把手放在膝盖上紧握著，咬著嘴唇，流著眼泪。

    「不甘心」「不甘心」「不甘心」，小绫乃一直重复著这样的话语，就像是为了把现在的不甘心深深地铭记在心中一样。

    我靠近她的身边，只是静静地听著。

    对于这个孩子，不用说任何的话语。

    无论是温柔的话语，还是严厉的话语，都不需要说。

    要做什么，我现在已经明白了。

    &#169;决胜战

    「现在！浪速王将战高学年部，终于要开始决胜战了！！」

    作为审判长的释迦堂女士庄严地宣布道。

    「低学年部的决赛也很精彩……我确信，这次决赛，肯定会比刚刚的决赛来得更加热烈。」

    《永恒女王》坐上位于大盘侧边的，有著一副玉座模样般的椅子，将拐杖作为指示棒解说局面。这样子简直就像是女帝的举止一般。

    这么做是有理由的。

    席上对局的解说，是无法对局面进行详细的解说的，因为有可能会被对局者听到。

    职业棋士的话，则基本不会受到影响。不如说因为大家都在集中精神下棋，所以根本就不可能听得到……对于小孩来说，棋士展现的下法，会改变胜负的结果。

    「根据事前振驹的结果，由水越澪小姐负责先手。」

    释迦堂女士对还没出现在舞台上的对局者的事情进行说明。

    「而负责后手的神锅马莉爱……还请允许我对她直呼其名。她是我的学生。」

    释迦堂女士并没有采用「徒弟」的表述。

    「她是之后在赏金王战登场的神锅步梦六段的妹妹，是今年的小学生名人。能否做好哥哥登场之前的垫场节目，真是让人在意。」

    会场响起了笑声和掌声。

    「之后关于负责前手的水越澪小姐……应该有比我更合适的人负责说明吧？」

    释迦堂女士将话题交给了舞台上的一个人。

    交给了负责在棋盘旁边宣读棋谱以及读秒的——雏鹤爱女流初段。

    「我和水越小姐……在关西的研修会一起学习。她是我非常重要的棋友。」

    爱通过麦克风，说出了自己心中的感情。

    「她一直很阳光，一直充满元气，无论对谁都很温柔。对我来说，她是我第一个结交到的将棋朋友……我一直都想著‘想变成她这样的人’，她是我的目标。」

    「感谢提供宝贵的信息，那么——」

    释迦堂里奈女流名迹深深地呼吸。

    「登场舞台吧，幼小的战士们！！」

    被聚光灯所照耀，前往位于舞台中央的棋盘的二人。

    「「哦哦！！」」

    看到登场的小澪，会场全员发出了欢呼声。

    「是羽织裙裤……！」「她可是女孩子吧？」「看起来很威风啊！」

    在浪速王将战的决赛，会借出羽织裙裤。

    虽然女孩子应该选择振袖才对……但看来小澪选择了和男孩子一样的东西。穿起来非常合身。

    「那个就是小学生名人！？」「真、真不愧是释迦堂里奈的学生……」「神锅家真是人才辈出啊……！」

    会场响起了另一片欢呼声——

    「听好！！关西的杂草们！！」

    从舞台上睥睨下界，小马莉爱宣言道。

    「本宫将从现在开始，给尔等杂草展现名为王者的将棋！将本宫每一手的将棋给给深深刻入到尔等的记忆之中……永远传承本宫的传说是也！！」

    1600人的小学生沸腾了起来。独特的性格紧紧地抓住了他们的心。

    我在舞台的侧边看著二人的身姿。

    在我的身边站著小绫乃。因为她非常想在近距离观看对局，所以我跟工作人员说明了原因之后，从他们那里得到了许可。

    顺带一提，接下来要和我对局的步梦，应该站在舞台的另一边，观看他妹妹的英姿。

    「持棋时间是十五分钟。用完的话，将进入三十秒的读秒时间。」

    坐在棋盘旁边的爱说明道。

    爱变得和女流名迹战中的立场相反，向小澪说道。

    「那么——有请水越小姐负责先手开始对局！」

    「请多多指教！！」

    「哼……来吧，杂草。」

    小澪深深地低下了头，而小马莉爱则高傲地挺起了胸膛，点燃了决战的火口盖。

    二人选择的战型是——

    「哦，横步取啊。」

    释迦堂女士钦佩地嘀咕道。这是很需要研究量的战型。

    而且也是后手可以积极进行进攻的战型。

    「接下吧！之后好好体会吧！这就是小学生最强的序盘战术！！」

    后手的小马莉爱自己进行了角交换！之后下出了在敌阵突入步的奇招。

    「！？……！！」

    小澪被没见过的攻击所震撼，盯著棋盘上的盘面。

    这个是……就连在职业棋士之中也在被研究的，最激烈的下法！

    被这个奇袭所动摇的小澪，不断犯下细微的失误，使得棋子不断损失。

    而在这时，小马莉爱将端步往前移动，颇有余裕地下著。

    后手的主张是玉型的坚固以及驹得。

    就算不进行激烈的进攻，只要这样下下去，形势也自然会变好起来。

    「真是缓慢自如啊。小学五年级竟然能将横步取下到这个水平……真不愧是步梦的妹妹！」

    「澪、澪……！！」

    小绫乃像祈祷一般将两手合拢。看起来没有听到我说的话。

    「形势是后手有利。作为小学生名人的序盘，倒是达到了合格线。」

    释迦堂女士也觉得她的学生会赢。

    另一方面，小澪如果再这么下下去的话，只会让局面逐渐恶化。

    是进攻还是防守，必须要把方针给明确下来才行——

    「呀啊啊啊————！！」

    小澪相信自己的棋风，选择了进攻。

    不理睬棋子损失的情况，而是毫不吝啬地手上珍贵的持驹全部投入，通过数量攻破小马莉爱的防御。

    之后——发射飞车火箭！成功在敌阵的最深处做出了龙王！

    但是。

    「天真。」

    小马莉爱反而迎接了这番攻击，并用最小的成本封住了龙王。

    并在之后短时间内，在小澪的阵地上做出了龙王和马…………好厉害！！

    「哈！？太…………太厉害了……！」

    小澪抱起头呻吟道。

    就连被依靠的飞车火箭，也被打入金的底部的一枚布所挡住了……

    况且小澪只是在敌阵做出了龙王，而小马莉爱则是做出了龙王和马。

    作为强行进攻的代价，棋子的损失扩大了。

    无论是防守还是进攻，实力的差距都是显而易见的……

    「哼。气势明明挺好，结果却还有这个水平吗。」

    「额……」

    「毕竟是以雏鹤爱为目标的，我还以为你有多厉害的才能。如果是在小学生名人战的话，你也就最多是地方预选的代表而已。只凭著这种程度的才能就能和我共同对局，这可是你天大的荣幸！」

    「……」

    小澪痛苦地笑著牙齿低下头。

    小马莉爱则得意忘形地继续说道。

    「就这一点而言，准决赛碰到的那个戴眼镜的家伙也输掉对局了呢。就那种程度的进攻就给逼近死亡……关西的研修生真的是太弱了是也！」

    在我的旁边，小绫乃不甘心地低下头。

    无论我怎么安慰她……都只会揭起她的伤疤而已。

    小马莉爱逐渐变得越来越大声。

    「果然业余大会已经没有本宫的对手了。我要在主人的面前取得性压倒性的胜利，尽早地获得参加奖励会考试的许可才行！为此，汝就在这里死亡吧！杂草！！」

    「……是这样啊。神锅是要进入奖励会啊。」

    「当然是也。汝要怎么办？继续在研修会朝著女流棋士努力吗？」

    女流棋士。

    那是小澪的目标。

    但是小澪，用著让人觉得不可思议的痛苦的表情，这样说道。

    「我要转学了。已经不能在日本待下去了。」

    「……」

    听到小澪意料之外的发言，就连小马莉爱也变得沈默起来。

    「直到现在为止……我都一直觉得有握有大量的时间。就像是暑假一样，以为会有长的不行的时间。所以……我没有考虑过关于未来的事情。就算找到自己想做的事情，也一直没有努力过……」

    「哼……哼！这只不过是弱者的借口是也！」

    小马莉爱生气地大声说道。

    「不甘心的话，变强就行！努力就行！以这个败北为契机，本宫甚至可以允许汝以身为小学生名人的本宫为目标啊！？」

    「我才不要。」

    「什么？」

    「因为我知道的最强的小学生，可不是神锅你。」

    小澪斩钉截铁地说道。

    在她那里浮现的是——笑容。

    「作为我目标的人……平常非常的可爱，有点马虎眼，不中用，提到喜欢的人甚至可以变成跟踪狂一样……但是比谁都要关心朋友，明明比任何人都要有才能，但却比任何人都要努力——」

    小澪继续说道。

    说著自己作为理想的那份身姿。说著如同眼前盘面一样复杂的感情。

    「明明非常强，非常有才能，但在对局的时候，却比任何人都要痛苦…………挣扎著，翻滚著，因为过于辛苦，而像多次要跌倒一般痛苦著……虽然我只是在她身边看著，但是我的胸口却像被捆紧一般……虽然不甘心，但却很羡慕她……！」

    小澪用手背擦拭了眼角渗出的眼泪。

    「是可以让我觉得‘想变成她这样的人’的——我的目标！！」

    小澪这样大声说道。

    小澪把双手放到座席的角落处，弯下身子看著棋盘。

    「…………这样」

    缓慢地……开始前后摇晃身体预读著。

    为了下出逆转的一手。

    「这样，这样。这样。这样……」

    这个身姿，简直就像是那个人一样。

    「这样，这样，这样，这样，这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样——————！！」

    「！！澪，澪……！！」

    爱的眼角，转眼间出现了泪水。

    就连读秒也无法顺利完成。

    「真是粗暴的人……！竟然把应当敬仰的身为小学生名人的本宫，像女流棋士一般看待！！」

    小马莉爱被激励了起来，开始展开诘小澪的玉的烈火般的攻击。

    在玉的后方打入银，用成桂施加王手——

    本来就不完整的小澪的阵型，就这样一下子被逼到了崩溃的边缘。

    「哼！只会模仿雏鹤爱样子的家伙！！」

    「这样这样这样这样这样这样这样这样——————这样！！」

    「嗯！？……真是令人恼火的一手！！！」

    小马莉爱的手停了下来。

    这是因为小澪《亲自将自己的阵型粉碎了》。

    之后小澪的玉从粉碎的阵型中飞奔出来，开始往上移动。

    这是————！！

    「「入玉！？」」

    「原来是这样！小澪并不是在进攻…………而是在做出玉逃出的路线！！」

    盘上的景色瞬间发生了变化。

    飞车火箭并不是熄火了！而是很好地完成了自己的任务！

    就连不完整的阵型，也只是为了能让玉更容易逃脱出来而已……！

    「小马莉爱好不容易在敌阵做出的龙王和马，因为敌玉的脱出，而变成了没用的豪华陈列品！就这样逃下去的话，形势就会翻转过来了！」

    「澪……！！」

    在我的身边，小绫乃取回了生气。

    这和大富翁的「革命」很类似。

    直到目前为止所下的棋子的好坏，一下子颠倒了过来。就连将棋的规则也……！

    「杂草！本宫要把汝捏碎！！」

    小学生名人为了诘小澪那不断飞速上升的玉，不断从驹台那召唤出持驹，在空中进行迎击。

    简直就像是从拥有无尽宝藏的宝物库中取出无数的武器一样，构成了王者的包围网！

    「汝这个不顾死活的杂草！」

    「这样这样这样这样这样…………嗯！！」

    但是小澪却躲过了所有的迎击！

    「真像是持驹的大甩卖一样。」

    释迦堂女士冷静地评论道。小马莉爱一瞬间失去了到目前为止攒下来的持驹。

    在局地战中，她输给了小澪的预读。

    这个事实，进一步夺去了小马莉爱的冷静。

    「可恶————可恶，可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶！！」

    「这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样啊啊啊啊啊啊啊啊啊这样！！」

    第一百零九手——小澪的玉终于到达了棋盘的第一行。

    但是，小澪完成入玉，也就意味著这一路下来遍地都是被火烧尽的荒野。

    而对于小马莉爱的玉来说，这也意味著她也有入玉的选择。

    作为这个结果。

    「「互相入玉……！」」

    在第一百二十六手，小马莉爱的玉也到达了终点线。

    但是战斗并没有结束。不如说，根本不清楚到底会以怎么样的形式结束。

    「一百，一百六十九……」

    在这之后，双方经过了三十手以上零时间消耗的搏斗，在会场可以听到这样的呻吟。

    就在这个时候——

    「给·本·宫·倒·下————杂草——————！！」

    「！？————这样！！」

    小马莉爱下出《用自阵飞车施加王手》的奇妙的一手，而小澪则以更为奇妙的一手接了下来。

    「银！？……明明有大量价值更低的棋子，为什么却用银接住……？」

    「笨蛋吗！在第一行先手打入无法后退的棋子，可是犯规的啊！」

    「而且都到了这个地步的话，金和步也是有著同样的价值的！」

    「一！？一瞬间就做出了这样的判断！？」

    将棋有著无法将步、桂马、香车用作合驹的限制。

    而且还有用「点数」决定胜负的将棋规则。

    因为这两个规则，导致将棋的难度得到了大幅度的提高。可以说已经变成了别的游戏。

    仅仅只是看著，大脑的回路就感觉要烧坏一样。

    定迹在这里已经没有任何的意义，终盘的剧本也无法在这里得到适用。

    就像是前卫艺术一般，两人紧靠著反射神经以及毅力撑到现在。但就算是这样，这两人也依然像是互搏一般，不使用持棋时间继续下著。

    第一百七十手的时候，进行了第八次大棋的交换。

    第一百八十手的时候，棋盘上的棋子只剩下一半不到。

    而在第一百九十手的时候——

    「……我…………」

    直到刚才为止都没有消耗持棋时间的澪，在这里使用了最后的持棋时间。

    就像是为了继续呼吸一样，小澪抬起了头，大口大口地深呼吸著。

    这并不为了读棋而花出的时间。

    这是为了整理情绪而花出的时间。

    「的确澪我，直到目前为止……也没有像神锅你这么努力过。也没有像神锅你一样，留下像小学生名人一样，厉害的成果。我能感到骄傲的，也只有小学三年级的时候，踩著自行车绕了琵琶湖一圈——」

    被小澪突然的告白所惊讶。琵琶湖！？

    「竟然做了这样的事情！？」

    「我的话，在长滨那里用尽了力气……」

    小绫乃就像是回想起了往事一样，稍微颤抖了一下。就算是长滨，那也是绕了琵琶湖半周了。真厉害啊……

    「但是！！」

    小澪再次把手伸向地板，弯下身子。

    「并不是由过去……来决定现在……！」

    之后下出下一步棋。

    就像是把目前为止的人生给颠覆一般，下出了决断的一手。

    「而是由现在！！来决定过去！！！」

    在这个瞬间————在小澪的背后，仿佛长出了幼小的翅膀一般。

    「把……把大棋舍弃了！？」

    「而且还是两枚！？」

    小澪舍弃了大棋两枚。作为代价，小马莉爱的玉《被拉了下来》。

    这是充满决意的一手。

    「点、点数它……」

    我对著脸色变得发白的小绫乃，说道。

    「没关系的。因为澪她打算诘对方的玉了。」

    「就这个……状态吗！？但是——」

    「看看那个。」

    我并没有指向大盘，而是指向了对局中的小澪的身姿。

    指向了小澪……以及另一个人。

    「「这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样————」」

    在棋盘前坐著的小澪，以及在棋盘旁边坐著的爱。

    这两人从一开始，就紧盯著棋盘上的一个点进行预读。

    「爱的话，绝对无法错过这个诘，绝对不会。」

    小澪她是打算驱使著这副翅膀（才能），准备披露谁也没见过的诘棋吧。

    「不断追赶者爱的澪，除了诘棋之外，也是什么东西都没有考虑哦。」

    棋盘的局面非常混沌。

    为了在这混沌之中抓到名为胜利的一丝曙光……必须要和曙光一样，完全不顾周围的情况，径直地向前突进！

    「……这个对局已经不需要任何的言语。就连评论棋子的好坏，也显得不懂风趣。」

    释迦堂女士静静地闭上眼睛。

    「但是要说一句话的话……就会是一生之中都无法忘怀的对局。不仅是对这两个人而言，对看过这场对局的人而言，也是一样。」

    明明学生陷入到了不利的局面，但是释迦堂女士却看起来非常高兴。

    会场里有谁在大喊道。

    「超、超过两百手了！！」

    明明还在对局中，但会场自然地响起了巨大的拍掌声。

    「现在怎么样了！？点数呢！？」「还没！但是，这个……难道说！？」「真、真的……要诘了……？」

    向后逃跑迷茫中的小马莉爱的玉，已经被小澪抓住了。

    「可……可恶……！可恶可恶可恶…………可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    抵抗中的王者的眼角，流出了大颗的眼泪。

    马上就要决胜负了。

    在鼓掌之后，会场上的人都屏住了呼吸，等待著那一瞬间的到来。安静的燥热充满了整个体育馆。

    但是，只有一个人。

    「…………」

    在舞台一旁的黑暗角落守望著聚光灯照射的舞台的一名少女……并没有被卷进这份燥热之中。

    对著这个看起来很孤单的少女，我说道。

    「如果只有澪一个人的话，是不可能战胜那个对手的。」

    「诶……？」

    「这是多亏了绫乃你的死缠烂打。虽然马莉爱因为和你的对局而有所损耗体力……但是在那场对局中，你让马莉爱产生了‘被死缠烂打很烦人’的意识。所以她对入玉的判断才会晚了一拍。」

    死缠烂打的关西将棋。

    就连岳灭鬼小姐也被击溃的执念。

    正因为看到小绫乃展现出这样的将棋，才会让小马莉爱强行在空中去诘小澪的玉。

    「虽然马莉爱是一个人在战斗，但是在澪的身边，一直有绫乃你的存在。绫乃你，也是在那个聚光灯之下的。所以……」

    胜利了，我咽下了这样的话语。

    别伤心了，我咽下了这样的话语。

    「…………非常，感谢……」

    小绫乃哭著拿下了眼镜，用手掌擦拭眼泪。

    为了见证好友的胜利。

    而且——

    「……但是…………我果然还是不甘心……」

    一直重复著的话语，小绫乃再一次从口中说了出来。

    「……也是呢。去变得更加强大吧。」

    我把双手放在小绫乃的肩膀上，抱住了她。

    在舞台上，长时间持续的对局终于结束了。既不是以持将棋，也不是以千日手的形式，而是以即诘的形式结束了。

    浪速王将战。高学年部。

    通过了长达二百一十七手的大激战的是————

    &#169; 温暖的眼泪

    「优胜，水越澪阁下。」

    站在在台上宣读奖状的释迦堂女士面前的小澪，看起来比在对局的时候还要紧张。

    「汝在第二十五回浪速王将战高学年部中，比谁都要强大。因而在这里称赞汝之荣耀，永久刻下汝之姓名。」

    虽然这种奖状基本上都是事前就已经制作好，最后只要写上名字就可以，但是这副奖状是释迦堂女士自己亲自考虑版面，并亲笔书写的。

    这可是女王四冠的原创奖状，有著非常高的价值。

    「恭喜。最后的残局非常的精彩。虽然你是研修生……不过能问你一下你的师父是谁吗？」

    「是，是暮阪老师！」

    「这样啊。是想成为女流棋士吗？」

    「！……那个……」

    小澪难以启齿进行说明。释迦堂女士似乎是看穿了一切一样微笑著，像小澪送以祝贺的言语，并递过了奖状。

    「非常感谢！！」

    一边接受著会场涌现的掌声，一边从舞台上下来的小澪。

    而在她的身后，释迦堂女士向她说道。

    「后面还有奖杯要颁发。那么……你愿意稍微等一下吗？」

    小澪的脚步停了下来，而释迦堂女士则朝向舞台的侧边发出信号。

    真不愧是喜欢夸张的大阪，奖杯非常的大，大的能把搬运奖杯的人也给遮住一样。

    「……？」

    小澪露出感到不可思议的表情。

    从远处看的话，简直就像奖杯长出了两条腿一样，不断走过来。

    搬运这个奖杯的是——小小的女流棋士。

    「！小…………爱？」

    小澪感到惊讶，站在了原地。

    爱为了保持平衡，慢慢地向奖杯的新主人走去，并献上祝福的话语。

    「恭喜你，小澪。」

    之后抱著奖杯，爱深深地低下了头。

    「另外……非常抱歉！我说了那么残酷的话——」

    「没事的！我知道的！我可是一清二楚的！」

    小澪慌慌张张地跑到爱的身边。

    「不如说我这边才应该向爱你说声谢谢！明明小爱也处在关键的时期……却为了我充当反面角色。」

    「小澪……」

    好友体谅了所有的一切，让爱浮现出了稍微安心下来的表情。

    关于那个举动，我肯定也是那样想的。

    我知道我是个不合格的师傅。爱无论在什么时候，相比自己，更关心别人的事情。

    这是作为人的魅力……也是作为棋士的缺点。

    对于这样的爱，小澪问道。

    「但是……是这样啊，你果然知道了啊。从什么时候开始知道的？」

    「开学典礼的那一天……我听到了小澪你在办公室和钟阪老师的谈话……」

    爱断断续续地说道。

    「那一天，因为我有家庭访问……所以想和老师确认一下，但发现小澪却更早找到了老师和她谈话……明明知道不应该这么做，但我还是听到了转学的事情…………之后…………之后…………！」

    「那果然，这个是小爱你的东西吧。」

    小澪说著拿出来的是——棋子吊饰。

    那是我在联盟的商场给爱买的第一份奖励。

    「！！这个是在哪里找到的！？因为是师傅买给我的重要的东西，所以我一直都在找！小澪你能捡到它……真的是太好了……！」

    「这掉在职员室的门前哦。我觉得这应该是小爱你的东西……」

    估计是找不到还东西的时机吧。

    毕竟如果还给爱的话，就会暴露了爱偷听的事实。

    「果然还是早一点还给你比较好吧？另外转学的事情，如果能早一点告诉你的话，就不会让你有这么多烦心事了吧？我啊，总是拖著小爱你的后腿——」

    「诶……？」

    「最初和我说‘一起下将棋吧！’的可是你啊！？你忘了吗！？」

    这是我第一次带爱去联盟道场那一天的事。

    那一天的事情，就算到了现在，我也记得非常清楚。就连和爱下完将棋后，一直求著和我握手的小澪的手的温暖，我也记得。

    「因为能和小澪你下将棋，所以我才能享受将棋哦？因为小澪你成为了我的朋友，所以我才有来到大阪这里的勇气哦？因为有小澪你待在我的身边，所以我才能适应学校的生活，并交到了许多的朋友…………我……我从小澪你那得到了许多许多…………一直都是我从你那得到东西…………我觉得非常过意不去……！」

    只有一个强大的孩子夺走所有。这就是胜负的世界。

    的确，没有爱的话，小澪也许能在研修会赢棋也说不定，这是无法否认的事实。

    所以——小澪这样回答道。

    「和小爱你相遇后，我啊？比以前变得爱哭起来了。」

    「……！」

    爱低下头咬著嘴唇，为了忍受心中的痛苦。

    「但是，那可是温暖的眼泪！」

    「诶……？」

    「我以前一直觉得眼泪是冰冷的东西！也觉得输掉对局是一件很伤心的事情。根本不会觉得输了也没关系。」

    输掉对局这件事，是非常难受的。

    越是认真去对待，就越会增加灰心时的痛苦。

    「但是呢？自从小爱你来了以后，我留下的眼泪，无论是哪一个都非常的温暖！就算再怎么的难受，就算再怎么的痛苦，只要在身边看到小爱你绝不屈服的样子，和你一起下著将棋……小爱你那热情就会传染到我这哦？」

    爱就像她的棋风一样，无论遇到什么样的困难，都会一条直线往前突进。

    而就像是火球一般，爱的身边，一直有小澪的身影。

    「如果没有小爱你的话，转学的事我肯定会忍受不了的。正因为小爱你一个人来到大阪，所以我才能前往任何地方！毕竟我……想变得和小爱你一样强大！！」

    「小…………澪…………！！」

    爱的眼角，控制不住地流下一颗又一颗的眼泪。

    因为两只手抱著奖杯的缘故，爱无法用自己的手掌擦拭眼泪。

    小澪将自己的手伸向爱的脸颊，拿起就像珍珠一般的眼泪。

    「看吧？很温暖对吧？」

    「嗯……好热。非常的热……！」

    之后小澪抓起爱的手，一起捧起了奖杯。

    看到这幅光景，会场涌现起了巨大的掌声。

    就算听不到台上的两人说了什么，但是只要看到这两人的眼泪以及举动，也就自然能明白。

    要说为什么的话，在这个会场里聚集的所有的孩子以及他们的家人……可是通过将棋，从而克服一样的困难。

    「你们两个……仅仅一年时间，就成长了不少啊……」

    我一边拼命忍著眼泪，一边向这两个人拍手祝贺。

    我总是把她们当做孩子。

    总觉得必须由我来教不可。

    说实话，我甚至说过「为什么明明已经教了你们，却不能马上学会」这样急躁的话。

    但是我错了。

    不知道什么时候开始……我变成了被教的一方。

    「我们一起拍照发给《黑猫》吧！多亏她的帮忙，我才能获得优胜。这是小爱你拜托的对吧？让她代替你来帮我进行训练。」

    「小，小澪！？你注意到了……？」

    「这当然注意到了啊（笑）。」

    小澪一边说著「稍微想一下的话，就能注意到了啊」，一边将大会会场作为背景，用小型数字照相机拍下自己和爱一起捧著奖杯的样子。

    虽然小澪发出像「BLACK www CAT www」的声音让人觉得有些在意……不过这个人看来是我们认识的人，并在网络对局中给小澪做了不少锻炼。这个《黑猫》到底是哪里的灰姑娘啊。

    「那么，接下来就是我们的对局了，龙王（Dragon King）哦。」

    不知道什么时候站在我的身旁的步梦，一边向著前边拍著手，一边说道。

    「虽然是自大高傲被脚下绊倒的愚妹，但是我们也是有著血缘联系的人……就由我来讨伐敌人吧！」

    对于步梦来说，这的确是一场不能输的对局。

    专门从关东过来的妹妹，结果却被对手回击。而且还是在敬爱的师傅眼前。

    估计是觉得至少也要在自己的对局中取得胜利，从而有颜面去见释迦堂女士。这个想法，我非常的明白。

    所以我这样回应道。

    「抱歉了，步梦。」

    「什么？」

    「我今天……也是绝对不能输的！！」

    7. 从今以后

    「感谢您过来观看本场比赛！」

    我一边像是偶像团体的握手会一般高速地交换握手，一边说著自己也不知道说了多少遍的感谢之语。

    赏金王战的胜者，需要和来场的全员进行握手，提供究极的粉丝服务。

    也就是说，要和参加大会的小学生以及他们的监护人握手，一共有三千人之多……

    当结束的时候，我的脸已经固定成了笑容的形状，手也变得臃肿起来。和服沾满了汗，重的连行走都觉得困难。就连第二天也感觉要拿不起棋子了。嘛，反正我赢了，可根本不会觉得辛苦的哦！

    「辛苦您了，九头龙老师。差不多到最后的客人了。」

    「啊……好的。」

    被工作人员告知，我朦胧的意识恢复了过来。人这种生物，就算是失神了，也依然可以笑著和别人握手啊……

    在我感到非常疲困的时候，飞奔到我胸口的是——

    「师父！」「九透龙老师！」「师谱~&#10084;」「您辛苦了！」

    飞奔而来的，是我的四个天使。

    看到大家的面孔，疲劳一下子就被吹跑了。

    「夏尔酱，你现在就下床没事吗！？要不我把你抱著——」

    「师父？请你好好做握手的工作哦？」

    「痛痛痛痛痛痛！！小爱你捏的我好痛！！这不是握手，而是在掐我的手背肉啊！！」

    「那么我就给九透龙老师的背上按下手印！嘿！！」

    「我，我的话……想摸一下腹肌………………作为纪念……作为纪念……」

    我被这样的JS完全包围的时候——

    「呵呵呵。真是有人气啊？年轻的龙王。」

    「啊！释迦堂女士……真是让您看到了我出丑的地方。」

    「没有哦？这挺新鲜的。毕竟余可是只能一直看著龙王用恐怖的实力下将棋啊。这样看著您和幼女嬉戏的样子，真是栩栩如生。」

    释迦堂女士一边进行让人误会的发言，一边将躲在步梦披风里不断哭泣的小学生名人推到了前面。

    「余的学生真是给您添麻烦了。这个歉意，余一直想说……包括那边的小小的勇者们。」

    「诶！？包……包括我们！？歉意！？」

    话题突然转移到小澪她们那，让小澪吃了一惊。

    「水越澪小姐，还有贞任绫乃小姐以及夏璐娣·伊索亚尔小姐。尔等的对局都非常出色。虽然有各种各样的原因，但还请尔等今后能继续下将棋。」

    「「好的！！」」

    小澪感到紧张，而小绫乃则感激的留下了眼泪，大声回应道。对于在研修会锻炼本领的两人来说，释迦堂女士就像神一样。今后就算遇什么的事情，也一定不会忘记今天的事情吧。而夏尔酱则是回答了「哦~」。

    释迦堂女士看著小澪，眯起了眼睛。

    「马莉爱。那个人所说的话语的意思，汝明白了吗？」

    「……呜呜…………呜呜呜呜……」

    「就算取得多少胜利，如果在这里败下阵的话。则会被作为败者记录下来。胜者被允许的，不是平局，也不是败北，而是只有下一次再次胜利。只有永远胜利下去，才能成为真正的胜者。仅仅因为一度的胜利就洋洋自得，实在是愚蠢之极，汝要记住了。」

    「主、主棱……」

    对著一直哭著的小马莉爱，释迦堂女士说出了严苛的话语。

    在这个世界里，胜利只不过是下一次战斗的开始而已。正因为知道这个，释迦堂女士也好，名人也好，都对自己创下的纪录丝毫不感兴趣。

    对于一直战斗的人来说，这种东西没有任何的意义。

    「汝今日成为了败者。汝打算是一直以败者自居，抑或是打算再次站起来继续战斗，汝现在就在这选择吧。」

    「呜……呜…………战……战斗……！」

    「很好。」

    释迦堂里奈女流名迹深深地，深深地点了头……之后用庄严的声音宣布道。

    「汝在今日知晓了败北的痛苦。而医治痛苦的术法仅有胜利。余允许汝作为余门下参加奖励会的考试。从现在开始，汝可以用《将棋生神女（Theotokos）》马莉爱的名号自报家门。」（译者注：生神女的意思是指「生下神的女人」的意思，而将棋生神女可以理解成生下将棋之神的女人…………借用群里某人的吐槽，管好你妹妹啊步梦！）

    「！！非……非常感谢！！」

    「成为新的将棋圣母（玛利亚）吧，余的徒弟。」（译者注：马莉爱和玛利亚日语发音相同）

    《永恒女王》用著饱含感情的视线说道。

    之后，步梦擦拭了连在将棋世界之中也变为了妹妹的小马莉爱的眼泪。

    对于释迦堂女士来说，小马莉爱就像是女儿一样。

    要将这样的存在送进奖励会……我能做到吗？

    ……不对，这个现在不用考虑也是可以的。现在还没到这个时候。

    「雏鹤爱……现在的《龙王之雏》吗。」

    之后释迦堂女士不仅向小澪送上了祝福的话语，也像爱送上了祝福的话语。

    「以史上最小的年龄进入女流名迹联赛，先让我说声恭喜。预选赛的终盘，我记得我看到非常的感动。」

    「……非常感谢。」

    爱用冰冷的声音说道，并没有像小澪那样感到高兴。毕竟对方是要战斗的对手。

    释迦堂女士看向我，说道。

    「说起来九头龙一门真的是非常喜欢最小的年龄呢？」

    「请不要这么说啊，这种说法会被人误解的啊！！」

    JS研成员的父母以及班主任很有可能就在附近的啊！？

    释迦堂女士高兴地笑著，之后再次面向爱说道。

    「《龙王之雏》啊。余在以前，曾经被汝的师父咨询过。」

    「咨询了……什么？」

    「徒弟马上就要成为女流棋士，头衔也是举手可得。但是，作为师父却无法却无法追上徒弟的成长速度，因而对自己应该做些什么感到不安……」

    「……！！」

    爱吃惊地看著我。

    的确，我曾经找过释迦堂女士咨询过，就在爱参加My Navi预选赛的那段时间。

    而那个时候我所说的话，现在变成了现实。

    「雏鸟啊。如汝所见，余的脚并不方便。就连走到汝所在的地方，也是非常辛苦。」

    「所以能不能尽早来到余所在的场所？之后的话……余就会用这双手将汝推下去。」

    「「……！！」」

    这个时候，我们终于明白了。

    《永恒女王》并不是过来祝福的。

    而是对名为雏鹤爱的女流棋士——以及对我培养的少女们，进行宣战。

    「我会去的……！」

    爱紧握著拳头。

    「我绝对会去的！用最短的距离！！」

    之后少女——挑战传说。

    就像是移动宫廷一样的释迦堂一门离去后，就像有人在那里等著一样，像我搭话道。

    「九头龙老师。」

    搭话的是钟阪老师，以及站在她身后的，JS研的监护人。

    看到其中的一员，小澪大喊道。

    「诶！？爸爸！？不是要工作吗！？」

    「这可是我女儿大放光彩的舞台啊。我可是向公司丢下不让我放假的话我就离职了的话，之后从公司出来的……毕竟今天可是星期天啊。」

    在大型制药公司工作的小澪的父亲，用著瘦到感觉明显过度工作了一样的面孔说道。

    「而且……爸爸我，有一直想对你说的事情。」

    「诶！？是什么？」

    「关于调职到欧洲的事，你不用担心的。你和妈妈像往常一样一起住在大阪这里就可以了——」

    「但是，不能和爸爸在一起的话，就算不上是和往常一样了啊。」

    「……」

    「我和同学一直都在一起，如果不用转学的话虽然很高兴……但是就会变成爸爸一个人前往海外了吧？」

    「虽然这么说也没错……但是你不是好不容易才获得了大会的优胜吗？这样继续坚持下去，在日本努力的话，不就有可能成为女流棋士了吗。你不就是为了证明这个，才这么努力的吗？」

    「诶？」

    听到爸爸说的话，小澪发了一下呆。

    之后清楚地说道。

    「我并不是为了能留在日本参加研修会下将棋，才在这个大会取得优胜的啊？」

    「诶？」

    「我是为了向让我下将棋的爸爸和妈妈说声才取得优胜的！为了能在离开日本之前，让你们看到‘我已经变得这么的厉害了！’」

    「「……！！」」

    小澪的父母，因为过于吃惊而无法说话。

    明明一直都觉得是个孩子……但却被这个孩子所鼓励了。作为父母感到吃惊的同时，也同样感到了以往未有过的喜悦。

    小澪的母亲用手帕擦拭眼泪，而她的父亲则为了不溢出眼泪，看向了天花板。在旁边看著的其他孩子的父母，也一并流出了眼泪。

    对著这样的父母，小澪展现出向日葵般的笑容说道。

    「我，变得很强了吧？所以没关系的。我们一家人一起去吧？」

    「但、但是……你不会觉得寂寞吗？这可是要和你的朋友们分开的啊？」

    「我不会觉得寂寞的！毕竟……对吧？」

    小澪这样说著，展现出了恶作剧般的笑容，向JS研的成员们使眼色。

    爱、小绫乃、夏尔酱，都以笑容回应著。

    大人们不可思议地看著小孩的样子。

    作为JS研的代表，担当领导人的小澪说明道。

    「可能爸爸和妈妈你们会不太清楚……但就算我的我朋友离得再怎么远，就算我们分隔地球的两边，也不会觉得寂寞哦？」

    「夏尔我也是！就算回到法哥，也不会寂寞！」

    「我也不会寂寞的。我没有去感到寂寞的时间！」

    「爱我……虽然有可能会哭一下，但是就算小澪去到哪里，就算过了多长的时间，我和小澪也都会要比谁都亲近。毕竟——」

    小小的四名魔法使手牵著手，元气满满地咏唱著。

    咏唱著将大家联系在一起的，那个魔法的名字。

    「毕竟……我们是通过将棋联系在一起的！」

    ……我向站在离大家有些远的位置的钟阪老师走去，问出了我一直很在意的问题。

    「老师您是从一开始就知道的吗？无论是将棋的事，还是我和爱之间的事……就连JS研的事也知道的吗？所以您才会把活动的范围扩大到整个班上，为的是不让小澪感到寂寞。我说的对吗？」

    「任君想象。」

    钟阪老师表情不变地说道。

    真不愧是从事教育的人。和我这种人的大脑，完全不在一个等级上。

    「九头龙老师，按照约定，我承认您是雏鹤爱的监护人。」

    「非常感谢。」

    「对雏鹤爱感到的不安……说实话，我到现在还是有的。」

    「……」

    「但是，没有和她一样的才能或更强的才能的人，是不可能把这个孩子培养起来。看到这个大会，我明白了。那孩子……和普通的小学生有著根本的不同。」

    钟阪老师一边守望著和小澪她们一起哭一起笑的爱，一边用混有畏惧的感情的声音说道。

    在那个小小的天使的身体里，寄宿著可怕的魔物。

    名为才能的魔物。

    这个魔物，将会在以后变得越来越巨大，并将前来挑战的人吞噬殆尽，甚至还可能会把宿主给吞噬也说不定。

    「雏鹤她有著特别的力量。希望您能把这股力量，不往错误的方向上引导。」

    「我答应您。毕竟这是作为师父要做的工作。」

    「师徒爱吗……原先我还觉得入室弟子制度是时代的错误，但看来对于培养有才能的孩子来说，是最适合不过的。」

    钟阪老师露出笑容后，立刻又变回了认真的表情。

    「但是，这一点还请您能铭记在心。」

    「铭记什么？」

    看著歪著头的我，担任徒弟班主任的老师说道。

    「和小学生恋爱是绝对NG的啊！」

    ……我会记在心里的。

第十卷 &#169;结语

    刚刚离开会场的时候还下著的小雨，现在已经变成了倾盆大雨。

    「那么，你们先去我师父的家里吧。我把东西放到家里做好准备后，就会过来找你们了。」

    「「明白！！」」

    我被元气满满充满喜悦的JS声音在背后推动著，在浪速筋从暂时停下来的面包车上下了车。

    小澪是优胜，小绫乃是第三名，而夏尔则取得了第八名的成绩。为这让人意料之外的成绩而比谁都要感到高兴的……既不是她们本人自己，也不是她们的父母。

    而是清泷刚介九段。

    在我因为顺位战而忙碌的期间，JS研在清泷道场开展了研究会。师父他被JS研称为「伯伯&#10084;」，甚至连LINE的ID也交换了。真是名让人意想不到的萝莉控啊！

    因为这样，所以一直观看著转播的师父在对局进行的激烈的时候哭了起来，并觉得大家无论是赢是输都应该好好犒劳一下。甚至在大会进行的途中，

    拼命地给我打电话。

    因为对局的时候不可以带著电子机器，所以当我对局结束打开手机的时候，被这通知的数量给吓了一跳。手机上显示的未接来电一共有九十九个。我一边被师父这电话数量给吓了一跳，一边给他回电话。因为师父过于感动而哭个不停，导致我根本不知道他究竟在说些什么。

    「很了嗯，姆了嗯啊，好了拿嗯，了嗯，我啊了嗯，嗯了啊」

    「诶？因为想祝贺，所以叫大家来到家里？」

    「木啊！木啊！」

    「我知道了。刚好她们的父母也在，我去问一下他们的意见。」

    就是这样，决定她们留下来过夜了。

    她们的父母也因为自己的女儿在大会上留下了好成绩，而打算庆祝。

    但是，他们却优先让我和这个四个人一起渡过时光。

    而且还不止如此。因为普通的计程车无法将全员装下，所以他们给我们叫来了大车……会场里的将棋关系人员用著温柔的目光，目送我挤进装满小学生的黑色面包车里。

    在车门关上之前的瞬间，我听到了愉悦的声音。

    「伯伯&#10084;伯伯&#10084;」

    「清泷老师说可以给我们买任何东西作为祝贺！我为了以后出国，想要一个音声翻译机啊~」

    「我因为想学习更多的将棋，所以想要好的棋子！」

    「和桂香姐的睡衣派对，好久没有弄过了啊！」

    JS研和桂香姐的……睡衣派对！？

    这种光之美少女般的全明星感到底是怎么一回事？这也太高兴了吧……

    我一边想起在同门会议的夜晚看到的桂香姐那色色的……那成熟的姿态，一边擦著嘴角边流出的汗。这是汗啊！或者说是雨啊！

    「真下流……果然我要好好监视一下才行……」

    毕竟我可是被她们的父母拜托了啊！

    就连钟阪老师那，也认可我作为爱的监护人了啊！我可是在小学教将棋的啊！

    所以我也要回家拿了睡衣一起参加不可啊！！

    「到暑假为止，我有好多好多想做的事情！我们大家一起去做吧！」

    「嗯！让我们制造大量的回忆吧！」

    小澪和爱一直紧握著在会场的时候就一直紧握著的手不放，继续聊著天。

    只要是我能做到的，我什么都做。

    到了夏天的话，我就是十八岁了。

    汽车的驾照也在八月一号那天拿到的话，在暑假的时候，我就可以带著大家前往各种各样的地方了。无论多么美好的回忆都可以制造出来了。

    「……啊，结果出来了啊。」

    我一边想著这样的未来……一边取出在口袋里震动的手机，确认著重要的事情。确认每隔两周就进行一次的，重要的对局的结果。

    这是三段联赛的比赛结果。

    今天的例会，师姐是在大阪进行对局。

    因为我被她本人禁止前往联盟以及直接询问结果，所以每次我都只能像这样偷偷地从干事那拿到信息。

    「创多全胜保持在首位吗。真不愧是他啊……镜洲先生保持著一败，排名没有发生变化。那个人因为拿到了次点，所以就算是排在第三名也没关系。只要这样保持下去的话……」

    之后我看向关键的师姐比赛结果。

    空银子三段——————○○○○○○○●●●

    「连败！？师姐她……！？」

    这是第一次连败。

    以和镜洲先生的对局为开端，第一败和第二败接连而至。

    第三败……非常的危险。师姐的排名本来就低，如果剩下的对局不能全赢的话……

    「但是，也只能把状态转换过来了。现在需要和桂香姐进行讨论，看看能不能用不让师姐感到心情不愉快的方法让她振作起来——」

    一边说著这样的事情，一边用钥匙打开房门的我，为了擦拭头发而走到洗手间去拿毛巾，并把湿漉漉的衣服放到洗衣机里。

    之后当我进入厨房的时候，有人叫到我的名字。

    「…………八一……」

    在黑暗的房间里，站著一个身上微微地发出白色光芒的人。

    她的左手好像握著什么，并将这个东西压在手脖子上。

    「……师姐？」

    虽然我叫出了师姐的名字，但是因为没有看到样子，所以并不能完全确定对方就是师姐。

    毕竟在那里站著的——是我到现在为止都没有见到过的，有著虚弱眼神的空银子的身姿。

    「这个手很坏。」

    就像幽灵一般散发著白光的少女，用著人偶一般毫无生气的声音说道。

    「我是知道怎么下才能赢得对局的。但是这个手却下出了和我想的完全不一样的棋子，所以——」

    师姐手上的是——菜刀。

    「所以，必须要把它给砍下来才行。」

    「等！？你，你在做什么！！」

    我慌张地跑到师姐的身边，将菜刀从师姐的手上夺了过来。

    「这可是刀啊。就算开玩笑，但万一碰到皮肤的话，也不是开玩笑的！我知道连败会让人受到打击，但是在这之后，可是还有三段联赛的啊！如果变得不能下将棋的话该怎么办！？」

    师姐曾经在这个房间，说过要将我的首级砍下来的话，寻找过菜刀。

    那是和爱第一次见面的时候的事情。

    仅仅只是一年前的事情而已。

    在这一年里，爱的将棋以及心理都得到了成长，和她的朋友一起。

    但是相反……师姐却打算将自己下棋所需要的右手给砍下来。

    为什么，会变成这样……

    「已经不行了。将棋什么的已经下不了了。我不想呆在大阪。」

    长著师姐模样的湿透的人偶，两眼无光地看向我这边，将手伸向我夺来的菜刀……并《空手抓住了》刀刃。

    之后将菜刀的刀尖指向了自己的心脏，说道。

    「拜托了——————杀了我。」

第十卷 代替后记的——祝贺

    「将棋真的是非常有趣。因为是昨天输了对局的我说的，所以肯定没错。」

    这句话，是丰岛将之二冠在六段时代的发言。

    在二十岁第一次挑战头衔战的第一场对局里，丰岛老师体验到了痛苦的败北。

    之后在第二天的少年将棋大会上，丰岛老师向孩子们进行了开头的发言。

    羽生·渡边之后就是丰岛。

    拥有著稀奇的才能，但却与众人次世代霸者的期待相悖，在这之后持续著仅差一步就可以夺得头衔的日子。

    就算被同世代的关西棋士抢先获得头衔，也依然按照自己的节奏努力著的丰岛老师的内心里，一定会有各种各样的想法吧。

    在获得第一个头衔——棋圣之后，丰岛老师在采访中说出了「二十五岁的生涯中，迄今为止是最辛苦的」的发言。

    「因为我在小的时候就喜欢将棋，所以觉得将棋是可以纯粹进行享受的。虽然也有不这么认为的时候，但是因为有周围的人给我进行应援，所以我才能努力起来。」

    丰岛老师这么说著。露出了腼腆的笑容。

    在第一次挑战之后，已经过去了将近八年的时间。

    话说回来，话题在这里发生了改变——

    负责《龙王的工作！》插画的SHIRABI老师，获得了《这个轻小说真厉害！2018》插画部门的第一名！

    虽然老师负责了数个人气作品，已经在轻小说界之外得到了相当的活跃，而《龙王的工作！》仅仅只是老师众多工作中的一个而已。

    但就算是这样，老师也比一般的工作投入了更多的热情与时间。这个想必不用我说，大家也明白。

    老师在角色设计并不会做出妥协。举个例子，银子雪花结晶的发饰是SHIRABI老师的主意。就连桂香小的时候戴著的黑色发圈的设定（请看第三卷的封面），也是SHIRABI老师的提案。

    随著季节的变化，老师也会给角色重新设计衣装（从第四卷开始，就变成了夏季服装！）。在角色穿和服的时候，老师也会重新设计和服的花纹以及角色的发型……

    当然，老师在别的作品里也是毫不妥协。例如《异世界修学旅行》因为是在读卖中高生新闻进行周刊连载，所以老师每个星期都会去画它的插图。老师总是有许多的作品需要处理。无论是技术，还是工作量，老师都无愧于第一名的位置。甚至可以说是一名超人般的存在。

    为什么可以做到这么……我在很久之前曾经就这个问题请教过老师一次。问老师为什么您可以做到这么的努力？

    「我喜欢轻小说。」

    伴随著腼腆的笑容，老师这么回答道。

    明明完全长得不一样……但却不知道为什么，我将老师与丰岛老师的影子重合了起来。

    SHIRABI老师。恭喜您。

    对我来说，可以和老师您一起共事，是一件非常光荣的事情。

    不仅包括您的插画，就连您工作的态度、您的作品以及您对人的温柔，都让我从中学习到了很多东西。

    《龙王的工作！》这个作品，是我在人生最痛苦的时期开始创作的。

    但是现在，我却过上了人生中最幸福的日子。

    我被SHIRABI老师所赋予形态的角色们所支持，从而得以渡过这一段痛苦的时期。被老师的绘画所拯救的人，想必肯定不止我一个。

    您能喜欢上轻小说，真是非常的感谢。

    因为面对面说出上面致谢的话语以及祝福的话语，会让我感到非常的害羞……所以我决定采用后记的方式，来表达我心中的感情。

第十卷 感想战

    「哦呀？燎，你一个人吗？」

    供御饭万智和往常一样，来到位于关西将棋会馆三楼的棋士室。在那里的，和往常一样，有著月夜见阪燎的身影。

    「明天我在关西有工作要做。想著既然这样的话，不如在星期天的逛一逛别的地方……但是这雨下的哪里也去不了啊。」

    「的确是呢，这个雨的话。」

    关西和去年一样，梅雨季节来的都比较早。在这里，雨已经下了数天之久。可能是因为这个原因，导致不仅棋士室，就连整个关西将棋会馆都很少人。

    拉开椅子，将背包放在椅子上后，供御饭说道。

    「难得两个人在，要不要下一下练习将棋？」

    「将棋啊…………没有下棋的心情啊……」

    「呵呵呵。我就想到你会这么说的——」

    供御饭从背包中，拿出了一本书。

    「锵！我带了以前的相簿哦~」

    「哦哦！？看起来很有趣嘛！什么时候的，什么时候的？」

    「因为是我们相遇的时候开始拍的……是小学生六年级的春天呢。」

    向厚厚的相簿伸去手的月夜见阪，看到封面上印著《相遇 ~开始的瞬间~》的标题，不由得吐槽道。

    「什么鬼啊万智……这昭和时代歌谣曲一般的标题是怎么一回事？」

    「……毕竟可是有相当的年头了啊。」

    供御饭稍微害羞地低了下头，之后就迅速地掀开了封面。

    看著展现出来的照片，月夜见阪一下子大声说道。

    「哇啊！好怀念啊！这不是在下面的道场和人渣下棋的照片吗！这种照片，你是什么时候拍的啊！？」

    「我开始钻研照相，大约就是这个时候开始的。我觉得自己作为棋士无法获得巨大的成果，所以就想著学一些别的本领。」

    「万智你这家伙，这么老早之前就想著当观战记者了吗？」

    「就像文笔双全的感觉吧。就算是现在，我也作为自由职业者在城市杂志发表新闻呢。」

    「哼。被将棋摆了一道的家伙竟然做这样的事情，真是让人恼火。」

    「嘛，也多亏这样——」

    供御饭就像是伏见稻荷的狐狸一般嘴角抬起来微笑著，翻著照片。

    「也多亏这样，才能留下这样宝贵的照片啊？」

    在那里的照片——写著《月夜见阪燎 ~那个瞬间……隐藏在心里的初恋！》的标题。

    虽然那里只有拍摄小学六年级的月夜见阪与同样身为小学生的九头龙八一一起下棋的样子而已……

    一开始还像男孩子一样穿著同样衣服的月夜见阪，从那个时候开始，突然之间就把头发留长，并换上了女孩子穿的衣服。这些有关的照片，被按照时间顺序整理起来。

    并不只是著装而已。

    就连视线，也没有看著将棋盘，而是看著坐在对面的少年的面孔——

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，给我停下啊，笨蛋！别把这种照片给我带来啊！快收起来快收起来快收起来快收起来！！而且什么鬼初恋啊，给我烧了啊，笨蛋笨————蛋！！」

    「没关系的，谁也不在的。」

    「…………切……」

    一边偷偷看著房间入口的情况，一边将身子伸出来挡住照片的月夜见阪，确认到周围就像供御饭所说的一样没有人来后，坐回到了椅子上。

    再次把视线放到照片上的二人。

    「不过说起来，这个时候的燎可是最可爱的啊？来到关西之后，人就变得越来越有女人味了……对吧？」

    「那是……只是我冲昏了头脑而已。才不是什么初恋呢。人渣那家伙可是一直把我错当成男孩子看的，我是想著要吓他一跳才……」

    「哦？你是想让他回头注意你吗？」

    「我说的是‘吓他一跳’啊！？宰了你哦！？」

    脸蛋变得和头发颜色一样红彤彤的月夜见阪，指著相簿说道。

    「这、这个相簿不也是……奇妙地有很多人渣的照片吗！？」

    「对啊。毕竟我喜欢他。」

    「！？！？！？」

    「当时我就觉得龙王先生将来一定会夺得头衔的。如果真的拿到头衔的话，这些照片不就变得很宝贵了吗？」

    「哼，哼……」

    不知道为什么反而是月夜见阪变得紧张起来，两人同时看向了房间的入口。

    「「……」」

    如果是平常的话，这个时候应该会有穿著不合身的双排扣西装的少年闯进来才对，之后三个人变得更加热闹……

    「……好闲啊。」

    「是呢。今天谁也没有来啊。」

    「……下将棋吧。」

    收拾完相簿后，这两人就将棋子摆好，开始了练习将棋。

第十卷 插图



第十一卷 第〇谱

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：光之夜曲，物理盐鱼

    校对：SoraKotoOriHime

    &#9751;序章

    数不清的相机对着坐在上方的女性进行拍摄。

    这里是大阪最具有格调的酒店的最上等的和室。背对着壁龛而坐的女性身着华丽的和服，让她不逊色于《睡美人》这个名号的美貌更是上了一层楼。

    然而《睡美人》背后无数的相机并不是在拍她。

    而是在拍与她隔着一个厚厚的将棋盘，坐在她对面小小的女孩子。

    「请看向这里！」

    「请问您现在的感想是！？」

    「请问您之前就认为能直接夺得头衔吗！？」

    无数的疑问伴随着无尽的闪光灯呼啸而来，而那个小女孩则是短短的，平淡地回答。

    前不久，她才刚升上小学六年级。

    那个女孩子十个月前，在将棋的大会中出场了。她的出场理由则是「因为暑假很闲」。

    在这全都是年龄比她大的女性选手的大会中，她一次都没有输过。

    而今天，女孩子在我和师傅以及许多的将棋相关人员还有报道人员的瞩目下，战胜了这个将棋大会的冠军——坐在上面，穿着和服，垂着脸的那位女性。成为了新的冠军。

    直到昨天为止，一切都和往常一样。

    我和她一起住在大阪的某个古街的旧房子里，睡在二层楼的孩子房间里的双层床，互相平等的存在。

    无论是吃的，零花钱还是师傅的爱意。一切都是平等的，实际上我们就像是姐弟一样。

    我们理所当然的在一起，受到的待遇也理所当然是一样的，甚至想象不出来除此以外的情况。她就像是我的半身一样的存在。

    我打算拍下她的精彩时刻，所以我挤进了包围她的人群里，叫喊着她的名字。

    「■■酱！看这边！」

    「你退下吧。」

    大人们中的一人责备我说道。

    「你不能再这样叫她了。」

    为什么？

    我还处在不解之中，他告诉了我理由。

    「那一位已经是头衔持有者了——她已经成为了『女王』。」

    其他的大人们也接着开口，就像是为了保护公主而赶走不小心闯入城堡的野狗一样。

    「没错没错」「和你区区一个奖励会员的身份可是不一样的」「不，已经比职业棋士还尊贵了」「她和名人一样，是将棋界的新瑰宝——」

    那些赞美她的话语，轻易地将之前一直在一起的两人给分开了。

    与此同时，我内心中有一股像是裂伤一样的炽热感情出现了。

    ……从我不能用名字称呼那个女孩子的时候开始，一直持续到现在。

    那一天产生的感情究竟叫什么，我还不得而知。

    但有一件事是肯定的。

    从那天起，我战斗的理由……变强的理由又多了一个，并且我也一直战斗到了今天

    为了取回我所失去的那个孩子的名字。

第十一卷 第一谱

    &#9750;折了的心

    「师姐」

    雨哗啦啦地下个不停。

    我站在廉价公寓的厨房里，与年纪比我小的师姐面对面。不知为何，我正处于不得不握住菜刀刀柄的状况。

    师姐则是徒手握着刀刃。

    然后——她将刀尖从自己的心脏移向了自己的喉咙。

    「师……姐」

    我就这样握着菜刀没有抵抗，单单是重复了一遍这句话。

    这个浑身湿透、像人偶一样毫无生气的少女，将菜刀的刀尖移到了自己晶莹剔透、洁白单薄的肌肤上……

    「…………我」

    她的喉咙微微动了一下。

    虽然大部分声音都淹没在了雨声里——但她确实这么说过。

    『杀了我』

    这是离空银子这个存在最为遥远的话语。

    我听她说「杀了你哦」「去死吧」「给我顿死」这些话都听了几亿次了。而且几乎全都是对我说的。

    而她反过来恳求我，要我杀了她，这还是第一次。

    无论什么时候都寄宿着坚韧意志的灰色瞳孔，现在却像是黑色的无底洞一样。

    像冰一样绝不会动摇的自信，则是轻易地融化成了泡影……

    所以我——

    「你以为这种粗劣的刀能让你死吗？」

    尽可能地挑衅她。

    「……」

    在我眼前的人偶一瞬间找回了感情。

    确认到师姐的眼睛里燃起了微弱的灯火之后，我滔滔不绝地说着。

    「你以为菜刀这种东西能确确实实地让你死吗？虽然你说你的手不听话，擅自下出了臭棋，所以要砍掉它，但师姐你也知道这是没有道理的吧？输掉的原因完全是自己太弱了。」

    我挑衅着师姐，内心的冷汗如瀑布一样流着。

    师姐徒手抓着刀刃，她的手指稍稍动一下就会被割到。那样的话肯定会让她手指的感觉变化，也会对将棋产生影响。

    ——快想……！

    我用低劣的挑衅来争取来的时间，并绞尽脑汁思考对策。

    三段联赛还在继续。绝对不能让师姐的将棋变弱。

    ——到底怎么做才能让师姐放开刀刃……！

    我在拼命地思考着，然而脑海的某个部分却觉得自己的想法很可笑——

    在这种生死关头我居然还在以将棋为优先。

    但我只能这样。对于我们来说，人生里只有将棋。将棋输了就如同活着的意义被否定了一样，人生里没能成为职业棋士的话与死了无异。

    所以我————

    用鼻子冷笑了一声，继续说道。

    「说到底，你打算怎么砍掉右手？你以为像漫画那样按上去“哗”地一下就能砍掉吗？你的左手肯定用不惯菜刀啊。这连我家的小学生爱都知道哦？」

    「做、做得到的！做给你看！！」

    失魂落魄得像人偶一样的师姐的脸颊，因为愤怒和羞耻而染红了。

    她的眼里浮出悔恨的泪珠，为了把我手里的菜刀抢过去，双手伸向了我的右手。

    她双手放开了之前握着的刀刃。

    ——就是现在！！

    我瞄准了师姐放开刀刃的这个瞬间，把菜刀扔到地上，然后反过来抓住了师姐的双手阻止了她的动作。

    我想要压制住她，而师姐则是在抵抗。

    「「啊……！？」」

    扭打在一起的我们一同倒在了地上。变成了我推倒她一样的姿势。

    躺在我下面的师姐依然打算向菜刀伸手。这个笨蛋！！我更用力地抓着她的手。

    「放开我！」

    「那是不可能的吧！请你老实一点！！」

    「那就………………杀了我啊……」

    在我身下的师姐不再挣扎，因为之前乱来的举动，她的肌肤有些发红。脸颊上滚落着水滴。

    「你啊，还是太天真了。」

    我将落在地上的菜刀踢到桌下，对她说。

    「就是因为这样你才会错过诘而输掉啊。再说了，因为第一次三段联赛的连败，所以就想要砍掉右手，想要去死，你的精神是有多脆弱啊？连我这个中学生棋士都没能办到一次就突破三段联赛呢！明明比我还没才能却以为自己很了不起，这种想法还是适可而止吧」

    「……！！」

    咯吱吱！师姐不甘心地咬牙，同时把脸别了过去。

    我则是抱住她一样把脸凑到了她的耳旁，轻声说道：

    「要不要把我进入奖励会的时候最开始从前辈那里听来的话告诉你？」

    「…………」

    「师姐受到前辈他们的溺爱所以应该没有听过，但我可是受到了好多的惊吓，也知道很多类似鬼故事的事情，实际上也有好几次在现场碰到过那种事。」

    「……别自以为是地说这些！我才没有……被溺爱……！」

    「你知道为什么关西的将棋会馆比东京的将棋会馆窗户少吗？」

    「…………不知道。那种事情，怎样都好——」

    「因为曾经有个像现在师姐一样的奖励会员在三段联赛里连败，过于绝望直接从窗户跳出去了。」

    「……！」

    「所以，关西将棋会馆建立的时候尽可能的减少了窗户的数量。就是为了防止再出现输掉将棋而跳窗的人。」

    「死了……吗？」

    「比死了还要惨。跳下去之后没有死，而且由于脚骨折了，那个人甚至都没能昏过去，只能清晰地感受着痛苦……而且那个人最后也还是没能放弃三段联赛，在剧痛中依然下棋，但完全下不出正常的将棋，所以全败了。可以说是厄运连连吧？」

    「那、那个人……现在怎么样了？」

    「那个人还活着。但没能成为职业棋士。师姐你也应该知道那个人。」

    「诶……？」

    没错，身体不会那么轻易地坏掉。就算是骨折了，只要时间一长，就会慢慢地好起来。

    但，心就不一样了。

    谁也不知道折过一次的心，能不能回到原样。

    「…………已经受够了…………我再也不行了…………让我去死吧…………」

    倒在地上的师姐哭着说道。她现在连站起来的力气都没了。

    让她陷入深深的绝望的理由并不单单只是连败。

    还有其他的理由。

    「……下一场，绝对赢不了…………一切已经都已经无法挽回……我肯定会连败四局，然后就这样一直输下去……比起留下这种痛苦的回忆…………让我去死不是更好吗…………」

    「……师……姐…………」

    我想起了师姐的三段联赛对战表。

    我一开始看到的时候，就担心着师姐在联赛途中会不会受到打击。

    在这以后只有残酷的战斗。

    为了升段而打败的第一个对手、虽然赢了但比自己更有才能的对手、以及自己从小就仰慕的对手。

    做好万全准备也未必能保证胜利的战斗，即使是身体和心灵都伤痕累累，也不得不继续。没有停滞不前的时间。但……似乎也不适合前进。

    「那——」

    我完全不知道怎么办才好，但是，为了拯救重要的同门前辈姐姐，我还是说出了口。

    「那我就带你去吧。去一定能够死的地方！」

    &#9751;８０１

    「是八楼吧？」

    「…………」

    师姐轻轻地点了点头。

    我们从联盟走十五分钟左右的路，来到了沿河的单间公寓。虽然新建的公寓很气派，但欠缺生活感，就像现在的师姐一样。

    雨还在下，我如同抱着师姐一般，与她同撑一把伞，一路走到这里。

    我使用留在我这里的备用钥匙，穿过了自动门，坐电梯到八楼。

    师姐的房间是——『８０１号室』。

    名牌的下面没有名字。不过确实是这里。

    「我开门咯？」

    「……」

    我没等她回应就打开了门锁。

    我是第二次来到这里。第一次的时候是两人在这里进行将棋的研究，在那之后因为时间不合适所以没有什么机会来。

    我打开了灯光，房间里面……还是一如既往的空虚。

    只有椅子和桌子。这真的是一间只为研究将棋而存在的房间。

    「……嗯？」

    墙壁上倒是贴着我之前没有见过的东西。

    「海报？还是日历？」

    不管哪个都是之前没有的。

    仔细看那是一张布，上面密密麻麻地写着鼓励的话语。

    『向着史上首位女性职业棋士进发！献给空银子』

    『一定能成为职业棋士！』『祈祷·四段升段』『班级的荣耀』『一直都是您的粉丝』『绝对☆突破三段联赛！』『不要输啊！』『全胜！』『成为传说吧！』『女生们大家都支持空小姐』『加油！』『加油！』『加油！』『加油』『加油』『加油』『加油』『加油』『加油』『加油』『加油』『加油』『加油』『加油』『加油』『加油』『加油』『加油』『加油』『加油』『加油』『加油』『加油』『加油』『加油』『加油』『加油』『加油』『加油』『加油』『加油』

    看到这个后我下定了决心。

    「走吧师姐。不能再待在这里了。」

    「…………要去哪里？」

    依旧是浑身都湿透的师姐一屁股坐在地上，她抬起头来问我。她是那么的梦幻、娇小、可爱，到如果不是现在情况特殊，我可能会忍不住袭击她。

    我用着从自己家里带过来的毛巾擦着她银色的头发，尽可能轻松地说着。

    「我不是说过吗？绝对能让你死的地方，日本第一的自杀名地。那里最适合死了」

    「……所以说，在哪里啊？」

    「到之前你先期待吧」

    「…………」

    「好了。时间也不早了，请先去洗澡吧」

    「哈……？」

    师姐傻眼地看着我，我说道。

    「你不想留在大阪吧？今天应该没办法到，我们就尽量的赶路，然后随便找个酒店住下来。所以请先整装之后再出发。」

    「……不用了，就这个样子就好。反正是去死的。」

    「我说啊，师姐。你这样真的是打算去寻死吗？」

    我深深地叹了一口气。

    「要是被抓去辅导可是没办法去死了哦？」

    「…………」

    师姐沉默了，似乎很不甘心，她将毛巾扔在地上，站了起来。

    然后她突然就开始当场脱起了衣服。等等等等等一下！！

    「别，别在这里脱衣服！」

    「……哼」

    师姐像是炫耀胜利似的哼了一下，留下了那脱掉的衣服和甜美的香味，最后消失在浴室里。

    呜哇……还真的在这里全脱完了啊……。

    ……湿透的内衣和内裤有股莫名的色气啊……。

    「虽说是姐弟，这种事也叫人头疼啊……真希望师姐能更慎重一点，毕竟现在跟当初我们一起洗澡的时候可不一样了啊……」

    我用她扔掉的毛巾裹住了她换下来的衣服，暂且放在房间的角落。

    「好了……趁现在给桂香姐打电话」

    我让师姐去洗澡，绝对不是想看她的裸体或者是想闻她湿透了的衣服，绝对不是。

    『答应我，八一君』

    不久前，我在师父的家里收到了桂香姐这样的拜托。

    『如果银子向你求救的话，一定要把她的事情放在比谁都重要的位置上。只看着那个孩子』

    我还是第一次看见那样恳切的桂香姐。

    所以我答应了她。那个时候来临了的话，我一定会这样。

    「话说回来，不愧是桂香姐，很懂师姐啊」

    看着在三段联赛中不断取胜的师姐，桂香姐反倒是察觉到了某种危机。

    「……也得联络一下师姐的双亲。但我不知道联络方法，师姐这时候也不想和父母取得联系吧……」

    全国瞩目的《浪速的白雪姬》要是失踪了的话可是会成为大丑闻。

    而且，我也得找人帮忙照顾爱。

    正好，JS研在清泷家开着睡衣派对。就这样让她待在师父家吧。

    不知何时才能结束的旅途……但也还是有着时间限制的。

    「两周后也还有三段联赛，而且我也还有正式比赛……」

    而且还是帝位战的挑战者决定战。

    再怎么说也不能不战而败。如果能和联盟谈一下的话，应该能延后日程，但不能说明理由的话也就无法延后了。

    我又不好意思就这样把麻烦事都丢给桂香姐。

    但是……我现在又能拜托谁？

    「果然只能拜托桂香姐了。只有桂香姐是绝对能信任的。」

    当我下定决意拿出手机的时候。

    我还没操作，手机就震起来了。

    「……！？不认识的号码……怎么会在这个时间打过来？」

    由于紧张，我险些没有拿稳手机。

    我可以无视这通电话。要想完美的隐藏现在师姐的情况，就应该无视这通电话。

    但指尖在告诉我『快接』。不接就会出大事。

    最后，我还是很有棋士风范地相信自己的指运，按下了通话按钮。

    「…………喂？」

    我接通了电话，另一边的人是——

    &#9750;丑闻

    『请问是九头龙八一先生的电话吗？』

    听筒里传来的声音是我所熟知的声音。

    差不多一年前我也接到过一通像这样突然打过来的电话。

    但号码和之前记录的不一样。

    不过这确实——是将棋联盟会长月光圣市九段的声音。

    「会长？这个时间打过来请问有什么——」

    『空银子女士在你那里吗？』

    他当头一棒，让我的大脑一片空白。

    会长再一次问道。

    『空女士在你那里吗？三段联赛结束后我们就无法找到她在哪里。她的手机现在也还存放在联盟的储物柜里。』

    「…………」

    师姐连手机都没带走这个事实更是让我动摇了。说不定她真的是打算寻死……。

    将棋联盟最近正式禁止了在正式比赛中带入电子器械。

    在发出这个规章之前，关西将棋会馆在对局前会让棋士自主地把手机放在棋士室的储物柜里，现在则是变成了让职员管理。所以，师姐的手机在当天的三段联赛结束后才会依然留在那里。

    ——怎么办？我该说吗？我可以说吗……？

    把师姐现在的样子泄露给任何人都伴随着风险。

    虽然我不是在怀疑会长……但，师姐被逼到这种地步的事情让竞争对手知道了，就会给她的对手多出一个进攻她脆弱心灵的选项。

    并且还没有办法去责备对手这么做。

    因为三段联赛就是一个这样的地方。

    ——要是再这么输下去……师姐真的会坏掉的。

    在我犹豫不决的时候，会长用迫切的语气继续说道。

    『在今天的比赛里，空女士连败了。很有可能受到了相当大的打击。而且我这边也收到了她对局后连伞都不撑就在大雨中里离开了联盟的消息。如果无法确认安全的话就只能找警察——』

    「她在。现在正独自沐浴中，并没有听到这通电话。」

    判断到无法藏下去之后我老老实实地都说了出来。

    『太好了。那么，请你冷静下来听我讲话。』

    会长放心地吐了一口气之后，提出了一个惊讶的提案。

    『这几天请你就这样和空女士一起躲避风头。』

    「………………哈？」

    『你们会在一起也就是说原本就打算外出吧？』

    「是…………的」

    我不由得点头。

    「不不，但……为什么啊？到底是——」

    『明天，名人有可能被授予国民荣誉奖』

    「……！」

    『今天是东京举行的名人战最终局的第一天，在封手阶段是名人保持着明显的领先。明天他要是赢了的话，就会达成头衔共计一百期以及职业史上最多胜利次数共计1434胜这两大前所未有的记录。这两个功绩已经足以获得这个奖项了，而且以后也不会再有更好的时机了。』

    名人的国民荣誉奖至今受到过好几次关注。

    最近的一次是上次龙王战，当时名人可能达成永世七冠＆累计头衔一百期。

    但被我阻止了。

    「这么快？又来？」

    『因为现在政府支持率低下，他们急切地想通过授予名人国民荣誉奖来获得支持率。纪念品也是上次龙王战的时候就已经做好了。』

    「也就是所谓的大人的事情吗……虽然我不觉得那个名人会老实地收下。」

    『但他也是大人。』

    会长轻声一笑，

    『他应该很讨厌这种事。说起来还挺符合他的风格……我这次使用打算用各种手段去说服他。他应该会接受的吧。』

    原来如此。是在预判事情的发展吗。

    「接下来的话都是假设性的东西了……在这受到世间最高关注度的时机，与名人并列的将棋界偶像“浪速的白雪姫”要是失踪了或者是自杀未遂……就会变成最恶劣的丑闻了吧？」

    『是的。在小众的将棋受到最高关注的这个时间点，比起国民荣誉奖，媒体们更想报道那种丑闻吧。』

    「但是，和男人去旅行真的没问题吗？」

    『如果是和龙王去双人旅行的话，那就会变成热恋报道了。最多也就是你遭到空女士的粉丝怨恨而已。不过，你还是做好收到杀人预告的心理准备吧。』

    「…………你这坏东西」

    『多谢夸奖。总比没出息好得多吧？』

    会长像是打从心底觉得很开心地说道。

    『说回来，空女士的情况怎么样了？』

    「她在三段联赛中尝到了连败的滋味而受不了。三败之后已经没有退路了。而且下一战要以那个人作为对手……」

    『原来如此。以他为对手的话，连我都想逃啊。』

    会长又在那里口是心非。这坏东西……

    「为了重新让她振作起来，我认为应该让她暂时远离将棋。而且她本人也说不想待在大阪，所以我打算今晚就出发。现在正做着准备。」

    『如果方便的话，能告诉我去哪里吗？』

    我说出了目的地。

    『……原来如此。去那里的话倒是正巧。』

    我都做好觉悟被他询问「为什么去哪里？」，会长又反倒是为我提出了建议。

    『我认识一家值得信任的旅店。我会帮你们预定房间，你们今晚就住那里吧。』

    「帮大忙了。」

    『清泷先生以及空女士的父母就由我来联络吧。你去联络的话说不定会造成不该有的误解。』

    「真的是帮大忙了……」

    说实话，我松了一口气。

    十几岁的我和师姐去寻找住宿的话绝对会被怀疑是离家出走。而且师姐就算是变装也很引人注目。最近的报道有些过头了。

    我的手机马上就响起了邮箱收件音。

    因为会长的眼睛看不见，所以旅店的信息是由必定待在他身边的男鹿佐佐里女流初段发过来的。

    『……接下来，将棋联盟的周围可能会有些骚乱。还请龙王你也要多加注意。』

    「在前几天的棋士总会里，我算是隐隐约约感觉到了联盟还有什么问题没有解决……这么着急修改有关电子器械的规定也是为了那个吧？」

    在这之前联盟只禁止职业棋士和女流棋士在公开场合与软件进行对局，联盟前几天突然实施了可以称得上是过激的规程变更。就像是着急于某件事一样。

    会长没有直接回答，而是继续说着。

    『如果一切能稳妥地收尾那就是再好不过的了，但如果对方跃跃欲试的话我们也不得不做好战斗的准备。因为我们是棋士。』

    「战斗……」

    ——与之战斗，能赢吗？

    将棋联盟并不能像艺人事务所那种专门的经营者一样，能事前就把丑闻都抹消掉。将棋联盟全是由棋士来维持运营的。因此，联盟成为了把将棋放在第一位考虑的组织，而将棋以外的事情却根本不考虑。

    在将棋方面，它是很强的。

    但将棋之外的战斗，它完全就是一片白纸。

    曾经的大名人像圣人君子一样被众人所尊敬，但他一夜之间就被涂上了丑闻。

    以前也有过女流头衔持有者提交了正式的休息手续，却仍被杂志报道成『失踪』，被当做综艺节目的话题。

    ——要是碰上同样的事，师姐真的能撑下去吗？

    不行。绝对不行。

    也许世人和对局对手认为她是没有心的冰之女王……但我知道，师姐是比谁都更容易受伤的普通女孩子。

    ——心思细腻，待人温柔……以前身体也比其他人差……

    会长像是看穿了我满是不安的内心，说道：

    『守护好将棋界是我的职责。作为永世名人，作为将棋联盟的会长，无论用何种手段，我都要尽职尽责。所以，请你也尽好你自己的职责。』

    「我的……职责？」

    作为一个职业棋士。

    作为一个头衔持有者。

    作为一个收有幼小弟子的师父。

    各种各样的职责浮现在我的脑海，但会长所说的并不是那些。

    『八一君』

    就像在我进入奖励会之前，会长第一次叫我名字的时候一样。

    然后，我一直憧憬着的月光名人，用像是教诲孩子般的和善语气对我说。

    『能保护好银子酱的人，只有你啊。』

    那个声音一瞬间穿越了这十几年所积累的日月。

    那是……。

    那是我刚来到大阪，踏足将棋之道时，被赋予的第一个职责。

    &#9751;深夜特急Midnight Express

    「快一点！应该能勉强赶上最后一班特急列车！」

    我抓住摇摇晃晃的师姐的手，加快了步伐。

    雨下得很大，仿佛会永远下个不停。大阪站内早就人满为患，里面十分的闷热，而且还很容易滑倒。

    ——像这样牵着手走路，在一旁来看就像是恋人一样吧……

    为时尚早的七夕装饰闪闪发光。

    我瞟了一眼那些装饰后，口吐恶言：

    「操！这种走到哪算哪的旅行，真是好久都没试过了」

    「……才不是什么旅行呢」

    「对喔，应该是去寻死的」

    那该怎么称呼？赴黄泉之旅？

    我突然想起了某本书的事。

    《深夜特急》。以前，镜州先生向我推荐了这本书，所以我有去借过。

    不过我几乎没怎么读就还回去了，这本书在奖励会员里掀起过一股热潮。是一本从亚洲到欧洲的旧旅行记。

    ——说起来……创多说他也读过这本书。

    椚创多。

    乘着超特急在奖励会里直驱而上，只有小学六年级的他第一次参加三段联赛就保持着无败，驰走在顶尖层次，是真正的天才。

    ——那家伙和师姐不同，现在应该还在为了下次的联赛而做着研究吧。

    无败的创多与一败的镜州先生和辛香先生共同率领着领头团体。现在应该是没有胡思乱想，自信地面对棋盘吧。

    还是说过于在意四段升段反而无法集中精神？

    ——对于师姐来说这样更好吧……。

    游走在三段联赛的顶层受到的重压实在是太可怕了。

    但希望竞争对手就此崩溃也是不对的。

    在这种重要的情况下出去旅行根本就是在自杀。这我也知道。但要是继续留在大阪，师姐真的会坏掉的……。

    说起来，我借书的时候，镜州先生说过这样的话。

    『一直关在房间里下将棋就没办法去海外旅行了啊。所以，当我非常想出去旅行的时候，就会读这本书来解闷。而且——』

    『而且？』

    『英语的Midnight Express深夜特急也有逃狱的意思哦。怎么样？像是一本奖励会员会喜欢的书吧？』

    逃狱。

    正适合来形容现在的状况。

    我们在大阪这里的记忆和将棋是分不开的。不管走到哪里都逃不开将棋。

    将棋的监狱。将棋的牢笼。如同八十一格将棋盘的街道，对于我们来说大阪不知不觉间就变成了这样的地方。所以我们才会从这里逃走。

    明明是为了下自己最喜欢的将棋，我们两人才离开自己的家，来到这个将棋之家。

    开往北方的最后一班特急列车出乎意料地拥挤。

    我最后关头买到了两个紧挨着的座位，所以我让师姐坐着靠窗的座位，我将两人的行李放在货物架之后坐在了靠通道一侧的座位。

    然后拿出了在车站的商店里买来的饮料和小吃问师姐。

    「要吃一点吗？」

    「……不用」

    师姐看着漆黑的窗外，简短地回答道。声音里蕴含着强烈的拒绝色彩。

    「是吗。要是想吃了的话就请告诉我。」

    师姐在对局的日子里都不怎么吃饭。

    三段联赛一天要下两局，恐怕她到现在都没吃东西。说不定她从昨天晚上开始就什么都没吃了。

    ——小时候，吃东西反而会让她身体状况崩溃……。

    我突然就想起了那些事。

    那时候的师姐身体比现在弱得多，也住了好几次院，下完将棋后也经常发热然后筋疲力尽。

    要是她赢了的话就会满足不再继续，但输了的话就会在发热的状态下继续挑战。但要是我放水的话她会一瞬间就看破，然后闹腾起来让人措手不及，师父和我也因为这个而吃够了苦头……。

    「八一」

    「嗯？果然还是吃吗？」

    「手」

    「啊啊……好的。」

    在她的催促下，我再次握住她的手。

    师父第一次带我们去关西将棋会馆的时候，曾这样命令过我们：

    『你们俩外出的时候一定要牵着手。如果做不到的话就逐出师门』

    我认为是『让我保护好年纪比我小的女孩子』的意思。

    师姐则是认为『为了不让师弟误入歧途而好好引导他』的意思。

    如果只是其中一人单方面的握住手的话，两人之间也一定很快就会分开吧。

    当时还是孩子的我们的想法巧妙地错开，但又不可思议的嵌合在一起，我们就这样互相牵着对方的手，不管走到哪里都不会放开。

    多少年来、多少年来，都是这样。

    但本应绝对不能放开的手，某一天却像是隔了一道鸿沟一样。

    以那一天为界，我和师姐作为一名棋士，走上了各自的道路。

    先放手的人是————

    「师姐。至少也得喝…………点？」

    说到一半我就停下了。

    肩膀上传来一阵触感。

    随后我听到了微弱的呼吸声。

    「……一直都是你先入睡的啊。明明还装作是姐姐的样子。」

    这时候我才终于注意到。

    自己也十分的疲劳了。

    「哈啊啊————……………………真是漫长的一天啊……」

    早上开始参加『浪速王将战』的活动，与步梦进行公开对局。我已经累得不成样了……。

    「话说回来，JS研大家的对局比起我的对局还更惊心动魄。小夏露、小绫乃和小澪，大家都变得很出色了……」

    回忆起来眼泪都快有些忍不住了……。

    我慌忙勒紧了快要松懈的内心。现在不是沉浸在感伤的时候。

    「……今天也还没结束，就趁现在先休息一下吧……」

    我设好了大约离目的地还有五分钟左右就会响起的闹钟，然后闭上眼睛，把脸颊轻轻贴在了师姐那搭在我肩膀上的头上。

    大概就是因为这个吧？

    我才会在梦里见到————有着灰色瞳孔、银色头发的四岁女孩子。

    &#9750;儿童房间

    当我看到房间里充满孩子的瞬间，一股强烈的既视感让我有点头晕。

    「桂香姐姐？没事吧？」

    「诶？啊…………没事。谢谢你，小爱。」

    雏鹤爱女流初段担心地抬头看向了我，我笑着回答她。

    她还只有小学五年级，就已经在女流顶级联赛的女流名迹联赛中拿出成果，是个不折不扣的天才少女。在诘将棋上，是个才能可以凌驾于男性职业棋士的怪物……。

    她正适合这个曾经孕育了两个巨大怪物的房间。

    「小爱有在这里睡过好几次吧？」

    「嗯！我想想……师父背着爱偷偷地收取天酱为弟子的时候，还有爱在Mynavi正式赛上输给月夜见坂老师的时候？还有师父把爱赶出公寓的时候。」

    「八一君在无计可施的情况下总是把小爱留在这个房间里呢ー」

    「是呢ー&#9834;」

    小爱抱着我的手臂说着。

    这样的举动与年幼八一和银子重叠在一起，不知为何我眼睛深处有种发热的感觉。大概是上了年纪吧？

    「但是……今天师父果然还是不会来的吧？」

    「这也是没办法的事。因为他接到了突发的工作。」

    我笑着撒谎。

    并不是没有的罪恶感。

    我从圣市哥……从月光会长那里收到了联络，只好对小爱他们说「八一君接到了紧急工作」。

    我事先就想好了这个谎言。

    银子在三段联赛中第一次输的时候……不，还要在那之前，我就假想过这种情况的到来了。

    之前还拜托八一。

    如果银子向你求救的话，请你只看着那个孩子。

    至少在三段联赛结束前，一定要把她的事情放在比谁都重要的位置上。

    八一现在正在履行那个约定。

    所以我会代替八一，守护好他重要的东西。

    「夏尔呢？还是第一次、见到双层床！」

    「咱也是！因为是独生女，所以一直都很憧憬双层床……！」

    夏绿蒂·伊索亚尔和贞任绫乃她们的大眼睛都一闪一闪的。

    刚到这个家的时候，她们俩虽然是笑着来的，但眼睛都红肿了。

    一眼就能明白她们在大会上哭得很厉害。我也没在意年龄与她们一起开睡衣派对，想着尽可能让她们高兴起来所以才会带她们来这个房间。

    ——不过……没想到她们会这么中意双层床。

    说起来，包括我在内，在场的所有人都是独生女。看到双层床会兴奋也是当然的吧。

    「嗯哼哼。其实我有偷偷地跑去上面的那层睡过哦？」

    我告诉了她们这件事后，孩子们都嚷嚷着「真的！？」「感觉怎么样！？」。

    「那个时候我已经是高中生了，所以对我来说有点挤？」

    「对于澪来说正好！我可以睡在这里吗？」

    JS研的领队，今天大会获胜的『浪速王将』水越澪，早早地提出了占据了上层床的要求。

    就算是换上了睡衣，她也还是不肯摘下优胜奖牌。应该是相当的高兴。也让我想起了八一和银子成为小学生名人的时候。

    「呐ー呐ー桂ー香ー姐姐！九求龙老师和空老师以前用过这个双层床吗？」

    「没错。这个床就是为了他们俩买的。」

    我还清楚地记得，这个房间里有了双层床之后，那两个人高兴的脸。以及他们马上又开始下将棋的事……。

    「谁睡在上面呢？」

    「本来打算是让八一君睡上面的。银子酱还小，而且身体还很弱，登梯子是很危险的。」

    「「打算……？」」

    「银子说『我是姐姐，应该由我睡上面』，完全不听我们劝。到最后变成了『每天下将棋，赢的人去上面睡』」

    在那之前，他们俩则是要好的在地板上铺被子睡觉……这种话还是不要在小爱面前说为好。

    「那两个人日常里的蒜皮小事都能吵起来。为了解决事情又会马上下将棋。」

    仔细看的话，会发现房间的各种地方都有瑕疵和污点。

    那些都是银子酱和八一君吵架的痕迹。虽说是吵架，但八一君绝对不会打银子酱。反过来的情况倒是数不胜数。

    那个污渍，那个污渍，都是银子酱所流下的泪水。

    那个痕迹则是八一痛失了奖励会升段的机会，觉得自己很没用殴打柱子的时候所留下的。

    还有许多孩子为了与他们两人下将棋而来到这个家，住在这个房间里，下着将棋，也带来了许多的痕迹与污渍。

    其中当然也有我这个亲女儿……一直输给远比自己年幼的两人所流下的泪水。

    「这个房间呢？原本是我的祖母住着的。她在银子酱和八一君来这里的一年前就死了，所以这间房间就这样空了出来。不过之后我们把它变成了儿童房间哟。」

    「祖母……去世了吗？」

    心地善良的绫乃酱露出了悲伤的表情。

    「是啊。所以啊？八一君第一次进入这个房间的时候……说了奇怪的话……把我都吓了一大跳呢……」

    「诶？师父……到底说了什么？」

    小爱一脸的好奇。我回答她说。

    「他说啊，妖怪出来了！」

    JS的悲鸣让整个家颤抖不已。

第十一卷 第二谱

    &#9751;师徒

    「九头龙八一君，就是你吗」

    那个棋士说着，把一只手放在我的头顶。那手又大又厚，指尖却惊人地细腻。

    「这么想和我下棋，来我家下个够怎么样？」

    在我身后听着的父亲不知为什么一下子愣住了。

    自己喜欢的职业棋士这样邀请自己，六岁的我乐不可支，非常有气势地做了回答，却完全没有意识到自己这句话的意义。

    「是！我想继续跟老师下棋！」

    就这样，我成了那个棋士——清泷钢介八段的内弟子。

    事情的开始要从福井县举办的将棋比赛说起。

    在成人也能参赛的A组中，刚满六岁的少年九头龙八一获得了冠军。

    「厉、厉害！」

    「幼儿园小朋友拿冠军还是有史以来第一次吧！？」

    「天才少年啊……」

    「有了这孩子，福井出一个职业棋士也不只是梦了！」

    当时的我认真的开始将棋生涯才一年左右。只因为我是状态好的时候可以不断连胜的类型，而且碰巧当天状态上佳，所以才拿到了冠军。

    而那场比赛的裁判长就是清泷钢介八段。

    「清泷老师！请您一定要指导这孩子一局！」

    当地的大人们顺理成章地请求职业棋士下指导棋。 清泷八段也很有兴趣，很快答应了这个请求：

    「好啊！那下『二枚落』怎么样？」

    然而此时的少年九头龙完全不清楚职业棋士是怎样的存在，对着这个打开扇子坐在棋盘前的大叔说道：

    「驹落太无聊了不想下，还是下平手吧！」

    ［译者注］二枚落，是指将棋的一种让子开局，让子方除去飞车与角行，通常来说双方棋力相差6~7段。

    ［译者注］驹落是指让子的开局，平手是指不让子的开局。

    在我身旁的父亲脸色铁青，

    「八一你怎么回事，这对老师很失礼的！」

    「老爸你闭嘴！B级第一都没拿到，你凭什么说我！」

    「你……」

    当时的我尾巴都翘到天上去了，完全想象不到自己会输。

    「哈哈哈！这小子真是初生牛犊不怕虎。不过——」

    啪！

    我被棋子仿佛要碎掉的声音吓了一跳。

    好像被一桶冷水浇在头上，一瞬间清醒过来。

    「可不能和父亲这么说话哟？」

    清泷八段把棋子摆到初始位置，优雅的手法和方才激烈的落子声截然相反。他拿起自己这边的一枚角行放到驹箱里，说道：

    「先下让角局，赢了我再下平手」

    「……知道了」

    第一次听到职业棋士的落子声，我感受到了『不一样的东西』，于是听话地点了点头。

    [译者注]  让角局，通常来说双方棋力相差3段。

    能够和参加过A级联赛的职业棋士下让角局的棋士，应该有业余大赛全国冠军的实力，也就是至少要业余六段。

    当时的我最多也就勉强二段水平。只下了二十手棋我就理解了，那些我面对其他大人时战无不胜的攻击方法，对我眼前的这个人毫无作用。毕竟造诣上差得太远。

    尽管如此，让我坚持着进行棋局的是——

    「……嗯，原来如此」

    清泷老师故意露出一些破绽让我继续进攻，无疑是在鼓励我不要放弃。

    「啊哈，这个是……嗯嗯，不错不错」

    虽然我觉得对局完全是一边倒，真正结束时盘面上双方的胜负却只差一手，在旁人看来似乎我也已经将职业棋士逼上了绝路。

    「虽然输了，但是还在上幼儿园的小朋友就能和职业下到只差一手哇」

    「呀，太厉害了太厉害了」

    周围的大人对我赞不绝口，报纸上也刊登着『让职业棋士咋舌的才能！九头龙八一君』

    但是真正明白棋盘上发生了什么的人，只有我和清泷老师。

    清泷老师拿出了自己的将棋记录本，撕下一页交给了我，上面是刚才那盘棋的棋谱，字迹工整。

    「从今往后要像这样把下过的棋记下来。只有看自己从前下过的棋，才能让自己变强」

    「是……是！」

    我不住地点头，把撕下来的棋谱抱在胸前，好像抱着无价之宝。

    清泷老师在这局棋里不但引导我发挥出了自己的实力，而且同时向我展示了职业棋士的强大和将棋的深邃。

    这才是真正的指导棋。

    ——职业棋士好强！将棋好有趣！

    从此之后我开始一路追寻清泷老师。

    老师到哪里当裁判长，我就求着家长带我去那里参赛。

    不是为了去参加比赛，只是为了和清泷老师下棋。

    恰逢暑假，清泷先生出席了很多活动和比赛，我就带着自己记的棋谱，一站一站地追过去。

    旁人都感觉非常不可思议。

    「清泷？是那个只上了一期A级联赛就掉下来的那个清泷？」

    「连头衔挑战者都没当过吧？」

    「那个只下又土又没劲的矢仓，还只会防守的清泷？」

    当时清泷老师的……不，直接叫师父吧。世间对师父的评价比他的真实实力要低得多。

    比师父年纪小的『名人』（虽然当时刚刚丢掉头衔，不过为了避免混淆还是用『名人』称呼了）他们那个世代的棋士基本都是各自保证自己的头衔不会旁落，再加上后面一个世代的棋士带着全新的战法渐渐兴起，所以除了月光会长（虽然当时还不是会长，以下不提）以外，比名人年纪大的棋士基本都已经被看做『没有希望』的棋士。

    ［译者注］圆括号中的内容均为原作者所注。

    所以组织方的工作人员大都很惊讶。

    「小朋友，真的要预约清泷老师吗？你还可以选择月光老师，或者其他年轻而且强力的老师哦？」

    「我就要清泷老师！」

    「但是老师还有裁判的工作，不知道还能不能腾出空来下指导棋……」

    「那……没办法的话我就去赛场里下棋吧。能和清泷老师下指导棋的时候请告诉我！」

    消息立刻传开了，有一个孩子特意从山沟沟里面跑来比赛现场，却不是来参加比赛的。

    而且在这不想参加的比赛中还拿了冠军，性质更加恶劣。

    最惊讶的是被我追着的师父。

    「又是你啊……今天想怎么下？」

    「请和我下『二枚落』！」【译者注：二枚落是指让子方去除飞车与角行】

    和师父下棋，即便是『二枚落』也很难取胜。

    师父也没有对远道而来的我客气什么。

    花了好几个小时来到会场，又为了和师父下一盘棋在会场一角等了好几个小时，最后却不到三十分钟就败下阵来。

    那个时候我一言不发地把棋子摆回初始位置，静静等着师父对我说话。

    「……再下一局？」

    「好的！！」

    只一句话就让我高兴地快要跳起来……我就这样渐渐在将棋的世界中不能自拔。

    即使在暑假结束，进入第二学期之后，父母也安排了时间带着我继续参加比赛。

    下了好几次这种指导棋之后，我接受了清泷老师的邀请，也就是本节开头发生的那段故事。

    ……直到自己也开始收弟子之后回头看看，师父在看着我的时候，同时也在看着我的父母吧。其实在这种事情上，更重要的是父母的决心。

    看看父母在呵护自己的孩子的同时，是否……做好了放手的心理准备。

    幸运的是我是家里的第二个孩子。

    长兄有下棋的爱好，但是没有去当职业棋士的想法，而且我还有一个更小的弟弟。

    做为父母的他们可能觉得，有一个孩子去做自己喜欢的事情也没关系吧。

    尽管如此，母亲还是掉了好多眼泪。我则是一直笑嘻嘻的。能去清泷老师家下棋，心里高兴的不得了……

    「如果想让他真正走上职业道路的话，继续住在郊区有很多不便的地方。考虑到小学的升学问题，最好现在就搬到大阪住」

    师父这么向我的父母说明，好像还说了下面的话。

    「如果你们允许他寄宿在我家的话，我保证在八一君在大阪期间，指导费生活费全都由我承担。因为我把他视如己出，没有问自己孩子要钱的道理」

    父母赶忙说「不敢这么麻烦清泷老师」，师父的回答是：

    「我虽然有一个女儿，但实际上是想要个儿子的。想教他下棋，有可能的话让他也打进职业，坐在我对面。但是内人已经不在了，这已经成了无法实现的愿望……」

    但是这时候我出现了。

    不管走到哪里都跟着自己，想要和自己下将棋的男孩。

    虽然没有血缘关系……但是身为棋士可以通过别的方式成为父子。

    「多亏八一君喜欢上了将棋，让我的愿望重新有了实现的希望，这真是我人生中至高无上的幸福……无论如何都请让我实现这个梦想，这个教自己的儿子下棋的梦想」

    我当内弟子的十年间，师父没问我父母要过一分钱。

    从父母那里听说这件事的时候，我已经成了职业棋士。

    瞬间，我的泪水夺眶而出。

    &#9750;将棋的妖怪

    「从今天起这孩子也要和我们一起住了。」

    「哈？」

    在玄关迎接我和师父的大姐姐听到师父的话后张大嘴巴呆住了。

    她是一个不得了的美人。

    要、要和这么美丽的大姐姐一起住吗？我都高兴过头反倒有些紧张了……。

    「他是从福井来的九头龙八一。我收他为内弟子了」

    师父把手放在扭扭捏捏的我的头上说道。『内弟子』这个词语更是让我高兴不已。

    大姐姐露出了温柔的笑容，弯着腰说：

    「你好啊，八一君。我是清泷桂香。是这个大叔的女儿。」

    「初、初次见面！我是九头龙八一！还请多多关照！！」

    我涨红了脸，从桂香姐那里别开了视线。

    因、因为……！

    因为……衣服的缝隙里，能看到胸口的乳沟……乳沟！！

    「能够好好地打招呼真是了不起啊！…………跟那孩子完全不一样。」

    「诶？」

    「话说回来，父亲？我有些话要对你说，能来一下客厅吗？」

    桂香姐面露笑容却用着恐怖的声音对着师父说道。她的语气不容置疑。

    「嗯？哦，好……之后再说吧。对了，我从八一的老家那里拿到了米——」

    「就现在。立刻」

    「哦…………好！」

    师父他明显地害怕了，但在刚收的弟子面前又不好露出丢脸的样子，所以他很有气势地答应了。不过是以一副快要哭出来的脸答应的。

    「八一。你去二楼，等我叫你再下来。」

    「是！」

    我遵从师父的话，噔噔噔地踩上了楼梯。明明刚才我还兴奋不已，结果离开了师父之后就突然变得有些不安。

    二楼有两个房间。

    这两个房间的门都是开着的，所以我是先进入靠近自己这边的房间看看。里面有床、书桌、书架和衣柜。

    「……有股刚才那个大姐姐的气味」

    我深深地吸了一口带有女人香味的空气。

    不经意间发现了地毯上乱放着什么东西。

    「？这是什么？」

    是不小心落下的吗？那么捡起来还回去的话应该会受到表扬吧！

    我这么想到，然后拿了起来——————我简直不敢相信自己的眼睛。

    「诶！？这个……诶！！！！？」

    是内衣啊！好大！？

    ——大阪的街道和大厦都很大，但内衣更大……！

    在我感动得发抖的同时，也想到了可怕的事。

    客观来讲，现在自己的样子怎么看都是潜入到别人房间寻找内衣的色小鬼。六岁的我还是能明白这种事的。

    不当个好孩子的话会被赶出去的！更别说那个大姐姐好像也不太欢迎我……。

    「我还是不要说自己进过这个房间了吧……」

    撕烂我的嘴我也不会说出内衣的事情。内衣这件事……就只留在自己的心里。我带着这样的决意，踏入了另一个房间。

    另一个房间则是与桂香姐的房间不一样，简直没有一丁点的生活感。

    「……这是空着的房间吗？」

    我踏入空旷的房间后————————她，就出现在那里。

    「诶……？」

    大约四岁的小女孩站着看我。

    在这昏暗的的房间里，她洁白的肌肤看起来也依旧是晶莹剔透，银色的头发充满光泽。她视如珍宝地用手抱着某个东西。

    「！？……！？」

    我揉了揉眼睛。无法相信眼前存在的事物。虽然也有我之前没注意到她的原因——

    但她实在是太过于洁白、虚幻、空灵……。

    「啊…………诶？………………是人……？」

    面对如此纯粹的存在，我无法将她认为是和自己一样的人类。因为……太漂亮了……。

    所以，我才会这么问。

    「那个，难道说是…………妖怪、吗……？」

    现在的我应该会说出『妖精』或者『精灵』这样的妙语，但对于六岁的我来说，『妖怪』就已经是极限了。

    「……」

    纯白的女孩子无言地一直盯着我看。

    「那个……我叫九头龙八一。从今天起，我就在这个家里当内弟子了！啊，内弟子你知道吗？也就是说……我要住在这里学习将棋！」

    由于太紧张，我说明得很快。话音刚落——

    女孩子一屁股坐在地上，摊开了手里拿的东西。

    「……折叠将棋盘？」

    看到那个的瞬间，之前的那些恐惧一扫而空。

    「也就是说你也会下将棋吗！？那我也要下！」

    我正座在地板上，摆好了磁铁棋子。［译者注：正座，相当于中国古代的正坐/跪坐。］

    先后手用猜拳决定。妖怪好像不擅长猜拳，我拿到了先手。

    「那么……请多多指教！」

    我低下了头。白色的女孩子也低头看着棋盘。

    「那…………么！要上了！！」

    我要下的战型是师父所擅长的『矢仓』。

    矢仓被称为将棋的纯文学，是这个世界上最美丽的阵型。我早就决定好在这个家一开始就要下矢仓。

    女孩子看到这个后————马上就走出了下一步。就像镜子一样。

    「相矢仓？」

    我把目光从棋盘移到了对方的脸上看着她。女孩子也目光朝上往我这里看。

    这是我和妖怪心意相通的那一瞬间。

    ——真有趣！！

    我兴高采烈地推进着阵型。但那种心情很快就消失了。

    「呃！？好、好坚固……！！」

    先攻的我的棋子通通都被弹回来了。

    与我现学现卖的矢仓不同，那个女孩子的矢仓是真家伙。

    「…………」

    然后，伴随着安静的棋声，她展开了反击。

    那时候的我还没学围法。她的棋子像机械一样精准地靠近，我的防御一瞬间就破烂不堪了。

    「…………我输了……」

    好强。太强了。

    我低头看着投棋认输的局面，确信了一件事。

    这么小的女孩子不可能下出这种滴水不漏的将棋。明明刚才下了那么激烈的一场大战，却露出了一副从容的表情，仿佛什么都没发生过一般……。

    「你果然是将棋的妖怪吧！？」

    我对着女孩子这么说。

    「原来职业棋士的家里住着会下将棋的妖怪啊……！」

    厉害！职业好厉害！我大吵大闹。我居然和妖怪下将棋了！

    我脑里想着的是《棋魂》。

    那是一本以前的漫画，讲述的是住在围棋棋盘里棋士的幽灵让不懂围棋的少年光不断变强的故事。

    我都把哥哥借给我的漫画读得滚瓜烂熟了。

    我也会和光一样，与职业棋士家里的妖怪下将棋不断地变强……我的脑海已经构建出这样的故事了。

    「嗯」

    「嗯？」

    「手」

    将棋盘的对面，小小的妖怪把手伸向了我这里。

    「……？」

    我小心翼翼地去触碰她伸出来的小手。

    「！…………好热……」

    热得我吓了一大跳。那个孩子认真下将棋就会发热的体质那个时候就已经有了。

    为了确认彼此的存在，我们十指相和。好热。

    「那就是说…………不是妖怪……吗？」

    「yín zǐ」

    银？

    「怎么可能会有妖怪。笨蛋bā yī」

    这个美极了的女孩子，嘴巴也是坏极了。

    当我打算说回去的时候，下面传来了桂香姐的声音。

    「八一君！已经可以下来了哦」

    我进入一楼的和室后，发现师父与桂香姐并排坐着。

    「抱歉啊？这个糟老头子之前什么都没说，所以吓到了我，从今天起就请多关照咯！」

    我也重新向桂香姐打了个招呼。

    「我是十六岁的高中一年级学生。正好比八一君大了十岁呢。这个家的家务都是由我做的，我偶尔也会去道场帮忙。但是我的将棋一点也不强，所以我也帮不上什么忙，陪人下棋的任务全都交给了这个糟老头子……还有，你旁边的那个孩子」

    说着，桂香姐把理所当然地坐在我旁边的女孩子的事告诉了我。

    空银子。

    这就是那个女孩子的名字。

    「kōng……yín zǐ……」

    我在嘴里念着……就像是咒语一样刻在我的心头。

    银色的头发，空色的眼睛。她的眼眸如同晴空般蔚蓝，却又略微染上了一抹忧郁的愁云。

    不知为何，我的心头突然一痛。像是被什么勒住了一样。

    「居然把银子当做是妖怪了！这可真的是杰作啊！她确实是个脱离尘世的孩子，你能跟得上她的脚步吗？」

    师父笑眯眯的，他的额头红得只能让人认为是长时间贴在榻榻米上才造成的。我正确地理解了这个家的排位。

    ——不能违抗桂香姐……。

    除此之外还有一个人——

    这个家里还有一个我绝对不能违抗的存在。

    「虽然只比你早了两周，银子可是更早成为我弟子的。也就是说八一是师弟，银子是师姐」

    师父说完之后，我们面面相觑。

    「shī……jiě？」

    「……dì di？」

    在将棋之家的那个不是妖怪。

    这就是我与远比妖怪还可怕的『师姐』的相遇。

    ［译者注］各处拼音对应的原文均为假名：

    yín zǐ(银子): ぎんこ

    bā yī(八一): やいち

    kōng……yín zǐ……(空……银子……): そら……ぎんこ……

    shī……jiě？(师……姐？): あね……でし？

    ……dì di？(……弟弟？): ……おとうと？

    &#9751;内弟子

    「今天带你们去将棋联盟」

    在我成为内弟子几天之后，师父对我们这么说道。

    「中午就去一楼的餐厅，让你们吃自己喜欢的东西。」

    「真的吗，师父！？」

    师父笑着对万分欣喜的我点了点头。

    「真的。如果成为了职业棋士，那就可以随意地在外面吃了。」

    厉害，职业好厉害，我大吵大闹。虽然师姐没有表现得特别高兴，但她率先走到了玄关那里无言地催促着我们。

    从师父家所在的野田到关西将棋会馆所在的福岛仅仅只需乘坐环状线一站就到了。

    以现在来看，这是一段走过去都游刃有余的距离，但对于四岁和六岁的孩子来说，乘坐电车一站的距离都是大冒险。不，乘坐电车本身就是大冒险。

    所以，我刚成为弟子的时候，将棋联盟并不是一个能够频繁去的地方。

    「你们俩，绝对不能放开手哦？」

    我全力服从师父的第一个命令，从疾驰在高架上的环状线俯视大阪的街道。

    我们在JR福岛站下了电车，穿过了铁桥的下面来到了商店街。

    然后穿过浪速街的人行横道——

    「就是这里。这个红砖的大楼。」

    我到现在都还清晰地记得，我牵着师父和师姐两个人的手，站在茶红色大楼前的这个瞬间。

    那个时候我确实说过：

    「呜哇……墙壁上写着文字！上面写着什么啊？」

    「将棋会馆」

    「诶！？银子酱你会读吗？」

    「轻松」

    (哼哼)(ˉ ー ˉ)虽然师姐面无表情，但却有种得意的感觉。

    「这里就是……关西将棋会馆……」

    我既兴奋又紧张，心脏都快跳出来了。与师姐牵在一起的手……很烫。

    这里对于我们来说是特别的场所，是给了我们最大的喜悦与痛苦的地方，

    是比家里、学校都要待得更久的地方，是让我们学会了生存之道的地方。

    这也是一个，我们剩下的人生很有可能都要在这里进行战斗的地方。

    第一次去Twelve让我很是紧张。

    [译者注] 其实关西将棋会馆下面开着的是Eleven

    「真、真的要在……这么棒的餐厅里吃饭……？」

    我最开始担心的是钱的问题。

    我不仅作为内弟子被师父照顾，还要师父请客在外吃饭，这样真的好吗？但我的钱包里只有五枚一百元的硬币……。

    师父看穿了我的不安，用温柔的声音告诉我：

    「在将棋界里啊，可是有着前辈请后辈吃饭的传统哦？所以，等八一你成为了职业之后，也要像这样请你的弟子和后辈吃饭。」

    「是……是！非常感谢，师父！！」

    我在心里发誓一定会这么做。……只不过，那个日子来得比我想象得还要早。

    我们挑了一张桌子坐下后，打开了菜单，师父说：

    「银子也一样。不用顾虑什么，随便点。」

    「……（我要这个）」

    师姐立刻就选择了炖牛舌。在菜单里是最贵的那个。那个冲击太大让我都忘记了我点的什么。现在想起来，那个时候应该是点的最便宜的工作餐。因为……我挺担心师父的钱包……。

    「咕……！居、居然点了连我都没尝过的炖牛舌……」

    「好吃」

    师姐津津有味地吃着炖牛舌，无视了叨念着怨言的师父，对着店长竖起了大拇指。店长也对她竖起了大拇指。

    「银子。我把我的炸肉排给你，你给我点牛舌好不好？」

    「不给」

    师姐的态度很顽固，就像是不假思索地拒绝角交换一样。她一个人吃完了炖牛舌，为了卖弄这件事她还舔了舔盘子。

    ——为什么银子酱会如此的叛逆呢？

    同时我也很在意师父的态度。

    因为连六岁的我都能明白，师父对师姐的体贴完全就是超出必要了。光是中意她将棋的才能是无法说明这一点的。

    「唔……用食物引诱也不会亲近人吗。真是个麻烦的孩子……」

    我记得师父在结账的时候一边打开钱包一边嘟囔着。正如野猫被喂食也不会亲近人一样，我那时想着，师姐大概也像野猫一样不会亲近别人吧。

    不过，我和师父很快就明白了，这个想法是错误的。

    吃完饭后，我们三人乘坐电梯到了三楼，师父把我们介绍给了事务局的员工。

    「是您的内弟子吗！真是怀念的声音啊。」

    之后，我和师姐见到了日后非常照顾我们的『校长』峰先生，他弯下腰来，看着我们的眼睛鼓励道： 

    「银子酱和八一君能与清泷老师这样出色的师父一起住是很幸运的呀。你们绝对会变强的！」

    虽然他有些惊讶，但还是很欢迎我们。与后来我把爱带过去的时候被说成是萝莉控不同，是因为师父有一个亲生女儿吧。除此之外没有其他理由了。

    「好了。机会难得，我们也去棋士室露个脸吧。」

    棋士室与事务局只隔了一面墙。

    然而就是这么一面墙……让整个世界都变了样。

    「大家有空吗？」

    师父把我们带进了棋士室，然后对着房间里下着将棋或者是摆着棋谱的奖励会员们打招呼。

    「介绍一下我的弟子。大弟子空银子以及二弟子九头龙八一。他们俩都是我培养的内弟子。好好地锤炼他们吧。」

    「锤炼……他们不都还是小孩子吗？」

    「下面的道场就已经够了吧？」

    当时的棋士室虽然刚重新装修过，但依然留着以前关西将棋会馆粗鲁的氛围。

    「而且还是内弟子。清泷老师也真是好这口啊」

    「因为没怎么赢让对局变少了，所以才有闲工夫的吧？」

    也有一边下着将棋一边露骨地说着这些话的老奖励会员。

    好可怕……不过，我受到的冲击更大。

    明明职业棋士在我们乡下那里被当做神一样，这里却有着一股嘲笑的气氛。

    在我考虑『为什么？』之前，我就注意到了那个理由。

    这都是因为出现在这里的另一个棋士。

    「清泷先生收了内弟子？那应该很有锤炼的价值。」

    「喔喔……生石君。很少见你对局之外来这里啊？」

    「因为女儿突然说想去将棋联盟的道场啊。现在她还在下面下棋……话说回来，清泷先生，我听说那家伙出现在了你们家的道场——」

    我在电视和杂志上经常见到这个穿黑色西服的人物。

    ——运……『运子的巨匠』！！

    对我来说，这冲击比碰见艺人还要大。我的头脑一片空白。

    生石充八段。

    振飞车党的年轻党首、关西新任的王牌，他的登场让棋士室的氛围突变。

    这变化实在是过于明显。

    「生石先生！能拜托您和我下练习将棋吗！？」

    「请您对这个局面评论一下！」

    与师父互换升上了A级的『运子的巨匠』，那个时候才刚进入三十岁。

    因为他使用备受瞩目的愉快中飞车新战法而且比任何人用得都华丽，所以在关西奖励会员中振飞车党激增。

    那之后的几年是职业棋士里振飞车最有气势的时期。

    除了愉快中飞车以外还陆续的登场了独创性的新战法，那一年是后手胜率比先手胜率高的唯一的一年。

    横步取8五飞。

    还有，一手损换角。

    由于将棋产生了革命性的进化，居飞车党，特别是将正统的矢仓作为主力战法的师父这样的棋士就跟不上时代了。

    唯一的例外就是真正的全能手——名人，只有那个人能正面地对抗年轻人趋之若鹜的得意战法，并从中不断地领悟到什么。

    但能办到这种事的人只有神……。

    在这个时间点，师父对生石先生应该是十连败了。

    生石先生完全就是意气风发。

    那时的我虽然还是个孩子……师父进入棋士室的时候与生石先生进来的时候，我切身感受到了奖励会员们的反应完全不同。

    而我自己也完全被『运子的巨匠』所释放的压倒性的气势所吞没……有那么一瞬间，我觉得他比师父更帅气……。

    但，空银子就不一样。

    师姐慢慢地走到比自己高了一倍的『运子的巨匠』面前，用没有一丁点敬意的声音说道。

    「你，就是生石吗？」

    直呼其名。

    棋士室里的人都愣住了，之前还滔滔不绝的棋声也消失了……师姐更是说道。

    「不许你欺负我们家师父！！振飞车什么的都给我消失！！」

    「银、银子！你……你在说什么啊！？」

    师父吓得脸色苍白。

    巨匠露出了苦笑。而我甚至没能理解发生了什么，单单只是看着师姐用像小食蚁兽一样的动作去威吓生石先生。

    「呼……真为师父着想啊。不愧是内弟子。」

    生石先生弯下腿，膝盖着地，正面看着师姐的眼睛：

    「你是叫……银子酱是吧？你讨厌振飞车吗？」

    「最讨厌了」

    「为什么？」

    「因为没有男人味」

    「这可真是、有够严厉的啊」

    对于当时还是业余的我和师姐来说，振飞车就是拒绝角交换，死守旧东西的战法。是只会瞄准反击，被动的战法。完全就是龟缩古烈一样的东西。

    [译者注] 龟缩古烈是街霸2中古烈的一种战术，以赖皮著称 

    然而在职业的世界里，却是完全相反的。

    那个时期倒不如说是振飞车那边选择积极地打开角道，居飞车这边选择用穴熊来牵制。

    愉快中飞车与石田流完全说得上是『男人味的振飞车』。

    虽然生石先生可以当场说回去，不过他还是笑了笑就放过去了，这次他又找我说话了。

    「那边的小子又是从哪里来的？」

    「我、我是从福井来的九头龙八一！六岁了！」

    「那就和我家女儿同一个学年啊。」

    生石先生的女儿飞鸟酱在自家的澡堂帮忙，是个很能干的孩子。胸部也很大。

    「八一刚来到大阪应该没什么朋友吧？我家女儿也比较怕生，方便的话下次把银子酱也带过来一起玩吧。我家澡堂还挺大的。」

    「是！我知道了！」

    「嗯，回答的不错。可以找我女儿约会哦？」

    「是！我会邀请的！」

    我由于过于紧张，没能好好地理解他说了什么就总之先回答了「是！」，结果引得众人爆笑。

    「喂喂。居然在人家父亲面前说找她约会，你这人还挺好战的嘛？」

    「呃！？啊……对，对不起……？」

    「看来八一会长成个花花公子啊？银子酱，不好好看住他的话可是会吃苦头的哦？」

    棋士室里的空气总算是缓和下来了。

    「真是的……怎么突然对生石君说那种话……」

    从联盟回去的路上。

    明明秋意已深，师父还在擦着自己额头冒出来的汗，用严厉的预期教训师姐。

    「听好了，银子。既然你成为了我的弟子，就得遵守将棋界的规矩，知道吗？遇到将棋的有关人员一定要低头打招呼！还要用敬语！要称呼棋士为老师！对自己的师父以及同门之人不要加敬称！这是最低限度的礼仪。要是做不到的话就把你逐出师门，明白了吗？」

    「是！我明白了。」

    「回答得这么好！？不行……一点都信不过……」

    师父大所失望。

    面对第一次去将棋联盟就捅出大篓子的师姐，师父说不定已经失去了培育弟子的自信。我也没有自信能控制住师姐……。

    师父深深地叹了一口气后，说：

    「……不过，还是谢谢你。我，一定会回到A级……成为名人。」

    他应该是很高兴的。

    在棋士室里，只有师姐一个人为师父说话。

    而且更何况……这还是师姐第一次叫他『师父』。

    所以师父在回去的时候给我们买了小点心。

    师姐拿到了冰淇淋，我则是拿到了口香糖……自从见到生石先生后就一直心情不好的师姐把我的口香糖抢走了一半，就像征收年贡那样。

    &#9750;人体实验

    虽然我忘记了自己第一次去Twelve吃了什么，但我还清晰地记得成为内弟子的时候，最开始吃的晚饭。

    是大量的香菇。

    「八一君。你喜欢的食物是什么？」

    「咖喱！」

    「那不喜欢什么呢？」

    「香菇……」

    「我知道了。谢谢！」

    当时还是高中一年级的桂香姐在夹克上套上了围裙，哼着歌儿站在厨房里。

    从第一次见面开始，桂香姐就一直是那么美丽贤惠，对于家里只有兄弟的我来说，桂香姐就是我梦寐以求的姐姐，胸部也很大。

    所以我那时想着她一定会帮我去掉晚饭里的香菇……可是我的想法大错特错了。

    「…………！？」

    看着晚饭里出现盛得满满的香菇料理时我傻眼了。

    桂香姐看上去觉得很抱歉，师父则是与以往一样说着。

    「抱歉啊，父亲他说……」

    「要是胜负师有讨厌的东西可就无法做出大成就。虽然没必要喜欢，但在能普通地吃掉它之前每天都要吃。这一点，你要记好了。」

    [译者注] 胜负师是指一心追求胜利的棋手

    这并不是师父的原创，而是一种传统的教育法，将棋界当过内弟子的人都受到过这种教育。

    这也是为了将“直面不擅长的、讨厌的东西”这种态度灌输到生活之中。

    我憋着鼻子把香菇吃了进去。看着师姐给香菇浇上大量的酱汁，然后从容地吃了下去，我感到难以置信。

    「……银子酱讨厌的食物是什么呢？」

    「没有」

    空银子的目的是为了战胜让自己输得一败涂地的清泷钢介。

    对于为了复仇而只身潜入敌人阵地的师姐来说，减少清泷家的兵粮是符合目的的行为，所以她一言不发地吃着香菇。

    不过师姐也是有弱点的——

    「难得做出来的料理，沾上这么多酱汁岂不是尝不到原来的味道了？」

    「…………」

    只有桂香姐说这种话的时候，师姐的表情才会有微妙的变动，在我成为内弟子的第一天的时候就注意到了。

    那时桂香姐和师姐相处得还不是很融洽……离两人的关系变得比亲姐妹还亲还有三年的岁月。

    吃完饭之后就是洗澡了。

    「怎么办，父亲？要让八一和银子一起洗吗？」

    「是啊。啊，今天桂香也和他们一起洗吧。总得有人来教他们怎么用浴室。」

    「这倒也是。」

    诶？……诶！？

    「八一君，今天就和姐姐一起洗咯？」

    「！？好…………好的！」

    所以，我第一天居然是和桂香姐一起洗的！

    我再重申一次，桂香姐那会还是高中一年级。

    但以六岁的我来看已经完全是大人了，即便是现在，我也觉得那时的桂香姐也是很成熟的。毕竟师姐都高中一年级了却还是光溜溜的……。

    总之，对于我来说，桂香姐带来的刺激很大。

    所以我一个人闭眼泡在浴缸里……帮师姐洗好了的桂香姐温柔地对我说道：

    「八一君也过来吧？我来帮你洗洗」

    「那、那个……我，果然还是自己——」

    「不用客气哦。好……啦？」

    我当时幼小纯真的心灵觉得这种事特别羞耻，总感觉被人做了非常不该做的事情——

    『这、这是师父的命令！我没有错！』

    我这样说服了自己，让桂香姐帮自己洗了全身。当然，我是闭着眼睛的。

    「好了。洗干净了哟。」

    「非……非常、谢鞋……」

    「那，就该轮到八一君帮姐姐洗咯？」

    「！？」

    被人洗的话闭上眼睛也没问题，但要帮人洗的话就不得不睁开眼睛了。

    接过起泡海绵的我……战战兢兢地睁开了眼。

    「哈哇……哈哇哇哇哇……」

    我喜欢胸部。

    但是……我更喜欢沾上沐浴露的湿滑胸部！

    「怎么样？八一君，明天就只有你和银子酱一起洗咯？」

    「我、我………………还不是、很有自信……」

    这是我入门后撒的第一个谎。

    「是吗？那，明天还是三个人一起洗吧！」

    温柔的桂香姐第二天也和我们一起洗澡。

    但我的良心实在是受不了煎熬所以几天之后就说「已经没问题了！」。

    洗完澡之后就是自由时间了。如果师父有空的话就会和我们下指导棋。

    不过到了九点就会严令让我们钻进被窝里。

    「业余以及奖励会的对局不会拖到深夜。为了将棋，你们得养成早睡早起的习惯。熬夜等你们成为了职业再说。」

    这个家的一切都是围绕着将棋运转。生活的一切都有着相应的理由，其目的仅仅是为了『让将棋水平变强』。

    不过，下了将棋之后因为很兴奋所以难以入睡。

    尤其是输了的日子里。

    那种日子师姐就会钻进我的被窝，读她喜欢的绘本以及童话。

    「我来给你讲故事。」

    虽然师姐只有四岁，但她认识相当多的汉字。

    我没听过详细情况，只知道身体病弱的师姐自生下来之后就长期住在医院里，所以有很多时间读书。

    与此相反，虽然我六岁了，但我就只认识将棋棋子上面的汉字、用作将棋记号的汉字以及自己的名字。将“九头龙八一”这个名字里与将棋有关的汉字去掉之后就只剩一个『头』了。头是非常特别的一个字。

    那时候，我们一起读《埃尔默和小飞龙》这本书。

    讲述的是名为埃尔默的少年救助了小飞龙，并且与它一同冒险的故事，小飞龙还不太会飞。

    这本书是《埃尔默的冒险》的后续，我也不知道为什么银子酱会经常读这一本书。

    「你知道吗？埃尔默喜欢橘子，但是小飞龙不喜欢橘子。」

    「诶？那它吃什么呢？」

    「橘子皮」

    「皮……」

    我从这个故事里，学到了超越种族的友谊之美，互相支持生存下去的重要性，以及『御都合主义』……。

    [译者注] 御都合主义(yù dōu hé zhǔ yì)，故事展开都符合作者心意、怎么方便怎么写的主义，简称都合主义。通常表现为主角光环，情节过于凑巧理想，生硬地添加新设定，吃书，没有铺垫的强行超展开。

    师姐喜欢读书，也认识汉字。再加上师父家里有大量从古至今的棋书。

    我那时候别说汉字了，连平假名片假名都记不住，所以那些棋书对我来说只是一堆纸而已，但对于师姐来说却是宝山。

    「今天我想试试角交换这本书上记载的战法，八一你一直下后手。」

    「呃……」

    「不打开角道就杀了你哦？」

    读了书之后便想试试就是人类的天性。就像阿米巴以人体试拳学会新的筋脉穴道一样……

    [译者注] 阿米巴是《北斗神拳》里的角色

    师父看着这样的我说道：

    「人体实验啊」

    这正可谓是人体实验。

    我就是个可怜的实验动物。因为是动物，所以没有人权。

    就像爱欺负人的孩子看到电视上的职业摔跤技巧就想找人试试一样，师姐拿我来实验她从书里学来的定迹与招式。有时甚至要求我从指定的局面开始下。我无权拒绝。因为（以下略）。

    我理所当然输得很惨。

    输棋输棋输棋，还是输棋。根本赢不了。

    在老家被称为天才少年的我根本赢不过这个比我小两岁的女孩子，比起不甘心，我更多的感受到的是文化冲击下的迷失自我一样的东西。

    也就是说，我是这么想的——

    「银子酱是天才。与我不一样。」

    在很早的阶段我就明白了这个。我会输也是理所当然。

    并不只是将棋的才能，还包括了“比我年纪小却认识汉字”之类的，以及她外表的那种神秘美感。

    总而言之，我开始崇拜空银子这个存在了。

    而能待在特别天才的师姐身边的东西也是特殊的存在，所以我觉得自己也是特殊的存在。

    对于住在福井乡下的少年来说，这是足以心醉神迷的快感。

    即便是作为宠物，我对空银子来说也是特别的存在。

    『已经不需要你了』

    我最怕被她这么说。

    所以我努力想要帮上师姐。

    正面接下她所有的招式，拼命地想着书里所没有的对策。

    她不许我回避招式。但她更不许我下出书上写着的后续棋路输掉。

    『我必须成为比书更有价值的存在！』

    我要成为师姐的小飞龙。

    我之所以会形成竭力奋战与异常的防御将棋，这是很大一部分的原因。

    在试了一遍书上写着的有趣的战法之后，师姐的兴趣转移到了书本上所没有记载的技术上去了。

    正是盘外战术。

    比如说握着持驹不让人看见，还有使用嘴炮干扰对手之类的，既有这些算得上是可爱的技巧，也有——

    『偷偷地把右边的香车挤到驹台上，之后再使用』

    『把棋子打入敌阵深处，缩手回来的瞬间不动声色地挪一下自己的棋子』

    之类，包含了出老千的各式技巧。

    虽然写出来有种孩子气的感觉，但做得很快的话甚至连大人都能轻易地骗过。

    在留下棋谱的正式比赛中做了马上就会发现，但不会留下棋谱的对局却是什么都可以。将棋的规则是以认输为优先。只要清除局面就不会留下证据。

    顺带一提，之前女王战第一局的时候，天衣和服的袖子把香车蹭到驹台上而犯规输掉，以前的师姐都是自己这么做，她当然是在知道的前提下设计了天衣，让她犯规输掉。这对于师姐来说完全就是轻而易举的事。

    师姐一开始是与师父的道场里的大叔们下棋，偷偷磨炼着出老千的技巧的。

    而在与我下重要对局的时候——比如说决定该谁来打扫，赌上点心的时候——这种时候她几乎都会使用。

    「啊！银子酱……刚才的对局，你出老千了吧！？」

    「哈？我不记得我有出过？」

    「可恶！你要是依旧打算这样的话，我可不会继续默不作声的哦！？」

    我也不想一直挨打，所以自己也想了很多。而师姐则是会施展出更加狡猾的老千。

    自己来说有点不太好，我们的老千技术不断地提高。即使是成为了职业棋手的今天，我也没见过像那时我们那样的高超的老千。

    这一切，师父都无言地看在眼里。

    将棋技术以及学习方法这一块只能靠自己来掌握。

    如果师父手把手地教，也许短时间内会有所成长，但以长远来看，完全就是负面影响。

    一直被别人教是无法成为最强的。

    所以即便是老千和盘外战术，师父也都只是耐心地看着我们摸索让自己变强的方法。

    不过，事物都是有着限度的，我和师姐的老千技术越来越高明。

    师父最后还是看不下去了，把我和师姐带到了位于奈良深山的棋盘工房里，告诉了我们将棋之神的事。

    「「神？」」

    「没错。要是被将棋之神讨厌了，就无法成为职业棋士。更不用说名人了，那更是没有希望。」

    那里飘荡着木香，整齐地堆放着粗得难以置信的木材，是个安静又神秘的地方。

    在这种庄严的地方说与神有关的事我马上就信了。

    不过因为有个拿着玩具日本刀乱挥还叫着「●巴」「鸡●」的怪女人在，所以庄严的氛围多少打了点折扣……。

    「不管是老千还是盘外战术，都是神所讨厌的行为。所以以后不要再做了」

    「不要。都是中招的人不好。」

    虽然我信了，但师姐却很顽固，不相信这个。

    「既然有神的话，那为什么出老千的人不会受到惩罚呢？」

    「战斗会一直持续下去。你打算一直都出老千吗？比起出老千，还是让自己变强更快，更稳健」

    「两边都要不就好了吗。既让将棋变强，也要让老千更灵巧。这样不好吗？」

    「这不可能」

    「为什么？」

    「银子。你现在在这里我和下将棋。然后你就会明白理由」

    「……？」

    「我不用棋子。银子你就随你喜欢。用也好，不用也好」

    ——这样啊！如果是脑内将棋盘的话老千就不顶用了……。

    我在惊叹师父想法的同时，也在对下盲棋这种不利的情况下能发挥多大力量感到疑问。

    师姐使用她一直都带在身上的折叠将棋盘，与师父下二枚落。

    然后毫无可取之处地输了。

    「为、为什么……？明明之前能赢的……！」

    「出老千的人会停止成长。意识着棋盘外情况的人无法在棋盘内集中精神。没办法深度预判，将棋的水平就会落下去。这都是当然的。」

    「啊……」

    「下一局、十局也许影响很小。但要下了百局、千局，差距就会明显地体现出来。」

    我感觉被说了个正着。

    自从使用盘外战术了之后，我就觉得将棋变得很乱。就算再怎么赢也不会变强……。

    既然不会变强，那下将棋还有什么意义呢？

    「如果是『只需要赢这一局』，那出老千也没什么。那是为了确确实实地夺得胜利所下的合理判断。但是啊？我们职业棋士这一生都在战斗。在这样的世界里，停滞不前就等同于倒退。」

    师父把手放在我们的头上说道。就像是说给自己听一样。

    「所以，那个比谁都强的男人，为了成为将棋之神的最爱，他堂堂正正地跳入了未知的局面。只有这样的勇者才能成为王者」

    「…………神明这种东西，根本就不存在嘛……」

    直到最后，师姐都不相信神的存在……不过，那天之后她就再也不出老千了，从这一点来看，师父的话语还是对她产生了影响吧。

    我和师姐都注意到了，将棋不单单只是一种棋盘游戏。

    里面不止有快乐，还有着更加深刻的东西。

    &#9751;中途下车

    「八一」

    不经意间，我听到了师姐的声音，于是睁开了眼睛。

    「嗯……？」

    「闹钟，在响了。」

    「啊啊……对不起。等会就该下车了。」

    我操作手机关掉了闹钟。

    我们到达的是福井县的温泉街。

    这条温泉街发展到有好几个以某某温泉这样直接命名的站点，倒不如说这里除了温泉其他什么都没有，我们在其中一家温泉的站点下车了。

    因为时间也很晚了，所以几乎没什么人下车。

    一穿过检票口，就有人朝我们搭话了：

    「我们从月光大人那里收到了联络，请上车」

    我和师姐坐在看起来很高级的轿车的后排座位，被带到了约十五分钟车程的某个温泉旅馆。

    车不是直接开到正门，而是往旅馆内的其他设施开去了。

    「我们正在带两位去副楼。因为是和主楼完全分开的，所以不用担心被别人看见。」

    「这是被……隔离了吗？」

    「是的。那里只有你们两位，请悠闲地度过这几天吧。」

    虽然我是打算明早就出发的，听到旅店的人这么说之后，总算是轻松了一点。我很担心师姐的身体状况，能在这种安静的地方放松真的是太令人感谢了。

    「请问需要食物吗？」

    「嗯……师姐你呢？」

    「不需要」

    她立刻回答。现在这气氛也不适合吃饭……

    「那我也不用了」

    「我明白了。我们这边能随时准备一点粗茶淡饭，有需要的话请不用顾虑，直接吩咐就好。」

    我们进入配楼后，发现他们已经帮忙铺好了被子。

    同一间屋子里铺了两床并列的被子。

    「再怎么说这也太糟糕了吧！？」

    我指着被子对旅店的人抗议。

    「为、为为为、为什么是两套被子并排着的啊！？」

    「实在是抱歉。您的意思是只需要一套被子吗？」

    「搞反了啊！虽然我不知道你听说了什么！我和这个人，那个…………可以的话请在别的房间里铺好被子！让我睡走廊也可以！！」

    旅店的人用只有我能听见的声音反驳道：

    「……月光大人严令这边『一定要让他们住同一个房间』。一定要避免两位分开。」

    「……原来如此」

    嗯。确实。

    让现在的师姐一个人待着是很危险的。一定是这样的吧。但是和我待在同一个房间睡就不危险了吗？

    「…………」

    我瞟了一眼师姐，她好像一点也不在意，一屁股坐在了被子上。

    她不是平时的那种坚毅的表情，而是好像一碰就会碎的表情……这下可难办了……

    「那么，祝两位玩得开心。」

    旅店的人留下了这句意味深长的话，离开了房间。不不不，这里一般来讲该说『请两位好好地休息』才对吗？而且，离开的时候有必要把室内的照明转成间接照明吗？

    于是，就只有我们两人留在了房间。

    「「………………」」

    糟糕。

    和自暴自弃的师姐两人相处很糟糕。

    虽然之前也有类似的情况发生，但那个时候我好不容易才保持理性……现在的师姐比之前还要糟糕。柔弱又可爱。太糟糕了。

    我小心地不让自己做出不自然的举动。为了极力避免看向师姐，我往房间外看去说道「嗯。这个庭园的样式是……」。

    「…………咦？我们以前、是不是来过这里？」

    比起房间……我对庭园的记忆更深。

    不是我自己的头衔战的时候。

    而是在更早以前……在我还是内弟子时代的记忆里。

    「这里是师父第一次去名人战的时候……第四局的对局场地！真怀念啊！」

    师父连续两年出场了名人战。

    而那个时候的对手是——

    「月光会长还是名人的那个时候！这样啊，难怪……」

    「嗯……既然八一你说是的话，那就是吧。」

    「你不记得了吗！？」

    「记不清楚了。那个时候我才五岁吧？」

    「那是师姐六岁之前一段时间啊……那时候我也还没八岁。因为师父名人战直接挑战失败了。」

    我们入门的那一年，师父回归了A级，并且乘着这股势头在第二年的排位战中夺得8胜1败的战绩一举大红。完成了他成为名人挑战者的这个夙愿。

    清泷家也那时大乱。

    贺电与贺礼堆积如山，家里经营的道场也一下子多出了好多客人。

    『要是就这样成为了名人会怎么样呢！？』

    我当时幼小纯真的心灵想着『发生了不得了的事……』而动摇着。要是师父成为了名人，那我们就是名人的弟子了。

    不过……这股骚动没有持续很长的时间。

    因为从四月开始的名人战，到五月末就结束了。

    第五局原本是预定在大阪对局，所以大家都很期待一起去看。我还记得我在电视上看到师父在第四局的第一天就已经变成了劣势的时候非常失望。

    里面也有对师父要输了这件事感到难过……因为师父和我们约好了，第五局的时候可以去休息室与职业棋士一起探讨，还能进一小会对局室，要是没机会下第五局的话就会非常的遗憾。但毕竟这也是名人战的结果，是没有办法可以改变的。而且作为弟子，应该相信这师父最后会拿到胜利。相信并等待师父归来，正是弟子的职责。

    但大弟子可不是这么想的。

    『八一。要走咯。』

    『呃？去哪里？』

    『去对局现场。师父不是答应让我们看吗？』

    『诶！？？？？但、但那是说的第五局吧！？不行啊，不能擅自过去！』

    『因为，要是师父就这样输了。不就没办法在大阪下第五局吗？』

    『好过分！』

    『你去？还是不去？』

    『嗯…………我去！』

    我和师姐就这样执行了第一次的大远征。

    对局的第二天。那一天是工作日，我们装作去小学和幼儿园的样子，乘坐电车前往福井。

    现在我已经记不得我们是怎么突破各种交通难关的，再加上我好歹也是福井人还是记得电车路线这件事，总之我们到达了站点。现在回想起来简直就是奇迹。

    等我们到对局现场的时候已经是傍晚了。

    但我们还是第一次来到头衔战的对局现场，要是被相关人员知道了的话说不定会被赶出去。

    『……银子酱，该怎么办？』

    『去找师父。毕竟有约定。』

    我和师姐绕开正门，从庭园那里潜入。

    就这样。

    误入旅馆的我和师姐，竟然正巧地进入了对局室的庭园……我们在庭园里看到房间里有将棋盘所以就从窗户里进去了！

    『八一。有将棋盘哦。』

    『真的！……但没人啊？』

    『窗户……是开着的。』

    『呃！？你打算擅自进去吗！？不行啊银子酱！这可是非法入侵啊！』

    『但是你很在意局面吧？』

    『…………在意』

    为什么要下将棋？因为将棋盘就在那里。看到诘将棋就想去解，看到未知的局面就想去讨论，这就是我们下将棋的人的天性。

    名人战的第二天晚上，吃过盒饭套餐之后会进入短暂的休息时间。

    我们正好就在这个时间点进入了无人的对局室，正座在对局者用的坐垫上观察着棋盘——

    「……我们就是翻到这个房间里来的哦。你真的记不住了吗？那之后的事情也忘记了吗？你大脑的构造也未免太巧妙了吧？」

    「那个时候还没有开始在网上转播，就算是翻到对局室里也没人看到，所以没问题吧？」

    「嗯。嗯。那个时候还没有网络转播」

    我点了好几次头，

    「但那时候有国营的卫星做转播啊！！」

    那个时候的名人战从晚休的时候就开始转播。收视率还挺高的，而且这种决胜局的关注度更是出众。

    另外，因为当时对局室里设好了摄像机，对局中也不允许技术人员进去，等到了设定好的转播时间自动开始摄影。

    不是对局者双方，而是两个孩子坐在将棋盘前面的这副光景，在卫星转播下经由太空向全世界传播了。

    完全就是放送事故了。不得了的大事故。

    『这是谁家的孩子！？』

    『是旅馆的客人混进去了吗！？』

    『什么！？那是清泷先生的弟子！？』

    休息室一片大乱。甚至还有人说这是“处于劣势的挑战者让弟子来捣乱！”，要算师父犯规判输，就是这个时候。

    平定这场骚乱的……是另一位对局者。

    失明的天才棋士露出了浅浅的微笑说道：

    『我什么也没看见，请问发生了什么？』

    月光圣市名人的这一句话就让我们不再被追究了。

    我和师姐从一开始就被当做没出现在那里，在将棋界里，这起事件就变成了根本就没有发生的事情。那个时候的我们还不是奖励会员与研修生反倒是一件幸运的事情。

    不过——

    「…………果然、月光名人他，还是注意到了啊。」

    我说出了与那个时候一样的敬称。

    现任的名人是史上最强的棋士，那份伟大完全地压制了其他人。我都无法想象他要怎么才得不到国民荣誉奖。

    但对于我来说，月光老师也是同样的伟大。

    既是师父所挑战的『名人』，也是我一直所憧憬的棋士……。

    不过，那时候的师父，超☆愤怒。

    『逐出师门！我要把你们两个都逐出师门！！』

    虽然我们进去的时候，局面已经进入了作形阶段，对胜负完全没有影响，但擅自闯入名人战对局室的这种行为真的是荒谬绝伦。

    师父的第一次头衔战，而且还是好不容易到达了人生目标的名人战，他在直直地输掉对局后，跌到了谷底，还发烧了，因此决定延长住宿了。

    我和师姐则是被先强制送回大阪了。

    我们是被在大盘解说里操作棋子的奖励会三段给带回去的……在那个人的面前，我和师姐还在吵架。

    『都是银子酱说要去对局现场才会被骂的。』

    『不对。都是八一太磨蹭了所以才被发现的。』

    『是银子酱的错！』

    『是八一的错！』

    带我们回去的三段巧妙地劝解了快要在电车上扭打在一起的我们。

    『好啦好啦。要不要一起来探讨一下昨天的对局？』

    大哥哥这么说了之后，他用着师姐随身携带的折叠磁铁棋盘从第一手开始为我们讲解。

    听着他的讲解……我和师姐都老实了下来，被将棋盘所吸引。

    让人感受到小小的便携将棋盘，就像是宇宙一样广袤深邃。

    ——这一局的将棋里，居然有这么多的可能性……！？

    来的时候我们还觉得电车之旅很长，回去的时候则是觉得一瞬间就结束了。

    到了大阪站之后，看着我和师姐手牵手，这次轮到大哥哥吃惊了。

    『……明明之前吵得那么厉害，还是要牵着手走啊？』

    因为不牵着手的话就真的会被逐出师门了。

    我们作出了这样的说明，大哥哥不可思议地看着我们，说道： 

    『嗯——。要不你们去结婚吧。』

    『『才不会！！』』

    我们牵着手，齐声抗议。大哥哥笑了。

    离别之际，我小心翼翼地问他。

    『大哥哥……你还会教我们将棋吗？』

    『那当然！随时都可以来棋士室找我哦。』

    多亏了大哥哥，我才能够进入那个可怕的棋士室。他是教了我们将棋，也是拓展了我们世界的大恩人。

    我们还是等卧床不起的师父回来后，才知道那个温柔的奖励会员名字是镜州飞马三段。

    我超越了那个强大的大哥哥。

    而现在他是师姐的竞争对手，两人之间不得不战斗。

    这次镜州先生无法突破的三段联赛的话，他就得从奖励会退会了，如果说这是师姐被逼成这样的一个原因的话……。

    要是没有那场相遇是不是会好一点？

    我这疲惫的脑袋怎么想也想不明白。

    「师姐」

    「怎么了？」

    「洗个澡睡了吧」

第十一卷 第三谱

    &#9750;释放

    桧木浴缸里装满了热气腾腾的温泉。

    我脱掉浴衣，连温度也不确认，就从右脚的脚尖开始，一口气将全身浸入水中。

    「嗯…………！」

    近乎疼痛的温度，使我不禁发出了小小的悲鸣。先入浴的八一似乎完全没有掺冷水……那家伙喜欢泡热水澡，所以小时候一起入浴的时候我们好像经常为了热水的温度而争吵……。

    ——但是，这样就好。

    在研究房间里，我已经淋了浴，所以泡在热水里并不是为了清洗身体。

    这是为了释放后悔情绪。

    输的时候转换心情的方法因人而异，对我来说，大多数时候是在装满热水的浴缸里泡澡，用手啪嗒啪嗒地敲击水面来释放悔恨的情绪。

    小时候我曾经放任这种悔恨，用手锤墙，结果右手受伤了，那之后我就改为击打那些即使打了也不会受伤的东西了。

    而且在浴缸里的话……眼泪也能很快冲刷掉。

    「…………不甘心……」

    我一边说着，一边啪嗒啪嗒地击打着水面。

    「不甘心！不甘心！」

    啪嗒啪嗒！啪嗒啪嗒啪嗒！！

    我的额头上冒出了汗，悔恨就像是跟汗水一起冒出似的。疲惫之后，心情会稍微……些微舒畅。

    认输的瞬间——最后的最后下出了坏棋而三连败的瞬间，我真的好想切掉自己的手。

    面如死灰，说的就是这种情况吧。止不住右手的颤抖，没有下下一手棋我就认输了。

    认输之后……最开始我在意的是周围的反应。

    『空银子也掉队了吗』

    『只要拖到终盘等她犯错就行』

    『她输了之后肯定会丧失斗志，接下来和她的比赛简直是奖励关啊』

    当然在现实中我没有被人这么说。

    但是只要一想到连自己都会对自己作出这样的判断……不甘心和羞耻心就像要将身体撕裂一般。

    我拒绝了感想战，从联盟飞奔而出，连伞也不打就在雨中奔跑，跑去八一的公寓……然后情急之下握起了菜刀。

    ……当时我是真的打算寻死。

    这不是说谎。即使是现在，我一回想起败北的瞬间，就想把刀刃插满全身。

    但是这份激情随着时间流逝，变得越来越淡薄了。

    现在，要说是哪一边，不甘还是羞耻——

    「………………好羞耻……！」

    这次是用脚蹬着热水。

    另一种意义上……想死……！

    「话说八一那家伙想到底想要把我带去哪！？而且还让会长安排了住宿，事情不是越来越严重了吗！还有什么脸面回大阪啊！？只是住一宿还好，两人一起住了几宿真的会让人怀疑……该找什么样的借口才好！？」

    ——我放低身子，让热水浸没至嘴角，一口气喊道。

    喊叫声在热水中变成了咕嘟咕嘟的气泡。

    ……我自己也很明白这一点：

    说了任性的话，让师弟为难了。

    之前八一曾经在龙王防卫战上连输给名人，把自己关在房间里，但是他那时候和现在的我完全不一样。

    当时八一与将棋之外的所有东西隔绝，只把精力集中在将棋上。

    可我却把目光从将棋上离开了……而是去依赖八一。

    我居然把菜刀拿了出来，做出这种明显是想让人关心的举动，即使明白八一正忙着普及将棋、照顾弟子、准备对局，却还是跑到他家去……。

    「这样的我……已经完全变成一个麻烦的女人了……」

    简直就像是在质问八一，我和将棋哪个更重要！？

    明明我已经下定了决心，绝对要避免成为这样的人。

    「明明我已经朝着心中的目标努力了……可是越努力，离目标反而越远……」

    过去并不是这样的。

    才十五岁就想要依靠过去的荣光，这样的自己真是可悲。以前的我还要更强一些，既不认为自己会输给八一，也根本没想过会和八一拉开这么大差距。

    可是……还有更加意想不到的事。

    我对八一，竟然如此的——

    「…………果然还是，再洗一遍吧……」

    我从热水中出来后，比刚才更加仔细地清洗了身子，然后再次穿好之前脱掉的浴衣。

    然后我稍微……些微松开浴衣的腰带，回到了房间。

    八一睡得正酣，跟平时没什么区别。

    「…………这不是睡得很死吗，笨蛋八一…………这样的话，我岂不是得好好看着你了吗……笨蛋……」

    意识到奇怪的东西心跳加速，结果好像是我自作多情，真让人生气，而且也很羞耻……我伸手去捏笨蛋的鼻子。

    「呋嘎！？喔……枸枸…………枸？…………嘶咔——」

    「…………切」

    根本没有醒过来的迹象。

    感到空虚的我，离开被窝走向窗边，冰凉的空气让火热的脸冷静下来。

    然后我站在那儿眺望庭园。

    小时候，两个人一起偷偷摸摸溜进去的庭园。

    「…………我还好好地记着呢。当然记得啊……」

    那么，八一是否还记得呢？初次相遇的时候也是。

    我才刚刚四岁，说实话，记不清的东西很多。

    但最初下的将棋……还有我是怎么看待那家伙的，如今我依然清晰地记得。

    第一次见到八一的时候，我对他的看法是——

    &#9751;可怜的孩子

    『感觉好弱』

    第一次见到那家伙的时候，我对他的印象就只有这样而已。

    与他实际对战之后，这种印象反而更加强烈了。对战是我的压倒性胜利。而且那家伙明明输了却露出一副很开心的样子，还说我是妖怪什么的。

    『脑子也挺笨的啊』

    我觉得他很可怜。

    由于我身体弱，一直被别人说「可怜」。所以我很讨厌被人说「可怜」。

    让我变得不再那么「可怜」的契机……是与某个游戏的相遇。

    我第一次接触那个游戏好像是两岁的时候。

    之所以说好像……是因为我记不得太久之前的事情了。

    不过我清楚地记得，是谁教会了我将棋。

    「小银子。今天来玩点新东西吧？」

    是一直负责治疗我的主治医师明石医生。

    天生身体就虚弱的我，出生后大部分时间都在医院里度过。不过我不怎么寂寞。明石医生总是和蔼可亲，而且这里也有其他和我一样生活在医院的孩子。

    医生禁止我们做激烈的运动。

    所以我们要么自己一个人读书，要么跟别人一起玩游戏。

    不过，游戏很快就会玩腻。一开始还挺开心的，但玩了一阵子后我就明白了游戏终究是会被运气所操纵的。

    那时候我独自读书的时间变多了，明石医生就把那个游戏带了过来。

    「这个啊，是叫做『将棋』的游戏。」

    「jiàng qí」

    「没错。这是两个人玩的游戏。所以来和我下吧」

    明石医生从白大褂的口袋中取出磁铁式便携将棋盘，摊开到床上，他一个一个地说明棋子的职能。

    「这个是王，要是被吃掉的话就输了。这个棋子是飞车，这个是角。还有，这个是金，而那个是——」

    「银？」

    「喔！真亏你知道啊。不愧是小银子。」

    我一下子就喜欢上了将棋。

    因为在我玩过的游戏当中，里边有自己名字的游戏只有这个呀。

    明石医生相当地喜欢将棋，不断地邀请医院里的人来玩。因此，医院内还爆发过一阵子将棋热潮，与我一样「可怜」的孩子中，比我强的孩子还有很多。

    我沉醉于将棋之中。明明规则很简单，但我怎么想都弄不明白。这种几乎与运气没有关系的游戏，我还是第一次见到。

    「妈妈。帮我去买将棋的书」

    妈妈买来了书店里最畅销的将棋书，封面上是一个顶着睡乱了的头发的戴眼镜的男人。

    那本书对于那时的我来说太难了，但明石医生看到那本书之后却莫名地怀念，

    「噢！小银子，你读的书很不错啊。这个是神写的书哦」

    「神？」

    「没错。对于我们下将棋的人来说，那个人就是神」

    明石医生平时挺忙的，一直没有机会和我下，不过每次下棋他都会让我赢，并且教给我新的战法。

    「zhèn……fēichē？」

    「对。因为要移动飞车，所以叫振飞车」

    明石医生一边移动飞车，一边开心地说着。

    「老师有一个好朋友呢，很擅长这个叫做振飞车的战法，它是以华丽的运子实现的，精妙得让人都不知道自己什么时候就被斩于马下了……」

    「yùn zǐ？」

    「该怎么说明呢……就像是魔法一样，转眼间就夺得了胜利。我应该没办法模仿出来，不过还是稍微试试吧。」

    我第一次输给了与平时下法不一样的明石医生。

    自那天起，我就最讨厌振飞车了。

    学会将棋的两年后。

    我成为了医院里最强的人。

    既有我自己变强的原因……也有比我厉害的「可怜」的孩子出院的原因。

    即便如此我也不觉得无聊。因为网上能找到很多对手。

    某一天，有个男人来到了医院。

    「嚯……就是这孩子吗？」

    「是的，老师。她原本就智力超群，在将棋上我也觉得她是一个不折不扣的天才。恐怕能马上超越现在的女流水准。」

    明石医生称呼为「老师」的人，正是以后成为我师父的人。

    但说实话，我感觉他就是个不起眼的大叔。

    「小银子。这个人可是一位很厉害的将棋老师哦。比我强很多哦？」

    「哎呀，明石君。在我和你的研究会里，我可是一直都是输多胜少啊。」

    「那是老师四段五段时候的事情了吧。再怎么说我都比不过A级棋士啊。」

    「但我一期就掉下去了……」

    路人大叔露出了悲伤的表情。真的太不起眼了，感觉好弱。

    「怎么下？要下六枚落吗？」

    「不。请和她下飞车落吧。」

    「飞车！？喂喂，这再怎么说也太离谱了吧？她才四岁啊？」

    「没问题。请您认真地下。」

    不起眼的大叔有种不情不愿的感觉，将自己的飞车取掉了。

    「好。那么，小银子，我下先手咯？」

    诶？就这么开始了？

    在这之前我还没下过让子棋。明石医生也一直都是教我平手棋，网上对战也是下平手棋，我坚信自己能够战胜大人。

    结果我输了。输得一塌糊涂。

    「…………难、难以置信……」

    那个路人大叔明明赢了却没露出开心的样子。反倒是有些惊讶。

    「这孩子，一直都待在医院里吗？虽然是明石君你在教她，但能强到这种地步实在是……」

    「我认为她有才能。还是特别的才能。而且，在我教会她将棋之后，她的检查结果也逐渐地变好了。一般来讲这种事情是不可能的。我只能认为是将棋让这孩子变强了。」

    「唔……与普通的孩子气势不一样。一局之中的集中力与其他孩子也是云泥之别。我原本是打算输给她的，结果不小心认真地下了起来……」

    老师们兴致勃勃地说着些什么，可我却后悔得兴奋不起来。

    我无法相信自己输了，不能接受这个事实。

    所以我第一次溜出了医院。

    我偶尔会和父母一起回家，所以不是第一次出门。但那一天我经历了很多第一次。

    第一次独自走在外面，第一次购买车票乘坐电车，第一次找人问路，我靠着自己的力量，到达了那个不起眼的大叔——清泷钢介八段所经营的野田将棋中心。

    师父看到我一个人过来，吓得下巴都快掉了。

    「银、小银子！？你怎么在这里！？」

    「我在网上查到的。还有，找人问过了。」

    「我讲的不是这个……是明石君带你过来的吗？呃！？你真的是一个人来的吗！？」

    「我是来复仇的。」

    「复习？」

    「将棋。这次我会赢」

    「啊！难道说……你是为了之前的事来复仇的！？这是何等的执念啊……」

    [译者注]日语中复仇和复习的读音都一样是ふくしゅう

    我捅出大篓子了。

    等明石医生和护士坐救护车从医院到这里的时候，我好像是半蹲半坐在椅子上与师父下将棋。因为我集中于对局，所以记不太住那些无关紧要的事。但我还记得棋谱。

    虽然我被痛骂了一顿，并且被禁止擅自跑出医院，不过我没管这些，照样跑。

    比起被臭骂一顿，将棋输了这件事更让我不能忍受。

    在那之后，双亲与明石医生和师父好像有做过什么协商。

    「小银子。你可以出院了哦」

    「我要回家了吗？」

    就算明石医生这么说，我也高兴不起来。

    因为家里很无聊。

    而且，父母看到我总是会露出悲伤的表情说出「可怜」和「对不起」之类的话……。

    「我不要回家。这里就好」

    「不是哦。不是那样的。从今往后，小银子将会在自己最喜欢的地方生活哟。在那个家里，你能尽情地下将棋」

    那里？那我就去！我的复仇可还没有结束。

    于是，我如同其他的孩子一样离开了医院。明石医生将他一直带着的磁铁式便携将棋盘当做礼物送给了我。

    已经不会有人说我「可怜」了。

    紧接着，两周后，那家伙就来了。

    「银子。这个孩子就是你的师弟，九头龙八一君。」

    弟？

    「将棋的世界里早点成为弟子的人处于上位。这与年龄没有关系。虽然只早了两周，但还是银子比他早来到这个家，所以银子是姐姐，八一是弟弟。」

    即便师父这样说明，我也无法接受。说到底我什么时候成为了你的弟子？是敌人才对吧？

    而我这个突然多出来的『弟弟』，似乎是从深山老林里出来的。

    「这大米是我爷爷在附近的山上种出来的！」

    「山？……在山上种米？」

    「对啊，桂香姐。因为我家的周围全是山……这我说过了吧？好像是在叫什么田里种出来的……」

    我们第一次四人一起吃饭的时候，就是煮的那家伙从家里带过来的米。因为师父不收弟子的钱，所以那家伙的老家经常送食物过来……在送过来的食物之中，我们最先吃的这个米是特别的美味。

    话说回来，我在医院外吃到的东西都很好吃。

    医院的食物都比较清淡。好在能够随意地浇上自己喜欢的酱汁，所以我感到很高兴，但桂香姐却不喜欢我这样……但是，对不起，只有这个我是怎么改也改不掉的。

    「我爸爸是工薪族，哥哥也是一直说着『不想干农活！』，爷爷让我在农业和职业棋士之间抉择，要是没能成为职业棋士就回去干农活」

    「这样的话，那你职业棋士和农家两方面都做就可以了。插秧的时节也没有排位战，还挺闲的，割稻子的时节……说起来桂香还没决定出路吧。让她高中毕业后帮你收稻子怎么样？」

    「是啊。能每天都吃这么美味的大米，成为八一君的新娘也不错啊。」

    温柔的桂香姐附和着师父的蠢话。

    「八一君。长大之后要和我结婚吗？」

    「嗯！！我想和桂香姐结婚！还有还有哦！？爷爷的田可不光是能种出好吃的大米！还有更厉害的事——」

    那家伙满嘴喷饭，把桂香姐说的玩笑话当真，还高兴得不得了。让人觉得火大。

    「爷爷总是这么说『在这田里的求婚成功率是百分之百』！所以，我要在爷爷的田里向桂香姐求婚，娶你做新娘！」

    哈？在田里求婚？

    根本就不可能成功。倒不如说会顿死。

    『这家伙……是个笨蛋。又弱又笨。』

    我和这家伙住了一段日子，确信了这一点。

    那家伙只有看向桂香姐的胸部的时候才会一脸认真，其他时候迟钝得不行。有时还挂着鼻涕。

    而且，明明比我大两岁却不识字。所以我试了试书上写着的战法，轻而易举地就打倒了他。

    我本以为他输了之后会很不甘心，没想到他反倒是若无其事地重新摆好了棋子。然后一直输一直输，直到我筋疲力尽之前他一直都要和我下。这个笨蛋真缠人。

    我最讨厌笨蛋。也讨厌缠人的家伙。

    虽然很不甘心，但我比普通人的身体弱，所以我能自由使用的时间与体力都比常人要少，需要好好珍惜。

    本来我是没空去搭理笨蛋的。

    但不可思议的是……与这家伙在一块，倒是没让我感觉到不愉快。

    说不定是因为他是我见到的第一个在我之『下』的存在。

    将棋实力比我弱，辈分也比我低。

    一个比我还要弱的人，比我还「可怜」的孩子。

    我自然地想到：

    『得由我来锻炼他，保护好他才行！』

    而这……意外地让我觉得开心。

    &#9750;情敌竞争对手进入师门当弟子后的两年内，由于我的体力不足，大部分时间都是在师父家度过的。

    最开始的时候，有时师父带我去医院检查，有时明石医生来师父家下将棋，顺便给我看病，但是这样的情况也慢慢减少了。

    桂香姐和我的关系变好之后，家中的气氛也一下子明快了起来。桂香姐进入研修会，成为了我的师妹，她也开始和大家一起下将棋了。

    现在回想起来，那段时间是最为和睦的时期。

    以四个人的故事迎来完结的世界给人感觉很舒适……我本以为这样的时光会一直持续下去。

    自从八一在三年级时成为小学生名人之后，踏入这个世界的家伙的数量急剧增加。

    那时我当了快三年的弟子。

    对于这年以进入奖励会为目标的八一来说，获得小学生名人的头衔有利于通过奖励会考试。因此我也铆足干劲，给他施加特训。

    接下来，他才第一次出场就拿到了优胜。

    尽管如此，在我看来八一还是那个未成熟的弟弟。半决赛之后是在东京电视台进行的对局，所以后面的对局我只看了棋谱和录像。比起那种将棋，八一和我在家里下的反而要高出数段。

    但世间对八一的看法发生了惊人的变化。

    『大阪出现了天才将棋少年！』

    『将来的名人！九头龙八一君！』

    『史上首位·八岁的小学生名人诞生！朝着中学生棋士修行中！』

    新闻和报纸上这样报道着，并且八一在小学的全体集会上也受到了表彰，甚至连街坊的评价都大为改观，从『那孩子就会跟在比自己小的小银子屁股后面，真没出息』变成了『其实是个天才』，与我相比，他们简直把八一捧上天了。

    变化最大的……是八一本人。

    他开始得意忘形了。

    「小银子小银子！我在考虑给别人签名的事，第一张签名就给小银子吧？」

    「哈？我又不需要」

    「诶～？真的不要吗？等到签名有价值了，想要也不给了哟～？」

    杀了你哦？

    最让我生气的一件事，发生在快要临近奖励会考试的……暑假的前一天。那天天气很热。

    看到从小学直接来到棋士室的我，飞马哥哥——镜洲三段大吃一惊。

    「哇，小银子，这是什么盆栽？」

    「牵牛花」

    「在学校种的？是吗，今天是结业典礼了啊……长时间呆在奖励会里，对于季节的感觉都变淡了啊」

    牵牛花比我的身高还高，我把它和双背带书包放在了棋士室的一角，马上就开始和镜洲先生下起了十秒将棋。

    虽然一年到头我净是请假，但我还是高高兴兴地去上学。

    我和八一上同一所小学，早上我们牵着手去学校，休息时间则是下将棋。我们住在一起却不同姓，这件事让周围的同学知道了，据说流言四起，但我并不在意。

    不过我们放学时间不一样，所以每天我都会一个人先到联盟，在棋士室和奖励会员下十秒将棋。

    然后八一和桂香姐来到联盟的时候，我们就去下面的道场下将棋，之后大家一起回家。

    这一天本来应该也是如此……可是……

    「………………太慢了」

    结业典礼照理说很快就会结束，但八一完全没有过来。

    「应该是他在二楼的道场跟谁在下棋吧？你看，那家伙成为小学生名人之后就出名了啊。之前也有个孩子从很远的地方过来跟八一下将棋……话说，他说过暑假会有朋友来之类的吧」

    「……我可没听说过？」

    「嗯！？这、这样啊……他可能是想吓小银子一跳吧？」

    我感觉镜洲先生的样子很可疑，像是在随便找些借口想要敷衍过去，于是我中断了对局，下到二楼。

    刚进道场里一找……就找到了。

    一个被红毛和黑发女孩从两边夹着而感到害羞的笨蛋。

    「嘿！不愧是小爷认可的家伙啊……那像变态受虐狂一样的防御将棋还是完全没变！你到底是接受了怎样的教育，才能想出这种让人摸不着头脑的棋步啊」

    红毛的举止跟男孩子差不多，用手臂勾搭着八一的脖子，嘴上说着「哟&#9834;」之类的来打打闹闹(打情骂俏)。

    虽然从语气和胸围来看都像是个男孩子，但仔细一看会发现是女的，再仔细一看还会发现一模飞红。变红的是脸颊和脖子，只是因为头发是红色的所以不太明显。搞什么嘛？集中精力下将棋啊！

    然后另一个人更加露骨。

    「八一君的将棋，果然好帅气啊&#9825;人家最喜欢看八一君下将棋了&#9825;&#9825;&#9825;」

    黑发女这样说着，不必要地缠着八一。下将棋的话，碰棋驹就可以了，为什么还要碰下棋的人呢，我完全无法理解。动机不纯。举止不雅。令人不快。

    被这两人夹着的八一，可能是不习惯女孩子在身边围着转的状况吧，他有些心神不宁，唐突地从座位上站了起来。

    「我、我(お、おれ)……先去趟厕所！」

    胆小鬼。要是感到紧张，一开始就别去玩什么女人啊。

    而且不知不觉第一人称还变成了『我(おれ)』，开始对女性有感觉了吗……。

    [译者注] 八一小时候自称ぼく，长大后自称おれ

    他刚出了道场，我就抓住他审问。

    「八一」

    「啊，小银子。什么时候来的？」

    「怎么回事？那些家伙」

    「小、小学生名人战的时候，我在东京认识的朋友……」

    「我还以为你在认真对局，没想到是去东京跟女人搭讪？我杀了你哦？」

    「不是这样的啊！黑发的供御饭万智［酱］是京都人，红头发的月夜见坂燎［君］……不对，燎［酱］是特地从东京过来的。那边的学校已经放暑假了，所以燎酱在万智酱的家里留宿，这些天几乎走遍了关西的各个道场呢。虽然她们邀请我一起去——」

    「马上就是奖励会的入会考试了，还跟女的玩？真是闲啊」

    「才、才不是玩呢！她们专程来和我见面……而且两人将棋都很强，可以学到东西！小银子也跟她们下几局？」

    「哈？没这个必要」

    秒拒。

    「先不提这个，你怎么还有空跟女的玩？」

    「燎酱我也没把她当成是女孩子嘛……之前她还穿着男式西装裤……」

    「…………」

    看到唧唧歪歪找借口的八一，我大受打击。

    ——我的弟弟怎么会是个这样顶嘴的人……。

    八一多半是被那些狐狸精骗了，然后变成了坏孩子。要是这样，我这个姐姐就有必要让他重归正道。那接下来该怎么办呢？

    我心生一计。

    「话说，桂香姐在家里叫你呢。她有非常重要的话要对八一说，也许是告白……」

    「诶！？真的！？」

    「我会跟她们俩说一声的，你先早点回去吧？」

    「嗯！谢谢你小银子！」

    笨蛋离开了。

    然后我代替八一进入道场，完成最后一步。

    「哎，跟我下一盘将棋？」

    我坐在红毛和黑发女孩的对面，单刀直入地提出了要求。

    「如果我赢了，你们今后就不许来道场了」

    「啊——嗯？」

    红毛很没礼貌地坐在桌子上，上下打量着我，并问黑发女孩——

    「喂万智啊。这个小不点怎么回事？话说她的头发，算什么啊？假发？Cosplay？」

    「空小银子……是吗？」

    黑发女好像认识我，她的脸上虽然挂着笑容，但眼神却很严肃。

    红毛来回看着我和黑发女，再次询问道：

    「熟人？」

    「在关西的道场里见过她好几次。不知是幸运还是不幸，我未能与她对局……顺带一提，她是清泷老师的内弟子，八一君的师姐」

    「嗯……但是这家伙，也太小了吧？」

    红毛像威吓我一样盯着我的脸，这样说道——

    「喂，你几年级的？幼儿园吗？」

    「一年级」

    「噗哈！一年级？这样还当八一的师姐？哇哈哈哈哈哈哈哈真是搞不懂啊！那家伙真的是有趣」

    红毛笑得跟个流氓似的，还对八一直呼其名，随便地称呼他为『那家伙』，看上去仿佛在说自己对八一而言是特别的存在。

    这种事情让我很生气。

    ——杀了你。

    我已经决定了。这一瞬间，月夜见坂燎这个名字记在了我心中『绝对不原谅的名单』上，而且如今依然没有删去，大概等到我或者她死了，这个名字才会消除吧。顺带一提最初写上的『清泷钢介』的名字也还在名单上。

    「这孩子很可怜，身体好像也很弱」

    黑发女这样说着，用怜悯的视线看着我。

    她连自己说了禁句都不知道。

    「本来她参加将棋比赛的机会就不多，即便在比赛中获得冠军，把更高级别比赛的出场权让给亚军也已经成为了不成文的规矩」

    「所以她才不出名吗。嗯……」

    「据传闻，她在三楼的棋士室和奖励会的大哥哥下将棋，双方不相上下？」

    「这不是传闻，全都是真的」

    没必要否定，所以我这样告诉她们。

    「哈！这种故弄玄虚的行为和病弱的外表，就算想引人同情，也根本不可能的吧？」

    红毛女嗤之以鼻。

    「我好不容易来关西一趟，机会宝贵啊。我想和那些比自己更强的对手下很多将棋，才不需要一年级小孩当对手呢」

    「另外……还有一个传闻」

    「啊？是什么呀，万智？」

    「『g@yb』」

    「……！这是……」

    「『将棋俱乐部24』里，快棋超强的账号。以几乎不可能的反射神经，和不输给职业棋士的序盘，横扫业余实力选手和奖励会员……有传闻说棋力达到了那个名人的水平，或许就是那个名人的账号，不过这个账号在棋局结束后也不聊天就立刻离开了，活动时间也集中在某几个时间段，也有传闻说『可能是小孩子？』」

    「那……就是这家伙的账号吗？」

    红毛女用至今为止完全不同的视线看着我，就像看妖怪之类的存在——

    「……还没有确切证据的吧？」

    「这是键盘输入法。用假名键盘按下『g@yb』，你觉得会出现什么？」

    红毛无言地催促着，让她继续往下说，接着黑发女告诉了她答案——

    「是『ぎんこ（银子）』」

    「……………………」

    短暂的沉默。

    然后红毛拉过椅子，在棋盘前端正地坐好，对我说：

    「好哇，和谁先下？」

    「你们比八一还弱对吧？」

    我伸出两只手，把棋盘上放置的两个驹箱同时翻转过来，从棋盘上散落的棋驹中选出两枚王将说道——

    「这样的话，同时下就好了。特意跟你们下平手」

    「…………这是说，以小爷和万智为对手的指导对局吗……？在小学生名人战中获得了名次的我们……打算通过研修会成为女流棋士的我们，被你这个小学一年级的女孩子……？」

    「没错。啊，先手也给你们吧」

    「小鬼，太得意……会被击溃的哦？」

    对咬牙切齿威吓我的红毛，我这样回答道：

    「我杀了你哦」

    战斗开始了。

    右边棋盘的对手，是如同喷火般猛攻的月夜见坂燎。

    左边棋盘的对手，是面对比自己小四个年级的对手仍旧慎重布局的供御饭万智。

    同时下多个棋局的技巧是，不要同时下多个棋局。

    虽然听起来很矛盾，却是非常实用。

    要领是各个击破。

    如果我并行思考的话，预读会无法深入，而且复数盘面同时映在脑海里，失误也容易变多。

    ——黑发这边更加麻烦呢。

    于是我面对下防御将棋的黑发女，诱导其进入『矢仓九十一手驹组』这个手数超长的定迹。

    如果只是按着定迹走，我闭着眼睛下也没问题。虽然中途可能会有变化，但在发生变化之前也能省下不少思考时间。

    然后对于下进攻将棋的红毛女，我用刚才在三楼下的快棋来对付。

    「哈！对我月夜见坂燎大人也敢下快棋，胆子真是不小啊！！」

    果然如我所料，不假思索地落子来挑衅红毛，她就会轻易地上钩。

    可是对于已经习惯和奖励会员下十秒将棋的我来说，小学生一心只想着进攻的快棋实在是破绽百出。

    她的进攻手段完全用尽后，中途开始就改为了防御。我轻松获胜。

    「一个」

    「咕嘎……！！强、强者如小爷……居然被小学一年级的小鬼头杀得完败……！？」

    红毛看着眼前的盘面，难以置信般地瞪大了眼睛——

    「刚……刚才是因为对手是小鬼所以大意了！小爷很快就要成为女流棋士了，对手是业余的混账小不点女孩，我都没拿出全力！我、我压根就没认真下，对垃圾笨蛋一点儿也没兴趣，这么破烂肮脏的关西将棋会馆，即使求我，我也不会再来了，笨蛋笨蛋笨蛋！」

    涕泗横流的红毛女把盘面弄得乱糟糟的，并将手里的棋驹砸在了棋盘上，然后从道场飞奔而出。我赢了。

    「……唉。如果比赛的地点在关西，她这是打算不战而败吗？」

    黑发女目送着红毛，苦笑道。

    我并没有打算要求她遵守约定。

    让她尝到了那样的痛苦，就算是野狗也会暂时感到害怕而不敢靠近。刚才和她的对局也是出于这个目的。

    「接下来该轮到你了。我会像你期待的那样，全力把你击溃」

    我稍微拉了一下椅子，正面面对黑发女。

    「相矢仓的定迹要互相同意之后才能达成。也就是说，你想和我一对一战斗，对吧？」

    「这是因为九十一手驹组对先手有利啊，我没有拒绝的理由」

    声音、表情、棋步都无法看到本心。

    听到这家伙的声音就会被迷惑……开战前，我封闭了指尖以外的感觉。

    可是在完美封印完成的那一瞬间之前，黑发女钻进了我的心。

    「开战之前可以拜托你一件事吗？」

    「……什么事？」

    「我由于研修会的关系，无论如何都要到关西将棋会馆来。就是说你能不能改一下输了之后的条件」

    「都事到如今了，不行。」

    「还请你帮帮忙啊！现在想不出的话，对局之后考虑也行哦？」

    也就是说，赢了之后我提什么要求都可以对吧。

    这倒也不错。

    而我不知道的是，这就是她的陷阱。

    「…………既然你这么说了」

    「决定了呢。那么——」

    爆裂般的落子声，便是开战的信号。

    黑发女让我看到了矢仓九十一手驹组的定迹最后一手的微妙变化。

    「！？这个变化是……！？」

    正如黑发所说，九十一手对先手有利已成定论。虽然这一定论最后被将棋软件的发展所颠覆了……但在当年，人类还不知道这一点。

    心态不稳的我不小心下错了一手棋。

    ——糟了！注意力都集中在考虑胜利后的条件了，结果下错了……。

    对局中考虑胜负结束后的事情是赢不了的。

    即使后悔自己太天真，后面也无法挽回。

    「库呼呼」(偷笑)

    下了一手善恶不明的棋诱使对方犯错误，展现了这种胜负术的黑发女，棋风一转，开始稳健地积累每一步的优势。

    ——好重……！

    供御饭万智的棋声很响、很重。

    她连续下出一手一手饱含心意的棋。

    气势。气魄。

    不……这不是『气』这种轻的东西。

    这是『念』。

    执念。怨念。情念。与那飘飘然的态度正相反，供御饭万智的将棋有着正体不明的恐怖。这是我在对局中第一次感到的恐怖。

    而且我第一次知道，恐怖会让下棋的手畏缩。

    ——伸不出手！为什么……！？

    我感到一种脖子慢慢被勒紧般的恐怖而抬起头……黑发女盯着我，自言自语道：

    「痛苦而死吧」

    供御饭万智就像用华丽的黑发束缚着我的棋子一般，慢慢把我的玉逼上绝路。

    ——继续正常地去下一定会被压死……那么！！

    我放弃了普通的下法。

    而是解放出已经封印的盘外战术，用视线还有手势迷惑黑发女。

    控制落子的时机让对手呼吸混乱，让对手的大脑缺乏所需要的氧气。这是下到最终盘让奖励会有段者也恐慌的秘技。

    「（吸气）……！（呼气）……（呼气呼气）！呼、呼吸……困难……！」

    喘息的黑发女。

    与此同时我在盘上布了陷阱。一手顿死的陷阱。

    ——顿死去吧！！

    我心中这样祈祷着，白白地把大驹送给对方吃。

    吃了就顿死。

    不吃就是对手的胜利。

    如果她不相信我的力量可能就会吃。这与其说是下将棋，不如说是心理战。从至今为止的动作推测出对方的性格，我布下了这个陷阱。

    然后黑发女就顿死了。

    她摘下那枚大驹的瞬间注意到了这个陷阱，她的手止不住颤抖，几乎就要拿不稳棋驹了。

    「！！………………啊——————……」

    她仰天深呼吸后，只听到我落子的声音，接着就像快要碰到盘面一样低下头认输了。

    「真可惜，我无路可走了」

    ……现在回想起来，我仍旧把这家伙视为最危险的存在，讨厌着她。

    她是个大小姐，擅长社交，头脑聪明，方言说得也好，既健康又有教养，胸也很大，人人都喜爱她……胸也很大。巨乳女性只留下桂香姐一个其他的全部顿死就好了……去死吧……给我灭绝吧……。

    「小银子真是强得厉害。我和燎或许一生都无法匹敌吧。说不定你现在比那个进入了奖励会的岳灭鬼翼都要强呢」

    汗水让黑发粘在了额头上，她用左手整理好头发，取回了平常的笑容。

    顿死输了之后还夸奖对手的这种态度，对我来说是无法理解的。

    「你……没有不甘心吗？」

    「我志愿成为观战记者！小银子的报道，无论多少我都愿意写&#9834;」

    「记者？」

    进入研修会修业的人当中，还有人朝着这样的目标前进——虽然打算从事将棋相关的工作，但并不以棋士为目标——这令我感到意外。

    「小银子呢？既不进入研修会又不进入奖励会，将来打算怎么办？」

    「我？」

    出乎意料的问题。

    这么说来，我想成为怎样的人呢？

    我总以为现在的状态会一直持续下去，期待着今后也会持续下去。

    「我……想要变强」

    最后我这样回答道。

    「无论对手是男是女，年纪比我大还是比我小，我都绝对不要输。八一是小学生名人，而我比八一强，那么我就是全世界最强的小学生了」

    「不一定呢。比小银子还强的小学生，我至少还认识一个呢」

    「谁？」

    「九头龙八一」

    「哈？我比八一强，刚才不就说——」

    「只是序盘而已吧。中盘和终盘的棋力强度，八一还是遥遥领先」

    「……！」

    解放被封印的盘外战术后的内疚感，夺走了我为了反驳黑发女的观点而找的借口。

    「我和小银子擅长的类型很相似，所以很明白这一点。塞满序盘知识的将棋，就好比100米赛跑中从离终点50米的地方开始跑。虽然可以获胜，但是不会变强」

    「…………」

    「而八一君从离终点150米的地方开始跑，而且跑法也很独特。他是还有成长空间的可塑之才。比如『矢仓九十一手驹组』这样的定迹，处于研究全盛期的现代将棋可能无法让他发挥力量，但如果出现了新时代的将棋，那肯定是由八一君这样的天才创造出来的。我的梦想是，一直追随着八一君这样的将棋——」

    「……喂」

    「嗯？怎么了？」

    我对着这个在那里高兴得说个不停的令人不快的女人，提出了败北的代价。

    「不准你再叫他『八一』了！」

    &#9751;初见将棋星人

    自那以后，月夜見坂燎与供御饭万智开始频繁地介入我们的世界。

    特别是万智小姐，因为研修会与桂香姐有一年的重叠（之后万智小姐一下子就成为了女流棋士从研修会毕业了），研究会也是在一起搞的，所以我也有在师父的道场见到她……虽然她从来都没有进过正屋。

    被八一小学生名人的名号所吸引过来的女孩子意外的多，不过只要跟那个白痴说「桂香姐找你」，他就一定会上当。

    然后我就慢慢地去『说服』那些女孩子。不是用话语，而是用将棋。

    现在是八一应该集中精神修行的时期，没时间没你们这些人玩……整顿师弟的修行环境也是师姐的工作。

    不过，那群家伙并不是什么大问题。

    对于我来说的大问题，而且还让我下定决心与至今的环境诀别的压倒性存在，是别的东西。

    那就是外星人的存在。

    那个星球的居民第一次袭来清泷家是八一刚进入奖励会两个月的时候，那个时候应该是秋天。

    「哟，终于来了啊！来来，里面坐！」

    「不用，这样就够了。坐下去反而会更加疲惫。」

    师父在玄关迎接的女性是我迄今为止见过的穿得最华丽的棋士了。

    释迦堂里奈女流四冠。

    除了新创建的女王战以外，她保持着其他所有的女流头衔，是女流棋界的绝对王者。她在前往下一场女流玉将防卫战所在地九州的途中，特意来了一趟大阪。

    还带着一个少年。

    「没想到那个小里奈居然收了弟子」

    「钢介先生才是。一次收了两个内弟子的事可是相当地具有冲击性。关东那边已经把你当做怪人了哦？」

    「原本他们就把我当做怪人吧？」

    「呵呵。没错啊……」

    我在楼梯上偷偷观察他们三人的样子。那时桂香姐和八一应该是去购物了。

    「不过我还真的没想到你会突然间收一个男孩子为弟子啊。虽然关西这边说句『有意思！』就过去了，但面对关东那群老顽固应该费了不少功夫吧？」

    「这也是师尊的遗言。想让足柄一门出名人……但是留有血统的就只剩余一人。余只好使用那仅有的一点政治力量，以女流棋士的身份收取男性弟子。为此甚至强行地改变了制度」

    「足柄老师晚年对有前途的孩子是见一个就收一个……然而，到最后没有一个男弟子成为了职业棋士。因为过于焦躁，所以他老人家才会失去培养弟子的心情吧。为此，好几个有才能的弟子也白白断了前途……」

    「他是一位温柔的老师。对腿脚不方便的余说『当走读弟子会很辛苦吧』，然后将余收为了内弟子，与亲女儿们一样抚养。为了报答这份恩情，余能想到的方法就这一个」

    「只要能成为小里奈你这样出色的棋士就够了吧！为什么如此地执着于名人？」

    「这也没办法。对于那个世代的棋士来说，名人这个头衔的价值甚至不惜让他们寄希望于他人。希望自己收的徒弟得到，希望自己徒弟所收的徒孙得到。正是这份死后都能束缚住生者的执念，将棋界才会留下师徒这种制度」

    「虽说是这样的……」

    「嘛，因此余之一门刚创立就在关东受到了孤立。正因为这样的原委，我很难再为这孩子收一个同门师弟……如果你的弟子肯与他好好相处的话就再好不过了」

    「那当然！对于我家的八一来说，虽然是东西隔开，但他也是同期入会的竞争对手，应该能刺激他吧。随时都可以过来练习哦」

    师父拍了拍自己的胸脯，对着像是奖励会员的少年微笑。

    少年像是在护卫释迦堂女士一样站在她拐杖的一侧，背撑得笔直，默默地听着大人们的对话。

    ——就像是绘本里出现的女王大人与骑士一样。

    我从以前开始就对这对师徒抱有这种印象了。那两个人不仅仅是衣服与举止，连内心也是那样的吧。

    「好了。余也差不多该离开了，不然就赶不上现场确认的时间了。」

    「对了，小里奈！我女儿……你能不能见一下我的女儿桂香？小时候你还与她下过一次指导棋。你还记得吗？」

    「当然。她还在下将棋吗？」

    「中途停止过一段时间，现在又开始了。高中毕业之后就进入了关西研修会。现在说着想要成为女流棋士。所以，我想着小里奈能再指导她一局对她来说应该是很好的鼓励吧」

    「……还是算了吧」

    「小里奈……说不定我女儿确实是以轻率的想法说出成为女流棋士，但她也确实有在努力——」

    「不。余不是这个意思。」

    释迦堂女士摇了摇头，说出了她的真意。

    「现在又有一个新的女流棋站被创立了。而这个『女流玉座战』预计与女王战一样，是女性奖励会员也能参加的头衔战」

    「奖励会员也能参战……」

    「余作为头衔持有者，为女流棋界的发展以及为女性普及将棋尽心尽力。但与此同时，又感觉到要是维持现状就无法出现那个能超越余的存在……史上首位女性职业棋士」

    那个词语传到了我的耳中，我还是第一次听到这个词语。

    「女性……职业棋士……？」

    我甚至都没注意到自己重复着这个词语。

    虽然我知道女性也可以进入奖励会。但没有任何女性成为职业棋士。所以，女性也能成为职业棋士这种事，虽然听上去不可思议，但我从来都没有想过。

    并且，将棋界也以不现实这种理由从未关注过女性职业棋士这样的存在。没有女性拥能够突破奖励会的才能。

    除了一人————释迦堂里奈不这么认为。

    「明明有憧憬余而成为女流棋士的孩子，而余自身却认为女流棋士的制度是不需要的存在……余自身也无法忍受这样的矛盾」

    「…………」

    师父再也没说什么。

    「嘛，真可爱！你叫什么名字啊？」

    买东西回来的桂香姐看到独自留下的释迦堂女士的弟子后很高兴。

    男孩子以紧张的表情回答道：

    「我叫……神锅步梦」

    以现在来说应该难以置信，但步梦——那个神锅老师居然穿着普通的衣服。

    也就是普通的美少年。

    「请多指教。这是我老家做的油炸豆腐。」

    「哎呀！真是个好孩子！？在这住多久都没关系哦？干脆让步梦菌也加入我们一门吧？啊，洗澡也和姐姐一起洗吧？」

    ……我觉得桂香姐有点正太控的意思。

    「释迦堂女流四冠在宫崎的头衔战结束之前，步梦都会住在我们家。要把他当做内弟子一样对待」

    「那就得先问一下喜欢的食物和讨厌的食物咯」

    步梦马上就要受到清泷家的洗礼。

    八一像个小狗一样欢闹着。

    「步梦步梦！快点来下将棋吧！」

    「我们不是天天都在网上下吗？」

    「话虽是这样。但果然还是现实的棋盘对局吧？我也想早点在三段联赛中碰到你啊」

    「比起这个，我有很多东西想向清泷老师请教」

    步梦看向师父的眼睛闪闪发光

    「Master下了强制命令我要亲身体验清泷老师的矢仓。她说『制霸矢仓的人能制霸将棋界……』」

    「是吗是吗。不愧是释迦堂女流四冠，真懂啊」

    「毫无疑问，是月光名人与清泷老师的名人战里的『相矢仓系列』让矢仓复兴了。关东的将棋界对矢仓的研究也再次繁荣了起来」

    「嗯？是吗？呵呵呵……神锅君，你的眼光不错嘛。给你露两手我最新的研究也不是不行哦？」

    「非常感谢！」

    我看着在步梦的鼓吹下得意忘形的师父，觉得很无趣，嘟囔了一句。

    「……明明名人战又输得一塌糊涂」

    「银、小银子！要被听见了！」

    「因为本来就是事实啊」

    「因为是事实才不能说啊！？」

    「…………你们俩今晚没饭吃了」

    师父被这事实戳中痛处生气了。桂香姐平静地向美少年搭话。

    「很吵吧？不会吓着你吧？」

    「没事。因为我家里也有个年幼的妹妹」

    在桂香姐帮我们做晚饭的时候，师父马上就开始教我们矢仓。

    我们三人并排着与师父下指导对局，坐在正中间的步梦与八一耳语。

    「你知道为什么清泷一门惯用手这边的裤子膝盖处会变皱吗？」

    「……？」

    「因为不让自己轻率地下出坏棋，一直握着右侧膝盖的裤子才这样的！」

    「好……好帅气……！」

    步梦激动得发抖，为了让自己裤子的喜感部分也变皱，他使劲地握着。

    我见他的反应很有趣，所以也教了他一点东西。

    「清泷一门在下出新一手的手，会起一个必杀技一样的名字并且喊出来。」

    「好帅气……！！」

    「等下！？小银子你别乱教他啊！」

    八一慌忙的订正，步梦则是更加的激动。我感觉就像是得到了有意思的玩具一样。弟弟有了朋友也不坏。

    总之他很直率，也我行我素。

    这就是我对神锅步梦这名少年最初的印象。反过来说，我从他身上没怎么感觉到才华。

    因为桂香姐宠爱美少年，所以她拿出了比平时多了一倍的浴后点心，我们吃完后上楼来到儿童房间。

    接下来是只属于孩子们的将棋时间。

    「我们有三个人，所以来玩正式比赛游戏吧！」

    八一做出了提案。

    「我要去做月光老师和业余名人纪念对局的记录员，所以我想做一下记录的练习。所以小银子和步梦的对局就由我来记录！」

    于是就变成了我和步梦要对局的情况了。

    当然，这是我与他第一次下棋。

    「请多指教」

    「……请多指教」

    我们遵从八一想要学会熟练地使用计时器这个愿望，设定了一个小时的时间限制，是一场相当正规的比赛。

    「请振驹！」

    由于纪念对局事角落局，所以应该是月光老师为先手，不过我们难得下一次这么正经的对局，所以也练习了振驹。顺带一提我是上座。

    结果是步梦的先手。他下出的棋就像是在说：

    『相矢仓吧』

    『没问题』

    我堂堂正正地接下了。

    步梦用的是从师父那里学会的矢仓王道中的王道『４六银·３七桂型』。将飞车、角、银、桂都集中在３筋，既能施展出有节奏的攻击，也能转型成为穴熊，是攻防平衡的优秀阵型。

    我对万智小姐使用的『矢仓九十一手驹组』定迹也是这个『４六银·３七桂型』。

    后来精通了这个战法的步梦在奖励会中总是比八一快一步。不管是进入三段联赛还是成为职业，他都比八一早。

    由于他年龄比八一大了两岁所以没能成为中学生棋士，但他是比身位中学生棋士的八一还要早一年离开奖励会的天才。

    这就是神锅步梦。《次世代的名人》。

    成为了职业之后他在这个矢仓里还施展各种各样的新棋路，在顺位战里不断晋升。right什么lance，还有龙杀什么的。

    [译者注]分别是Rightwing·Holylance与龙杀 Georgios，第一卷有提过

    但他在与我最初的对局中——

    「神锅老师，接下来将进入一分钟将棋」

    「好的！」

    「三十秒——…………四十秒——…………五十秒，一、二、三……」

    八一握着计时器开始读秒。

    ……我后来才听说，关东和关西虽然同样都是奖励会，但读秒的方法有微妙的差异。

    虽然这也给他带来了一定的麻烦，不过我还是干净利落地赢了下来。

    步梦进入一分钟将棋的时候，我还留有三十分钟以上的时间，理所当然是我的胜利。

    「我输了」

    涂了唇膏之后，步梦正式地低头投子认输。

    ——我赢了……但是。

    我并没有释怀。所以在回顾善恶手之前，我先问他：

    「呐」

    「嗯？」

    「刚才的将棋……为什么你会那样使用时间？跳过定迹的部分，终盘就留有更多的时间了吧？」

    「因为我不会下自己思考出来以外的棋路。」

    「呃？那可是定迹啊？再怎么思考也没有意义……而且终盘也是，要是多坚持一会等这边失误也是可以的吧？」

    「但那种胜利没有价值」

    「……你是说赢了我也没什么大不了吗？」

    「我不是这个意思……」

    步梦苦恼地思索着话语，然后斩钉截铁地对我说。

    「那样的话，就算赢了对手，也只能算是输了将棋。这是没有意义的」

    「？？？？？」

    我完全不能理解。

    「就算是『神』所创造的定迹，我也要坚持我自己的选择。就是这样」

    「……神？」

    「这家伙把那个名人叫做神。不过现在的名人是月光老师！」

    写完棋谱的八一从棋盘旁边探出身子，擅自地开始了感想战。

    「呐，步梦。刚才你下的新棋路，后手的第四十四手从８五歩型变成９五歩型，你是为了摆脱先手进入的僵局才想出来的吧？」

    「你是说我的６五歩吗。虽然到了终盘证明是错的，但感觉不坏。假设这个局面——」

    下个瞬间，我一直觉得迟钝的步梦嘴里像是决堤了一样开始涌现出符号。

    ——刚、刚才的将棋里……隐藏着这么多的变化吗！？

    我也是知道定迹会随着时间而演变。

    但像八一和步梦这样，对职业棋士所做出来的定迹……甚至连将棋之神的名人写下的定迹都有所质疑。

    不。这两人不仅仅是是在质疑————

    ——这两人……是在创造定迹！？

    两人在我面前所展开的变化实在是太深入与宽广……我几乎无法理解他们的对话。

    ——他们到底预读得有多深？

    ——为什么能预读得如此之快？

    我忍住了自己想要叫出来的冲动，默默地听着他们二人超高速乱舞的符号感想战……

    我想拼命否认这一点。

    那两个人，能看见我所看不见的东西。

    出现在我眼前的外星人，是与我来自不同的星球，用其他的感知器官去理解将棋的家伙。不管摆出多少证据，我都不愿去相信这一点。

    不愿去相信将棋星人的存在。

    &#9750;奖励会

    「听我说听我说桂香姐！我被夸奖了！」

    和师父一起回来的八一刚进家门就嚷嚷着，缠在桂香姐身边。

    八一从奖励会回来后这么有精神，这是很罕见的。

    他讲述了事情经过后——

    「诶！？圣市哥看漏的诘，让八一君发现了？」

    「桂香，进了研修会，就要称呼他为月光老师」

    「啊……对不起，师父……」

    月光老师对师父而言相当于同岁数的师兄，从很久以前开始，月光老师就和他们很亲近。

    因为他偶尔也会来这个家玩，那个时候桂香姐一直围在他身边照顾着他，所以不知不觉就叫得很随便了吧。

    「围棋里就有『当局者迷，旁观者清』这种说法吧？将棋也是如此，比起承受压力的对局者，在棋盘旁观察的记录者更容易看清棋路。因此不要有『自己比职业棋士还强』的错觉啊」

    师父用大大的手掌使劲捏住八一的头，然后说道——

    「不过，八一发现的诘，确实是不那么容易看出来的啊！」

    说完，师父轻轻摸了摸弟子的头。

    「今天的对局，是名人和业余名人的纪念对局呢。他们下的是『角落局』」

    「嗯！叫什么来着？yè……chà……shén先生？和月光老师的对局。yèchàshén先生觉得自己输了于是就投降了，但其实他有一个23手的即诘，可以将死月光老师的玉。yèchàshén先生十分震惊，说我『厉害』『实力非同小可』！」

    夜岔神？有这个姓吗？

    [译者注]「夜叉神」的正确读法是やしゃじん（yashajin），八一读成了よるまたかみ（yorumatakami）

    「他说，他希望我成为职业棋士后收他的女儿为徒！」

    「哎哟哎哟。听到了吗小银子」

    桂香姐看向我这边，开玩笑般地说道。火大。但是我不能打桂香姐，因此我踢了一下师弟的后背。

    「为、为什么小银子要踢我呀——！？」

    「你烦人。顿死去吧」

    踹你。后背的脚感真好。

    桂香姐可能是觉得八一可怜吧，她温柔地夸奖道：

    「不过这真是太好了呢，八一君。发现了连月光老师都没能算到的诘，应该找回点自信了吧？」

    「呜……但是例会上完全赢不了……」

    八一的眉头突然皱成了八字，像是一副要哭的样子——

    「棋士室里，虽然大家还是跟我下练习将棋，不过大家都对我指指点点，『比进入奖励会之前还弱了』『再过不久就要退会了啊』之类的……」

    获得了小学生名人头衔、得意扬扬地进入奖励会6级的八一。

    他本人觉得很快就能晋级。我也认为升到初段是轻而易举的，所以才会为此感到很焦急。

    不过——

    「例会的将棋，和平时在棋士室下的十秒将棋完全不同啊……持棋时间很长，大家也杀气腾腾的……镜洲先生在例会当天也很可怕，让人不敢上前搭话……」

    非但没能晋级、而且要与降级的恐怖作斗争的八一，一直停滞在6级。这导致例会一来临，他就失去了活力，下将棋时总感觉他在提心吊胆。

    ——大家都在欺负八一！不可饶恕！！

    我踢着师弟的后背，感到义愤填膺。

    可这是我误会了。

    当时的关西将棋界有一种习惯——不直接夸奖有发展前途的孩子。与其说是不直接夸奖，不如说是当面贬低。故意严加锤炼，一旦出了什么事又会全力保护。

    反过来——

    『这孩子不怎么有希望啊』

    要是大家对这名奖励会员的看法是这样的话，那么大家就会用心夸奖。

    等我长得更大一点了的时候，我才理解了这些事情。

    那天晚上。

    笨蛋睡着了之后，我一个人出了儿童房间，前往师父那里，为了请求某件事。

    「……八一君，看上去很痛苦呢」

    我刚下到一楼，就听见了声音。

    在和室跟师父学习将棋的桂香姐好像很担心地说道。

    「会不会确实入会太早了？小学三年级就进入奖励会……至少推迟一年吧」

    「早一点好。无论是一年、一个月、一周、一天也好，这个世界上，早即为正义。你不是最清楚这一点的吗」

    「这、这…………倒也没错……」

    「就算不去担心他，八一也会马上变强的。没有才能的人会一点点变强，但有才能的人会在某个时刻，像突破了障碍一样一下子变强。虽然不知道什么时候会发生，但一定会的」

    师父斩钉截铁地说道。

    「更需要担心的，是成为职业棋士之后啊」

    「成为职业棋士……之后？这不是才刚进入奖励会——」

    「我也有教不了的东西啊，所以我才希望月光老师能当八一的师父。等八一进入奖励会的那一刻」

    「父、父亲！？你不是说『梦想实现了』，当时还很高兴的吗！不是要当成自己的儿子抚养吗！？」

    「……我啊，只顾自己方便，把八一留在身边，利用了那孩子的敬仰之心，把他束缚在这个家里。今天的事情让我再次确信了，实力更强的、实绩更多的棋手，才是这个孩子本应该拜为师父的人啊」

    「那、那圣……月光老师怎么说？」

    「拒绝了。……但是八一的才能不逊色于历代中学生棋士。要是他成不了职业棋士，我就引咎辞退」

    「「诶…………」」

    桂香姐和我一同屏住了呼吸。

    我觉得八一「可怜」。

    比我还笨、还弱的存在。我不得不去守护他。

    但是……。

    「师父，桂香姐」

    两人看到我突然出现，脸上的表情很惊讶。我对他们明确地宣言道：

    「我也要进入奖励会」

    &#9751;盂兰盆节

    升上小学二年级的我，在小学生名人战中取得了优胜。赢得很轻松。

    「我赢了哦？这样就可以了吧？」

    「姆…………姆唔唔……」

    在回去的新干线上，师父抱着自己的头。明明自己的弟子连续两年都获得了优胜，但他一点也不开心。

    新干线的电子公告牌上滚动着『史上最年少二年级生获得小学生名人战优胜的壮举。大阪的空银子。第二位女性获胜者』这样的新闻。

    看到那个之后，师父大大地叹了口气。于是我又说了一次。

    「我可是赢了哦？」

    「哈——…………为什么赢了啊。明明我还以为赢不了所以才放心了的……」

    他的表情还挺认真的。这个糟老头子在想什么啊。

    我说我想进入奖励会的时候，师父马上回答道。

    「不行！绝对不可以！！」

    我被他这意料之外的强硬语气拒绝给吓到了。本以为他会觉得高兴……。

    生气的我质问师父。

    「为什么？八一可以，我就不行了？」

    「你才小学一年级。太早了」

    「但刚刚师父对桂香姐不是说过『早一年也好』吗？」

    「虽、虽是那么说……」

    我不断地质问师父。因为我说的都是正论，所以转眼之间就占据了优势。好了，快答应吧糟老头子。但这个糟老头子说什么也不肯接受。理由也含糊不清。

    于是，师父就提出了条件，

    「……我知道了。如果你和八一一样，在小学生名人战上取得优胜，我就允许你去参加奖励会测试」

    「真的吗？太好了！」

    「还有一点！」

    师父少见地以严厉的表情说道。

    「明石君的许可也是绝对必要的。如果身体出状况了，就得停下。这就是条件」

    「我知道了」

    我同意了。明石医生是不会妨碍我的。

    「小学生名人战？好啊！参加吧」

    我们去医院进行彻底检查，果然明石医生是我的伙伴。

    「啊，明石君……真的没问题吗？」

    「没问题啊？现在也没发现什么像问题的问题。倒不如说小银子闹别扭或者是感觉到压力才更像是问题哦？」

    「但是……」

    「姑且，如果心率超过了一百七就得停下来了。嘛，以小银子现在的棋力来说应该不会出现这种情况」

    于是我就这样解放了。

    大阪预赛轻松通过。

    以往都是将出场权让给其他孩子取参加西日本大赛，所以我还是第一次参加这个大赛。我不断地取胜，会场里蔓延着骚动。

    「那个银色头发的女孩子太强了吧！」

    「空银子？之前可没听说过啊……」

    「小学二年级能下成那样，这也太怪物了吧……」

    「话说……为什么清泷九段一直陪着她啊？」

    年纪小，又是女孩子，还是第一次登场。之前没人关注的我轻松的获得了西日本大赛的优胜。

    西日本决赛的时候实在是疲劳到了极点，大脑基本上转不过来了，只好反射性地下将棋……在棋士室与奖励会员下十秒将棋时培养出的直觉，让我的手指不由自主地移向对局的关键之处，等我回过神来对手已经认输了。

    反倒是在涉谷举行的小学生名人战半决赛与决赛更加轻松。

    只需要下两局，而且最强的对手神锅步梦和月夜见坂燎，一个已经是奖励会员，一个已经成为了女流棋士，都没有出场资格。供御饭万智则是在西日本大赛的时候就被我击溃了。

    电视上播放的半决赛和决赛都会由电视台收录。

    记录员是奖励会员，大盘解说由职业棋士负责，女流棋士则是负责提问。

    那一年的记录员是篠窪太志奖励会二段，大盘解说是山刀伐尽七段，以及担当提问者的『睡美人』花立蓟初代女王。

    花立小姐把话筒递给了获得优胜的我，

    「现在空小姐还没进入研修会，接下来要以女流棋士为目标吗？」

    「我要进入奖励会。然后，成为职业棋士」

    「好厉害！要多加油哦」

    『睡美人』笑着鼓励我。

    她皮笑肉不笑，双眼像是在说『哪有那么容易』。

    转眼间夏天就到了。

    每年奖励会测试都是在盂兰盆节的时候举行的。这一年也不例外。

    「小银子，这是便当！防晒霜也得涂好哦。虽然很近，但也不要嫌麻烦，撑把阳伞出门吧？」

    桂香姐早起帮我做的便当里都是我最喜欢的浇满酱汁的料理，便当盒也是鼓鼓的，但我几乎没有什么食欲。

    并不是因为紧张。而是太热了。

    今年夏天远比往年热，比起测试来说，这更能夺走我的体力。

    「成为小学生名人能免除第一次测试……现在的小银子没办法完成三天的测试吧」

    「而且现在联盟的对局室，空调也罢工了吧？简直是地狱！」

    「咦，还没有修好吗？八一君你有听说什么吗？」

    「由于今年的酷暑，导致与空调相关的工作量猛增，峰先生说最快也要等到九月」

    我不想说话消耗体力，所以默默地听着那两人的对话。

    第一次测试是考生之间下棋对局，赢四次就可以通过。相反，输三次就不合格。第一次测试要举行两天。

    而第二次测试则是——

    「参加奖励会的例会，与级位者对局。4级到6级中的任何人都可以」

    八一以一副前辈的样子对我说。

    「最多下三局，只要赢一局就会被判定为合格，剩下的就不用再下。我当时连败两局挺危险的，还好第三局总算是赢了」

    「……只要第一局赢了就好。轻而易举」

    「不要想得太简单比较好哦，小银子」

    「为什么？」

    「因为第二次测试的胜负对于奖励会员来说是与例会中的胜负一样的。这会影响升级与降级……要是输给业余的会被其他奖励会员看扁，所以大家都拼了命地下。想要在奖励会里生存，那就只能杀了对手」

    「什么啊？下个将棋还你死我活的？太夸张了」

    「真的是那样啊！听我说啊？以前退会的奖励会员里有些人超烦人的！只要拿到金银就马上打入自阵，一味地防守，完全不进攻」

    「哈？莫名其妙」

    「嗯。但是啊？还有些更加莫名其妙的传闻——」

    「？」

    「那个人啊，一直纠缠到最后，都变成了只要再打入头金就输了的局面，然后他就不动了。等到持棋时间结束之前一直都盯着看……结果最后超时输掉了」

    「他是太悔恨所以不肯认输吗？」

    「基本上都会这么想吧？但实际上却不是这样的哦！」

    「……」

    因为过于火大我都想踢他了，但我还是忍耐住等他回答。

    「感想战里大家问他『明明都已经诘了，为什么还要等到时间结束？你是不是太悔恨所以不肯认输吗？』……你猜他怎么回答的？」

    「不知道。他说了什么？」

    「他说『说不定对手会心脏病发作死掉』」

    「…………」

    「以那个人的说法『金银六枚是优势，七枚就是胜势』。关西奖励会把那个称为『芥末理论』。对于奖励会员来说是常识！」

    「芥末？为什么会是芥末？」

    「谁知道？大概是一点也不甜的意思吧？」

    我对着敷衍的八一的小腿踢了一脚，然后像往常一样手牵手往关西将棋会馆出发。

    我们在街上走着，八一抽动鼻子嗅了嗅。

    「小银子。总有一种烧荒的味道」

    「烧荒？」

    「就是作物收获之后，把剩下的叶子之类的烧掉。街道上有种烧植物的味道……」

    「是盂兰盆节吧。在烧迎魂火」

    我们一进联盟，就撞上了意想不到的人。

    「明石医生？」

    「哟。我听说小银子要接受奖励会的测试，过来加油了」

    我和八一都惊了……但周围的大人好像更惊讶。

    小卖店的阿姨，警卫员，还有Twelve的老板。大家的表情都像是见了鬼一样。

    「诶！？明石君！？」

    「明石君是……那个明石君！？退出奖励会的那个！？」

    「我听说他成为医生了，是真的啊！？」

    骚动甚至传到了上面几层，转眼间联盟员工与职业棋士把明石医生围得个水泄不通。奖励会测试那天好多高龄的棋士来到联盟，因为他们自己的弟子也要来测试。

    「医生……以前是奖励会员吗？」

    「是啊，小银子。而且还是一瞬间就成为三段了哦？」

    「一瞬间？」

    我不是很明白。

    「小银子」

    「怎么了？医生」

    「作为前辈给你个建议。要注意香落」

    我接到这个谜之建议，没能好好理解到底是什么意思就走向了对局室。因为测试的时间快到了。

    「嗯。各位考生，早上好」

    联盟的干事久留野经四段对考生说明了第二次测试。

    我在棋士室遇到过他好几次，也和他下过将棋，是个和善的人。如果不是振飞车党就更好了。

    「持棋时间为六十分钟。结束后一分钟内得下一手。业余大赛里几乎没有这种长时间的对局，所以你们可能不太习惯，不过还请各位努力好好地发挥自己的实力」

    然后他发表了各自的对手。

    我最开始的对手是一个4级的中学二年级学生。当然是男孩子，他看起来非常的有干劲。

    「请多指教！」

    「……指教」

    我七岁。对手十四岁。但我完全不觉得自己会输。

    我觉得以奖励会4级为对手就算是下平手我也能赢，完全没有考虑过香落这种钻空子的小手段。

    ——从正面用正攻法击溃他！！

    对面大概也没想到七岁的女孩子会用这样的战法吧。

    对面的初二生在我的攻势下盘面受损。

    「拿下了」

    看到短手数的胜利后，我这么说道。

    平时我绝对不会说出来。但我那天身体不太好，急着取胜。

    然而我没料到这一句话成为了致命的失误。

    「……我来教你吧，考生」

    「？」

    「奖励会的终盘可是有两次的」

    初二生这么说着，将金银打进了自阵，开始负隅顽抗。

    明明马上就能赢的将棋……逐渐地变得奇怪。

    「咕……！」

    我越是进攻，对手的玉逃得越是远。

    『要注意香落』

    我也逐渐领会到这句话的意思。

    香落的上手一方，因为左边没有香车了，所以为了保护左边会走振飞车。就算是居飞车党，在香落的上手局里也会走振飞车。

    居飞车是将步兵作为突击队长笔直往前冲的纵向将棋。步交换就是开战的信号。所以终盘的时候也会使用步来进攻。

    但振飞车是横向将棋，留在自阵的步比较多。所以为了不二步犯规，不会使用步进攻。而是使用金或银进攻，可是金银被对方拿到只会让防御更加的坚固。就像现在这样。

    我再次打心底里想到。

    「…………振飞车什么的都给我消失！！」

    再进一步说，比起与６级下平手，与4级下香落更难。说到底，香落就是以一枚香车换取先手，有的棋士甚至认为先手方更有利。这种事我当时还是不知道的。

    从一开始就是下平手而变强的我，面对驹落局在各种意义上都是经验不足。

    这也就是说……无非是我太小看奖励会了。

    「噢噢噢噢噢噢噢噢！！」

    初二的棋士很缠人。死死地缠了过来。

    他简直就像是在将棋盘上耕作一样，无数次将棋子打入自阵。

    明明毫无胜利的机会，却仅仅因为『不想输』而一直下。就像是僵尸一样。

    ——这种将棋……哪本书上都没有写过！

    与职业的将棋、业余的将棋完全不一样。

    没完没了地封杀掉对手可能的招法，这个史上最恶劣的游戏一直持续着。

    ——这根本不是将棋！

    这不过是丑陋的找茬。我从出生起第一次憎恨眼前的将棋。

    祸不单行，更坏的情况发生了。

    「久留野老师！空调……」

    「嗯……又停了吗。下场对局开始打开窗户吧」

    到处都已经进入了读秒的终盘战。热烈的对局一口气让对局室变成了蒸笼。

    「呼……呼……呼………………好热……」

    汗如泉涌，呼吸紊乱。

    ——喘不过气…………视野、模糊了……。

    即便如此，只要这一局。

    只要这一局赢了就能进入奖励会。就能和步梦和八一在同一个地方战斗。

    「这样的话，就算是我……就算是我！」

    即便体力早已超出极限，我依然拼命地预读。

    好热。

    全身热得像是燃起来了一样。心脏砰砰砰地跳个不停，像是要裂开了一样。即便如此我依然拼命地预读————

    「看、到、了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我拿大驹换小驹，开启收官之战。对手期待着我这边出现失误一直没有放弃，不过他的围玉瞬间就变得破烂不堪。赢了。这次我真的赢了！

    最后我拿着驹台的金。只要打在对手的玉头上就诘了。初二生像是死心了一样低着头……即便如此他还是没有认输，紧咬着嘴唇。

    ——但只要打进去了就没问题了。

    我抬起身子，向棋盘伸手。

    然后——

    「……！？」

    那个瞬间，我的身体异变突起。

    与至今感受到的呼吸困难明显不一样，胸口剧痛。面对着几乎无法忍耐的痛苦，我停止了动作。

    『说不定对手会心脏病发作死掉』

    我脑海里浮现出这句话。

    恐惧游走在我的全身。好可怕。握着的棋子也落了下去，我按住胸口。好痛苦。痛苦得我无法出声。

    「…………八、一…………胸口…………」

    我对着在同一间屋子里对局的师弟求助。

    「胸口好痛……」

    之后的记忆就是断断续续的了。

    倒在将棋盘上的我。崩得一团糟的盘面。不管自己的对局冲向我身边的八一。早上起就没见到的清泷师父叫着我的名字冲进对局室。看着这边在说着什么的明石医生的脸。好痛苦。救护车的警报。「心率两百」。哭泣的双亲。氧气面罩。医院的景色。非常的痛苦。穿着白衣的大人们在看着我。

    还有……好多令人怀恋的脸。

    是和我一样在医院里从明石医生那里学会将棋，与我一起下将棋的孩子们。

    ——为什么会在这里？

    我也不知道自己身上发生了什么。渐渐地混乱起来。

    好奇怪。

    这种事情绝对很奇怪。

    因为……都好多年没见了，但是大家还是那个时候的样子，完全没有成长。

    ——这样啊。今天是盂兰盆节。

    这个时候，我才终于明白了。

    和我一样，一直待在医院里，比我将棋还强的「可怜」的孩子们。不知什么时候就不见了的孩子们。

    我一直以为他们是出院了。

    我以为他们与我一样，已经变得不再「可怜」了。

    但并不是这样。

    那些孩子们…………大概、已经…………。

    &#9750;我想成为大人

    ［译者注］方括号中的人名是译者加上去的

    ［夏尔］「哇！双层床，好~高好高呀！」

    小朋友们也不怎么睡得着。

    最后商量的结果是，小夏尔和小澪睡上铺，小爱和小绫乃睡下铺。

    ……小澪到夏天就要离开日本了，小夏尔早晚也要离开日本——睡在下铺的两人没有把这个考虑说出口，而是找了个借口，像「高处很可怕」啦「想睡在师父睡过的地方」啦，表现出一副自己想睡在下铺的样子。真是善良体贴的孩子啊。

    ［澪］「我想看相册！桂香姐，没有相册吗？」

    因此，我也不忍心阻止提出任性要求的小澪。

    ［桂香］「有的，这里有一大堆的相册哦！」

    ［绫乃］「好棒！这些都是珍贵的照片！」

    ［夏尔］「哇～！小小的师父，好可爱&#9825;」

    ［澪］「空老师也好小！而且桂香姐好年轻！！」

    ［桂香］「我、我现在也才二十几岁哦？正值青春年华哦？」

    正当我想着要不要把得意忘形的小澪从上铺拽下来时……小爱不停地歪着头，在找着什么东西。

    ［爱］「……咦？奇怪……」

    ［绫乃］「怎么了，小爱？」

    ［爱］「感觉少了一本。师父从四年级下半学期到差不多刚升上五年级这段时间的照片不见了……」

    真是敏锐。

    ［桂香］「哎？怪了。说不定是父亲拿到自己房间去了……要不就是被借走了……」

    ［夏尔］「借走？谁会借走呢？」

    ［桂香］「将棋联盟啊，前来采访的电视台啊，报社啊，有很多地方来借呢，小夏尔」

    我一边留意着不要表现出内心的动摇，一边解释道。

    ［桂香］「八一君和小银子在获得头衔后出名了，所以经常有人请求借照片来撰写报道。我们家师父一边说着『那两个人将来一定会用到这些照片』一边整理相册，这已经成为他每天的习惯了呢」

    ［绫乃］「原、原来如此！我记下了！！」

    立志成为作家的小绫乃干脆利落地调整了一下眼镜，换成了正座的姿势。她可能是突然发现了眼前的相册就像宝贝堆成的山一样吧。

    被小爱发现的、那本缺失的相册。

    它就放在我的房间里。

    等孩子们睡熟后，我回到房间，时隔许久再次翻开这本相册。

    照片上拍摄的是——住院中的小银子，和往返于医院的我们。

    小银子在奖励会考试中晕倒的翌日。

    「啊…………！！怎、怎么会…………」

    进入病房的我说不出话。

    架子上还挂着输血的袋子，小银子……意识尚存，但带着氧气面罩无法出声，肩膀上下起伏，艰难地呼吸着。

    她空洞的目光，捕捉不到我的身影。

    然而，唯有右手的指尖不时微微颤动。

    ——这孩子仍然……奋战在奖励会考试里……。

    这幅痛苦的模样让我不忍长时间驻足。

    接着我被叫到另一个房间……只有我和小银子的主治大夫明石医生两人面对面交谈。

    「小桂香，之前一直瞒着你，真的很抱歉」

    明石圭奖励会二段，是父亲曾经的研究会同伴。

    在我读小学的那几年里，他常来向父亲请教将棋技艺。那时我见过好几次明石先生正同父亲在家里下将棋的身影。

    他是正统的居飞车党，和父亲一样擅长矢仓。

    不对。在他升到二段的时候已经碾压父亲了。

    然而就是这位明石先生，却在某个时间点突然消失了。后来，听说他在升上三段的第二天，自元申请退出了奖励会。

    『比起把人推下去，我更想把人救回来』

    他只留下了这句话。

    再后来，他成了儿科医生……直到小银子成为内弟子后，我才知道他在离开奖励会后还在同父亲保持联系。

    「那么幼小的小桂香，今年也二十岁了……已经长成优秀的大人了」

    「嗯，已经是大人了」

    我冷静地说道。

    「所以请告诉我小银子的病况吧」

    被人当成小孩子排除在外，不把内情告诉我，这让我很气愤。

    最关键的是……在那孩子受苦时，我对自己的无能为力而懊悔。

    或许他原本就是要向我说明这一切才把我叫来的吧。明石先生搬出堆积成山的资料，对我仔仔细细地解释。

    「小银子的身体生来就很虚弱，其中情况最严重的是……心脏」

    病名听起来过于复杂，我搞不太懂。

    各式各样的原因、症状，对我这个没怎么认真学习过的高中毕业生来说，就算听了也完全不明白。

    最后，明石先生这样说道。

    「五年存活率为50%」

    要理解这些没听惯的词汇，果然需要时间。

    而要接受这个现实，则需要更多时间。

    「五年内……平均每两个患病的人中就会有一个人死去…………是这样吗……？」

    ——那么十年之后又会怎样？

    突然浮现的疑问吓得我不敢开口。

    「小银子的病，还有很多地方不明确。不如说是在排除了各种能够确诊的病症之后，给这种不符合已知症状的疾病起个合适的名字罢了……只是一种排除性诊断而已。因为被人问及病名的时候，总不能说『我们也不知道』……」

    病因和临床表现都无法确定。

    只能像打地鼠一样，抑制不时出现的症状。

    「所以要完全治愈只有做心脏移植。然而……适合儿童的心脏很少。心脏只有一个，而大人的心脏又太大了」

    虽然医生没有说透，但我已经理解了这话背后的含义。

    如果小银子想接受心脏移植……只能等与她相同年纪、不再需要心脏的孩子出现。

    某人的死亡，才能换来某人的生命。

    太过残酷的道理，就如同将棋一般。

    然而小银子的战场不是游戏。

    而是现实。

    「移植需要庞大的费用，而且以往儿童心脏移植成功的可能性微乎其微」

    「那么……只能默默看着吗！？」

    「不。接下来的话很重要」

    然后，明石先生讲了一件令人难以置信的事实。

    「小银子的疾病在某些情况下会随着成长自然而然地痊愈。确实很不可思议，但有时候心脏会随着成长而逐渐正常起来！」

    「自然而然地……痊愈？真的吗……？」

    「嗯嗯。所以说一定要活下去，这是最重要的。在这方面非药物疗法比药物疗法更有效。尤其是童年的生活指导特别重要……总之就是要让好动的孩子老实呆在家里。这一点非常非常关键」

    我逐渐明白了明石先生教小银子下将棋的理由。

    「父母对孩子难免会有溺爱，很难从一而终地指导。最好是像运动教练那样……在这基础上形成类似于亲子的关系。是不是觉得很熟悉？」

    「师徒关系……」

    「对！像父母一样投入亲情、又比父母更加严格的关系。我认为，将棋中的师徒关系是实施生活指导的理想环境」

    就像支离破碎的拼图拼在了一起那样，我心目中空银子的形象被重构了。

    自己周围的世界像是发生了翻天覆地的变化一般。

    「但是……其他人不也可以吗？为什么要托付给父亲？在这以前他从来没收过徒弟啊？」

    「但他把女儿培养得很出色」

    「呃……！」

    「拥有育儿经验，这是绝对不可或缺的条件。我可是亲眼见证了小桂香在单亲家庭中的茁壮成长」

    「但、但是！这么说……生石老师呢？你们是挚友吧？托付给他不是更容易吗？为什么要交给父亲……」

    明石先生没有直接回答。

    「我和清泷老师开展研究会的时候，有件事无论如何都不能理解。他为什么要在必败的将棋中死缠烂打呢？」

    「……？」

    「那可是研究会啊？我想要的是序盘的研究，他却在作战失败之际依然不肯认输。出于尊重长辈的心态，我陪他下到最后……但那时的我心里其实看不起清泷老师那种不肯轻易死心的劲头。然而……」

    明石先生继续说道。

    「在给天生患病的孩子们看病时，我才明白，在绝望的状况中死缠烂打的宝贵、不服输的重要」

    「不服输的……重要……」

    「哪怕在研究会中，他也会全力以赴。因为他知道，若非如此正式上场时就没法发挥更强的韧性。不如说对他而言，这世上没有一局将棋应当放弃，就像没有哪个生命应当凋零一样」

    如同鼓舞自己一般，明石圭医生用力说道。

    「序盘不顺也没关系，重要的是中盘和终盘。将棋和人生都是这样」

    啊啊……原来如此。

    所以——

    「所以我才把那孩子托付给清泷老师。只有清泷老师……不是将棋之神、不是月光老师、也不是『运子的巨匠』，而是清泷钢介这位棋士，才能够给予那孩子所需之物。如今那孩子需要的不是药物也不是可移植的心脏」

    而是——

    「无论如何严酷的现实，都能勇敢面对、决不放弃的毅力」

    而是——

    「无论如何强大的敌人，都能无所畏惧、一往无前的勇气」

    而是——

    「即使备受辛劳、困苦和痛楚，却依然砥砺前行的……这种绝对要变强的、朴实无华的坚定信念」

    对这一切的一切，明石医生做出了这样的表述。

    「那孩子需要的是——决不屈服的心」

    翌年，升上小学三年级的小银子再次参加奖励会考试。

    然后她以压倒性的强大实力合格通过。

    「小银子！！恭喜你，考试合格————！！」

    合格通知下发的那天。

    我尽情喧闹了一番，再也不会当着这孩子的面露出悲伤的表情了。因为小银子已经遭受了数不尽的苦难。

    「可怜」这种话，就算我不去说，也有太多人说过太多次了。

    所以我要给这孩子带来笑容和朝气。

    小银子无条件地钦慕着这样的我。

    为什么会这么亲近我呢，我完全不懂。

    银将的旁边是桂马和香车。虽然我们的相遇只是偶然……但就像棋子一样，今后我们也会在一起。

    这是我的赎罪。我想消除最初相逢时刻薄对待那孩子的罪过。虽然我并不知道这能否视作补偿。

    「今天做了好多小银子喜欢的洒满酱汁的料理！而且是很难搞到的著名酱汁哦！」

    「哇，我还想再加点」

    「好啊好啊。随你喜欢地往里加酱汁吧」

    溺爱之。溺爱就对了。

    「去买贺礼吧！有什么喜欢的尽管说吧？」

    「那个……」

    小银子用扭扭捏捏但又听得很清楚的声音要求道。

    「我想要桂香姐用过的，那个黑色的发圈……」

    「那个吗？」

    那是我在读高中时用过的东西。

    我觉得很幼稚，所以毕业后就摘掉了。

    「那个倒是还在，而且尺寸可调所以小银子也能用，但是……」

    只要那个就好吗？

    难道说……是在顾虑还没成为女流棋士而手头拮据的我吗？

    「那个已经很旧了哦？给你重新买个同样款式的吧？」

    「不要！桂香姐用过的那个就好！！」

    我第一次听到小银子说话这么大声。她这样说完，我便牵着她的手来到我房间，拿出礼物。

    两人站在镜子前，我为她带上发圈。

    「哈哈。哎嘿嘿……」

    小银子的脸上浮现出与她年龄相称的笑容，她摸着头上的发圈，说道：

    「呐呐桂香姐」

    「怎么了小银子」

    「我也能……成为像桂香姐这样漂亮的大人吗？」

    在这瞬间，我完全理解了这孩子钦慕我的理由。

    「当然啦～☆」

    笑啊！绝对不能哭！！

    笑啊！！你都二十岁了啊！！快笑啊！！

    我勉强抬起嘴角，咬紧舌头忍住泪水。口中尝到血的味道。

    ——五年存活率为50%。

    脑海中响起警告般的声音，我一边拼命否定着，一边笑着抱住小银子。

    无论如何都要避免让她看到我的泪水。

    「可以的。绝对可以的」

    那是我们一起生活的时间马上就要进入第五个年头的时候。

    自那之后小银子的心脏再也没有恶化过。

    从不满一岁时发病算起，已经过了十五年。

    她身为奖励会员的同时拥有两个女流头衔，这种严峻状况也应付过来了。那孩子的病已经治好了。

    「没事了……没事了。已经绝对没事了。明石先生也说过『痊愈了』……」

    我把合上的相册抵在额头，不停地念叨着『没事了』『痊愈了』。就像祈祷词一样。

    在听说病名后，我自己也努力阅读过医学书籍。

    的确，小银子的病症有可能自然而然地痊愈，而且也有观点指出，现在说不定是把几种疾病混同了。

    「…………然而」

    就算病情痊愈，也并不意味着事情圆满结束。

    在疾病治疗方面，明石先生的治疗计划可谓完美。

    但是医生不是神。

    明石先生也有一处失算。

    如果小银子成为了职业棋士……如果她追赶上了八一君，能让八一君回头看看她了，或许到那个时候，我就必须告诉他们——

    告诉他们，对于他们两人而言更为残酷的现实。

    「我……做错了吗？但是除此之外还有什么好办法吗？把小银子扔进地狱般的三段联赛，让她一个人一直呆在里面就好了吗？这种事……」

    我怎么可能做得出来。

    对我来说，那孩子早就超越了师徒关系的限制，成为真正的家人了。

    「……桂香姐？还没睡吗？」

    背后传来意料之外的声音，我慌忙擦了擦眼睛。为了不让人看到自己的表情，我没有回头。

    「嗯嗯。有个稍微让我在意的局面……小爱去上厕所吗？一个人去没问题吧？」

    「已经去完回来了。小绫乃说自己一个人很害怕，所以我就陪她一起了」

    「很温柔呢。但是不早点睡可不行哦？」

    我好不容易收拾好了表情，回头看着小爱说道。

    小爱虽然点了点头，却站在那儿一动不动，似乎没有回去睡觉的打算。

    「呐，桂香姐」

    「什么事，小爱？」

    「师父其实…………」

    低着头的小爱刚把话说到一半，

    「不！没事了！」

    她抬起头来冲我一笑，接着摆了摆小手。

    「晚安，桂香姐」

    「……晚安，小爱」

    小爱关上门，回儿童房间去了。

    得到所有人喜爱的，坚强、专心、聪慧、坦率而又健康的女孩子。虽说现在就很可爱了，但将来一定会成长为倾倒众生的美人吧。

    而且将棋的才能也和小银子差不多，甚至更高。

    正如其名字所展示的一般，她就像将棋之神的爱意所塑造出的存在，就好像小银子在得到健康的身体之后脱胎换骨、重获新生的模样……。

    「………………诶？」

    我的脑海中突然闪过一个念头。

    细思极恐。

    小银子被收为内弟子的时候，并没有人告知我其中的理由。

    仔细想想，在如今的时代收内弟子本身就不是一件寻常事。

    棋士在走出不寻常的棋步时，必定有深入预判。

    被隐瞒的理由。

    「最初……说要八一君收留小爱做内弟子的人，是谁？」

    就像从明石先生那里听到一些情况的时候一样，世界开始再次呈现出别样的面孔。

    &#9751;终点站

    第二天早上。雨已经停了。

    「早上好。师姐」

    「……早上好」

    我挣开眼睛，发现师姐已经起来眺望庭园了。

    「你睡得……看起来不是很好啊……」

    她满眼通红。难道在那之后她一直都醒着的吗？

    师姐也没吃早饭，应该只是喝了点水……我实在是饿得受不了所以喝了点粥。

    我们向旅店的人道谢，让他们帮忙叫来出租车，我告诉了司机目的地。

    我们到的地方是————汹涌的波涛拍打着的高高的悬崖。

    师姐面朝日本海，站在悬崖上面，看着脚下的岩石惊讶了。

    「好吓人的岩石……像锯子一样尖……」

    「请小心一点。跌到了可是会划破皮肤的」

    由岩浆冷却成的岩石，尖锐得如同剃刀。即便是穿着鞋子踩在上面脚底也会感觉到痛。这样的岩石一直绵延不绝。

    大地的尽头。

    是个会让人产生这样想法的地方。

    昨天的大雨仿佛是假的一样，今天是万里无云的青空，再加上碧蓝的大海，暗褐色的岩石，这里是个有着绝望性美丽的————死亡场所。

    为了防止师姐摔倒，我握着她纤细的手腕，慢慢地往大地尽头的尽头走去。

    到了悬崖边上之后，师姐用着带点怯意的声音问我。

    「这里……是什么地方？」

    「东寻坊。你有听说过吗？」

    「没听过……但这里，总感觉很眼熟……？」

    没错。

    大多数的日本人就算没来过这里也会对这里有印象。

    「悬疑剧里，经常出现最后把犯人逼到悬崖上的剧情吧？就是在这里哦」

    「原来在福井啊……」

    「是啊。就在我的出身县」

    知道这件事的时候我也吓了一跳。

    「小时候我和家里人来过一次。海水浴的时候顺便过去了一趟。那是在我成为内弟子之前，大概四五岁的时候吧……我还是第一次去电视里见到的地方，所以还记得这个」

    我还记得因为悬崖太高了吓得我腿软。而且我还因为害怕做了好几次梦。

    我眺望着眼前宽广的海洋说道。

    「不过这可不是假的。这里真的是自杀圣地」

    「……」

    师姐倒吸了一口气。

    周围的电话亭、告示牌上，到处都设置了劝自杀的人回头的和标语。

    反过来想这个才恐怖。

    「许许多多的人受到了各式各样的痛苦，在日本里到处辗转，在他们生命中最后的最后，到达的就是这个悬崖。被逼得走投无路的人们……从这里跳了下去。跟他们一样的话也能解脱哦？」

    如果悬崖边上的师姐再往前走一步的话，一切都结束了。

    我站在她的旁边问她。

    「怎么办？要跳下去吗？」

    「………………」

    师姐蹲在那里，凝视着悬崖的最下面。就像是在窥视着自己的死亡一样。

    我也把头伸了过去。

    浪花打在礁石上，碎成了泡沫。

    悬崖高得让人头晕，看一眼就像是要掉下去一样。

    而我们之间流淌着一段长久的沉默。

    ——如果师姐真的跳下去怎么办？

    我认为这不可能，但也完全无法肯定。

    三段联赛不是能以正常的心态去挑战的地方。说不定师姐真的心灰意冷了。只要一瞬间想到『想解脱』的话，师姐就会像泡沫一样消失在海里吧。就像故事里海的女儿一样。

    真到那个时候，我也————

    「………………我不会寻死的。因为我一点也不『可怜』」

    「呃？」

    她好像说了什么，但声音淹没在海浪击打岩石的声音里。

    不久后师姐站了起来，看着大海说道。

    「八一」

    「怎么了？」

    「我饿了」

    「……好」

    这是这场旅途中，师姐第一次展示出活下去的执着。

    我们俩去了附近的土特产店吃了刺身套餐。师姐还点了烤海螺，吃得一干二净。

    「哟！哈！嗯……嘿」

    伴随着可爱的声音，师姐像个小孩子一样在岩石上蹦来蹦去。

    「太危险了，不要往悬崖边上靠近哦？要是失去平衡掉到海里可是比顿死还丢人啊」

    「才不会落下去呢」

    师姐穿过身对我吐舌头。

    「明明是我师弟还装腔作势地教训我。笨蛋」

    「好好好」

    我则是吃着名特产乌贼薄饼（带有灰色的糖球）跟在师姐的后面。

    『自杀圣地』这种不光彩的别名是很早以前的事了。

    如今的东寻坊里观光客络绎不绝，在Instagram上的出景率是福井景点的第一名。

    虽然电视剧里只会放出悬崖和大海，实际上这里还有许多土特产商店，东寻坊塔以及游览船，是个超开心地地方！还上过『BURATAMORI』。

    [译者注] BURATAMORI是一档综艺节目

    蓝天，再加上更蓝的大海。

    海浪拍打在岩石上的声音也是那么的舒心。

    我像是不输给这个声音似的开口。

    「接下来打算怎么办呢？」

    「……是啊，怎么办呢」

    师姐看着大海呆呆地嘟囔。

    银色的头发随着海风摇晃，仿佛象征着她内心的飘忽不定。

    虽然稍微有了点精神， 但一想到三段联赛的事情，心情应该还没有回复吧。

    不过最优的一手……无需考虑。

    ——就是马上回去研究将棋。

    在这些时间里，她的竞争对手也在不断地变强。

    就像有的棋士经历了头衔战一口气变强了一样，三段联赛中也有很多在战斗中觉醒的棋士。

    我也是这样，年轻的奖励会员短时间内冲出奖励会的故事还是挺多的。

    与之相反，如果错失了那股势头……几乎会拖到年龄限制。

    用考试来打比方应该更容易懂。

    比起长时间学习的复读生，应届生反而更容易考上。

    而应届生最能成长的地方，就是最后的冲刺阶段。用三段联赛来说就是后半战的时候。

    ——对于初次参战的师姐来说，现在正是最重要的的时期。但是……。

    我想和她一起去一个地方。

    我从来没想过师姐会死。

    但是……在这种可能性诞生之后，沉睡在我内心的某个感情就抑制不住了。

    所以我才会邀请师姐来这次旅行。

    我有想要传达给她的想法。

    我有想让她看的东西。

    与她一起生活了十二年……比有血脉相连的家人度过了更加浓厚长久的时间。

    与她下将棋的盘数比任何人都多，与她说的话也要比任何人都多。

    即便如此，我也还是有没向师姐表明的东西。

    最重要的的事。我还没……

    「师姐！」

    我对着走在我前面的背影用着不会输给浪声与风声的声音说道。

    「怎么了？八一」

    师姐转身回来以不可思议的表情看着我。

    过于洁白、虚幻、空灵…………。

    ——啊啊…………果然，我对她……。

    内心里的感情快要溢出来了，我好不容易挤出话语。

    「呃…………那个啊」

    我尽可能地装作若无其事地样子，但实际上都紧张得吞了好几次唾沫，最后说了出来。

    「方便的话，再住一晚吧？」

    「可以是可以啦……又要回那个旅店吗？」

    「不，是去其他地方。嘛虽然同样都是在福井县内不过是靠近内陆的部分所以离这里有点远要坐相当长一段时间的电车才能过去不过到了那里去打听有没有好玩的地方也只会被人回答什么都没有真的只能看看星星如果天气不好的话可能就是白走一趟了即便如此只要师姐不介意的话——」

    「太长了。烦人。我不是说了要去吗？」

    师姐烦躁地打断了我的话，问我，

    「然后呢？到底去哪里？」

    「我的老家」

    师姐失去平衡差点从悬崖上摔下去。

第十一卷 第四谱

    &#9750;老家

    「呼呜…………啊呜…………」

    我旁边座位上的师姐在不停地呻吟。

    离开东寻坊后，我们再次乘上了电车。

    「你怎么了，师姐？啊，该不会是紧张吧？」

    「恰、恰没与呢……虾了鲤噢……」（才、才没有呢……杀了你哦……）

    这不是紧张得要命吗。

    师姐吞吞吐吐、口齿不清地骂了我一句后，来回玩弄着头发向我抗议：

    「八一…………你是不是一开始就打算回老家啊」

    「是的。倒不如说，其实这才是主要目的」

    「那你倒是说呀！好歹让我在大阪车站买好伴手礼……」

    「伴手礼？不买也没关系啊」

    「八一没关系，我有关系！！」

    「那在福井车站买？」

    「这样不就让人觉得，这是临时凑合随便买的吗！？比起空手去，这给人的印象不是更差吗！！笨蛋！！顿死去吧！！笨蛋！！」

    「……！？会暴露身份的，不要这么闹腾啊……！」

    师姐是全国上下的有名人，我在福井也是小有名气。

    而且现在开始不断接近老家，熟人也会增加。

    「我们还要在福井车站换乘，至少在那之前别闹出什么动静」

    「你的意思是换乘之后就可以胡闹了？」

    「不，我可没这么说。全世界就没有哪辆列车可以在上面胡闹」

    我纠正了她那明显错误的认识后，说：

    「不管怎样，搭上车之后你就明白了」

    「？」

    师姐一副不可思议的样子，可没过多久，她就完全理解了。

    「……除了我们之外没有其他乘客啊……」

    「没错。这样就不会暴露了吧？」

    从空荡荡的车厢内往窗外看去，山川田地，尽收眼底。

    「…………真的是住在大山沟里啊……」

    「确实是住在大山沟里。而且我家还在更偏僻的地方」

    一路坐到终点，或许都不会有谁再上车。

    仅有两人乘坐的列车，缓缓地，驶入熟悉而令人怀念的景色里。

    就好像记忆回溯一般。

    「……好美丽的地方。乘客也只有两人……仿佛在梦中一般」

    微微敞开的窗户外吹进凉爽的风，师姐的发梢随风轻轻飘动，她眯起了眼。

    「已经是盛夏了呢，窗外一片绿油油的景色」

    「七月转眼间就到了嘛。离七夕也不远了」

    「七夕结束后，马上就放暑假了……小学时候的暑假，我们还曾经像这样两个人搭乘电车，前往那个据说是高手如云的道场呢」

    「是啊，我们还一起去踢过馆。进入奖励会之后都不能参加业余大会了」

    「大家一开始都小瞧我们，他们输了之后都吓了一跳呢」

    「还说着『肯定有哪里搞错了！』呢。师姐就更加令人吃惊了」

    「……我还想，两个人一起去各种各样的道场呢」

    明知这办不到，我还是点了点头。她成为女王的时候就不能这么干了。

    在列车的终点站，我们又换乘巴士前往山的更深处。这路巴士一天只发三趟，要是错过就糟了。下了巴士之后还要走一段路。因为天气晴朗日照很强烈，所以我们漫步在树荫之中。阳光穿过树叶，在地上洒下斑驳的影子，很有夏天的感觉。

    然后我们终于到了。

    「我回来了」

    自我成为龙王回过老家后，时隔一年半，我再次回到了老家。内弟子时代我几乎不回家，所以感觉最近回家还挺频繁的。

    同样，我父母也几乎不来大阪。之所以不来是为了照顾当时我那年幼的弟弟吧，他今年春天起就进入了住宿制的私立中学。

    我听到家里传来手忙脚乱的声音。

    「来了来了来了来了！欢迎回来」

    老妈出现之后，站在我身旁的师姐明显地紧张起来。这倒是有点稀奇。

    而看到老妈看着师姐也露出了一幅罕见的高兴样子。

    「欢迎光临。是不是太乡下了所以被吓到了？」

    「啊、不是……」

    突然被搭话而不知所措的师姐真的是可爱的一塌糊涂，为了给她恢复的时间，我开口问道。

    「老爸在田里？」

    「没有。今天他去农协了。应该快回来了」

    师姐用着只有我才能听到的声音问：

    「……不是在那个小鬼家的旅馆里工作吗？」

    「那是我大哥。但我也不知道老爸在想什么，今年突然在爷爷遗留下来的田里耕作了。我有种不好的预感……」

    我还是内弟子的时候，爷爷还经常往师父家里送大米和蔬菜。但他在我还是中学生的的时候就过世了，没能看到我成为职业棋士。

    老爸会去守护爷爷留下来的田我真的很高兴。虽然还是不安。

    老妈转向了师姐那边，

    「因为三年都没种稻子了，田里全都是杂草！昨天才总算是做好了插秧的准备」

    「这明显的迟了吧」

    嘛，也多亏他这么做，这个时节才能看到那个吧。

    我和老妈聊田的事聊得越来越起劲。师姐用手指拽了拽我的衣服。

    「……八一。还没打招呼……」

    「啊，对不起，师姐」

    看来她终于整顿好了情绪。我把旁边的女孩子介绍给了老妈。

    「老妈。这位是清泷一门里我的前辈。她拥有两个女流头衔，很有名，所以我想你应该知道」

    「我是空银子。从内弟子时代起深受九头龙老师照顾」

    刚才还像小婴儿一样口齿不清，现在已经恢复过来了，做了简洁又不失礼貌的问候。

    我小声吐槽。

    「……明明平时都会说『我照顾了他很多』，今天挺谦逊的嘛，师姐？」

    「笨蛋…………那个，非常抱歉。今天冒昧来访，而且还是空手来的……」

    师姐小声回复我之后，十分抱歉地对我老妈说道。

    母亲一直笑眯眯地看着师姐那副样子：

    「没事没事！能这样和我儿子一起回家、好好地打招呼，就是比什么都好的礼物」

    她真的很高兴地说着这些，然后看着站在一起的我和师姐：

    「这还是八一第一次把女孩子带回家里呢。妈妈我啊，觉得像是在做梦哦？儿子的女朋友过来打招呼了」

    「「才、才不是女朋友！！」」

    师姐与我的声音重叠了。

    &#9751;秘方

    「小银子有给八一做过料理吗？」

    厨房里，我和八一的母亲并排站着，她笑眯眯地这样问我。

    「做倒是做过……但是我的料理好像不合他的口味」

    「是吗？那就在这里做一下吧！阿姨我做梦都想和儿子的女朋友一起做饭呢！」

    「都、都说了不是女朋友了！」

    八一好像是在老家有什么东西想让我看，他说着「我需要准备一下」然后就出门了，所以家里就剩我和阿姨两人。

    什么都不做感觉挺尴尬的，所以我说「请让我帮忙吧」，于是就变成了一起做料理的情况了。

    说实话，我松了口气。

    家务活里我比较擅长料理。要是让我「难得来一次，麻烦清理一下空调吧」或者「除掉地毯上的污渍」或者「把屏风上的老虎赶出来」就麻烦了。因为我不知道该怎么做。我不想被认为是一个不会做家务的女孩子。没有其他的意思。绝不是因为想在八一的母亲面前表现一番，或者是因为不想输给八一的小学生弟子。这只是作为一个女人的自尊问题。

    [译者注] 把屏风上的老虎赶出来，出自一休的典故

    ……哈？我很冷静哦？

    「阿姨来教你八一喜欢的味道吧。然后，一开始不告诉他这是小银子做的。然后再说给他听吓他一跳！嗯哼哼哼」

    说的对……。

    八一先入为主地认为我不擅长做料理，这样一来就能让他摆脱刻板印象了吧。

    『果然还是老妈做的料理最香了啊～。比爱的料理还要好吃～……诶！？这是师姐做的！？太好吃了吧！！』

    …………感觉不坏呢。

    我这么做才不是想让八一感到高兴。我只是想让回到老家就得意忘形的那家伙大吃一惊让他知道谁才是处于上位。

    「好的……听您安排」

    我将借来的围裙系在身上，鼓起干劲，麻利地开始了烹饪。今天的菜是土豆炖牛肉。很有家庭料理的感觉吧？

    「嗯嗯。手法不错呢，小银子」

    「当然的。因为棋士的神经都集中在指尖，所以很灵巧」

    受到表扬而心情舒畅的我边哼着歌边切菜——

    「话说……您儿子平时有说过我什么吗？」

    「一点都没」

    「……」

    「我经常在电话里头听说小爱的事哦。问怎么教育小孩子之类的。不过关于小银子的事他只字未提。所以能见到你我真的很高兴……看到小银子的第一眼我就明白了那孩子为什么从来都不提起你的事了。呵呵呵」

    「是……这样吗」

    我才没受到打击。因为我早就知道八一是萝莉控了。

    聊着聊着料理也快进入终盘。加入香辛料，再煮透。用将棋来说就是将敌玉逼死的时候。直到这里都很完美。

    好了，最后再加上秘方——

    「等一下，小银子」

    我从冰箱里取出秘方正准备放进锅里的时候，阿姨抓住我的手问道。

    「为什么要往土豆炖牛肉里…………加蔬菜汁？」

    「……这是秘方。我感觉这样说不定能做出更有营养、更加完美的料理」

    听到我的回答后，阿姨露出了苦笑，

    「这时候再添一道沙拉就好了哦。加入蔬菜汁的话料理的味道可就变坏了哦」

    「啊」

    多么简单的解决办法。

    ——明明直到中途都很完美的，为什么会这样……。

    那一瞬间，我脑海里闪现着逐渐稀薄的苦涩回忆。

    厨房。

    菜刀。

    最后的最后失败的，那局将棋。

    「…………啊啊……又……」

    「怎、怎么了小银子！？难道说……你在哭吗！？阿姨说了什么过分的事情吗！？」

    「…………不是的……」

    眼睛深处发热，右手也在颤抖……那场战败的痛还未治愈。揭开那层薄皮马上就会流血。

    「一直……一直、都是这样。将棋也是…………明明就差一点能赢了，却总是做出多余的事情……」

    「八一突然说要把小银子带回来，我还在想是怎么回事……你有什么烦恼吗？让阿姨听听吧？」

    「…………」

    我吸了吸鼻子，用手擦掉眼泪，一点点地开始说了起来。

    「……我没办法像八一一样下出那种独创性的棋路。我只会照搬书上写着的东西……模仿着名人这样的强者……」

    给第一次见面的主妇抱怨这些，就连我也觉得这不可思议，但我怎么也停不下快要溢出的话语。

    我希望有人能听我说。

    「但是，我这样的人办不到像名人一样……即便偶尔鼓起勇气尝试新棋路，也会像今天差点毁了料理一样，把棋下坏。因为我没有天分。模仿别人已经是竭尽所能了…………这样的我……根本就……不可能成为职业棋士……」

    八一的母亲默默地听着我的丧气话。

    然后突然说出了这样的话。

    「小银子」

    「嗯？」

    「你知道第一个做出土豆炖牛肉的人的名字吗？」

    「……？」

    「那玉子烧呢？」

    「那、那个………………对不起。我不知道……」

    「是吧？我也不知道」

    「……」

    「但比起名厨才能创造出来的崭新料理，土豆炖牛肉和玉子烧帮助了更多的人吧？至少对于我来说，我有自信仅仅凭借谁都做得出来的普通料理，就能填饱一家人的肚子」

    八一的母亲一边这么说着，一边「诶嘿！」地挺起胸膛，

    「阿姨我对将棋一窍不通。但将棋里也肯定有着像土豆炖牛肉、玉子烧一样的……战法？应该是有的吧？」

    「啊……」

    说起来确实是这样。

    天才所想出来的独创性战法能风靡一时，甚至改写将棋界的势力图。

    但那种战法，在我这十几年的将棋生涯里都未能幸存下来。

    结果大家都还是回到了以前的战法。

    矢仓，角交换，相挂，横步取，还有雁木……连居飞车党的顶层，都是用着以前无名棋士下出的战法的改良版。

    就像释迦堂老师和师父一样，就算被年轻人嘲笑『落后』，他们也依旧持续着自己的研究，使用自己的将棋去战斗。

    粉丝和年轻棋士只会看最强的人……只会看不管什么战法都能下的名人。

    就算是不能留名棋史，就算不能在头衔战里出场，但那些人是值得尊敬的。

    那就是职业棋士。

    我当做目标的存在。

    「好啦。这是小银子做的土豆炖牛肉哦。来尝尝味道吧」

    「…………好吃」

    「是吧。很好吃吧」

    阿姨高兴地笑着。

    同八一的笑脸一模一样。

    「不用做标新立异的事。只要用通常的做法就能做出美味的料理，是你做的自然也会形成你的味道」

    我的……味道……。

    「照着菜谱做的？那不是正好吗！冰箱里堆满了菜谱里的食材可是一件很厉害的事，等你成为了主妇一定会明白的。用现有的食材填饱家人的肚子可是主妇的拿手绝活！」

    「真是……厉害」

    「呵呵呵。之前觉得阿姨只是一个主妇而小看阿姨了吧？」

    「不是，没那种事——」

    「我确实只是一个主妇哦。但是，进入家庭就意味着，这一生都要献给家人。就像八一和小银子成为内弟子，这一生都要献给将棋一样」

    「……！！」

    明明是温柔的语气……不，正因为是温和柔软的语气，所以才能毫不留情地贯穿我内心天真的部分吧。

    「将自己的人生奉献给什么也不是什么特别的事情哦。不管是谁都有就算牺牲自己也想要做的事，或者是为了其他人而花费自己的人生。就像我为了丈夫、公公、儿子们，一天不车地做了二十多年的家务」

    ……我曾经以为只有将棋是人生的意义。

    成不了职业棋士的人生没有任何意义。将棋弱的话连活下去的价值都没有。所以当三段联赛升段这件事变成绝望的时候，我都想去死了。

    我也并不是看不起其他的职业。

    但是……我不知不觉间变得傲慢起来。被说成『奖励会是地狱』之类的『史上第一个女性三段』，当做自己比其他人更努力了。

    而这联系着我内心里的软弱。

    把才能当做借口，对自己单纯只是努力不够而输掉对局的事实熟视无睹，当了逃兵。

    我因为输棋受到冲击，逃离了将棋整整两天。

    如果八一的母亲有一天放弃了育儿，那八一在小婴儿的阶段就会死去吧。

    输了棋就想去死的人又能成什么事呢？

    「阿姨我成功的养大了三个男孩子，可以说得上是养男孩的职业人士了吧？」

    「是的。我认为您十分地有资格这么说」

    「那就让我说说职业人士的意见」

    阿姨凑近我的耳朵，就像是要点明什么重大的秘密那样说道。

    「男孩子啊？会隐瞒自己喜欢的女孩子的事哦！」

    到了晚上，八一和他父亲一起回来了，大家都围在饭桌旁。

    「哎呀哎呀！实在是欢迎光临寒舍！」

    八一的父亲马上就一个人喝起了啤酒，情绪高涨。

    比起在去年秋天的龙王战第四局的前夜祭（那个真的是将棋的前夜祭吗这一点还值得讨论……）看到的时候更瘦了，而且还被晒黑了，一开始我完全没有想到会是同一个人。

    [译者注] 括号内是原作者的吐槽

    「话说回来，八一。为什么至今都没有介绍给我们呢？爸爸我可是『浪速的白雪姬』的大粉丝啊！」

    「现在我不是带过来了吗？我这边也是有着各种各样的情况啊」

    八一嫌麻烦地回答。

    阿姨则是露出了『我说吧？』一样的表情，对我眨眼。等下……请不要这样。

    八一不可思议地看着我这边，说：

    「怎么了，师姐？你满脸通红哦？是被晒伤了吗？」

    「吵死了」

    『笨蛋』，这种话我还是不好意思在对方的父母面前说出来。……笨蛋。

    「话说回来老爸。你不是说了要和大哥一起在『雏鹤』里工作，放弃农业了吗？那边雇佣的条件相当的好吧？」

    「嘛，你老爸我可也是有自尊的啊」

    叔叔又开了一瓶啤酒，

    「依靠儿子的徒弟的家族实在是太没面子了吧？而且……爸爸我有个很厉害的新发现哦！」

    「发现？」

    「就是你爷爷种的米。那个好像是新品种」

    「「诶诶诶!?」」

    八一和我都很吃惊不由得出声了。

    内弟子时代吃的那个米？真的吗？

    「你们知道叫做『龙之瞳』的米吗？以颗粒饱满，作为非常高级的品牌所闻名，而那个品种是由越光米突然变异的」

    「哈、哈啊……」

    「你爷爷也是种的越光米，他挑选颗粒大的自己进行改良。要是做得好的话就能培养出『龙之瞳』那样的品牌米，拿去做生意成功也不是梦了！」

    叔叔一口气喝完了啤酒，眼睛闪闪发光地说道。

    「所以爸爸我想做出来的品牌……就叫『龙王之瞳』！！」

    「你这不是满满地当做拿儿子来做买卖的意思吗！！你的自尊去哪里了！？」

    「拜托了八一！只有今年都可以……今年的龙王战你一定要防卫成功啊！！帮帮爸爸的脱薪计划吧！！」

    「别以为头衔是每次都能那么正好地防卫成功的！对吧，师姐！？」

    「我可都是防卫成功了的？」

    「不愧是空小姐！第二弹就用『福井的白雪姫』这个名字当品牌了，请务必让我把你的照片印在包装上——」

    「不要干脆地把师姐也拖下水！这肯定不行吧！……真是的，就是因为这样所以才不想见老爸啊……」

    「要是农业不行的话爸爸就去做YouTuber咯！？反正我都没退路了，什么都干得出来哦！『你好。这里是人渣爸爸TV，我是人渣龙王的老爸。耶耶&#9834;』这样在你的房间里推送视频哦！？」

    「你要真这么干我就断绝父子关系！我这边主动断绝关系！！」

    「好啦好啦好啦。饭也煮好了，来吃晚饭咯」

    阿姨站了起来往厨房里走去。虽然这对父子都快打起来了，但她看起来一点也不在意。

    我也去帮忙准备晚饭。自己做的料理就由自己端出来……八一，你会说好吃的吧？嘛、嘛虽然我觉得无所谓的哦？（坐立不安）……

    「咦？这个香味……」

    当我往碗里盛饭的时候，我注意到了某件事。

    「你知道吗！？爷爷留下来的米都是糙米。我听说八一把空小姐带过来了，我就去农协做成精米了」

    紧握啤酒瓶和自家儿子战斗的叔叔高兴地说道。

    虽然我很在意八一对我做的料理有什么反应……不过比起这个，首先得尝尝米的味道。也算是缅怀他过世的祖父。

    「「我开动了」」

    我们四人合掌之后尝起了米。

    含在口中后，记忆伴随着甜味与香气甘味一同膨胀起来。

    「……在师父的家里，四人一起吃饭的味道。好怀念」

    我喃喃道，八一也无言地点头……眼角有点湿润。

    我想起了第一次和八一围在饭桌的时候的事。说起来，那个时候他说了他爷爷的事。还说了在田里求婚什么的不可思议的事……。

    「八一」

    叔叔放下筷子，刚才还高涨的兴致仿佛就像假的一样，他平静地说道。

    「你应该也知道，我们家的田根本就没办法让大型机器进去，所以要打理好田真的是很辛苦。即便如此，你爷爷到死为止都还在做农活是因为——」

    「我知道。要是我成不了职业棋士就让我回来继承农业吧？」

    「不对」

    「诶？」

    「因为可能会给你造成压力，所以葬礼的时候我没对你说……你爷爷啊，一直都相信你能成为职业棋士。比任何人都相信」

    「为……什么……？」

    「他说『被那样了不起的老师收为了内弟子，八一一定能成为职业棋士』」

    「！！…………爷爷他……」

    「还有啊。假设你没有成为职业，不管怎么说那块田也不是你的东西」

    叔叔严厉地说道。

    「爸爸和妈妈在让你成为清泷老师的内弟子的时候，就把你当做了清泷家的儿子了。所以你现在真正的家人，是那边的空银子小姐」

    「「……！」」

    八一语塞了。我也一样，惊讶得说不出话。

    「这里已经不是你的家了。那块田也不会让给你的」

    在内弟子时代，我从来都没在大阪见到八一的父母。

    连成为中学生棋士的祝贺，龙王的就位仪式都没来。

    我现在才明白了理由。

    这一定是因为有着比每天见面更重要的事。

    「但是啊？这也不代表我们和八一的关系就此断绝了哦？」

    「诶……？」

    「我们看着在龙王战与名人拼命战斗的八一……在顺位战里战斗到深夜的清泷老师、以女流名迹为对手依然紧咬不放的桂香小姐、流着鼻血面向棋盘的小爱……还有看了夜叉神天衣和空小姐的番胜负，爸爸也想去挑战新事物了！土气而顽强地……和字面一样，下定决心去做沾满泥巴的工作了！」

    [译者注]原文是 泥臭く粘り强く

    然后叔叔用着至今为止最温柔的声音。

    用着至今为止最像父亲的身姿，说道。

    「所以父亲也擅自地加入了清泷一门！空小姐也是，下次我们一门的大家都来一场大收获吧。秋天一定能结出漂亮地稻穗给你们看的」

    啊啊……这样啊。

    这个人一开始就知道了。为什么八一会把我带到这里来。

    秋天。

    那将是三段联盟迎来终点，收获的季节。

    &#9750;放手的人是

    「一路上都要我闭着眼吗？」

    「是的。因为要给你一个惊喜」

    看见我在玄关磨磨蹭蹭不出门，八一向我伸过手来。

    「也不是多远的地方。来吧」

    外面伸手不见五指。住在城市里的我从来没有体验过这种黑暗。它即将把我吞噬。

    「……」

    最后犹豫了一下，我还是把手放在向我伸出的手上，闭上了眼睛。

    八一轻轻地拉着我的手。

    但还是好可怕。我什么都看不见，脚下还都是未知的土地。

    「没关系，慢慢走就可以」

    他的声音，和他的手，是我唯一的依靠。我就这样一步一步地向前走——

    奖励会入会考试失败之后，我因为生病白白浪费了一年的时间。

    就在这一年里，八一已经跑到了我无法触及的领域。

    神锅步梦1级。

    九头龙八一2级。

    在我刚加入奖励会还是6级时，他们就成为了分别在日本东西升起的两颗新星。停滞不前的八一用一年的时间冲出了瓶颈。

    到这个时候，在家里和八一下棋的时候，我的胜率已经掉到了大概三成。而且持棋时间越长，我越是赢不了他。

    同样在奖励会，我也少有胜局。

    级位者在例会日一天要下三局。但是在第三局的时候我往往身体开始发烫，视野变得模糊，害怕不知什么时候那天胸口的疼痛会再次袭来，根本没法继续下棋。

    周围的人都把我当成瘟疫一样，尽可能躲得远远的，害得我连练习的对手都找不到。

    而此时，成功跨越自身瓶颈的八一飞速进步，把我远远甩在了身后。

    ——到底为什么？到底该怎么做？

    看到我每当输棋的时候都会大动肝火，师父总是安慰我：

    「没关系银子。不着急，慢慢变强就可以。你不是才只有十岁嘛」

    ——我已经十岁了啊……

    让我自己不着急是不可能的。本来我七岁的时候就可以进奖励会了，但是现在十岁才进，简直就像三年没有任何成长一样。

    要说着急的我想做的事情——

    「你说要参加女流棋战？」

    「女王战和女流玉座战，只要是女性，就算是奖励会员也可以参加对吧？」

    「虽然话是这么说……」

    我知道，师父肯定会搬出老一套的看法『奖励会员不应该抛头露面，而是应该在人不知处刻苦修行』来反对我。

    『这样会被将棋之神讨厌的』

    每次我都被这些话堵了回去。

    所以我才准备了反驳的理由。

    「只靠每个月两次的例会，我遇到的全力以赴的对手完全不够。现在竞争的激烈程度和师父是奖励会员的时候完全不是一个级别的。其他的奖励会员都和职业棋士开研究会，但是因为我是女的所以大家都不来邀请我，而且下完棋也不给我正儿八经提建议啊！」

    「……这么说也对啊」

    太简单了。

    就这样，在小学五年级的暑假，我参加了Mynavi女子公开赛。

    「小银子，你要参加女王战吗？」

    我在儿童房间与八一下练习将棋，他突然问道。

    「是啊。因为暑假很闲」

    我撒了谎。其实是因为我被八一超过了很不甘心。

    「如果我先一步成为头衔持有者，你会怎么样？」

    「嗯……我会很自豪！」

    比我年长的师弟眼光没有离开棋盘回答着我。这让我很不满。我想让他更加的急躁。

    那个时候，八一上初中一年级。

    他穿着立领的制服，个子也长高了，还步入了初段。

    将棋实力也越来越强劲，关西将棋界甚至开始有『难道说会成为第四个初中生职业棋士……？』这样的声音。

    不过这个时期关西完全是被关东所压制，八一的棋风又是变态性的防御将棋，所以在当时矢仓和横步取这样的定迹大流行的背景下，他的棋风被将棋界当做杂技。

    因此，『将坚固的围法与细腻的攻击结合起来』的被誉为现代将棋的天赐之子的神锅步梦二段获得的评价更高，实际上如果他更早一个月升上三段的话他就有很大的可能成为中学生棋士。

    然而新的英雄并没有出现。

    这个时期的将棋界，氛围中有某种停滞感。头衔战里名人持续保持着三冠以上，轻易驳倒了他『衰退了』这样的评价。

    倒不如说紧接着名人的下一世代都开始出现了衰退，名人那令人惊异的实力超越了将棋界，引起了世人的关注。

    去书店就能看到名人写的新书列在畅销书架上，年轻的棋士不止模仿名人的将棋，甚至还模仿他的学习方法。『被将棋之神所爱的行为』就是做出与名人一样的举动，理所当然地，居飞车的研究增加了。

    将棋界由神所统治，变得安定。

    名人就是如此拥有如此压倒性的力量……人们半带认真地认为这种情况会一直持续下去。

    虽然如此，但也并不是没有变化。

    最大的变化就是振飞车里一种叫做『角交换四间飞车』的战法悄悄兴起。

    这是由振飞车一方主动进行角交换的战法。

    明明以前居飞车党对付振飞车党的对策就是『用角交换对付振飞车』，这个战法将这古旧的常识打破，引起了变革性的发展。

    然后……职业棋士第一次输给电脑，也是那一年发生的事。

    正是由于职业棋界出现这种情况，才为世间的目光转向女流棋战的趋势打下了基础。

    总而言之，那个时候的将棋界，需要寻找能代替名人的新英雄。

    年轻、能改变将棋的印象，浅显易懂的偶像。

    所以，在我通过了挑战赛，往集体预赛进发的时候，一部分的将棋迷就开始骚动起来。

    「那个幼女是什么人啊？」

    「就是那个，成为了最年少的小学生名人的那个孩子。大阪的……」

    「有段时间没看见她了，原来是进了奖励会啊」

    「她既可爱又强，不单推一下吗」

    「我也来我也来。虽然个人赞助商有点值得吐槽，但我也想为那个孩子加油」

    Mynavi女子公开赛集体预选。

    个人赞助商是Mynavi的名产物，而拉到最多个人赞助商的，是从女流业余名人转身为女流棋士的名为鹿路庭珠代这个有着偶像般外表的女高中生……才怪。

    是与鹿路庭对局的小学生。

    也就是我。

    「犯、犯规的吧……我可没听说过…………会有这种银发萝莉出场啊……！」

    鹿路庭珠代悔恨得咬牙切齿。从结果来看，毫无疑问是我吸走了这家伙的人气。

    但对于我来说那种事怎样都无所谓。

    ——啊啊！好开心！

    我久违的能自由自在地下将棋，我只是沉浸在这样的喜悦之中。

    女流的将棋与奖励会不一样，只要抢先把对手想下的棋击溃，对手就只能落得个凄凉的下场。而且她们也不管对手会用什么样的战法。仅仅是相互下出自己喜欢的战法，完全不在同一个频道的两人不知怎么的就分出了胜负。

    那种将棋，就算下一万次我都不觉得我会输。

    「那个小学生真的好强……！」

    「人气和实力都是压倒性的强啊！」

    「要是就这样夺得头衔的话……可是会变成不得了的事啊……」

    通过了集体预赛的我，对蜂拥而至的取材都欣然接受。

    虽然师父说着「她还在修行中，多有不便……」，但他将我出现过的报道全都剪下来了，而且因为大弟子上了电视，所以来道场的客人也变多了。所以我这也算是为师父尽了孝道。

    也就是说，我飘了。

    完全不知道后面将要迎来的报应。

    最开始的报应，就是与那个化成人形的怪物战斗。

    祭神雷。

    那个家伙中学一年级的时候还是个业余怪物，我在本战的第二场比赛碰上了她。

    「咿嘻嘻嘻嘻！呜吓吓吓吓吓吓啦啊啊啊！！」

    「库……！好、好快……!!」

    「不错嘛不错嘛小白毛！我这边还是第一次与女对手下成这样啊！」

    千驮谷的将棋会馆特别对局室里，我与那家伙第一次在棋盘上交锋时，我就觉得那家伙比谁都危险且异常。

    明显就是一时兴起而下出的振飞车再加上各种大运子。我好不容易才跟得上这种如同马戏表演一样的将棋。

    几乎所有的棋步都是秒下。但是却能够下出我都没能想出的棋路。就像她看到的东西与我不一样的那种讨厌的感觉。

    ——这家伙……难道是和八一与步梦他们一样的……！？

    我像是在配合她一样也跟着下起了快棋，但我依旧跟不上怪物的速度，我的时间逐渐地减少。

    我本以为这是她的对策，但是——

    「切！明明差一点就能行了的……别搞得人这么烦躁啊臭小鬼啊啊啊啊啊啊啊啊——————！！」

    那个怪物完全没有想过削减我的时间。

    她只是一味地按照她自己的思考速度下棋而已。

    我没能理解这点，我将剩下的几乎所有时间全都投入进去，放出了最后一击。

    ——读到了！！这样一来就是我的胜利！！

    于是意外发生了。

    祭神雷立刻下出了我预读中的棋路。然后将吃掉的棋子迅速地放在驹台上。

    放在了我的驹台上。

    「……………………哈？」

    「啊~啊。还是搞砸了。我这手啊」

    怪物无聊地说着，投子认输了。

    将取下来的棋子放在对手的驹台上，这种前所未有的犯规。

    一开始我还以为是被逼到绝路的祭神雷因为混乱而犯规。因为犯规的往往都是被逼急了的一方。

    但随着我更深入的预读…………我就明白了是我自己的预读错了。

    「啊……！？还、还藏着这样的变化……？」

    我以为是自己优势的局面。

    我以为下出去就会赢了，心情愉快的一手。

    再往前推进几手的话，就会发现棋盘上隐藏着比自己这一手还要精湛得多的回马枪。祭神雷将后面几手摆在棋盘上了。

    ——她预读到了吗！？远远地领先于我……而且还是几乎不花任何时间！？

    我不可置信地低头看着棋盘，『运子的雷神』用着一个让人怀疑会不会骨折的角度歪头，从下面看着我的脸，吐出这样一句话。

    「太迟钝了啊。冒牌货」

    就这样，我拿下了本应输掉的一局。

    每当我想起那一瞬间我居然对自己获胜松了一口气，我就会陷入强烈的自我厌恶之中。

    接下来是半决赛。

    对手是供御饭万智山城樱花，我还是第一次与她在正式比赛里碰面。

    不过我们双方都早已理解。

    这是场复仇战。

    「这次一定要虐杀你」

    「那就再让你顿死」

    我虽是这么说，不过没让她顿死。

    将振飞车和穴熊组合在一起，纠缠到最后一步的『虐杀的万智』，比起那个时候确实更强了，更加的难缠了。

    「哎呀哎呀。就算是获得头衔也还是赢不了小银子啊」

    她投子认输之后。

    中学三年级的山城樱花以爽朗的口吻说出了奇妙的话。

    「话说回来小银子。祝贺你进入挑战者决定战，我把我为小银子准备的一个特别相称的别名作为礼物送给你吧」

    「别……名？」

    「强大的棋士自然会拥有这种东西……你看，我也是以记者为目标，以后也想炫耀『这个棋士的别名可是我取的哦～』」

    「不，不用了——」

    我不需要。

    在我说出来之前，万智小姐就已经说出口了。在正好进来的记者们的面前说了出来。

    「『浪速的白雪姫』……怎么样？」

    她就像化为人形的狐狸一样弯起嘴角偷笑着，那个女人念出了这个名字。将我永久束缚住的诅咒一样的话语。

    看吧？所以我不过说过了吗？

    我讨厌那个人，并且直到现在都觉得她是最危险的那一个。

    挑战者决定战等着我的是『永恒女王』释迦堂里奈。当时是女流二冠。

    「钢介先生人也真是坏啊」

    那个人看到我之后雀跃不已。

    「装作对女孩子不感兴趣的样子，却在身边培养出这样上等的宝玉……那个人还是一如既往地狡猾啊」

    第一次让我意识到女性职业棋士的这位女流棋界的传奇人物，迫不及待地卷起刚穿上的新衣服的袖子，高高兴兴地开始摆棋子。

    「白雪姫。你的才能，就让余来测定吧」

    释迦堂老师的将棋，棋形很古旧。

    但是她在古旧的棋形中不断施展出能称得上是艺术性的防御，与我至今遭遇过的任何一个女流棋士都不一样。

    ——这个人有着自己独特的形势判断吗……

    经验丰富的棋士，往往有着自己独特的棋艺理论。也可以称得上是秘密研究。

    『永恒女王』能够一直君临的原因一定是这个吧。

    ——不知不觉间陷进去的话……会输！

    我在女流棋战里第一次用了奖励会的下棋方式。将对手想下的棋步抢先击溃！

    「……太棒了。总算是……总算是找到了……」

    女流棋界的传奇高兴地投子认输，在感想战开始之前，我就早早地问道。

    「释迦堂老师」

    「什么事？」

    「我的才能和步梦……和神锅二段相比，怎么样？」

    「你真是桀骜不逊啊」

    「……」

    「余的爱徒是早晚都会成为名人(神)的大器。不是那种能否成为职业的才能标杆可以比较的东西」

    那是以斥责的形式道出的称赞之词。

    「也就是说我……说不定能成为职业……？」

    「总算是找到了。能实现余之梦想的逸材」

    释迦堂老师用慈爱的目光看着我。

    房间的外面传来了记者们汹涌的脚步声。

    「取得头衔以后因为公务来东京的机会也会变多。如果你有兴趣的话，就来余之城堡开研究会吧。也可以邀请与你深交的职业棋士」

    「……！！非常感谢！」

    随着这场胜利，我的世界不断地扩张。

    对于囚禁在牢笼中的我来说，这有着难以抵抗的魅力。

    「最开始的研究会就在……六月的这一天如何？」

    释迦堂老师高兴地打开笔记本，发出提案。

    「六月？那个，释迦堂老师。虽然我很想答应您的提议，但女王战是从四月开始，预计是要到七月——」

    「连胜三局就可以在五月中旬结束了吧？」

    「……！」

    「可不要让余失望了哦？余也不想让难得预定建立的研究会取消啊……」

    对于眼前递出甜美点心的小孩子来说，已经看不见其他的东西了。

    第7届Mynavi女子公开赛女王战。

    五局定胜负的第一局在『睡美人』的老家水户开始。

    「好久不见了。上次见面还是在小学生名人战吧？」

    『女王』与『女流玉座』。

    花立蓟女流二冠独占两个女流棋士最高位的头衔，在我取得优胜的那场小学名人战中，她正好负责负责大盘解说的副手。

    「我还真没想到能与进入奖励会的小银子在女流棋战上对局。怎么样？能成为职业棋士吗？」

    话语里含有轻微的挑衅。

    只有挑战者收到了关注，作为头衔持有者来说她应该是感觉到焦躁了吧。

    我摆着棋子，回答她。

    「哪有这么容易」

    「……！！」

    我的回答反击刺中了花立小姐内心柔弱的部分。

    对于我来说，女王的头衔只是我向上爬的台阶。

    而且必须是在『睡美人』这样的强敌手中直接夺取三胜。

    所以我是想说『不容易』。完全没打算侮辱对手。

    但花立小姐对棋盘外的骚动感到焦躁，对小学生挑战者挑衅失败，还反被侮辱了一番。

    我是只与眼前的将棋战斗。

    花立小姐则还要与什么看不见的东西战斗。

    『睡美人』的棋风是防御性的。心乱的情况下想要正确地维持防御是很困难的。

    战斗的结果在开始之前就已经注定。

    拿到先手的我迅速取得了胜利，那天晚上以及第二天早晨的头条新闻都报道了这场对局。

    『『浪速的白雪姫』战将棋的女王取得了压倒性的胜利！』

    第二局是在东京举行，因此涌入的记者数量远超上次，将棋界反响之大简直就像是祭典一样。

    能够集中于对局的人大概只有我了吧。

    觉得先手局绝对不能失手的花立小姐改变了棋风强行进攻，结果自取灭亡。

    职业棋士和女流棋士从来都没有见过我的人，都在电视和报纸上笑容满面地评论着我……反而是师父和桂香姐在担心我的身体能不能熬得过头衔战而日渐憔悴。

    再接着第三局。

    就在我的老家大阪，而且赢了的话就能得到女王头衔，气氛高涨到顶点。

    以『记者太多挤不进来』为由，将对局场地由关西将棋会馆改到了天满桥这样超高级的酒店，这一局，已经称不上是在下将棋了。

    团团围住酒店的转播车。电视台摄像机。还有为了来看一眼『浪速的白雪姫』而涌过来的连将棋迷都称不上的人们。

    对局开始和休息的时候，府知事和大阪市长这样厉害的人也排队过来参观，而且不管是谁都在拍我的照片。

    只拍我的照片。

    「………………」

    坐在上座的花立女王则是被当做了壁龛里的装饰品一样，坐在棋盘前一直低头。被媒体当做碍事者。

    「喂！这边很挤别推我啊!!」

    「女王！后面不太好拍，你能不能再往前面坐一点！？」

    「切……脑袋真碍事啊」

    「这个什么时候才结束啊？外貌上也是白雪姫压倒性的胜利，干脆就让她赢了吧（笑）」

    「小~白雪姫！笑脸笑脸～！」

    别说将棋的礼仪了，这群记者们连作为人类所该有的基本礼仪都没有，为了拍我的脸他们在神圣的上座转来转去，一屁股坐在壁龛里，架着相机，踩着女王和服的下摆，把她梳好的头发用镜头弄得乱七八糟。

    花立小姐默默地承受所有的暴虐，就算和我对上视线，也不和我说话。

    然后先手的我光是展露攻势，后手的『睡美人』就自己溃败了。

    「我输了」

    这就是『睡美人』作为头衔保持者所履行的最后工作。而且，这是她第三局说的唯一的一句话。

    就这样，这场毫无看点的头衔战就结束了。

    但世间却对此欢欣不已。甚至还有『世纪之战』这种看起来就像是讽刺一样，让人读不下去的报导。

    在那之后，花立小姐也挑战了好几次……随着年龄增长，以及只在与我战斗的时候，她变得越来越奇怪。

    最后她长期休假了。

    但她结了婚、生了孩子之后……却杀入了上次的女流玉座战，我的棋盘对面久违地出现了花立小姐的身影。她变得精神充沛，难以对付。

    恐怕那个时候，才是我第一次与这个叫做花立蓟的棋士下将棋。

    「又输了！不过，下了一盘好棋吧？」

    『睡美人』调皮地吐舌头，高兴地开始感想战，我发自内心地点了点头。

    让我们回到我夺取女王的瞬间。

    那一天的对局是在大阪举行，因此头衔战的工作人员都是由关西奖励会会员组成。

    记录员是飞马哥哥。

    大盘解说会场操作棋子的则是九头龙八一初段。

    对局到中盘时已经是我的胜势，所以好像没有解说到最后。客人们的兴趣与其说在将棋上，不如说是在『浪速的白雪姫』，于是大盘中途就被撤掉了，换上了直播对局室样子的大屏幕。

    所以终局的时候八一已经没有要做的工作了……在花立小姐投子认输的同时，记者们与相关人员像雪崩一样冲进了对局室。

    有那么一瞬间，我好像听到了八一对我说「小银子」的声音。

    但快门音与闪光灯太多了，我什么都看不见，也什么都听不见，说不定那只是我听错了。

    「空新女王。接下来将有单独的记者招待会，请移步至会场」

    没有进行感想战，我一个人站了起来。

    人群就像被手杖分开的大海一样， “沙沙沙”地为我让出了道路。

    正坐在地上的将棋相关人员都向我低下了头。

    ──拥有头衔，原来是这样的事情啊……

    站在女流棋界的顶点最初所见到的景色。只一瞬间就让我无法自拔。这样的阵仗，足以让只是个普通小学生的女孩，误以为自己是靠实力将头衔的权威收入囊中。

    我就像是女王大人一样，睥睨着全场。

    然后发现八一正坐在房间的角落，仰头看我。

    我……

    我那时候觉得『很舒心』。

    『怎么样？我很厉害吧？对我刮目相看了吧？』

    我俯视着一言不发默默正坐的八一，我准备前往记者招待会，一声不吭地从他旁边走过去了。

    没有牵着他的手，独自一人走过去了。

    第二天早上。我走到了酒店的早餐会场，八一在靠近角落的位置一个人吃着饭。

    我靠近他后，他露出了困扰的表情。

    「啊……」

    「嗯」

    我当然地坐在了八一前面的位置。

    对局者可以叫人把东西送到房间里，不过我想和八一一起吃。因为平时一直都是在家里一起吃饭，所以是很自然的事情。明明我还以为八一也是这么想的，没想到他一个人先吃了起来，我还打算抱怨他两句。

    但是────

    八一看了看周围，挺直了背脊，露出认真地表情对我打招呼。

    「早安。师姐」

    ……一开始，我以为八一是在开玩笑。

    因为他从来都没叫过我『师姐』。这也还是他第一次对我使用敬语。

    啊，是这样啊。

    他是想用我取得头衔这件事来捉弄我吧？好啊，那我就配合你吧。

    「早上好，师弟。这么快就用敬语了？挺用心的嘛」

    「非常感谢。今早您穿着比平时更加整洁的衣物呢？是要履行女王的公务吗？」

    「对。之后还有记者招待会」

    我装模作样地回答。很厉害吧？再夸奖夸奖我。

    之后还要去拜访大阪府知事和大阪市长，还要录制电视节目，似乎还有很多很多的荣誉奖，我滔滔不绝地炫耀着。

    八一默默地听完那些之后，

    「恭喜您。这是我的礼物」

    「是吗。谢谢」

    我心跳不已，打开了他递过来的纸袋。

    里面的东西是……银色的饰针。

    ──好可爱！！

    这还是八一第一次给我的礼物。

    一定是便宜的东西。

    但对于我来说，这比任何高贵的宝石更加闪耀。

    他是存着记录员的薪水，用那笔钱买的吧……我想现在就戴上，想让世上的所有人都看到！

    八一害羞似的低下了头，

    「但是，之后您一定会得到更多更厉害的礼物吧……」

    「那当然。不过嘛，我用着也没问题哦。难得师弟送给了我礼物」

    看到这雪之结晶一样的饰针，我松了一口气。

    ──八一对我获得了头衔这件事送上了祝福……！

    我将八一送的饰针别在桂香姐送给我的发圈上，我兴高采烈地前往记者招待会。

    因为很有白雪姫的感觉所以也得到了记者们的大绝赞。

    「非常合适！」

    「可爱过头了吧！！」

    周围的赞美让我飘飘然……但我没说这是从谁那里拿到的。我想把这个当做是只属于我们两个人的秘密。

    我沐浴着相机的闪光灯，想着今后的计划。

    首先，是带师父和桂香姐去旅行，当做是礼物。

    我还……对了！把八一也带到我和释迦堂老师的研究会吧！步梦也在所以正好。旅费就用那五百万円的赏金。我们俩乘坐新干线……

    但是，回到家之后，八一依旧对我使用敬语，称呼我为师姐。

    有什么决定性的东西变了。

    命运的齿轮以我不希望的形式咬合在一起，之前还缓缓前进的命运，就像是换挡了一样一口气加速。

    以可怕的势头冲向我期望之外的方向。

    我在Mynavi不断胜利的过程中，将棋界也迎来了急剧的变化。

    网络转播的出现。

    原本许多人都会在网上对战，所以高龄的将棋粉丝们也对网络具有很高的黏性。

    恰逢本次女王战人气火爆。

    平台尝试进行全对局转播时，观看人数惊人地高。观看转播的人当中，很大一部分都是年龄层在中年以上，甚至平时对网络表现出拒绝的人。

    『将棋转播能赚钱』

    新兴的IT企业嗅到了商机，与联盟一拍即合，没过多久就在关东的将棋会馆内搭建了工作室。

    解说的机会增加，对于棋士与女流棋士意味着收入的增加。所以谁都不好提出反对意见。

    于是转播环境以急快的速度整备完成。

    距离我和八一在电视上看师父的名人战仅仅过了几年，对局室就变成了对所有人都公开的场所。

    不断普及的智能手机，再加上以其为基础发展起来的SNS，轻度将棋迷的数量急剧增加。棋士吃的东西与外表、个性……总之就是对将棋以外的内容抱有兴趣的新兴的粉丝群体。

    而且，最能赚取这种这些粉丝的人就是────『浪速的白雪姫』。

    「空银子老师请务必参加女流玉座战！」

    那个才刚设立的女流棋战。

    我获得女王头衔后，那个赞助企业的社员就和当时的当期联盟会长一起来关西将棋会馆拜访我。

    上任会长揉着师父的肩膀，用缠人的语气说道。

    「拜托了嘛，清泷君。对于那孩子来说这也不是什么坏事吧？」

    他目不转睛地看着坐在师父旁边的我，这个拿过永世位的大棋士老人，表现出的举止亲密到让人恶心。

    「但是银子她……这孩子还是奖励会员。一个头衔就已经很重了。不能再让这么小的孩子再背负更重的负担……」

    「奖励会员、呢」

    上任会长露出了可怕的笑容，

    「说起来你们一门还有另一个奖励会员吧？还有令媛似乎也正以女流棋士为目标在研究会里奋战吧？如果现在制度发生点什么变化……也不知道他们会不会动摇呢？」

    「会长！这和我的弟子与女儿没有关系──」

    「……没事的，师父。我本来就打算参加更多比赛」

    「银子！」

    我在女流玉座战的业余预选中出场了，然后理所当然地赢了下去。

    但已经没有了像Mynavi那时一样的畅快。

    在那之后，我也不知道师父做了什么。

    只是之前对联盟的运营保持一定距离的月光圣市九段保持着A级棋士的身份成为了理事的候选人，将棋界发生了翻天覆地的变化。

    「我已经无法与现任的会长妥协了。我们关西需要新的会长。需要比任何人都清廉，比任何人都要强的男人」

    长期负责关西范围的理事『浪速的帝王』藏王达雄九段也公开指名月光九段为自己的后任。

    而名人也早早地表明支持月光会长的诞生，此举甚至都波及到了关东。

    新任会长诞生后，理事会的成员构成也发生了很大的变化。

    「空女王虽然是头衔持有者，但她本质上还是奖励会员，而且她还处于义务教育的期间。需要限制她在公共场合的出场，现在她应该在修行与学习上更加努力」

    伴随着月光新会长的方针，外界对我的取材和出演委托一下子就变少了。

    几乎与此同时，一位女流棋士决定悄悄引退。

    男鹿佐佐里女流1级。

    因为她住在京都，所以与我没有什么交流，不过从师门关系来看，她是师父的最小的师妹，也就是说相当于我的师姑。

    以桂香姐和她在研修会的友人香醉千小姐以及同年代的女性为发起人，关西的大家为她举行『退役慰劳会』为名的送别会。

    「为什么退役了呢？」

    在那里，我第一次获得了能与她好好交谈的机会，于是我便问男鹿小姐。

    而男鹿小姐，没有因为还是小孩子的我不礼貌的问题而生气，反倒是坦率地回答。

    「这么说吧……小银子取得了头衔是一件大事」

    「诶？」

    自己获得了头衔，导致其他人放弃将棋。

    我无法理解，男鹿小姐细心地告诉了我。

    「我中学一年级的时候就成为了女流棋士。因为比较早，所以受到过期待……我自己也想着可以再加把劲。但看到远比自己小的孩子以压倒性地强大往前冲。意识到自己只是被她超越之后的存在，继续下去就只有痛苦了」

    「因为我的原因……舍弃了将棋？」

    ……我收到了很大的冲击。

    比起获得头衔而引起的其他事情，这件事对我来时非常沉重……明明我只是想让八一感到急躁而已……

    「请不要摆出这样的表情，小银子。能早点看清这种事，对我来说或许也是一种幸福。因为有可能找到对自己来说更重要的东西」

    「但是有比将棋还重要的东西吗？」

    「有哦」

    「是什么？」

    「恋爱啦。结婚啦」

    于是，男鹿佐佐里女流初段（引退之后升了一级）舍弃了将棋，开始了新的人生旅途。

    寻找其他重要的东西。

    ……我是这么想的，没想到第二天看到她在关西将棋会馆的事务局里工作，所以我问了她「你在干什么？」，她回答道：

    「我作为会长的秘书在联盟就职啦！接下来也请多多关照。空女王」

    她的表情比做女流棋士的时候更加的明亮欢快，更加的幸福。

    感到羡慕的我为她送上了祝福的话语。

    「现充爆炸吧」

    与突然变得生气勃勃的男鹿小姐不同，明明我如愿取得了头衔，但我的现实依旧远远谈不上充实。

    奖励会。学校。

    以及女流棋战和伴随着头衔而来的义务。

    这些都成为了超乎我想象的重压，折磨着我虚弱的身体。

    最痛苦的是长时间的赶路。

    之前不管去哪里都会陪着我的八一已经不在我身边了。

    「…………真无聊」

    我轻轻地摇晃着变得寂寞的左手，不知道搭乘了多少次飞机与新干线。之前两人一起漫长而快乐的旅途，居然变得这样的痛苦……作为安慰，收集胜利的锦旗成为了我唯一的乐趣。

    对局和工作之后我已经累得筋疲力尽，难得与释迦堂老师组成了研究会，但我却没办法好好利用来之不易的机会。

    就算是暂时的没有工作，但只要我走在路上，就会因为太过显眼的外表被围起来，被迫举行粉丝服务。

    完全处于过度劳累的状态中。

    如果没有桂香姐的舍身帮助，我绝对会露出破绽。即便她本人否定，但她研修会的成绩一直停滞，就是因为她把我的事当做第一位优先考虑。

    被将棋之神所讨厌而向我降下惩罚也就罢了。

    ──但是……要是因为我的原因，让桂香姐无法成为女流棋士的话……？

    想到这里，我就万分难受。

    我突破女流玉座战预选开始正赛的时候，八一成为了奖励会三段。

    「恭喜。去下面的餐厅吧，我请客」

    八一升上三段的例会之后，我请他到Twelve吃了顿饭。我点的炸药C套餐，八一则是点的珍豚美人。

    我和八一并排坐在柜台旁，享受着久违的只属于我们两人的进餐时间。因为在家外面两人独处真的是久违了，所以我心跳的有点快。

    自从我获得头衔之后八一就变了。

    将棋里天真的部分消失了，并不只是言辞，他的神情也不一样了。

    看着他如同狼一样锐利的侧颜，不知为何我的内心一紧……我移开了目光。

    身体好热。

    当然也有让他先升到三段的不甘之情。

    但……这是为什么呢？

    今天的脸颊格外地烫……

    「嘛、嘛，以八一来说，很努力了啊？」

    我往杯子里加了好几次水，说着。

    升入初中二年级的八一，能够参加下半年的三段联赛。成为初中生职业棋士的机会有三次。

    「十四岁升上三段能干过头了吧？而且时间上也凑巧能参加十月开始的下一场三段联赛。师傅也很高兴吧？」

    然而八一却悔恨般地吐出话语。

    「太迟了」

    「诶？但是……成为中学生棋士的机会可是有三次啊？」

    「我没赶上与步梦一起在三段联赛战斗……」

    比起自己成为中学生棋士来说那边反倒更重要。明明步梦还在三段联赛的中途，八一就已经确信他会升段了。

    他说的话也的确变成了现实。

    一个月后────神锅步梦四段诞生。

    将近有十四年半没有出现过三段联赛一期就晋升的人了。自从现在的制度形成以来只有五人完成了这样的壮举。

    另一方面，我终于初段入品。

    也就是说『总算是到达了三段的一半』。

    第一次下棋感觉很『迟钝』的少年……比我更早的，完成了我的目标的时候。

    当我知道，比我还弱的『可怜』的弟弟，不知不觉间就将我超越，追逐着我以外的人的背影的时候。

    变成这样之后，我才第一次注意到自己的过错。

    『这样会被将棋之神讨厌的』

    我明白了这句话语的沉重。

    季节变换。

    等到了秋天，八一第一次的三段联赛开始了。

    第二个月我就取得了女流玉座。虽然将棋界与世间都欢迎空银子女流二冠的诞生，但我清醒了过来。

    又过了一年，春天。

    八一错过了第一次三段联赛的升段，马上开始挑战第二次的三段联赛。

    我成为了初中生，穿着水手服第一次迎来防卫战。相机的数量变得更多了，而且水手服这个词语莫名地获得了极力称赞。

    女王战中我直落三局防卫成功。

    终于，让我承受体力与精神双重痛苦的夏天结束，时间来到了九月。初中生活开始，兼顾女流头衔与奖励会的安排我也开始习惯了。

    在那个九月，史上第四位中学生棋士诞生了。是十五岁的九头龙八一四段。

    我在关西将棋会馆知道了在千驮谷将棋会馆举行的三段联赛最终日的结果。

    「空小姐！您对九头龙新四段的诞生有什么想说的话吗！」

    「请问您有对师弟的祝贺词吗！？」

    例会结束后我被记者包围，不断地被提问……我明白了自己的内心发生了什么决定性的变化。

    「……希望九头龙老师，一定要成为能取得头衔的棋士。我也会拼命地追赶他」

    这次轮到我用老师来称呼八一了。

    不过我也只是在公众场合这么叫而已。

    八一在初中毕业后就离开了师父的家，一个人搬出去住了。

    我也几乎在同一时间选择了回老家。一个人留在那里的话，就像是自己被抛弃了一样寂寞。

    在那之后，八一的活跃无需多言。

    史上最年少的头衔获得者。

    将棋界的顶点────龙王。

    八一在职业棋士的世界一口气就冲到了顶点，我只能用不同于嫉妒的感情眺望着他。

    啊啊……是这样啊。

    果然是这样啊。

    是『将棋星人』啊……

    他和我说到底根本就不是同一种生物，我这么理解之后，才能勉强接受这个现实。

    ……也只有像现在这样，一边牵着手前行一边回顾过去的时候，我才明白自己在多少分叉口，下出了多少坏棋。

    如果有好好遵守师父说的话紧紧地牵着这只手……就不会这么痛苦了吧？就能够走上一样的道路了吧？

    呐、八一……

    我、是做错了吗……？

    但是啊？那可是我拼命想出来的哦？

    但因为那时是小孩子，所以搞错了……

    我觉得最好的道路……原来是一条死路啊……

    &#9751;封棋

    我感觉后面有人呼唤我的名字。

    「……嗯？师姐，你说了什么吗？」

    我回头确认……但师姐还是坦率地闭着眼，拉着我的手，老老实实地跟了过来。

    是我的错觉吗？

    「没什么。我只是问问你怎么还没到」

    「累了吗？也是，毕竟已经爬这么高了啊。只差一点点了，请加油」

    我慰劳了一下她，然后略带挑衅地说道，

    「还是说……你怕了？」

    「……狂妄。明明是个弟弟」

    师姐像是在夸耀自己闭着眼睛这件事，抬起下巴哼了一声。

    这种孩子一样狂妄的态度。真可爱。

    起了一次头之后，师姐就像是内心的不安逐渐增加一样，在那之后又问了好几次。

    「……还没到？」

    「还差一点。啊，那边很危险，请小心」

    「看不见根本就不知道啊」

    这回又像是撒娇的孩子一样的口吻。

    是因为闭上眼睛了吗？总感觉师姐像是回到了小时候，我不由得露出了微笑。

    「到了哦」

    「可以睁开眼睛了吗？」

    「请再等等。站的位置也很重要……对对对，请转向这边」

    「站的位置……？」

    做好了准备的我放开手对她说。

    「可以了。师姐，睁开眼睛吧」

    「诶」

    师姐睁开眼的瞬间————发出了这样的声音之后就不动了。

    然后对眼前展开的光景这样形容。

    「银河…………有两条…………？」

    头顶上，繁星满天的夜空中银河璀璨。

    而且————大地上，也流淌着星星的河流。

    沿着山坡斜面往下流淌的星星绵延不绝，看起来就像是银河一样。

    「我说过的吧？这里真的什么都没有，只有特别美丽的星星」

    我并排站在师姐旁边，和她一起看星星，然后我接着说明道，

    「在环境省还是哪个机构的调查里，这里好像连续两年被选为日本最美丽的星空哦？虽然这里就这点东西值得自豪了」

    「…………」

    「马上就快到七夕了。虽然能预料到星空很美丽，不过美到这种程度还是挺出人意料的吧？」

    「这不是……夜景吧？这里到处都是山，几乎都看不到建筑物……」

    「是梯田哦」

    「梯……？」

    「就是在山的表面挖得像阶梯一样的田」

    对于生长在都市里的师姐来说既没听过也没见过吧，北陆有许多有名的梯田。

    「与在平地里开垦的四方形农田不同，梯田又小又歪歪扭扭，还连在一起，大型的机器根本就无法进去。打理起来真的很辛苦，但梯田依旧是爷爷的骄傲」

    而最近则是变成了稀有的星空景点而收到了关注。

    但在那之前爷爷早就知道了。

    所以才会总是一直自信满满地对我说『在这里求婚的成功率是百分之百！』。

    「梯田里的水倒映出星光，地上看起来就像是多了一条银河一样」

    「就像是…………就像是来到了其他星球一样……」

    「嘿嘿。从家里步行出发就能到达其他星球的宇宙旅行呢」

    「难道说……你一开始就是为了让我看这个才把我从大阪带到这里来的吗？」

    「嗯」

    「为了让我恢复精神……？」

    「也有这个理由」

    其实还有一个理由。倒不如说那个没说出口的理由才是我的本意。一想到那个瞬间我就紧张起来……。

    「为什么不告诉我啊？」

    「因为在大阪的时候不是下大雨吗？我也不知道什么时候会放晴……想要看见这个真的是需要很多条件。要是说出『去看星星吧！』结果看不到的话不是逊毙了吗……」

    不过我也实在是没想到离开大阪的第二天就能看到如此美丽的星空。说不定比看到极光的几率还低。虽然我也没看见过极光就是了。

    「但是和师姐在一起的话我就觉得一定可以看到」

    「诶？」

    「因为名字是空银子嘛」

    「这算什么啊。笨蛋……」

    空银子。

    我第一次听到这个名字的时候，我脑海中最先浮现出来的就是故乡的星空。

    同样的充满幻想……同样的，宁静美丽。

    「这样啊…………这里，就是八一的故乡啊……」

    银发的美丽少女站在闪烁的星空与大地之间，如同唱歌一般轻吟。

    我得意地说道：

    「吃了一惊吧？」

    「没有。某种意义上来说，和我想的一样」

    「……？」

    和她想的一样？她到底以为我是从哪里来的啊？……外星？

    「呐，坐下吧？」

    「会打湿的哦。我去拿坐垫——」

    「我不在乎的」

    师姐弯腰坐在了沾满雨露的湿草地上，拉着我的袖子催促我坐下来。

    我也坐在了她的旁边。躺下的话就只看得到天上的星星了，所以我与她肩并肩坐着。

    「八一」

    「嗯？」

    「手」

    「……嗯」

    我在星光中试探着牵起她的手。

    师姐的手比刚才还要热，就像刚下完将棋一样。

    大概我的手也……变热了。

    最后我忍不住打破沉默，用左手指着夏季的星空说道：

    「呃……那个是天津四，那边的大概是牛郎星、织女星……」

    「烦人，闭嘴」

    「好的」

    感觉就像是初手奇袭大成功而第二手却下了坏棋一样……

    我按照她的命令闭嘴了，这次又轮到师姐开口。

    「呐，八一」

    「怎么了，师姐？」

    「说起来之前有过晚上突然打电话过来问我『请告诉我将棋盘上有没有星星』？」

    「说起来是有这么回事呢……」

    去年女王战结束之后。

    供御饭小姐买了车，我们一起坐车看夜景的时候发生的故事。那个时候月夜见坂小姐也在……。

    「不，那的话师姐也有责任啊？因为月夜见坂小姐挑战女王战，结果师姐不止是直落三盘全胜防卫成功，还把她的棋驹吃得只剩王将了哦？所以月夜见坂小姐才会那么乱来啊。连和供御饭小姐打赌将棋盘上有没有星星这种事都——」

    「那个时候和现在的比起来，哪边更美？」

    她那略带湛蓝的灰色眼眸眨也不眨地看着我。

    如同夜空中闪耀的恒星一样的湛蓝。

    「哪边更美？」

    「……这边的、吧」

    在我眼前比任何我见过的人都要美丽的女孩子，露出了像是胜利的微笑。

    然后她再次看向了星空。

    而我没有转开视线，比起看星星我更想看那个侧颜……好美。

    「……以前也是这样，不管去哪里我们都是牵着手的吧」

    「是啊……」

    这一句话唤醒了好多令人怀念的记忆。

    师姐是想着必须要引导好比自己晚两周拜师的师弟，而我则是想着自己更年长，而且是男孩子，所以要保护好师姐。

    因为那时候我们两人还很年幼，净是在下将棋，所以也没什么力气。

    两人都是爱哭鬼，是独自一人就什么都办不到的胆小鬼。

    但是……只要我们两人在一起，不管哪里都敢去。

    像这样牵着手就会不可思议地涌出无限的勇气，不管是怎样的强敌也都敢去面对。

    一人单手拿着零花钱，另一人单手拿着磁铁式将棋盘，剩下的那只手互相牵着对方的手，我们俩乘着列车，前往强者如云的道场去修行。

    那个时候，我就对师姐——

    「……呐」

    「怎么了？」

    「那个」

    「哈？」

    「敬语。为什么？」

    「……什么为什么啊？」

    “咚”的一下。

    我的心猛地一跳，与至今为止的原因不一样。

    「八一，从我获得头衔的之后你就对我用敬语了吧？也不叫我名字了……我一直都很在意这件事」

    「那个，那是因为……师姐被我叫到名字会发火——」

    「那还不是……因为八一先变得那么见外……」

    师姐噘起了嘴。

    「说到底『师姐』这种奇怪的称呼是谁教你的啊？肯定不是你自己想出来的吧？是师父吗？还是桂香姐？」

    「是供御饭小姐。师姐获得头衔的会后，我负责大盘解说的棋子操作员，供御饭小姐担当大盘解说的副手。我和她商量之后她对我提出建议说『一般来说应该叫做师姐』」

    「……」

    「不过实际上一般来说确实不会用『师姐』来称呼吧。以将棋界的礼仪来说，对于同门的前辈，就算再怎么厉害也只会用『先生/小姐』来称呼」

    所以一般来说我应该是称呼她为『空小姐』或者是『银子小姐』吧。

    「嘛，不过周围的人也没因这件事生气，我也习惯了。所以就这么一直用下去……了…………」

    「……这样啊。是对我那个时候不准她叫『八一』的报复……哼。是吗。都是那家伙干的好事啊……呵呵……呵呵呵呵……………………宰了她」

    「……？」

    师姐的肩膀颤抖着，不知道在自言自语些什么……偶尔还会传来轻微的笑声，最后还说出了「宰了」这种听得比较清除的词语。不如说我只听清了这个。

    趁这个机会，我问出了我一直以来都很在意的事。

    「那个…………师姐与供御饭小姐……关系很差？」

    「目前关系很好哦？」

    「说的也是呢！」

    「因为还没物理上掐起架来嘛」

    你这标准有点奇怪吧。

    话说回来——

    「我为什么突然用『师姐』来称呼你了……吗」

    我向她坦明了那个理由。

    「……师姐第一次获得头衔的时候，我还是个奖励会初段。在那场头衔战中，师姐是对局者，而只是个大盘解说会的棋子操作员。谁都不会过问我的名字，是个不起眼的存在……」

    一直与自己住在同一个房间，觉得和自己没什么区别的女孩子。

    但某一天突然发现那个孩子实际上是从城堡里来的公主殿下。

    全世界最美的……白雪公主。

    「数量惊人的记者和我只在电视上见过的厉害的人们。那些人都在讨论和我住同一个房间的女孩子的事。而我对此真的感到很震惊，而且很不甘……所以就赌气了」

    这是谎言。

    事实上，我是被当时在场的将棋相关人员注意到了。

    那样的理由太过于难为情。所以我这个时候为了虚荣而强撑面子。为了那小小的虚荣。

    因为……因为啊。

    向女孩子表达心意的时候，都尽可能的想耍帅吧？

    「我决定在我成为不会输给『浪速的白雪姫』那样的大人物之后，再堂堂正正地呼唤名字」

    「诶…………」

    「为此，我就得变强。单只是成为职业还不够。得拿出成绩……我下定决心要在初中阶段称为职业棋士也是那个时候的事。我也想和师姐一样成为史上最年少的头衔获得者」

    我想着这样的话就又能成为对等的存在。

    「但我……一直都是『人渣龙王』的样子」

    虽然成为了史上第四个初中生棋士，但出道战却是惨败。没脸见人，甚至失踪了一个星期。

    成为了史上最年少的头衔持有者之后马上就连输十一局。周围的评价比我获得头衔之前还要低。

    「后来我想着与名人直接对决胜利，守住龙王的头衔的话，说不定评价就会好起来吧。但是实际上对局的时候，反倒是突出了名人的厉害……连报道舆论的方向也是，比起我防卫成功，他们更偏向于『名人没能获得永世七冠』」

    不过，这也是理所当然的。

    「我赢得很艰难。战斗的关键时期也伤害到了周围的人，战斗结束后也失去了内心的平衡。等了半年左右才总算是冷静了下来……」

    我也伤透了师姐的心。

    「但是那个人，名人他，每年都会经历好几次这样的战斗，而且这种情况持续了将近三十年。真的是难以置信。我本以为接近他一点了……结果反倒是渐渐认清了对手是有多么的可怕，自己还有好多好多不足的地方。所以无论过了多久我都没能用『小银子』来称呼——」

    「不对。八一很厉害的！比起我来说完全厉害得多……！」

    师姐握紧了我的手诉说着。

    「你知道关东的棋士和奖励会员们是怎么称呼你的吗？『浪速的白雪姫』这种别名在奖励会当成傻瓜，但八一不一样。大家看着的不是我，而是我身后的八一，所以才会自行跌倒……我一开始连胜的时候，都是八一的功劳」

    太高估我了。

    我这么想着，但师姐没给我反驳的机会。

    「是八一太强了……大家都害怕八一。他们都明白，你再这么变强的话，就无人能及了……」

    「之前好像也说过类似的话吧？我到底被他们叫作什么啊？我自己去打听又太羞耻了所以一直都没去确认」

    「这…………我不想说。因为我不喜欢。我觉得一点也不适合八一」

    「……和萝莉控相关？」

    「那倒不是」

    是、是吗……应该说我是松了一口气还是什么呢……。

    「但萝莉控是事实」

    「都说了不是啊……」

    这是常有的对话流向。师姐责备我是萝莉控，然后我反驳，然后我们回到往常的关系。

    但今天不同。

    我已经决定好变成这个局面后就下出决定胜负的一手。

    这是我人生中最大的胜负手。

    「夏威夷。你还记得吗？」

    「嗯……」

    「我在夜晚的海边遇见师姐……然后一直牵着手走在夜晚的街道上散步。之后回到了旅馆在师姐房间门前也说过这样的对话吧？我说我不是萝莉控，然后师姐说过『想让我相信的话就让我看看证据』吧？」

    「我是说过啦，怎么了？」

    「那我现在就让你看看证据」

    「诶」

    「站起来」

    我站起来后，拉起了一脸不解地坐在地上抬头往上看的师姐的手。

    然后在握着手的状态下，从正面最直接地展示出证据。

    像个男子汉一样。堂堂正正地。

    「空银子小姐。我一直都对你————」

    但是在我说完之前，师姐就叫了出来。就像是为了不让我再说下去一样。

    「等、等一下！」

    「……棋士可不允许说『等一下』的哦」*

    「不是那个！不是那个意思……你给我等一下！因为，你…………之前对我的事都没那样表示…………诶？……诶？」

    师姐面红耳赤，双眼也湿润起来。

    之后的一段时间她发出“诶呀？”的可爱声音，陷入了混乱。过了一会儿后，她不安地问我。

    「…………同情？」

    「我要生气了哦？」

    我真的要发火了。

    「我也是烦恼了很久啊。在你陷入低沉的时候趁虚而入可能不够男人。但我一想到如果师姐真的死了的话……不趁现在说出来我一定会后悔的。所以……」

    小学生的时候，我曾一度体会过这种感情。

    奖励会测试到关键之处，师姐倒下的那个时候。

    不过那是因为紧张的原因导致过度呼吸和心律不齐，我是这样听说的。

    虽然她需要住院观察一段时间，但是那时候的师姐去看病是常有的事，我们并不在意。

    还能与明石医生下将棋，我和师姐都是乐意地跑去医院。

    而且那个时候……我不知道我对小银子到底抱有怎样的感情，我甚至都不清楚恋爱之情是怎么回事。

    不过现在不一样了。

    「我觉得小银子对我非常非常重要，但这份感情究竟是怎样的感情……我自己也是最近才明白。既有像是竞争对手的感情，也有像是姐弟一样的感情。但是——」

    「…………但是？」

    「只有这一点我很清楚。我从来都没有对小银子以外的人抱有这种感情。所以这是、恋——」

    「不，不行！！」

    师姐挣脱我的手，就像是拒绝听我说下去一样后退。

    ——果然…………还是不行吗……

    这次我彻底地被甩了……我的胜负手毫无效果，我只能干脆地投子认输了。

    但师姐却回了我意料之外的一手。

    「接下来的，呃………………先封棋…………」

    因为跳出了意外的词语，我动摇了。这就是说……我没被甩……？

    「封棋？…………也就是说，保留意见？」

    「不是的！」

    师姐紧紧地抓住自己的衣服。

    「我的心意已决。但是现在不能说……要是现在说出来的话，我就不能继续战斗下去了………………因为太过于幸福了…………」

    诶？

    这次轮到我惊讶了。

    「就像八一，那个……想重新用名字称呼我一样…………我也，一直想追赶上八一……希望你能回头看看我……」

    诶？……诶！？

    「就连我参加Mynavi也是因为八一一个人不断地变强，我不想独自被扔下！获得女王的时候，我也希望八一比谁都高兴！但是八一你却，突然地就疏远了起来——」

    「等、等一下啊！？小银子你根本就没露出过那样的举止吧！总是说我笨蛋，人渣啊什么的……而且樱之宫的那次也是，拼命地对我说『讨厌！』——」

    「我怎么可能邀请讨厌的男人去那种地方！我、我……除此之外好多的地方都拿出了勇气，结果八一根本就没注意到……我就是讨厌你这种地方啊！！笨蛋笨蛋笨蛋！笨蛋八一！！」

    「笨……说人笨蛋的自己才是笨蛋吧！」

    「萝莉控！八面玲珑！为什么你周围总是有别的女人出现啊！——还有你太受小学生喜爱了吧！！」

    「小银子的粉丝还打电话过来放话要杀了我啊！？我这边才更糟糕吧！？」

    「八一的粉丝也挺多的吧！网上也有人黑我『装什么女朋友的样子，真让人火大』！」

    「网上我才被黑的更惨吧！！说到底还是因为小银子跟偶像一样所以才会这么麻烦啊！」

    「才不是！自从八一成为小学生名人之后！你知道我有多辛苦——」

    「嗯？辛苦？……你做了什么吗？」

    「没、没有…………先、先一步离开师父家的人不是八一吗！」

    「因为那个时候虽然成为职业了，但是我却一直在输啊！而且……根本就无法集中精力在将棋上吧！？我和你住同一个房间的话，肯定会在意你啊！！」

    「哈呜！？啊…………呜！！」

    师姐发出非常可爱的声音，用手拉着两侧的头发，然后停止了争论。

    我们双方调整着因兴奋而凌乱的呼吸。

    不好……突然心跳个不停。我都不敢看师姐的脸了。

    因为…………刚才那个，意味着——

    「…………很久之前我的答案就已经定下来了。在很久很久，很久之前。但是我现在无法下出那一步。所以…………这份感情，要『封棋』」

    师姐用着不仔细听就听不到的细小声音说道。

    「希望你能等到我成为职业棋士之后。到了那个时候，再让我听听八一你的心意吧。而那个时候，我一定会好好回答你的……」

    等到成为职业棋士……吗。

    我深吸了一口气，露出笑容回答她。

    「我知道了。就这样吧」

    「……可以吗？」

    「嗯。因为我相信你一定能成为职业棋士」

    就像我封印了『小银子』这个名字一样，师姐也打算将自己的感情封印。

    为了让自己的目光集中在眼前的战斗中。

    正是这种孩子气一样的顽固，才会让将棋实力不断地提高，我比谁都清楚这一点。

    小银子也振作起来了。

    并且打算再次向前战斗。

    ——现在这样就已经够了。

    已经完全足够了…………没错，不管是我鼓起那仅有的一点勇气，还是这绝无二次的奇迹般的浪漫场景都浪费了不过真的无所谓了……我也不想成为师姐的负担…………哈呼……。

    我这样说服自己。

    「那个……我说啊……」

    师姐小心翼翼地拉扯着我的衣角，想要说什么。但不知为何她转过身背着我。

    「怎么了？」

    「女流棋战里，没有封棋吧」

    「说起来是这样的呢」

    封棋只存在于两日制的将棋里。

    所以只有一日制对局的女流棋战中是不存在这个制度的。

    职业的七大头衔战里有四个头衔战存在封棋，因此有过封棋经历的棋士都是屈指可数的。

    但是师姐……怎么会突然问这个？

    「八一有过封棋的经验吧？因为龙王战是两日制的」

    「嗯。要我说的话应该是行使封棋那方有利，所以我是积极地想要封棋的类型」

    谈到将棋的事情就让人很轻松。

    我不断地说着有关封棋的事情，包括她没问过的。这个话题可是有点啰嗦的哦？

    「有的人不喜欢自己封棋，反而交给对手去做，但我根本不信。说起来第一次挑战的时候第一局之前我就找师姐练习过吧？真怀念呐」

    「我没有做过，所以请你教我怎么做」

    「嗯？我们不是一起练习过吗？」

    「我忘了」

    「不不不，都已经练习过一次了想忘也——」

    「我忘了！」

    这孩子怎么这么可爱……萌死我了……。

    我回忆着自己的经历，对师姐说明了封棋的做法。

    「嗯。封棋的一方要说『我要封棋了』，将封棋时的局面写在记录纸上。然后，将下一手用箭头之类的东西表示出来，然后放入信封，再用粉浆把信封口封住，然后再加上封条」

    「信封的……口……」

    「嗯。然后，封条则是由对局者双方用红字写下自己的名字——」

    「我说啊」

    「怎么了」

    「话语该怎么封起来呢？」

    「………………嗯？」

    一开始我根本就不明白她话语的意思。

    为了让愚钝的我也能明白，师姐解释道。

    用着极快的语速。

    「为了不让心中的感情溢出，要把说话的地方封起来」

    说话的地方…………口…………封起来…………。

    「诶！？…………诶诶诶诶！？」

    因为过于惊讶我发出了怪声。

    星光之下，我也能看清师姐耳根都红透了。她、她是认真的吗……。

    「现、现在！？就在这里！？由我来做！？」

    「你不是说你是会积极地选择封棋的那一方吗？」

    「这种封棋我还是第一次啊！！」

    糟糕。我慌了。

    毕竟我本来都打算告白了，说不定会出现我所期待的好结果。

    但能一口气到发展这种程度，我始料未及。

    我都紧张得有些慌乱了。步骤都从我的头里飞出去了……不，说起来我根本就没有这种封棋的经验，所以根本不知道正确的步骤啊。

    ——我、我该怎么做才好啊！？第一步要把手搭在她肩膀上吗！？

    还是说用手搂着她的腰才是一手高着呢！？

    头衔战的第一手都没这么紧张，现在我真的是不知所措。

    但是——————放过这种机会就不是男人。

    我整理好呼吸与情绪，对她宣布。

    「那…………我要封棋了」

    「…………好……」

    师姐用着颤抖的声音回答我。

    双方都同意后，神圣的仪式开始了。

    师姐闭上双眼等待那个瞬间的来临，我将脸凑了过去。近到可以互相感受对方的呼吸。

    然后……我伸出了手。

    为了将低着头的师姐的脸抬起来，我用手一点一点地抬着她的下巴。

    银色的头发，像流星雨一般划过师姐的脸颊。

    「好美……」

    「笨蛋……」

    原本紧闭的双唇，如今轻柔地绽放。

    之后仪式毫无停滞地进行下去。

    …………做得好不好另说。

    师姐用手指按住刚刚封好的嘴唇，吐出了呼气般的声音。

    「好热……」

    没错。确实很热。

    只有互相接触的部分，就像是熔化了一样。

    「怎么样？有好好封住吗？」

    「…………不知道。笨蛋……」

    「太过可爱我都快变得奇怪了」

    相比封棋之前，封棋之后我心跳得更激烈了。

    喜爱之情在心中不断爆发，都快溢出来了。

    把这样的感情封印住？你认真的？

    这种事可能吗？

    办不到的……。

    「我想再来一次」

    「不行…………如果不封印的话，我会变成废人的……」

    「求你了，小银子」

    「太、太狡猾了，八一…………这种时候用那个名字叫我……」

    师姐坚定的决意仿佛被这热度融化，语气也变软了。

    那我就再加一把火。

    「啊！」

    「怎、怎么了？」

    「我忘记了一件很重要的事情」

    我露出沉痛的表情谢罪。

    「说起来，封棋记录纸是一式两份的……对不起，我刚才没说明白」

    「这、这样啊。如果规则是这样的话，那就没办法了呢……」

    「嗯。毕竟这是规矩啊」

    这是为了完成封棋仪式所必须的步骤。

    师姐也接受了这件事，于是我们准备开始第二次的封棋。这孩子心思太单纯了，绝对会被坏人骗走的。我一定要保护好她！

    「「………………」」

    我带着这样的决意，这次手绕到了师姐的腰部。

    两人的嘴唇，即将再一次互相接近时——————————碍事的人来了。

    「八一——！小银子！」

    「「！？」」

    被师姐用双手推开的我，差点就滚下斜坡摔进了田里。

    开玩笑的吧……

    「电视里在放将棋的节目！你们不来看吗？」

    「…………老妈……」

    为什么坏棋和老妈会在这最坏的时间点出现啊……

    师姐也离开了我，马上装出了一幅『我们只是在看星星哦？』的表情。千载难逢的机会啊……

    「发生什么了吗？」

    「小银子，抱歉打扰到你们了。阿姨我对将棋不太了解，所以有些东西也不太明白——」

    之前还浪漫的氛围，就被下一句话拉回了现实之中。

    「将棋的名人达成了头衔一百期？还是史上最多胜局？获得了国民荣誉奖，现在正在开记者招待会呢！」

    我和师姐受到了如同星空坠落下来一样的冲击。

    将棋之神又一次引发了奇迹。

    【译者注：日语“悔一步”和“等一下”是一个词】

    &#9750;荣誉

    『现在，为表彰前人未曾获得的荣誉，由内阁总理大臣赠呈纪念品！』

    回到八一的家后，我看向电视。画面中，名人正在领取装在黑色箱子里的笔和砚等物品。

    「那是什么？练字用的？」

    「应该还有别的表达方式吧……」

    八一用他过于贫乏的词汇来描述纪念品。

    选择这家伙真的没问题吗？我是不是太草率了？

    「坐上名人之位后会有给证书签名的工作，像这样的公开场合里，收下了那个纪念品的人们说不定就会觉得自己『拿到了用那支笔签下的证书签名』而开始学习将棋呢！」

    「啊！原来如此……不愧是名人」

    名人时常思考着将棋界的事情，先读了许多手并采取行动。其一切行动都有深入的预判。

    与之相比我的师弟——

    不……

    男、男、男盆……男盆浴………………笨得要死。

    「振作点。八一你作为龙王，也要在名人旁边签名的吧？明天起就会来大量的许可申请了」

    「不、不要给我增加压力啊……我这种人用的是初中时练字的用具，谁也不会给我名人那种东西的吧？」

    「自己去买」

    先不提这个……

    「名人今天防卫成功之后就达成一百期头衔的成就了吧？就算已经开始下最终局了，可再怎么说，今天之内举行授予仪式不是太匆忙了吗？」

    「棋战好像上午就下完了，对局场地也在东京，干脆一口气办完。我觉得应该是这样。纪念品他们在龙王战的时候已经准备好了，政府说不定想趁着名人还没改变主意的时候就授予纪念品祝贺」

    「……好奇怪」

    「是吗？但从现政权的的支持率来看……」

    「不，八一噼里啪啦说着难懂的话，这很奇怪。有什么事情瞒着我吧？」

    「……！！」

    「这么说来，昨天留宿的时候月光会长也说了些什么吧？该不会……你跟会长私底下在谈论着些什么吧！？」

    「你、你想太多了！确实会长跟我打过电话，可那是向头衔保持者征求祝贺词的！跟昨天……那个的时间点是有很大差别的」

    「那个？那个是指哪个啊？请说清楚！」

    「封…………封棋……」

    「！！！…………～～～！！」

    别、别说这么清楚啊！笨蛋！！

    房间里只有我们两个。从明天起就要插秧了，八一的父亲这样说过，现在已经睡着了，八一的母亲也锁门回到寝室里了……大概是，给我们行方便…………哈呜呜……。

    我把头靠在盘腿坐在我旁边的笨蛋的头上，说：

    「……话说，敬语你要用到什么时候？」

    「一下子改不过来……。已经习以为常了……」

    八一说的话不够果断，扣1分。

    「而且从之前开始就算是做到这个份上了还是有关于我们的传闻。供御饭小姐等人绝对会迅速注意到并写成报道的……」

    「诶——，嗯——？很在意周围的看法呢」

    「不、不是这样……只是想避免别人觉得我和弟子住在一起这样的行为很糟糕……」

    「嚯嚯？小学生比我还重要？身为高中生真实对不起呢」

    扣2分。

    八一咕哝着什么，不断找借口。

    「……爱还是小孩子，分不清恋爱和憧憬的差别。但她聪明伶俐，心思细腻，各种事情都留意到了。所以我不想让她受到伤害……拜托了」

    「………………」

    说实话。

    我超级不爽。心中焦躁不安，丹田里好像有什么乌黑的东西在急速积攒。扣1亿分。

    但是在这里说出来很不甘心。我想做个举重若轻的女人。

    做一个像桂香姐一样的成熟女性。

    「……那个黑色的小鬼呢？那边才更麻烦吧？」

    「天衣吗？我只能想到，自己被她当成下将棋的蝼蚁一般的存在。师父的私生活这种事根本就无所谓的怎样都好」

    「哈…………真是前路多舛……」

    「嗯？你刚才说了什么？」

    「我说，就算有流星砸中你头顶，萝莉控怕是都治不好了」

    「太过分了吧！？」

    过分的是你啊。笨蛋笨蛋。笨蛋八一。

    我无言地用头撞击八一的肩膀，

    「快、快看！名人的记者招待会开始了！？」

    名人像参加就位仪式一样穿着带有黑色家徽的和服，沐浴在日本人的最高荣誉中，在数量惊人的记者面前一个人坐着，也如同平时那样超凡脱俗。

    头衔共计一百期。

    除了龙王之外，获得了六个永世头衔。

    而且还有1434胜这个异乎寻常的历代最多胜的战绩。名人接受了关于这一切的提问，淡淡地、诚实地、时而带着笑声做出了回答。

    「……果真厉害呢。名人」

    「如果只是在正面对决中赢过他几次的话，像我这种棋士都能做到。虽然不简单……但我还是有信心能不相上下地和他战斗」

    「…………」

    「但是打破名人的记录，我是绝对做不到的。一年之内要拿到多个冠军，我根本不敢想象」

    确实如此。

    我虽然有女流头衔，但一个头衔和两个头衔，增加的负担不是按加法算的。

    大约25年内平均保持着四冠，最终达成了这个记录。

    的确是神域。神之领域。

    「得到将棋之神的爱戴……不，本身就是将棋之神呢」

    「步梦还将其称为『神』」

    这么说来确实如此。

    连将棋星人都崇拜、不到达其位置绝不罢休的存在。

    对于我这种人来说过于遥远的存在，让我毫无现实感。

    我们一次都没说过话。他的棋谱倒是在房间里摆放最多的，他的书我也读了很多。

    就像师父经常说的『将棋之神』一样，他是我单方面敬佩、景仰的存在。

    我是这么觉得的。

    『接下来还有一些时间，请允许我将下面的提问作为最终环节』

    司会说完，一名记者站起来提问：

    『名人。近年来电脑将棋软件实力急速增强，几年前也战胜了职业棋士，现在普遍认为，在计算方面哪怕是顶级职业棋士也不是软件的对手……不过二者之间尚未进行过对局。您是否打算与之一决胜负？』

    『嗯。我非常感兴趣，只不过……』

    只不过？

    会场像投石入水般静候佳音。

    要是条件允许，说不定能实现名人与电脑的对局……这份紧张感，在整个日本蔓延。

    但是名人说出了根本没人能预料到的话语：

    『我现在最想一决胜负的对手……是一名女性』

    …………诶？

    『女性成为职业棋士的时代，马上就要真正来临。因为男性和女性棋士不存在能力上的差距』

    女性？职业棋士？

    我的理解跟不上这突然出现的词汇。

    但只有名人流利地往下继续讲，好像从一开始就打算围绕这个话题阐述似的。

    『我所做的一切，不过是在重复其他男性做过的事情，只是次数比较多所以得到了更高的评价，不过本质并没有变。在铺设好的高速公路上奔驰，正是这样才能不断更新记录』

    轻描淡写否定了自己创造的奇迹后，他说

    『刚才我说过，棋士的能力不存在男女差距。但是制度和环境等因素对女性而言存在许多障碍，导致了她们的成果与男性相比不值一提』

    名人一项一项举例说明这些障碍。

    详细地。准确地。

    『还有其他我所想象不到的困难之处。跨越了这些困难之人的将棋，怎么可能会弱呢？我认为，一定是强的。比谁都强』

    『请、请问…………名人？』

    之前提问的记者提心吊胆地确认道

    『您方才所提及之人……是“浪速的白雪姬”吗？正在三段联赛中奋战的那位……』

    『是的。是的。空小姐也是其中一人。走在前头之人』

    名人点了好几次头

    『我一直关注着她。不仅是棋谱，还包括作为头衔保持者的举止，以及作为奖励会员的努力』

    我怀疑自己是不是听错了。

    「一……直……？」

    我以为至今为止一直都只有我在关注着神——

    我这种人选择了错误的道路，无论下出怎样的将棋，都传达不到将棋之神那里。

    但其实不对。

    神也在一直…………关注着我…………！！

    『无论是谁，只要在铺设好的道路上行走，应该都能快速前进吧。不偏离正道，像考试一样不断把别人发现的正解填上，并且避免犯和别人同样的错误。但是这不值得颁发任何荣誉』

    神如此断言道。

    真正应当授予荣誉的人，与头衔记录多与少无关。

    『谁都没有走过的道路上，不存在正解与错误。从经验上来看，若存在唯一一条正确结论，我认为是——』

    我和画面另一头的名人对上了视线。

    然后神露出微笑，说道：

    『命运会向勇者微笑』

    随着这最后一句话，记者招待会结束了。

    即使电视画面变成了其他节目，我们仍旧在发呆。两人一同张着嘴，僵在原地。

    过了一会儿，我才开口：

    「八一……」

    「在……」

    「刚才的话………………是对我说的……吧……？」

    「应……应该吧……」

    「太令人吃惊了…………心还在跳个不停……」

    好热。

    全身像燃烧一般。

    扑通扑通跳动的心脏运输着体内的热血。

    它驱散了之前支配我身体的、名为恐怖的感情……并唤醒了另一份沉睡的感情。

    这便是——

    斗志。

    「……名人真帅气。我突然迷上他了」

    「喂，师姐！？他是已婚者吧！？」

    「在众人面前堂堂正正地接近对方，这样的男人更有魅力吧？」

    「这、这是为了弟子着想，证明我很温柔……」

    「比起我来更珍惜小学生的萝莉控，我才不和他交往呢」

    呸——！我吐了一下舌头之后，站了起来。

    我坐不住了。

    现在就想立刻开始奔跑。

    因为……将棋之神也在等着我！

    「回去吧，八一」

    我朝着抬头看我的八一伸出手。

    回去吧，回到我们相遇的地方。

    回去吧，回到我们成长的地方。

    「回到我们的战场」

    寻找死亡的地方，彷徨不前，这简直像笨蛋一样。

    我到底在犯些什么傻？

    我死亡的地方早已定下。

    棋士死的地方，以及应该生存下去的地方。

    那就是将棋盘前。除此之外，不存在于其他任何地方。

第十一卷 第五谱

    &#9751;三段联赛第11轮

    「早安」

    我一出现在对局地点御黑书院，全场瞬间安静了下来。

    ——简直就像看到了脓包一样……

    我两周之前的失态到底在奖励会员间是如何传播的，通过这个反应可以窥见一斑。

    但是这种气氛很快就消散无形。

    三段联赛总共有18轮比赛。

    现在已经下完了10轮，进入了最终阶段。

    胜负结果也开始一边倒。

    领先的第一集团感到了压力。

    紧追不舍的第二集团感到了焦躁。

    而黑星先到的落后集团，只能在绝望中进行垃圾时间的比赛。

    ——今天如果我继续输棋的话……我也会变成那样。

    联赛刚开始时满怀希望的面庞现在已经无处可寻。

    明明是在主场，关西的三段们却像第一次来似的坐立不安。

    而客场作战的关东三段们缩在角落里，有的闭目养神，有的全神贯注地解着诘将棋，还有的只是呆呆地望着天花板。

    我还是回来了。

    回到了这个地狱里。

    有权利在这个地狱里保留人的尊严的人，只有形成第一集团的两个人。

    「……」

    坚守一败的镜洲飞马三段朝我这边瞟了一眼，仿佛在关心我。不过之后他立刻重新投入了自己的对局中。

    而另一个人。

    就是我今天的对手————————以不败战绩独占鳌头的，史上最年少的三段。

    「好久不见，银子姐」

    椚创多微笑着走近了我。

    他没有感觉到一丝压力。

    面前就是自己的对手，举止却像对局已经结束一样。

    「上次的例会我是在东京下的，听到这边的结果时我吃了一惊！银子姐遭遇连败了吧？不过请你不要气馁哦！四盘输棋还是勉强在升段区的」

    ——我还只输了三盘啊。

    这个小学生的语气天真得让人不想反驳，同时让人不寒而栗。

    实际上，我害怕再次和他对局，尽管他是我的手下败将。

    不愿去想象自己在三段联赛中连输四盘这种最糟糕的情况。

    「失礼了」

    天才绝望，像电脑一样用棋谱进行思考的超越人智的怪物，坐在了我的对面。

    我问他：

    「创多。你之前说过，下次遇到我的时候你一定能赢对吧？」

    「是的。怎么了？」

    创多微笑着首肯道。

    他肯定不是在挑衅我，只是把事实说出口而已。

    计算敌我的实力差，预测交手时的胜负，然后表达出来。

    完全不会想象自己的话会让对方怎么想，会对世间造成什么影响，又会怎样作用在他自己身上。

    ——我只想确认这一点。

    我满足了，把手伸向了驹箱。本以为手会有些颤抖，实际上却稳得令我自己都吃惊。

    ——太好了……幸亏当时没砍下去。

    对自己坚强的同伴，我悄悄地表示了歉意和感激。

    今天和我并肩作战的，就是这只右手。

    没法去依靠其他的什么。

    也不会依靠其他的什么。

    从盘上散落的棋驹中抓住王将，我一边确认着阔别两周的、棋驹的感触，一边摆好二十枚棋驹。

    遵从师父的教诲。

    仔细地。

    强有力地。

    用将棋之神会眷顾的方式。

    「开始吧，今天是我的先手」

    &#9750;我的指尖记得

    我们的对局在异样的气氛中拉开了序幕。

    不仅仅是三段联赛独有的紧张感。

    「……？」

    初手下完后，我感觉到了周围的视线，抬头发现两侧的对局者们不时往这边瞟一眼。

    不是，我的初手之后。

    是创多的初手之后。

    「「…………」」

    身为三段的高手，在决定人生的联赛中，都无法专心下自己的棋。

    这就是在三段联赛中以全胜战绩独占鳌头的小学生，造成的轰动。

    压倒性的才能像巨大的重力将人吸引——然后碾碎。

    「嘿……2六步吗」

    看到我初手走了飞车前的步兵，创多很高兴地跟着我走起了他飞车前的步兵。两方的步兵不断推到最前线。

    战型的发展在意料之中，原因是——

    【译者注：战型是双方选择战法后发展成的形状，如相挂、横步取、居振对抗等。战型可以理解为布局分类，战法可以理解为布局变化。以居振对抗为例说明战型和战法的区别：居振对抗战型中，可能出现振飞方的『角交换四间飞车』战法、居飞方的『居飞车穴熊』战法，等等。】

    「这是八一哥擅长的战法啊」

    创多笑开了花，他看着我说道，

    「来比一比……谁更能理解八一哥吧？」

    ——即使拿着后手，也是一副自己下这个战型完全不可能输的表情啊。可恶的天才……

    战型是——『相挂』

    我听说那个小屁孩雏鹤爱和八一下的第一盘棋走的也是相挂的时候，虽然有些不爽，但是偏偏感觉八一看到她在这个战型下的走法后决定收她为徒才令人信服。

    相挂，就是单纯的角力。

    如果把相挂做料理对决的话……大概就是比做玉子烧吧。

    一道很早很早之前就存在，小孩子也能制作的料理，然而无比考验厨师的手法和想象力。换种说法，比的就是才能。

    虽然如此，还是有最基本的定迹，就像菜谱一样。交换飞车前的步兵好比打破蛋壳，争夺盘面整体的支配权的漫长中盘战斗好比缓缓加热的过程——本应如此。

    「「「「诶？？？？？」」」」

    但是看见创多的棋之后，两侧的四个人同时发出了惊讶的声音。

    「………………哈？」

    我……看了棋盘好几秒，才终于认识到他走了个什么棋。

    创多无视了定迹，把好不容易交换的飞车前的步兵打了回去！

    ——8七步！？这么直接地抓角行也……

    他脱离定迹的方式太性急，甚至显得有些不专业，简直像把剥了壳的生鸡蛋直接丢上桌一样。

    要是初学者下出这种强攻，我们一定会呵斥他『滚去学定迹』。

    ——如果这么下后手有利，将棋的整个历史都会被否定！

    「怎么样银子姐？这样的棋八一哥会很喜欢吧？」

    他用着找到了有趣的玩具般的口吻，

    「本想等成为职业棋士之后找八一哥试试的……实在是忍不住了！」

    这个小学生过于简单地、笑嘻嘻地，将千百年来多少棋士的积累全盘否定。

    天才在棋盘上表态后，让人不假思索地想要相信。

    ——但是我不同意。将棋一定应该是更加复杂的东西。

    八一一定会这么回答。所以我应该选择的方法——就是正相反的持久战！

    ——试着在尽可能少剥壳的情况下，把料理做出来！

    「嘿！你在想些有趣的事情嘛」

    我先把角行保护好，然后在飞车和桂马的配合下，摆好争夺盘面整体控制权的架势。创多把脸贴近棋盘，眼睛咕噜咕噜地来回看，开始了大长考。

    使用时间的方法也是离经叛道。

    在序盘中创多就快把持棋时间用光了。在这『终盘会有两次』的奖励会里，给终盘留下足够的时间可是不可动摇的规则……

    「好吧！还是进攻吧！」

    他把持棋时间全部用光，然后决定无视我的构想。

    我们视若珍宝的持棋时间，他弃如草芥。

    所有行动只为向我的国王进军，他的棋否定了所有现存的理论，就像将盘根错节的线一刀两断。看到这种棋风，我深深感受到了才能的差距。这种对自己的终盘能力保持绝对自信的下法，正式王者的棋风。

    这种外星人有不同于人类的感觉器官，难看到我们看不到的事物，身为人类如何才能取胜？

    「……这次例会之前，我一直在分析同一局棋」

    靠着撒饵一般牺牲步兵，我勉勉强强地在创多的攻势下维持着局面，低声说道，

    「就是我战胜你，升上三段的那盘棋」

    「不管怎么分析偶然获胜的将棋，也不会找到打到我的办法哦？」

    「是的，我承认那是偶然」

    正因为承认了这一点，我认为再也赢不了创多，从而陷入了绝望，

    「但是你不觉得奇怪吗？我们的实力差距这么明显，最后胜出的却不是你……我一直没能搞明白，为什么我能战胜你」

    「…………？」

    「我想明白了。正因为你能看见我看不见的东西……正因为你生而强大，才有的不足！」

    「「先手居然开始反击了！？」」

    左右的奖励会员发出了惊叹，我反攻的时间点实在太出人意料。

    我一直摆着一副持久战的架势，令人意外是自然。

    ——不过，这样就好！要反击只能是这个时间点！

    解答那个问题的提示，就在创多说的每一句话中。

    傲慢，总是十分乐观。

    而且他轻视我，轻视着在和天才（bayi）的对比中显得过于平庸的我，所以序盘就发起了不讲道理的攻势，所以早早地用完了持棋时间，所以总是对局面过分乐观。

    我也明白他会这么想的理由。小小年纪就成了奖励会三段。周围人捧他，说他是天才，会成为史上第一位小学生职业棋士，他就把尾巴翘到了天上。于是天不怕地不怕，对谁都不够尊重，更不要说相信什么将棋之神了。

    没错——和过去的我一模一样。

    「你就是遇到八一之前的我……」

    弃掉桂马，弃掉角行，我剥开后手围玉中的金将银将。

    将天才的假面，一枚一枚剥落。

    「那个真正成长为一个人之前的我，那个只能待在病床上的、还是个『可怜的孩子』的我。那就是你的真正面目」

    「可怜？你是在说我吗？」

    创多的语气里透露出意外而遗憾的意思。他不知恐惧为何物，玉将左晃右晃，以一纸之隔躲过了我的进攻。

    周围刚因为我意外的反击燃起的一点希望，在这时极速冷却下来。

    「……不行啊。先手的进攻完全被算清楚了……后手进攻的时候会顶不住的……」

    「就算手里有再多的金银，也顶不住这么多灵活的棋驹啊……」

    攻势被迫中断，我的驹台上仅剩金将银将步兵各一枚。加上盘面上的，我手上一共有六枚金银。相对地，后手拿到了我的角行和桂马。

    创多立刻卷土重来，攻势如天使的跳跃一般轻快。

    宣告死亡的天使悄然飘落——在我的步兵面前着陆。

    白送一个桂马给我？？

    「怎么样？现在你还有底气说我可怜吗？」

    剑指玉头，最强的一手。

    同时在一条斜线上，创多的角行正对着我的玉将。

    恐惧将我包围，仿佛两名狙击手瞄准了我的头。

    我不由得用右手紧紧抓住膝盖，拼命挤出声音：

    「确实挺吓人的……不管我怎么改变姿势，膝盖都止不住地颤抖……但是！」

    「但是？但是什么？」

    「这就是你欠缺的重要的东西——『恐惧』」

    「恐惧？在这个非胜即负的世界里，不需要这种不纯的感情吧？」

    「大错特错」

    我摇摇头，松开了握住膝盖的右手。

    然后它伸向了驹台，颤抖的手指拿起了一枚棋驹，

    「不知道『恐惧』是什么，就会在错误的方向上走得太远。尽管你有异于常人的终盘力，让你不管下什么棋看起来都有那么点道理……但是由于恐惧没有根植在你心里——你的大局观是扭曲的！」

    然后打入了棋盘中。

    全力防守——4七金！

    「……用金将防守？能行么？5七桂成之后不是血崩吗？」

    「走这么单纯的棋？……对手可是那个椚啊？」

    奖励会员们纷纷发出了质疑的声音。

    但是只有一个人，看到这手棋之后说不出话来。

    「嗯？哎……唉？不会吧！」

    只有椚创多，看到这手棋之后感到难以置信。

    自以为已经胜定的局面中，对方一步看起来十分死板的棋，竟让防御固若金汤！

    「看不起我没关系，我也知道自己几斤几两」

    「……」

    「但是啊小朋友，连将棋都看不起，是不是有点过分了呢？」

    「……！」

    创多紧紧咬住嘴唇。

    相比于对面那个必将载入史册的天才，我只是广大无名棋士中的一个。

    但正是众多无名棋士积累下来的定迹，战胜了天才独自发明出的战法。

    另外。

    我还得告诉他一个理论，那个让小时候的我吃尽苦头，现在却拯救了我的那个理论。

    「『保有六枚金银的一方优势』。这是关西奖励会的常识。给我记住了」

    「不！那种没头没脑的理论才不是——」

    无论他再怎么想反驳这个超越了善恶的理论，都必须在一分钟的时间内做出决定。

    「…咕！」

    创多又打入了一枚桂马加强战力，但是在金将的铁壁面前显得威胁不足。

    「他没有走5七桂成之后的一套紧逼？为什么啊……明明两三下就能攻进去了……」

    「但是，椚觉得这样更好的话……不应该是这样更好吗？」

    其他三段们也开始迷茫了。

    到底什么棋是正确的，什么启示错误的呢。

    无视了那些莫衷一是的奖励会员，我继续说道：

    「在这局棋里比一比谁更理解八一，是你说的吧？」

    「……」

    「八一超越了我，那是因为我只是看着书照着走，而八一却是自己从零开始一点点摸索出所有变化。虽然我们下棋的盘数相同，但是考虑过的局面，预读的步数，有着天壤之别……」

    创多肯定也是一样。

    在他们与生俱来的才能之上，将棋星人积累的不是『知识』而是『力量』。

    「但是！」

    决定胜负，就在这一手。

    我把剩下的时间尽数倾注，想要找到制胜的棋步。

    「和九头龙八一下棋最多的是我啊！就算才能不够高！就算预读的步数不够多！就算不是将棋星人！我的指尖，还记得！！」

    和八一相遇的我，对上了没和八一相遇的我。

    莫非不曾相遇，才是更好的选择？

    若不曾和他相遇，是不是会变得更强呢？

    ——不！绝对不！

    正因为遇见他，正因为喜欢他，我才变得强大。

    埋藏在心中的这份纯粹的感情结晶，给予我生命的力量。

    我的这份感情，不会让任何人否定，自己也不例外。

    毕竟笨拙如我，只能通过战斗确认自己的感情啊——

    「我才不会输给你这种货色！因为…因为我必须要追上八一啊！！」

    我本以为获得头衔，就能追上他。

    我曾相信不断赢棋，就能解决所有的问题。

    但是重复取得别人创造的荣誉，偶尔用别人的研究赢了棋，我却没有得到自己追求的强大。

    是我做错了吗？我一直为这件事烦恼，为这件事后悔，害怕自己的前路不通……从而再也没法前进一步。

    『谁都没有走过的道路上，不存在正解与错误。』

    神推了我一把。

    我还做了很多会惹将棋之神生气的事情。对师傅顶嘴，做违反格言的事情，还一直坚持说神明是不存在的……

    这些神明全部都看在眼里。

    然后他教给了我。

    唯一一个，能够得到将棋之神宠爱的方法。

    『命运会向勇者微笑』

    那就让我鼓足勇气应战吧。

    即使对面坐的是怪物天才，也要微笑着与之对抗。

    虽然我没有与生俱来的才能，但是——————

    至少现在，我还有勇气。

    「开始吧。真正的胜负从现在开始」

    来吧，让我们下将棋吧。

    走在没有正解也没有错误的道路上吧。

    我的指尖记得，这种时候应该怎么办。

    &#9751;石与石

    清脆的门铃突然响起，一名男子进入店内。而店内也只有一个人，坐在吧台上的他睁开了眼睛。

    「居然是你…………看来，不像是偶然啊」

    距离关西将棋会馆三分钟路程的咖啡馆。

    两人再次见面的地方。

    「我从清泷先生那里听说了。真是好久不见啊……上次见你是多少年前了？」

    「大概二十年前吧。充君还是没怎么变呀」

    「是你太胖了。不问你我都没认出来」

    「我，我又没办法……生活总是不规律……」

    明石低头为他开始当医生之后有的啤酒肚辩解道。

    『运子的巨匠』点了一杯冰的黑咖啡，坐在了他旁边，

    「所以呢？难道每次例会的时候你都呆在这里吗？」

    「等三段联赛开始之后我才过来的，之前在清泷先生的道场下棋。休息日下下棋不是挺正常的吗？」

    「唉呀……从前的好对手现在居然是小女孩的跟踪狂。真是越老越不正经」

    生石不住地摇头。

    冰咖啡端上了吧台。

    杯垫是拿蹄铁做的，很少见，杯垫上是充分冰镇的锡制杯子。生石喝了一口杯子里满满的黑色液体，继续说道，

    「不过这不是过度保护吗？确实三段联赛很残酷，担心小银子的病情也情有可原……可她的病不是完全治愈了吗？」

    「过度保护的是清泷老师。之前知道小银子在三段联赛上遭遇连败的时候，你猜那人最先做的事情是什么？」

    「我怎么知道。他做了什么？」

    「他想找个理由把八一君叫到自己家里！你想啊，他得是想象到了伤心的小银子自暴自弃…这样的事情吧」

    「什么？那个臭老头，反对两个小孩交往吗？」

    「那可是他一直捧在手心当亲女儿一样养大的啊……你看桂香不就知道了吗？他绝对不会让男人靠近她的」

    「我也不是不明白有女儿的父亲的心情，不过八一也是他带大的，不就没什么问题了吗？啊……说来那小子确实需要请算一下暧昧关系」

    「我也是这么想的。小银子好像和八一君一起回了他老家一趟，不是挺好的吗？」

    「嚯，知道得挺清楚嘛，不愧是跟踪狂。难道你跟过去了？」

    「我是从小桂香那里听说的！」

    「她远征关东的时候都悄悄地跟在后面的家伙，可没资格反驳我啊？就算她从小就一直是你的患者，你有必要做到这个份上吗？」

    「不不不，过去一趟就像度假一样，很开心哦？我没下三段联赛就退会了，所以身为奖励会员都没去过东京的将棋会馆呢」

    「要是知道了传说中的明石圭要去，关东那群家伙肯定吓坏了。毕竟大家都怕你回去打三段联赛啊」

    「要我说，辛香君和小银子居然同在三段联赛里倒是更让我吃惊」

    「嘿，太对了」

    两个人相视一笑。

    明石圭、生石充、辛香将司三个人是同一学年的。

    三个人在奖励会也是同期，由于棋风不同，总有激战。

    三人中最早表现出才能的明石，却成了最先离开将棋的一个。

    「……我说」

    生石看着旧日的对手，问出了心怀二十年的疑问，

    「我一直把明石圭当做自己的目标。入段时明明你比我早那么多，却为什么在刚升上三段之后就立刻消失了？你为什么抛弃了将棋？」

    「因为有你在啊」

    明石秒答，

    「确实我纠结了一番。不过还是不想过把别人推下深渊的生活，想过帮助别人的生活……不过产生这种纠结的原因，还是因为发现了比自己才能更高的人。因为成为职业棋士对自己已经失去了意义，我才选择了别的生活方式」

    「……即使你比我领先了那么多，还是那么觉得吗？」

    「直接对战中我从没赢过你。我们是互相克制吧？我能赢辛香君，却总输给充君。充君能赢我，却总输给辛香君」

    「你胡说。我没输给过辛香那混蛋。我只是觉得陪他缠斗到底太麻烦，不想和他玩了。他那已经不是在下棋了」

    「这就是输给他了啊」

    明石怀念地笑了笑，

    「在你的运子面前，所有人都会因为感受到才能的差距而绝望啊。想必名人也会嫉妒你的」

    「……」

    「我就是感受的距离最近、次数最多的那一个。所以在三段联赛开始之前就自己放弃了。辛香君对自己的才能感到绝望，却还是坚持打三段联赛，终于因为年龄限制退出了。说到底，才能就是这么回事」

    明石盯着已经见底的杯子，幽幽地说道。

    「要有不会屈服的心。没有这个，什么都不会发生」

    这，就是明石想要给银子的东西。

    同时也是他自己一直一直想要拥有的东西。

    「虽然我一直跑在前面，却总担心被别人追上、被别人超越、最终被别人甩在身后，在这种心情中一直保持领先是很难得。一心追赶的人…一直只盯着前方的人，是体会不到这种辛酸的啊…」

    「……」

    反驳的话已经到了嘴边，生石却又咽了回去。确实，自己一直在追逐着谁的背影。奖励会时代是明石，成为职业以后是名人，而现在……

    生石陷入了沉默，而明石继续说道，

    「小银子也和我一样，一直接触具有超凡才能的人」

    「八一……」

    「对。我去清泷先生家里的时候也和他下过，他……他是烈性药，弄错了用法用量就会死人的那种。他的才能和别人简直不在一个次元上……」

    明石的话语中透露出些许恐惧。

    即便理解了清泷的意图，明石还是诅咒命运，因为它让九头龙八一成了清泷的内弟子。

    「但是。她持续接触着那种人，居然在十五岁就成了三段…而且她身体又不好，杂事又那么多，外面的期待和压力还那么大，能继续下强度这么高的联赛，不管怎么想都不寻常。小银子，她的才能一定非常强大！」

    「明石……」

    「那孩子能跳得更高，跑得更快。就算被别人超过，甚至看不到超过去那人的背影，她还是能够继续追赶，甚至重新超过那人。我想以一个医生的身份，看着那个孩子。这样的话————」

    之后的话明石也没有说出口。

    『这样的话在将棋的世界里没能追上的才能，在自己当医生的时候，有种追上了的感觉』这种话在本人面前说出来，有点太过分了。

    『运子的巨匠』眯起眼睛看着旧日的对手说道：

    「你对那孩子的才能评价很高啊？」

    「那不是当然的吗？」

    明石挺起胸膛，竖起大拇指指着自己，

    「空银子……『浪速的白雪姬』的将棋启蒙老师，也是最早发现她才能的人，可是本大爷我」

    然后他问向过去的挚友，

    「你也是一样吧？我可听说『运子的巨匠』成为职业棋士之后，只和她一个人开过研究会哦？」

    「哼…」

    生石想起了高兴的事情突然想笑，自己咬牙忍住了，说出了他选择银子的理由，

    「第一次见面就敢和我吵架的女人，除了我老婆以外就只有那孩子了」

    曾经被并称为关西奖励会的『双石』的两人，并肩笑了起来。仿佛二十年的时间并不存在。

    他们关心着同一个少女，正是这个少女让两人重新聚首。

    不再注视空杯子，明石圭抬起头来，喃喃道：

    「飞吧，小银子。你已经可以凭自己的力量，去任何想去的地方了」

    &#9750;他所居住的地方

    好热。

    我能感觉到，身体有着从未有过的热度。

    ——这就是……三段联赛终盘、对局室里的空气……！

    我想起了第一次接受奖励会测试的事。

    那时候是因为空调坏了才会那样，但现在是持续战斗的人们所散发出来的热气就变成了这样。

    ——原来将棋是这么的热啊……

    汗水流过脸颊，落在紧紧握住裙子的右手上。

    焦躁。

    创多早就在下一分钟将棋了。

    我的持棋时间也差不多见底了。

    局面上……虽然只是我这边单方面被进攻，但还是勉强保持住了均衡的局面。如果撑过去的话，反倒是能……！！

    ——不要被对手的才能骗了！只看你眼前的将棋！！

    我用拳头敲打着自己快要屈服似的膝盖，怒斥着自己的内心。

    在才能方面，我一直都对自己抱有自卑感。

    因此，与比自己年轻的有才能的对手战斗的时候，我会失去冷静。

    ——……研修会的指导，与那个小鬼爱一开始下的时候也是这样……。

    虽说是飞车与香车落的指导对局，但面对刚开始下将棋三个月的孩子，我竟然使出了本该封印的盘外战术。

    也就是说我在逃避。

    逃避与比自己更有才能的对手正面交锋。

    逃避摆在自己眼前的、自己没有才能的事实。

    不敢正视自己的弱小是不可能变强的。

    「我已经不会逃了。不管是败北、还是自己的弱小」

    为了说给自己听到，我出声宣言。

    败北很沉重。

    要是输给创多而四连败的话……第一名就会变成十一连胜无败。包含这一点在内，升段的机会离我更远了。远得让人绝望。

    败北很沉重。

    这里输了的话就是四连败。对于三连败就要自杀的我来说，这比死还可怕。

    败北很沉重。

    「但是！并不是背负不起的东西！！」

    在我坚定觉悟的那个瞬间。

    「诶？」

    我的心脏「咚」地重重地跳了一下——————我不由得发出了声音。

    眼前将棋盘上的局面，突然就变了。

    「？？？」

    我怀疑是疲劳过度让眼睛变得奇怪了，我用右手揉了揉眼睛。

    我眼前的棋盘依旧没有消失。

    就算闭上眼睛，将棋盘也不会从我眼前消失。

    与脑内将棋盘不一样。

    实在是过于清晰的将棋盘，就在我的眼前。

    而且盘上的局面…………还是我脑海中读出来的局面。

    ——看见…………？

    这是超越了『看见了』的感觉。

    ——……我能感受到棋子的心跳……。

    过去我对桂香姐这么说过。

    『我们需要先看见棋驹的位置，再预读它们会往哪走。但是年轻的男性职业棋士或者奖励会高段者，不用预读就能知道。棋驹可以移动到的位置已经成为了他们知觉的一部分』

    啊啊……原来是这样啊。

    这就是那种知觉啊。

    『其实不是在预读。而是在看棋驹自己移动』

    不是我发现了。

    是我能够看到了。

    我这样描述那些拥有与地球人不同的感知器官的存在：

    『那群家伙是将棋星人』

    ——我也…………我也能掌握棋驹的动向了！！

    这是不可思议的体验。

    感觉就像是自己的身体直接与将棋盘连在一起了，就算我不去特地去想也能明白每个棋子在哪里、会怎么走，感觉自己终于真正意义上主宰了棋盘。

    看到的瞬间就能明白。

    不是在脑中移动棋子……而是看着棋驹自己移动。

    「……！？」

    睁开眼的我又慌慌张张闭上了眼睛。现实中的棋盘和脑内中的棋盘混成乱七八糟的一团，会变得莫名其妙。

    就像是看见了好多文字重叠在一起一样……就是那种个感觉。

    「…………是吗。这样的话会把棋子放在对手的驹台上也是没办法的事啊……」

    我想起那冲击性的犯规而露出了苦笑。

    祭神雷没能控制住这份力量。大概她那个时候还没有习惯吧。

    「所以那也是她自己的错吧！」

    我总算是对四年前的辱骂还嘴，我慢慢地张开了双眼。

    然后解放了我获得的新力量！

    「这就是！！我的将棋！！」

    我选择的是————在金将和银将组成的防御壁垒中，再埋入一枚银将防守！

    「又要防守吗？光是防守可是没办法获胜的哦？」

    「我不是说过的吗？『金银六枚方优势』」

    我没有在意创多使用桂马飞车这样的飞行道具进攻。他现在已经是箭在弦上，不得不发。

    金银之壁将其弹开。我仿佛幻视看到棋盘上迸出了火花。

    ——运子！！

    虽然做不到像『运子的巨匠』那样华丽的运子……即便如此，在以为好不容易撑过去的瞬间，创多的手就像是要从背后捏碎我的心脏一样伸了出去！

    「下段击双！？还有这一手啊！」

    「6九银王手金取吗……要怎么防！？」

    结束对局的人一个接一个地围了过来，创多瞬间就下出了连他们都会胆寒的一手。如果我还是像之前那样『看不见』的话，我也会被他这华丽的一招吓一跳吧。

    ——但是，对于现在的我来说，那种程度的障眼法可骗不了我。

    「这是回礼」

    我冷静地用玉吃掉打进来的银，然后抓住机会借王手将飞车打入敌阵制造威胁。终于到达了之前就看到了的局面。

    而且，如果我的感觉是对的话，现在的形势是——————先手有利！

    「恕我冒昧……」

    在这一连串的攻防结束之后，吓了一跳的创多说道。

    「银子姐之前有这么强吗？」

    「我自己也吓了一跳呢。看来我还在成长中呢」

    「也是啊！以这个年龄来说，很厉害啊」

    创多天真无邪的笑容诉说着赞词。

    「但我这边更能成长呢」

    然后下出了残酷的一手。

    我使出浑身解数才打入的飞车，他仅仅用一枚步就挡下来了。

    「切！可恨的天才怪物……」

    没有时间去绝望。

    我跳出了桂，给后手的玉施加压力。虽然没有叫杀，但这一手相当有迫力。

    但创多瞬间都不到就看穿了没有杀棋，反倒是将角打入我这边的阵地深处，王手。

    而我的玉逃开之后，在那个瞬间他也让自己玉逃开了。

    ——好快……。

    正因为在近处，所以才能明白。

    这个天才的可怕。

    在我读一手的时候，这个天才轻而易举地读出了一百手。

    在局部拼计算力的话肯定赢不了。

    ——…………好深。

    刚才的攻防，要是不用角的话就会被当做没有后着了吧。如果是之前的我的话，在一分钟将棋里是读不出这样的意图的。

    ——我已经一点点……一点点地、追了上去。

    形势大概、不。形势已经是这边更好了。

    强度。

    接着，在我自己也不敢相信的高度交锋的尽头————

    「椚撤回角了！」

    「第二回合了啊……好热！！」

    观看着战斗的奖励会员们沸腾了。

    创多认定无法用紧逼继续进攻，于是转为了防守。

    这也就是说——

    「总算是承认了？是你自己错了」

    「…………」

    创多没有回答。

    一直以来那份小鬼头一样的那份从容不迫已经消失了。

    他作为相挂的后手选择急战，打算用速度将我击溃，结果走到这里，他的方针却转变为持久战。

    这个心高气傲的孩子，就算是他承认大局观扭曲了，也有办法取胜。

    「我从出生到现在，输给人的次数大概有一百来次吧」

    ——我可是输了这个数字的百倍以上啊……。

    我受到冲击之后，创多又接着说出了更具有冲击性的事实。

    「但是，我从来都没输过同样的对手两次。接下来我要认真了」

    「胡说八道」

    尽管我嗤之以鼻，但我比谁都清楚他说的话是真的。

    之前的胜利完全是偶然。

    赢了之后反而只剩下败北感。

    正因为如此。我这次一定要。

    「打倒你！！」

    创多选择了防御，也就是说他认为现在自己的形式就是如此之差。虽然因果关系反了。

    他现在心理上也变弱了……这是击倒他唯一的机会！！

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我带着气势将银打在了后手玉的旁边！我做好了觉悟，就算是有驹损，也要强硬地把玉拽出来！！!

    然后等他的玉将被赶到边缘后，我架好了一杆长枪（香车）对准它。

    「来吧！你会怎么接下这一手！？」

    「………………」

    创多一边转着玩弄手中的棋子一边在寻找什么。他手里的是……银。

    而创多将那个银打入了难以置信的地方。

    9四银！？

    「银！？……往那里，打入银！？」

    就算让我的人生重来三次，我也绝对不会下出那样的一手。就像是自己主动将重要的心脏往对面架好的尖枪上撞一样，完全是无谋的行动。

    而且我撤回龙的话，就可以同时抓到他的马和银。乍一看这手是坏棋。不管怎么看都是坏棋！

    「椚的鬼手来了！」

    「那可不是人类会下的一手啊……」

    观战的奖励会员已经多得数不过来了。

    不管是谁都『看不见』这一手。

    ——这是一场……属于『看得见』的人之间的战斗！！

    和不管什么棋都能一眼看穿的对手在终盘决胜的时候，只能拿出那种看都不会去看的棋。

    不过，有时这会让自己选择下出致命的坏棋。

    「只要不出事，坏棋也可以是好棋。你知道该怎么走吗？」

    「臭小鬼……！」

    你可真敢说啊。

    创多不断地下出坏棋，我则是一一解决掉。

    撤回龙王可以同时抓到龙马和银将，打入飞车可以王手取银……创多故意作出这种选择很多的局面，而我就乘着他的邀请，做出两枚龙王攻入敌方城堡。

    创多的棋都是秒下的，如果我这么下的话可是绝对会失误。

    两枚龙与两枚金对峙着。

    凭借着直觉，我感觉到了那种味道。

    ——这个局面似乎有诘！同龙吃子之后，说不定就……！？

    而这就是最后的大难题。

    将这两枚龙像导弹一样突进去的话，说不定能击坠后手玉。可能性非常高。

    手边就是核导弹的开关。

    只要按下去的话一切都结束了。

    但要是一击没能毙命的话……就有可能受到反击死去！

    ——没时间了！该怎么办！？该不该上！？

    读诘是棋士的本能。如果是不久前的我，肯定会在没读透的情况下冲进去吧。

    之前就是这么赢的。所以会祈祷这次也是如此。

    ——但是！！

    我已经不会再祈祷了。

    我放弃了无法读出来的诘，取而代之的是在玉的上面打入桂马。王手。

    「哈」

    那个瞬间，低头看着棋盘的创多把头抬了起来：

    「哈哈哈哈哈哈哈哈！！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    然后大笑起来。

    他对我打入的桂马毫无畏惧，反倒是满面喜色地把玉挪上去，斥责着我的决断。

    「看漏了诘呢？明明是千载难逢的机会！你『放过了最好的机会』！在最后关头出错了啊！！」

    「那又如何」

    还没完！

    那种诘都无所谓！

    『这种胜利是没有意义的』

    不知何时听到的某个人的话语现在复苏了。

    没错。这种胜利方式毫无意义。这种孤注一掷的瞎赌，在没能读透的情况下就动手，不管取得多少次胜利都不会变成我的营养。

    「我要用我的将棋取胜！！用我相信的棋路取胜！！」

    我这么叫喊着，这次将龙的核导弹放入战场。

    「事到如今已经太晚了！」

    创多让玉再进一步往上逃。

    我驱使着龙追赶着玉……但逃到斜方之后就很难再追上去了。

    「我不是说了这一手诘不了的吗！？看啊看啊，玉逃到上面去了哦？与此相反银子姐的玉要被诘了哦？」

    创多就像在玩弄猎物的小猫一样挑衅着我。

    然后像个缠磨人的小孩子一样叫起来。

    「明明连那种简单的诘都读不出来！明明连冲过来取胜的勇气都没有！对上这种没有才能的人……我是不可能再输第二次的！！」

    嘿？

    天生的才能不足？

    「那也只是说那种东西才能对于我来说不是必要的罢了」

    不管是健康的身体。

    亦或是瞬间看穿诘的才能。

    还是能建立起独创性的将棋战法的构造力。

    曾经的我想全部都要。诅咒着自己与生俱来的虚弱身体。对没有才能的自己感到绝望。

    但现在那些事不管怎样都好。

    「比起那些，我还有更加…………更加想要的东西！！」

    我想听到那个声音。

    我想看到那张没出息的笑脸。

    我想要回去。回到儿童房间里度过的日子。

    『小银子』

    ——我想被他再一次这么叫！

    为了抓住那只我曾经放开的手，我将手伸向了驹台。我看到的是，将桂打入３六施展王手的棋路。

    但是。

    ——不行！这一手还够不着……！！

    我缩回伸向桂马的手，紧紧握住了裙子。还不够！这一手还完全不够！

    最短的诘之类也不够！！

    ——要更高！更远！

    所有的变化像是云一样展开在了我的眼前。

    以往的预读深入、广泛、快速得完全无法与现在相提并论。

    「………………加……………………」

    但这展开的思考之云隐藏了我重要的东西。

    不是这个！

    更加——————！！

    「…………更加………………更加………………」

    我双手撑在榻榻米上，身体伸到了棋盘之上。

    为了寻找我真正所追寻的答案。

    「更加…………更加……更加、更加、更加、更加、更加更加更加更加更加更加更加更加更加更加更加更加更加更加更加更加更加更加更加更——————加啊啊啊啊啊啊——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————！！！」

    穿过了。

    我的思考穿过了云层，展开在我眼前的是————湛蓝的天空。

    我对着超越了天空，更高更远的东西伸出了手。

    我选择的棋子，不是桂马————而是闪耀着银色光辉的星星。

    我从驹台拿起那个棋子。我选择的是、我的棋子。

    刻有我名字的棋子。

    然后对准创多的玉头打了进去！3四『银』！！

    「诶……！？不是3六桂……！？」

    看到3四银这一手后，创多的脸上浮现出意外的表情。因为他的玉可以从银将背后逃走。

    虽然这确实可能是笨拙的收官方法。

    「但是，要对付你这样就够了」

    即不是最短解，也不是最优解。

    要是换成电脑来计算的话，肯定很早之前就能给出更短的诘了吧。

    但我还是读出来我已经赢了。

    我读到了，只要我的玉不被诘，我就能获胜。

    重要的是这个事实。而不是用坏棋去迷惑对手。

    能看见之后我就明白了。

    能预读多少手都无所谓。

    「想逃的话逃到哪里都无所谓。不管到哪里我都会追上去，宰了你的玉」

    「……！！」

    创多悔恨地咬着嘴唇，与我说的一样，他让玉逃向上方了。

    看到这个的奖励会员的某个人突然轻声说了一句。

    「这样啊……这就是空银子的将棋啊」

    这是最高级别的赞词。

    我没有管创多逃亡着的玉将，而是跳起中间的桂马取回一枚金将。

    我的玉绝对不会被诘，这个事实胜于任何雄辩。

    「那么。天才小学生想赢的话就只能去诘白雪姫的玉了吧……？」

    围在棋盘周围的奖励会员都看着我的玉开始预读。

    如果其中某个人发现了诘的话，创多就会察觉到气氛而开始诘我的玉吧。就像是在与所有的奖励会员战斗一样。

    但我已不会再胆怯了。

    因为我已经决定要变得比这里的任何人都要强。

    ——玉的右侧……只能往棋子密集的地方打入棋子来进行王手。

    不是6八角，就是6九飞。

    我绞尽脑汁读到了何如防御这两种棋路。

    ——没问题。不管怎样都不会被诘。

    但是创多却下出了我预料之外的一步。白白把角送到我香车前面，9七角的王手！！

    「「从里面！？」」

    观战的三段们忍不住发出了惊叫。

    「而且还是白送了角！？这、这能吃吗！？」

    「最后的最后还能下出这样难以置信的一手……！」

    「能读到吗！？只有一分钟不到啊！？」

    ——一分钟早就够了。

    我的右手紧紧握住裙子。

    左手则是放在了右手上。

    我遵循着师父不能草率的教诲，仔细地、冷静地深读……我将打入的角用香车吃掉了。

    「…………吃掉了」

    「对哦。这样就可以了啊……」

    「好强」

    已经没有人去想着预读局面了。

    创多瞬间就秒下9九飞继续王手，但这只能称之为祈祷了。

    我终于到达了漫长战斗的尽头。

    ——……我到了。

    在这局中鏖战一百三十八手，加上我十二年来下了几千万手的最后。

    到达了如同浮在夜空中的星星一样非常遥远的地方……我终于到了。

    「嘶——————………………」

    我深吸了一口气。

    ——这样啊。这里果然是这样的啊。

    空气稀薄。

    连草木都不存在的孤寂的场所。

    不像八一展示给我看的故乡那般美丽。

    这个之前只存在于我想象中的地方，比我想象的更加严峻。

    但我接下来还会在这里战斗。我想尽早的熟悉这里，在最后一刻之前我都会将这里深深地刻入眼中。

    这里就像是将棋盘那样，什么都没有的地方。

    在漆黑宇宙中漂浮的是由灰色岩石做成的将棋盘。

    灰色的荒野里留有无数的足迹。

    既有笔直前进的足迹，也有不断在同一个地方转圈的足迹。还有途中就断了的足迹。

    在这种没有任何标记的荒野里，只有足迹才是有人存在于此的证据。

    既有古老的足迹。

    也有崭新的足迹。

    其中的某一条就是我的应该追寻的足迹。

    八一曾经带我去看过一次的那个空间。

    我以为，身为地球人的我去了那里一定会死。

    不过————————

    「我到了哦。八一」

    我静静地在棋盘上埋下这一手。

    从驹台上拿起桂马，让它在玉与飞车之间缓缓着陆。就像是第一次到达其他星球的宇宙飞船一样。

    而我也留下了足迹。留下了小小的第一步。

    虽然迟了一会。

    虽然离我目标的背影还很远。

    但我终于亲自站在了这里。在这留下来的足迹前方，有着他的气息。

    这里是将棋星人所居住的星球。

    &#9751;声援

    「椚输了！！」

    观战对局的某个三段这么叫了出来，御黑书院里立刻变得嘈杂。

    「『浪速的白雪姫』阻止了那个椚创多的连胜！？」

    「他二段的时候也输给空小姐了吧？这是相性问题吗？还是说……」

    人群的嘈杂声渐渐变大。

    比起获胜的我，众人的目光更多的是看向了输掉的创多。

    『这家伙其实 也没什么 大不了的吧？』

    这匹被认为是最强的年轻而美丽的野兽，在荒野里受了伤。其他的野兽也都嗅到那股血腥味，想象着他的肉味。

    创多一直低头俯视盘面，用挤出来一样的声音说道。

    「………………快到下一轮对局的时间了。感想战就——」

    「嗯。那就没必要了」

    我点了点头，用双手破坏了盘面将棋驹收起。

    失误与失误互相交错，最后失误的那个人输了。这盘将棋仅此而已。虽然战局一度白热化，但从追求盘上真理的角度来看，是一场无聊的将棋。

    但是从胜负师派的角度来看————这是一场价值大得无法估量的将棋。

    「………………」

    收拾好棋驹之后，创多依旧呆在那里没有动。胜者需要向干事报告胜利，他这样子就像是第一次输掉不知道该怎么处理一样。

    『椚创多也会犯错』

    这个事实在三段们之间传开，这对联赛的终盘战有很大的意义。

    也就是说创多失去了信誉。

    之后所有人都会在终盘把他缠得死死的。他再也无法像之前那样轻松获胜了。

    还有一件事。

    「……全胜者消失了……！」

    「这样一来一败就是顶点……」

    「椚的顺位是最后一名啊。实质上等同于两败……」

    「这么说，考虑到顺位，现在的第一是——」

    三段们的视线投向了站在房间入口处一直盯着这边看的某个男人。

    镜洲飞马。

    看到他们的这个反应，我就明白了镜洲先生上午的对局也是以白星结束。同时也明白了，这个只剩最后一次机会的人，现在站在了顶点。

    ——太好了……

    尽管我们是竞争对手，但我还是希望这个人能成为职业棋士。

    解除紧张的我，不由得露出笑容对他搭话。虽然我还记得我剩下的对局者中还有镜洲先生，但我们都赢了刚刚的对局，这个事实让我有所放松。

    「镜洲先——」

    「终盘真的是烂透了啊。小银子」

    镜洲先生不屑地说道。

    「！？」

    我本以为他会温柔地接过我的话。因为吃惊，说到嘴边的话硬是被噎了回去。

    而镜洲先生就像是要追击一样，故意带着有敌意的眼神瞪着我，放话说道：

    「和区区一个小学生下棋就吓成那个样子，不知道漏了几次诘？那种棋你就算下一万次也赢不了我」

    「……………………」

    对于他毫不掩饰敌意的视线以及话语，我全身都颤抖了起来。

    我呆立不动，镜洲先生带着粗暴的脚步声穿过了我的身边。

    「……这么快就开始恐吓了？真吓人呢」

    「对于镜洲先生来说这是最后一次机会了啊」

    「明明是她帮助了自己的升段，道个谢也没什么吧？」

    「成为第一之后失去了从容吧……」

    周围的人叽叽喳喳地交流着，但我能明白，没有一个人是说对了的。

    因为——

    『关西将棋界有一种习惯，对于那些前途有限的奖励会员，大家就会用心关照并且夸奖。而对于前途有望的人，反倒是会被彻底地被当面贬低。故意严加锤炼』

    在测试中身体垮掉的我，被他们小心翼翼地对待。

    特别是镜洲先生很照顾我，这次三段联赛开始之后，就算没有直接找我对话，他也常常照看着我。

    所以我才会颤抖。

    抖到连话都说不出来。

    「………………啊…………」

    第一次接受到严厉话语的我————因为喜悦而颤抖。

    即便已经看不到了……但我还是对着那个高大的背影，喃喃道。

    「…………谢谢你。飞马哥哥……」

    我的心中带着最棒的声援，在下午的对局中如同第一局那样下着将棋。

    用自己的将棋。

    然后，得到有意义的胜利。

    《全胜者消失了》

    在东西将棋会馆举行的三段联赛第11～12轮战。

    有望成为史上第一个小学生棋士的椚，迄今为止十战全胜。他与同样以史上第一个女性职业棋士为目标的空进行对局。

    这场对局由空成功压制住椚，全胜者消失，算上顺位差，现目前暂居榜首的是一败的镜洲。

    镜洲在这次三段联赛结束后将迎来三十岁的生日。虽然他持续领先，但这次是他真正的最后一次机会。他能否好好利用这次最大的最后机会，迎接这最后关头。

    另外，由于镜洲在新人战里赢得优胜所以获得了次点，即便他这次三段联赛拿到第三名也会因为拥有两回次点而能进入自由级*。

    只是，今后的赛事安排主要是上位阵营争夺白星，三段联盟是不可能平稳地迎来终局。3败以下的人也有着机会升段。将棋之神所准备的剧本，永远是残酷与喜悦相伴的。

    阻止了椚的空在第12轮对局中也获得了胜利。保留着以9胜3败的成绩升为四段的希望。

    （鸪）

    [译者注] 自由级（フリークラス）是一个职业棋士的分组，自由级不能参加顺位战，但可以参加头衔战

    &#9750;名字

    我感觉好像有谁叫了我名字。

    「………………嗯？」

    我停下脚步回头望去。但是那里并没有人。

    空前的将棋热潮……虽说如此，但出名的也只有名人和『浪速的白雪姬』而已。

    ——像我这种龙王根本就没人会注意到，吧？

    名人国民荣誉奖的效果惊人得可怕，仅仅是证书的申请数量就轻易超过了上个月的十倍。我一回到大阪就被会长和男鹿软禁在天满桥的旅馆里。

    『我会事先订好房间，我说过的吧？』

    在绑架了我的坏家伙及其秘书的监视下，我过着拼命给证书签名的监禁生活。交给桂香姐照料的弟子和JS研成员轮流来看望我，这便是我唯一的救赎……正是如此，才能够证明我一直在工作……

    然后时隔两周，我终于被他们从旅馆中放出来——然后我感觉好像有人叫了我名字。

    这个声音我有印象。

    「是幻听吗…………也是呢。因为现在——」

    三段联赛还在进行中。

    此时，手机「嗡」地震动了起来。消息的发送者是关西奖励会的干事。

    「……！！」

    我回想起了两周前的事情，因此查看这个消息需要勇气。

    犹犹豫豫，最终我还是点开了消息。上面只记录了比赛结果。

    『空胜，椚负』

    手机再次震动，连续收到了多条消息：

    『空连胜』

    『与之前判若两人』

    『给人突然变强了的印象』

    从这短短的摘要中，传达过来了对方的兴奋之情。

    像梅雨一般断断续续传来的消息的最后一条是疑问句。

    『你做了什么？特训？』

    我完全没有进行技术上的指导，因为师姐选择了自己一个人研究的道路。

    不过……我并非什么也没做。

    我思考了一下，然后回复：

    『叫了她名字』

    『这什么嘛』

    互动到此结束。

    虽然干事一直第一时间告诉我结果，不过干事的工作在例会结束后也会继续。关心输了的奖励会员也是工作的一环。话虽如此，只留意特定的奖励会员是不行的。

    这并不只是意味着，不允许偏袒任何人。

    另一个原因是，如在某个人身上倾注了过多的心思……那么当那个人退会时自己就太痛苦了。

    「不容易啊。虽然是必须得有人干的工作，但和自己一起竞争的同伴也仍在奖励会中……」

    大我四岁但与我同期进入奖励会的那家伙一成为职业棋士就自愿当上了干事。

    之后就一直为我传达师姐的情况。

    「……『由于自己的原因让她入会晚了一年，让她在奖励会中受尽了苦难』，那家伙一直对这件事过意不去吧。」

    像这样的后悔，我也有过——

    她成为女王那天，我放开了本来决不能放开的手；

    在自己变强之前，我固执地不肯去叫她的名字。

    但与此同时……这样的弯路又特别的可爱。

    两个人怀着同样的心意却都不说出口，只是拼命地下着将棋。

    这回师姐固执地要『封棋』。

    即使放开了手，两个人也一直在同一条道路上前进……如今我是这么想的。

    或许正是这个想法的缘故吧？

    我从刚才开始就感觉师姐在附近。很近，很近。

    「抱歉，让你久等了，小银子。」

    我向着（天）空，轻声低语。我的声音没有传到任何人的耳朵里，随后便淹没消失在大街上的喧嚣之中。

    可是————

    我感觉刚才的那个声音，又叫了一次我的名字。

    太慢了。笨蛋八一。

    太慢了。笨蛋八一。

第十一卷 代后记──『女儿的事』

    10卷快要发售的时候，我的女儿出生了。

    我是第一次经历这些事，感觉各种困惑，但是这样一来也就有机会为至今为止稀里糊涂写下的『父母的心情』『生孩子』『育儿』这些内容实际取材（？）了。

    这一卷的主线是八一与银子幼年时期的故事。

    故事大纲在孩子出生前就已经想好了，但是在写作的过程中也逐渐产生了一些变化，我希望这些变化是朝着好的方向发展的。

    话说之前我在采访职业棋士的时候，好多人说自己的孩子出生之后，成绩进步了。

    当然，他们认为自己的夫人对他们的支持和帮助是不可或缺的，但是自己努力钻研的时间变少，将棋却变强了，这真的很不可思议，我向他们询问理由……然后得到了「不太清楚」「我也觉得不可思议」这样的回复……

    不过在女儿出生之后，我明白了。

    其实并没有什么理由，并不是为了让将棋变强才去生孩子。孩子出生后，我才发现一种与之前截然不同的生活正在等着我。

    因为之前没有预读到这一步，所以我享受着这样的生活，迎接新的挑战，克服各种困难，使自己不断成长。我觉得，这也是一种强大。

第十一卷 感想战

    「大家好啊！我九头龙八一回来啦。」

    「哦，好久不见了啊人渣。」

    「您这是去哪儿了？监狱？」

    那一天，我久违地在关西将棋会馆的棋士室里露脸，而一如既往的那两人用一如既往的方式捉弄我。真的是有股回到老家般的安心感。

    「不不不，万智啊。要真是进了监狱可不会这么早就出来的哦？」

    「但磨磨蹭蹭的话，龙王先生最喜欢的小女孩子就长大了。他急着出来，所以就算保释金会堆得像山一样高，也肯定会乖乖交上的，对吧？」

    「对喔，这个萝莉控很有钱呐！」

    「对于萝莉控来说，时间比金钱更重要呢。」

    像这样被她们骂成萝莉控也挺怀念的。是是是，我是萝莉控我是萝莉控。

    呵呵呵……一想到不久之后她们就不会这么玩弄我了，居然还有些不舍。

    「这个嘛，我回了趟老家。给，这是我老家的土特产羽二重饼。」

    「多谢啦。您老家是在福井吧。」

    「福井在哪里？啊，九州？」

    那是福冈吧！你够了哦！经常被搞错。

    「福井在北陆哦，月夜见坂小姐。以大阪为基准的话，就是一路向北的感觉。」

    「哼~哼~。北边啊。北边。」

    月夜见坂小姐点着头，像是有什么深意一样盯着羽二重饼的箱子看。

    「啊，请用。尝尝吧。我也给棋士室的其他人买了些别的东西。」

    「不好意思，羽二重饼我已经吃腻了。」

    诶？吃腻了？

    「就在刚才，另一位去旅行的人也拿了当地的土特产羽二重饼过来。难道福井就只有羽二重饼和美丽的星空？」

    「别胡说！还有鲭江的眼镜呢！」

    星星美丽有错吗！空气新鲜有错吗！！

    供御饭小姐就像是伏见稻荷神社的狐狸一样吊起了嘴角说道：

    「嚯嚯。那么？龙王先生到底是和谁一起眺望那片星空的呢？」

    「！」

    我一下子就僵住了，月夜见坂小姐乘势追击。

    「咦？说起来最近，都看不到银子的身影啊？明明我每天都来联盟露面都没碰上，好奇怪哦？」

    「而且在龙王先生进来前不久，带过来了完全一样的土特产……奇了怪了？」

    「呐呐万智啊。银子那家伙，到底去了哪里呢？」

    「我记得……她是去『北国』来着？」

    北、北国！？

    月夜见坂小姐露出了追到猎物的肉食动物般的表情，再次询问我。

    「话说回来，人渣。福井在哪里啊？九州？」

    「北…………北陆……」

    被将死了。

    再也糊弄不下去了……而且让关东所属的月夜见坂小姐都知道了更是糟中糟。今天傍晚东西的将棋会馆估计都得知道『北国事件』了。肯定会被批判说面临着挑战者决定战和三段联赛的两人在乱搞什么，还会被师姐的粉丝给袭击……。

    而、而且…………要是传到爱的耳朵里啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。

    「喂喂，你发什么抖啊人渣。我又没打算到处乱说。」

    「呃……？您打算要我付多少钱啊……？」

    「你这家伙别自然而然地说出失礼的话啊……我才不要钱呢。你们也是有不少隐情的吧？很不容易吧。不介意的话跟我们说说吧！来来，吃饼吃饼。」

    「月、月夜见坂小姐……！」

    「那么？是哪边告白的？」

    我差点被羽二重饼给噎死。

    「咳！！嘎…………告、告白什么的！根本就没有！！」

    「是吗？那么，你是被甩咯？」

    「呜……不，这个嘛…………到途中她提出要实施封棋……」

    我吞吞吐吐地解释。

    「……小银子真强啊」

    「是啊。果然那家伙是最强的。」

    供御饭小姐和月夜见坂小姐露出了爽快的笑容。

    「注入了这么多的恩爱能量（LoveLovePower），一定能突破三段联赛吧！」

    「啊啊！恩爱能量都满格了啊！」

    什么恩爱能量啊！给我适可而止吧！我都快羞死了……

    「不过，龙王先生是用什么战法攻略那个坚固的银冠的呢？」

    「肯定是用硬邦邦的原始棒银啊，要么就是金无双。」＊

    「太下流了吧！？多给将棋一点尊重啊！而且作为女性的矜持到哪里去了！」

    明明中途的对话还挺正经的，真的是太差劲了！！

    「说起来，在这方面你们俩有更多可以说的吧？毕竟你们那么受欢迎。」

    「嗯！？喔、喔！那不是当然的吗！？我这边收到的告白可是源源不断呢！」

    「嘿！不愧是你。那你们俩第一次被告白的时候，对方是谁，还有场景是什么样的？」

    「我、我是那个啦……高中的同学，在传说中的树下……」

    传说中的树下？月夜见坂小姐上的高中到底有什么传说啊？应该是满满地有着Angel感觉的传说吧。毕竟是大天使。

    「那供御饭小姐呢？是阿拉伯的石油王之类的吗？」

    「与我交谈过的男性大多都提出想要交往呢，所以我记不清楚最初的那位是谁了。毕竟数量太多了」

    你这魔性过头了吧……

    不过供御饭小姐不论是为人还是胸部边的触感都很温柔，稍微聊上两句会喜欢上她也不是不能理解。特别是胸部很重要。师姐啊，你得再加把劲吧？

    「但是不感兴趣的男人过来告白也只会感到麻烦吧？是吧，万智？」

    「是啊。可自己的本命却只对其他的女孩子着迷呢。」

    「就是啊www」

    月夜见坂小姐和供御饭小姐都露出了一幅受不了的样子苦笑着。

    明明她们都既出名又美貌，却依然为恋爱烦恼。真可怜啊……一定是她们性格太差了的缘故吧……

    「这么一想，第一次向自己告白的人正好是自己的初恋，真是太让人羡慕了。」

    「是啊。真的一股现充爆炸吧的感觉！」

    「呼……你们两位在说什么啊。我都说了不是吧？」

    我寂寞的摇了摇头，订正了两人的误解。

    月夜见坂小姐露出了生气的表情说道：

    「喂喂人渣。都到这个时候了还要装蒜吗？这也太不够男人了吧？」

    「是啊，龙王先生。就当是为了小银子，这里就勇敢地——」

    「我第一次被告白的情景是那个说着『我什么都不要』在大冬天的新宿御苑把身上的东西一件件扔进池子里的变态女人全裸着闯进我家里还要跟我下将棋，怎么了？」

    「啊……说起来，确实啊……」

    「就当被乌贼咬了一口赶紧忘了吧……就当被乌贼咬了……」＊

    完全不明所以了啊！给我适可而止吧！！

    [*1] 棒银：银将在前，龙王（飞车）在后。金无双：一种相振飞车的围玉方式，玉将旁边有两枚并排的金将，银将的位置在▲2八（或△8二），银将被包围在棋盘边上，称为「壁银」。

    [*2] 乌贼（ika）与祭神雷（sainokami ika）的名字同音，适可而止（イーカげんにしろッ!!）的前3个音（iika）跟乌贼的发音相似。这里是玩文字游戏和谐音梗。

第十一卷 插图



第十二卷 第〇谱

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：取个名也是难灬

    &#9751; 剪贴簿

    我有一本剪贴簿。

    是在将棋杂志上，会以一年两次的频率刊登的某一页。

    将默默刊载在杂志末尾、仅仅两页的文章剪下制作而成的剪贴簿，不知不觉间已经叠到了一百页的厚度。

    对很多人来说，这东西恐怕毫无价值吧。

    但它是我的宝物。

    从我在六岁时得知职业棋士这一存在开始，即使杂志已经被扔掉，但唯独这一页我会收集起来好好保管。

    『四段升段记』。

    在半年一次的奖励会三段联赛中脱颖而出，只有两人有权写下的短文。将所有青春都奉献给将棋的数年时光浓缩在一页纸上，正可谓是棋士的人生。

    总有一天我也要把自己的事情写上去——这就是我人生的一切。

    自从进入奖励会之后，在例会的前一天无法入眠的夜里，我总是会不断地翻着这本剪贴簿，想象着自己写下四段升段记事的那一天。

    如果是自己的话，会写些什么内容呢？

    艰难辛苦的奖励会时代？

    印象深刻的三段联赛对局？

    对将自己抛下，率先成为职业棋士的同伴的嫉妒？

    对师父的感激？

    对双亲的感激？

    对同伴的感激？

    下将棋的快乐？

    心碎的那一日？

    让我再度振作起来的那场对局？

    在奖励会待得越久，想写的事情就越多，同时也在不断变化着。

    但是，最后作结的一句早已经决定好了。

    正是因为有着这份决意，我才能忍受住黑暗痛苦的奖励会生活。

    被后辈超越，担当记录员时称呼对方『老师』递出茶水的屈辱也忍受住了。

    在一直担当领袖的研究会里，将这个地位让给成为职业棋士的后辈，自己变成二把手的事情也忍受下来了。

    在破天荒地以奖励会员的身份取得新人战冠军之时也忍受住了『为什么比我弱的家伙能成为职业』的疑问侵蚀自己的内心。

    只要翻着那本剪贴簿，我就能安然入眠。

    以首位的身份迎来三段联赛的最终局。在最终局打入头金诘了对手的玉之后，我在表上按下白星，接受了干事先生的祝福、记者的取材与拍照。这些结束之后，先是联络师父，然后是家里。听着亲人泣不成声的声音，电话这头的我也第一次流下了眼泪。

    成为了四段……成为了职业。我品味着这份喜悦，一个字一个字地写着『四段升段记』的原稿。

    写完一直温存在我心中的结语之后，我考虑起了标题。对了，就取这个名字吧——

    梦一直都会在这里结束。

    从梦中醒来的我，将手伸向了放在床边的那本剪贴簿。

    寻找着应当存在于此的记事。

    然而，不管怎么翻……都找不到属于我的那一页。

    &#9750; 遗书

    在剪贴簿的最后，男人小心翼翼地将那篇文章订了上去。

    复印件已经邮寄给了联盟和双亲。

    没有倒任何苦水。无论是没有给予任何支援就将男人丢进猛兽栖息的牢笼的理事和赞助商，还是不明白将棋软件的实力、抓着败北事实批判的职业棋士，亦或是那些嘲笑他『人类之耻』的将棋迷和门外汉。

    只是些办公性质的事项而已。对因为自身问题导致公式战不战而败这一事的谢罪；希望遗产能用在普及将棋的工作上；拒绝联盟葬礼——只有这些而已。男人将遗书订在了剪贴簿的最后。

    这个一丝不苟的男人，将成为棋士以来所有写下的文章全都保存了起来。

    数量并不多。男人并没有接受过对局之外的工作，他认为研究、增强自己的将棋实力才是棋士的义务。因此他对将棋的钻研比任何人都多，也没有与他人共享过研究成果。并且只要提出对局请求，无论对方是谁他都会接受。业余棋士、女流棋士、即使不是人类也无所谓。

    即将赴死的男人，将剪贴簿翻到了正面。

    那里订着最初成为职业棋士之时写下的文章。男人重新读了一遍那篇短文——那篇『四段升段记』。

    『即使轮回转世』（于鬼头曜）

    「我不会再下将棋了。」

    败北之时，我如此想到。

    六年半的奖励会生活十分辛苦。北海道很远。考虑到来回的机票、还有花费数小时车程将自己送往机场的双亲的负担，即使输了也要继续下将棋——这样真的好吗？

    在那时将我拉回到棋盘前来的，是从同个地方进入奖励会的那些同伴。参加例会、住在将棋会馆的时候是与人对弈的宝贵机会。「我找不到对手，和我下棋吧。」这句话中隐含的温柔拯救了我。

    以父母为首，我给很多人添了麻烦。在一旁守望我的师父、为我应援的北海道的大家、还有亦敌亦友的奖励会的同伴。他们之中的几人，因为输给我而离开了奖励会。「不会再下将棋了。」他们向说着这种话的我伸出了手，总是把这句话挂在嘴边——「曜的话，绝对能成为职业棋士的。」……在成为职业棋士的现在，我如此想道。

    即使轮回转世，我也还想成为棋士。

    读完之后，男人结束了自己的生命。

    之后在病床上醒来之时……意识到自己仍然活着之时，男人第一次流下了眼泪。

第十二卷 第一谱

    &#9751; 挑战者

    『啊！此刻投子认负了！』

    我在不知不觉间因为太阳落下而变黑的房间中，目不转睛地盯着平板电脑画面中映出的大盘解说。

    身为听众的鹿路庭珠代女流二段像动画里一样高声叫了起来。

    『名人投子认负！此刻，帝位战挑战者揭晓了！帝位战史上最年少，年仅十八岁的挑战者！』

    『好强。』

    负责解说的山刀伐尽八段，停下了直到刚才为止还在移动大盘棋子的手。

    摄像机移向了对局室内。

    地处千駄谷的将棋会馆。在其特别对局室中，深深低下头颅的是——将棋史上最强的棋士，名人。

    就在前几天，他成功防卫了名人战，达成了头衔获得数通算一百个这一空前绝后的大记录。

    六个永世头衔和惊人的1434胜——取得此等成就的那位史上最强棋士，如今在一位少年面前低下了头。

    龙王，九头龙八一。

    这一天，刚刚迎来十八岁生日的史上最年轻头衔保持者，向战败的名人回礼，调整了一下混乱的呼吸。

    担任记录员的坂梨澄人三段收好棋谱用纸，走出了对居室。与此相对，记者们山呼海啸地涌了进来。

    看着这一光景，担任大盘解说的两人用十分兴奋的声音说道。

    『在上一期帝位联赛中败走的九头龙龙王，在这期联赛中从预选开始就保持全胜，最后拿下了挑战者的资格。在万众瞩目的一战中击败名人，第一次抓住了持有复数头衔的机会……呀，真是太强了！』

    『正可谓气势如虹的一局。在如此重要的对局中与名人对战，在后手的情况下取得完胜……也只有八一君能下出这种将棋了吧。』

    『并且还是出人意料的振飞车！』

    『虽说和生石玉将……生石前玉将的对局也十分厉害，但这一局也有很多异想天开的思路。』

    『软件的评价值也安定不下来呢！说起来山刀伐老师和名人是研究会的同伴吧？名人也会用软件来进行研究吗？』

    『我想名人基本是不会用软件来研究的吧？虽说会通过我和其他年轻棋手下出的新棋路去吸收软件的思路，但并没有直接接触过软件。』

    不过，以后就……山刀伐八段没有再说下去。

    『于鬼头帝位被评价为首个通过使用软件变强的棋士。您对他与身为年轻棋士代表的龙王的七番战有什么看法呢？』

    『的确，于鬼头先生将自己随着年龄增加不断老化的感觉寄身在软件上而变强了。八一君虽然也有在使用软件，但不如说是在使用软件扩展自身的感觉——』

    『也就是说，用法完全相反对吗？』

    『是啊。即使利用同一个东西，只要使用思路不同就会导向完全不同的世界……哈哈！我很感兴趣啊……实在是很感兴趣……！』

    『啊龙王的采访好像已经开始了让我们把镜头转向那边吧。』

    轻车熟路地打断了朝着奇怪方向前进的解说，画面也转向了对局室内。

    八一的脸突然占据了屏幕。

    「唔……」

    那张还残留着对局兴奋感的脸牢牢地吸住了我的视线。

    胸口跳个不停，好难受……

    『第一次向复数头衔发起挑战，还请以夺取头衔为目标来点豪言壮语吧。』

    主办帝位战的五个地方报社联合代表——神户三宫新闻的记者，向年轻的挑战者抛去了问题。

    『嗯……有点没实感啊。刚刚那局也是险胜……』

    八一的回答很沉重。

    应该也有刚刚败北的名人还坐在面前这个原因吧，但他好像是真的还没回过神来。

    势均力敌的对局之后，就像发烧一般晕晕乎乎的状态。

    只有我知道……但却不会在和我下棋时展露出来的，八一的习惯……

    『于鬼头二冠也在朝着龙王挑战者决定赛前进，如果成功获得挑战权，帝位战和龙王战加起来就会变成十四番胜负了呢。』

    『那就会变成长期战了……因为在公式战中没有碰到过的缘故，我想也不会下到厌烦吧，真是得救了。』

    随着笑声，气氛也缓和了些许。

    『有制定对策吗？能够公开的程度就行了，还请说一说吧。』

    『对策？嗯……说的也是，那就——』

    八一低头思考了一会，抬起头来如此说道。

    『想要做封棋的练习。』

    『封棋……是吗』

    意外的回答让现场陷入了一阵嘈杂。

    而我则不由得脸色发青。等一下，难道说……

    『的确帝位战和龙王战都是二日制，都有封棋这一制度呢。不过您不是已经在龙王战的时候有过封棋的经验了吗？』

    『不，我的经验还不足。』

    八一斩钉截铁地说道。

    『上一次封棋的时候我紧张过度，完全没有回味的余裕。』

    『回味……封棋吗？』

    记者越发陷入了迷惑之中。这可是面向全世界发布的诶？！

    「来人啊！快来个人阻止那个笨蛋！」

    明明不可能听到我的声音，八一却对着摄像机喊了起来。

    『我的经验值还远远不足！我还想封更多更多的棋！』

    『唔，嗯……现在的课题是封棋的经验值啊……』

    被八一的气势压倒的记者带着「原来如此这就是年轻人的崭新视点！」的感觉接受了他的说法，顺着话题问了下去。

    『那么是和同居的弟子进行练习吗？』

    『哈？和，和弟子封棋……爱还是小学生啊？！你在想什么呢？！』

    『啊？』

    记者完全不明白八一为什么发飙，一头雾水地反问了他。

    『唔……也就是说不能和小学生封棋吗？』

    『肯定不能啊！封棋这种事啊，要在没人打扰……怎么说呢，一定要和喜欢的对象做才行啊！两个人，安静地，充分地……』

    『原，原来如此……封棋要和喜欢的对象两个人安静地……』

    虽然记者边点头边做起了笔记，但他完全理解错了。

    八一所说的封棋……只有我知道是什么意思。

    脸颊早已变得通红，心脏跳得比刚才还要快……就像要破胸而出一般。

    好热。

    「……那个笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋！」

    因为羞耻的缘故，我一边对平板电脑怒骂，一边用手指摁住了我那位竭尽全力曲解封棋意思的笨蛋师弟的脸颊。

    接着，我用那根手指碰了碰自己的嘴唇……好热。

    &#9750; 道谢

    结束感想战，收拾好棋子，名人深深地行了一礼之后迅速起身。

    夏天的对局整装也很快。

    名人戴上手表，拿起包，再次轻轻地行了一礼，静静地离开了特别对局室。

    「啊……」

    我还有应该和名人说的话……纠结着获胜之后谈事是否合适——结果我一句话都没说出口，只是呆呆地坐着。

    「九头龙老师，在这之后有在附近的中华料理店举办聚会的预定，您要参加吗？」

    「诶？啊……当然会参加。」

    随口应付了一下帝位战担当记者的确认，我准备朝名人离开的方向追去。

    负责观战记的鹄记者也朝我搭话。

    「龙王，在聚会之前，关于感想战的部分我还想了解一下详情，您意下如何？」

    「啊，好的，那就换个地方——」

    我边回答边站起来的瞬间，下定了决心。

    我站起来出了对局室，为了追上名人在走廊上跑了起来，也来不及换鞋就来到了电梯前。

    电梯没在动。

    电梯前的长椅上也没人，那么……

    我飞奔下楼，在途中的平台处发现了那个身影，出口叫住了他。

    「那个……名人！」

    听到我的声音，名人止住了脚步，慢慢地转了过来。

    「师姐的……啊，那个，师姐指的是空银子——」

    在对局之外，这还是我第一次和名人正面对视，不禁有些被压倒。

    「我和师姐一起看了国民荣誉奖的采访，听了您关于女性职业棋士的看法之后……非常消沉的师姐就精神了起来……」

    真不像样。

    若是感想战的话就能很自然地交流，但将棋之外的对话就开始结结巴巴。

    「所以，就是……非常感谢您！！」

    我一边喊着一边低下了头。

    名人有些惊讶地睁大了眼镜后的瞳孔。

    接着，他露出了微笑——轻轻地点了点头。

    「……！」

    我深深地低下了头，低到额头几乎都要碰到膝盖的程度。

    『加油。』

    我听到了这句话。

    脚步声逐渐远去……当我抬起头来的时候，名人已经不见了。

    「您知道我第一次的观战记，记录的是谁的对局吗？」

    不知何时，鹄记者站在了我的身旁。

    我一下子答不上来。

    「……难道？」

    「嗯，是名人的对局。」

    就像在谈论初恋的话题一般，鹄小姐如此坦白。

    「和今天一样，是帝位的挑战者决定战。对手是月光先生，名人是远征而来。因为关西的观战记者很少，于是我得到了这个机会。」

    即使是按顺序来说没有必要远征的场合，考虑到双目失明的月光会长的安全，名人从以前开始就经常远征关西。

    「我从前一天开始就一直在紧张，早上来得比记录员还要早。在名人进入室内的时候，我因为紧张过度，别说打招呼了，甚至连看都不敢看一眼……」

    我懂。

    在我身处奖励会的时候，即使是在关西将棋会馆的狭窄走廊上擦身而过，我也只能静静地低下头而已。

    「终于，准备完茶水的记录员镜洲先生进来了。接着，名人一脸惊讶地来回看着我和镜洲先生，这么说道——」

    鹄小姐模仿着名人的口吻。

    「『啊嘞？今天负责观战记的是供御饭小姐啊？』这样。」

    「……真是惊人。」

    「是啊，吓死我了。虽说成了女流棋士，但在获得头衔之前一次都没有见过的关西中学生，居然能记住她的脸和名字。」

    「太厉害了……明明是那么忙碌的人。」

    「在那场对局之后的聚会上，一位资历颇深的记者如此说道『奖励会员和年轻棋士越来越多，在将棋会馆碰到的时候老是叫不出名字呢』……别的棋士都笑着点头，只有名人一脸疑惑『是吗？我倒是把大家都记住了呢。』他就是这样的人，正是因为如此——」

    是啊，正是因为如此，我们才一直仰慕着那个人。

    得到了多少头衔，获得了国民荣誉奖——与这些毫无关系。

    「……非常感谢！」

    朝着名人消失的楼梯，我再一次深深地低下了头。

    &#9751; 实行委员

    「九头龙八一，此刻回到关西！」

    在帝位战挑战者决定战中获胜的我，很快就面临了身为挑战者的地狱行程。

    对局后的聚会持续到了早上，搭了最早的新干线从东京回到大阪之后马上被月光圣市会长叫去，比起自己家反而先在关西将棋会馆的职员室露了脸。

    呀嘞呀嘞。

    明明是十八岁的生日&头衔挑战者决定战获胜，却忙到连悠闲地和弟子庆祝的时间都没有！

    「欢迎回来龙王，还有恭喜你。」

    盲眼的A级棋士向我说起慰劳之话。

    「这么匆忙真是抱歉，关于活动的事情有想要商量的地方，所以把你叫来了。」

    「好的会长！我什么都会接受的！」

    考虑到棋战获胜的情况，为了头衔战空出预定的做法已经是定迹了。性急的人甚至连庆祝会的预定都定好了。

    具体到自己来说，为了确保帝位战+龙王战的行程，八月到十二月都是如此。

    换句话说，今年后半年我都没什么预定行程。

    当然，一旦输棋就会显得十分悲惨……嘛，就算没有对局，塞满行程的方法也是要多少有多少。比如搞研究会啊，或者指导弟子之类的。

    还有……呃，那个啥。

    约会？之类的？嘿嘿嘿。

    「咕嘿嘿……呼嘻嘻……」

    「你好像很高兴嘛龙王，就这么想成为帝位战的挑战者吗？」

    「诶？！啊，嗯，当然啦……」

    哦……不行不行。

    『我在妄想赶快输掉然后和银子酱尽情约会诶嘿~』这种话就算撕开我的嘴也说不出口。话说回来，其实也并没有正式交往……

    不过，最近只要稍微松懈下来嘴角就忍不住上扬……诶嘿嘿……

    眼睛不能视物的会长并没有再追问。

    「那就行。好了，男鹿小姐。」

    「是。」

    站在会长身旁的秘书男鹿佐佐里女流初段把一张纸滑到了我的面前。

    「想要拜托您的是这个活动。」

    「容我拜见！」

    是粉丝交流活动吗？还是将棋大赛？说不定是演讲呢。

    『圣天通商店街夏日祭的参加请求』

    ……啊嘞？

    「男鹿小姐？这是不是印错了？这不是帝位战的活动……是附近商店街夏日祭的传单吧？传阅板上那种。」

    「是的，是附近商店街夏日祭的传单。」

    哈？

    「名人获得国民荣誉奖再加上空女流二冠参加三段联赛，日本列岛如今正掀起空前的将棋浪潮……也多亏了龙王的活跃。」

    「……！」

    男鹿小姐所说的『活跃』——指的是我把师姐从大阪带出去的事情吧。

    当时的住宿安排，还有和师姐双亲、桂香姐的联络，恐怕连各种各样的隐蔽工作也是这两人一手包办的吧。话虽如此，我把师姐带回老家这事并没有和他们说，让师姐振作起来的一手（不如说是封棋）他们应该也不知道才对。

    但总觉得这两人好像心知肚明的样子……太可怕了……

    「空前浪潮的结果，收到了各种各样的自治体举办的各种各样的将棋活动的邀请，可供派遣的棋士已经不够了。所以说，希望龙王也能开始工作。」

    会长补全了男鹿小姐的说明。

    「虽然也有在烦恼拜托谁，不过第一选项果然还是邀请住在附近的人。」

    我读了读这张传单。会确保足够的空间，请务必在夏日祭上设立将棋摊位——似乎是这样的请求。至于具体内容则完全交由将棋联盟来决定。

    「所以要我去当实行委员是吗……嘛倒也不是不行。」

    「并不是龙王您哦？」

    「诶？」

    「对方拜托的实行委员是雏鹤爱小姐，而你是她的助理。」

    「诶诶？！」

    不止是和帝位战完全无关的活动，还要我担任弟子的助理？！未免太不把头衔保持者看在眼里了！

    「可，可是再怎么说让小学生当负责人很不妙吧？！虽说爱是正式的女流棋士，但是——」

    「您不知道吗？雏鹤小姐可是商店街的偶像哦？不如说对方的要求是务必要请雏鹤小姐参加。」

    正当会长的话语对我造成冲击之时，男鹿小姐又进行了追加攻击。

    「顺便一提，完全没有提到龙王的名字。」

    「是，是这样啊……」

    确实，爱就读的北福岛小学在商店街里，在那里上学的孩子也是商店街的孩子。

    因为JS研的特训，我也去过那个小学几次。身为现役小学生女流棋士的爱，的确是与偶像相当的人气者。

    「可不能单纯把它看做普通的商店街夏日祭哦，龙王。」

    会长的声音变得有些严肃。

    「东京将棋会馆所在的千駄谷顺利打响了『将棋街』的地域名号。鸠森八幡神社建立了将棋堂。大阪福岛这里也想发展『将棋商店街』，这次的事情就是重要的第一步。」

    「……我明白了。身为师父，支援爱的工作就行了吧？」

    「支援？不不不，并没有期待到那个份上。」

    会长摇了摇头。

    「还请不要拖雏鹤小姐的后腿，可以吧？」

    &#9750; 我所期望的永远

    在那之后，包括师父的家在内，我去各种地方打了一圈招呼（虽说在我得到挑战权的瞬间就跑出去喝酒的师父并不在家）。临近傍晚，站在地处商店街中的自家门前，我不禁陷入了奇妙的感慨之中。

    「……总觉得好久没回来了。」

    事实上和师姐逃亡归来之后，因为名人的国民荣誉奖而激增的证书签名工作的缘故，我被监禁在了天满桥的旅馆里长达两周。在那之后倒也回来过一趟。

    不过那也只是为了帝位战挑战赛，回来准备一下前往东京的三天两夜的旅行……以完全放松的心态回家真是久违了。

    「话虽如此……要做的事情不如说反而还增加了。」

    做好帝位战七番胜负的对策。

    联盟委托我的商店街夏日祭。

    还有最重要的……得把和师姐之间的事情告诉爱才行。这件事最让我感到心情沉重……

    「哈……怎么想都很难会『笑着祝福』吧……」

    那两人关系之恶劣根本无法用语言来形容。我带着忧郁的心情握住了门把手。

    接着打开门——

    「欢迎回来！师父大人！」

    迎接我的是最棒的笑容。

    「……我回来了，爱。」

    在玄关正坐出迎的年幼弟子，带着满满的笑容等待着我。

    我也回以自然的笑容。

    爱轻巧地站起身来，先是对我的胜利表示祝贺。

    「恭喜您获得挑战权！而且还是赢过名人获得挑战权……太厉害了！不愧是师父！」

    「哈哈哈，只是运气好啦。在家的时候有发生什么事吗？」

    「有几个人在家门前晃悠着，看起来是想要取材……不过和男鹿小姐商谈了之后，很快就消失了。」

    「这样啊……」

    不知道我身上发生了什么事，不认识的大人在自家附近晃来晃去，对小学生的爱来说应该是非常可怕的体验吧。

    「抱歉让你担心了，以后我也会多加注意。」

    「好的……」

    爱有些不安地抱住了我的手臂。

    ——好可爱……！

    胸中涌上了一阵暖意，我不禁想要就这样将她紧紧抱进怀里……不行不行！

    身体接触禁止！绝对禁止！

    yes·内弟子。no·touch。

    和小学生弟子超越师徒间的界限轻易地进行身体接触会引起各种各样的麻烦，这种事情可不能做！

    「师父？您怎么了？好像有点僵硬啊。」

    「没，没事哦？我只是有点累了……」

    「是这样啊！对不起，硬把您留在玄关这里。」

    爱马上拿起我的行李，轻快地跑进房间里面去了……脸红到耳根的她，如此低语道。

    「……师父，能回到爱这里来……爱真的十分开心……」

    ——好可爱！

    我不禁想要从背后将她紧紧抱住……咕！安静下来，我的右手！

    「咕呜呜呜！嘎啊啊啊啊！」

    「师，师父？！您到底怎么了？突然按住了右手……」

    「别说了，快走！趁我体内的怪物还没有暴走……！」

    「诶诶？」

    爱一脸困惑地进了厨房。我做了几次深呼吸，镇压下怪物之后也进了厨房。

    在厨房等着我的是……满满一桌丰盛的菜肴。

    而且——

    「这……全是我喜欢吃的！呜哇！我每个都想吃一口！为什么知道我的喜好？！」

    「诶嘿嘿~爱把师父称赞过『好吃』『还想吃』的料理都记住了！」

    爱得意地挺起了胸脯。

    这可爱过头的举动让我不禁『了不起了不起~』地揉起了她的头。嘛，这种程度的身体接触应该没事吧，这也是指导的一环嗯嗯。

    不仅仅是料理。

    「啊嘞？这个香气——」

    「闻到了吗？这是师父还是内弟子的时候，桂香姐经常点的香。还有喜欢的沐浴露牌子啊，一直在用的坐垫啊拖鞋啊……全部都集齐了。我也拿到了不少对局费嘛。」

    诶？！贵重的对局费……为了我？！

    「全都是桂香姐教我的！在师父一脸疲惫地归来之时，在房里准备好很多师父喜欢的东西来迎接……爱只能做到这些……」

    ——可爱过头了！

    我一直注视着的爱的笑容，突然变得模糊不清。

    是因为眼中渗出的眼泪……

    「无论多么疲惫，无论受了怎样的伤……在和爱待在家里的期间，还请好好休息，希望能变回平时的九头龙八一。这就是我送给师父的生日礼物。」

    爱如此说着，又露出了在玄关迎接我时同样的笑容。

    「生日快乐，师父！」

    「……谢谢你，爱。真的很感谢……」

    温热美味的食物。

    好闻的香气，舒适的房间。

    更重要的是……笑脸相迎所带来的『家里有人』的安心感。

    这家庭间的幸福，就是弟子为我准备的生日礼物。

    「这房间里的一切都是师父的东西哦？还请尽情享用&#9825;」

    「嗯！我开动了！」

    虽说我精神满满地做出了回应……但心中满溢而出的思绪让我动不了身体。

    看着坐在餐桌旁拿着筷子沉浸在感慨之中的我，爱一脸困惑。

    「怎么了师父？」

    「啊……我想起了爱第一天来家里的时候。」

    「已经是一年半前的事情了呢，早饭是精心准备的佃煮来着。」

    「在这之后超糟糕的！爱在洗澡的时候师姐突然闯了进来——」

    我突然想起了自己的使命。

    没错，我有必须告诉这孩子的事情。

    即使这会让现在这个幸福的空间产生裂痕……但我已经决定要把银子酱放在最重要的位子上了！

    做好觉悟之后，我开了口。

    「爱，有件重要的事情要告诉你。」

    「如果是夏日祭的事情，男鹿小姐已经联络过我了。」

    「嗯？啊啊……这样啊，那就好，嗯。」

    大概是刚刚那些取材的在家门前晃悠，爱给男鹿小姐打电话的时候顺便说明了吧。嗯嗯。

    ……会话中断了。

    被打断时机的我，总之先埋头吃起了饭。难得爱做了这么一大桌，要是冷掉了就太对不起她了……

    「我吃饱了，非常好吃。」

    「非常感谢！甜点准备了蛋糕，要配咖啡吗？」

    「还准备了蛋糕？！」

    「哼哼，毕竟是生日嘛。不过是手制的，还请不要太过期待哦？」

    爱将手制蛋糕和冰咖啡摆在了桌子上。

    简单的蛋糕上，放着将棋棋子形状的曲奇。

    大的是『龙王』，小的是『步』。

    两枚棋子彼此贴近，重合在了一起。

    「啊……」

    这两枚棋子的意思，即使愚钝如我也能察觉。是我和步梦的CP……才怪，这孩子应该没有那种嗜好。

    ——爱对我的思念……正在跨越师徒之间的界限吗？

    若是如此，就必须得阻止她才行。

    爱是小学五年级学生。虽说现在还是小学生，再过两年也会变成中学生。到了那时『还是个孩子』这种借口就不通用了。

    ——越早越好，趁她还没有陷得太深……！

    我再次下定决心，坚决地开了口。

    「爱，我有事情要告诉你。」

    「啊！对不起师父，我忘记准备洗澡水了！」

    爱拍了拍手站了起来，慌慌张张地跑进了更衣室。

    「啊……洗澡啊。嗯，谢谢……」

    觉悟崩坏。

    总之我先吃起了蛋糕。小学生的手制蛋糕，虽说和店里卖的相比形状有点走样，但却加入了家庭的温暖……

    「对不起师父，您有什么话想说？」

    「嗯？啊……也不是很急，有空的时候再说吧。」

    对着归来的爱，我摆出笑脸说了一句「蛋糕很好吃」。

    唔……

    怎么回事。从刚刚开始就有些微妙的不对劲……就好像一切都被看穿了一样……

    不不不！是偶然吧？是我想太多了……吧？

    今，今天已经很累了嘛！总之就先留到下次吧。

    「那我先回房间整理一下行李，洗澡水放好了叫我一声。」

    「好！」

    伴随着天真无邪的童声，我回到了房间里。

    把西服挂到衣架上，解下领带，衬衫和裤子也没脱，我就那么倒在了床上。

    「哈……被治愈了……」

    从昨天的对局开始就一直紧绷的内心一下子放松下来，我将体重整个交付给了自己的床。

    让这冻僵的身体直接泡进热水里会不会抽筋啊？

    倒也不是疲惫。

    不如说是被压倒性地治愈了。身体正发出『这样就好！想就这样泡进热水里！』的声音。

    床单上有太阳的味道，是拿出去好好晒过了吧……

    「……好舒服啊……」

    是啊。

    和爱一起的生活非常舒心。

    很难说这与我突飞猛进的成绩无关。

    如果爱没有来的话，想必我会不断持续连败，丢掉龙王，停留在C级2组吧。

    二冠也不过是梦而已。

    没办法和师姐的地位取得平衡……关系应该也不会发生变化。

    「……幸运女神是小学生吗。」

    已经……无法想象家里没有爱的情况了……不如说，只能看见很快就遍体鳞伤在帝位战里被打得落花流水挑战失败的未来……

    爱给予我的不仅仅是高品质的生活。

    就算是将棋，比起我给爱的，得到的回礼反而要更多。

    是能让我的将棋观发生改变的刺激……

    考虑至此，我不禁愕然了。

    「我，我什么时候……变成没有爱就活不下去的体质了？！」

    我在床上翻来翻去，敲打着床一脸懊恼。

    「我……我到底该怎么做……？！」

    我想和师姐交往，想成为恋人。

    想结婚。想要孩子。想构筑两人的家庭。

    也想对爱尽到师父的责任。至少在她能独立之前，手把手地培育她。

    这并非义务感。而是身为棋士，想要自己去发掘爱的可能性！

    我所期望的永远，那是——

    「干脆……每周花一半时间陪爱，另一半时间住到师姐的公寓里吧？」

    这主意太棒了！全都解决啦！——我对一瞬间很认真地如此想着的自己感到绝望。

    「不不不！我刚刚在考虑最人渣的做法吧？！」

    优柔寡断，八面玲珑也要适可而止！

    这种做法只会同时伤害两个人。说到底，怎么能把还是小学生的爱每周一半时间一个人扔在公寓里。

    「……该怎么办……怎么办……」

    这比和名人对局的时候还要让人烦恼。我在床上翻来覆去地想着。

    接着，已经很疲惫的我不知不觉就睡了过去。

    啾……啾……

    「嗯？……糟了，我睡着了……」

    翌日早晨。

    被麻雀的叫声吵醒的我，一时间无法把握自己的状况。

    「洗澡……没洗吧？衣服也没换……啊嘞？」

    奇怪。

    理应风尘仆仆的身体十分清爽，衣服也是干净的睡衣。而且这件睡衣，还是我在师父家当内弟子时候穿的那件同款。

    「……我睡到一半起来洗了澡换了衣服？」

    只能这么想了。「嘛公式战之后也会有这种情况」我如此想着，直起了身子。

    接着注意到了，我的右手处有一种柔软的感触。

    「嗯？这什么？」

    好软。

    在柔软之中有着坚固的芯……没错，就像是在触碰尚未成熟的果实。酸甜的香气，季节是夏天，也就是说！

    「……桃子，吧？」

    不对，这不是水果。话说桃子怎么可能掉到床上。

    我朝旁边看去。

    在那里有一个，穿着男士衬衫睡着的小学生。

    「……爱……？」

    「嗯……师父……」

    爱睁开眼睛，带着可爱的表情抬头看向了我。

    将那珠玉般光滑的肌肤包裹住的，是我理应穿着睡去的那件白衬衫。让小女孩穿男士衬衫真不错啊？空荡荡的袖子好萌~

    不对。

    诶？

    等一下等一下？

    「对，对不起！没，没没没想到你在我身旁——」

    「呵呵。」

    与慌乱的我不同，爱露出的微笑成熟到让人难以相信她是十岁的孩子……我的心不禁跳了一下。

    我最近，也见过与之相似的表情。

    没错。

    这表情，就好像……银子酱看着我的时候一样——

    「师父昨天真的累坏了呢。」

    「诶？」

    「因为……无论被做了什么都没有醒过来啊。」

    从小学生嘴里听到了冲击性的台词。

    等等无论被做了什么在我身上到底发生了什么事说到底为什么爱穿着我的衬衫睡在我的床上什么时候睡在旁边的在判定为出轨之前会被逮捕的会被逮捕的吧因为刚刚碰到的那个无论怎么考虑都是屁，屁股——

    「我去洗一下衣服哦？」

    爱就这么穿着我的衬衫，为了做家务离开了房间。一边闻着衬衫上留下的味道……

    「……」

    我，我到底……被做了什么啊……？

    &#9751; 境界线

    我胡思乱想着，双脚自然地走向了关西将棋会馆。

    其实并没有什么事情要去将棋会馆。虽说没什么事……但我有种预感。

    「「啊。」」

    在电梯前不期而遇之时，我明白我的预感中了。

    空银子。

    我的师姐，史上第一个奋战在三段联赛的女性。保持着两个女流头衔，对女流棋士的战绩是无败。

    在将棋一千四百年的历史中可以称得上最强的女性。

    银色的头发、通透雪白的肌肤，灰中带蓝的眼睛，如妖精一般端正的容姿让她获得了《浪速的白雪姬》这一异名。是能代表将棋界的名人。

    然后——

    是我……最重要的人。

    「好，好久不见……师姐。」

    「……嗯……」

    因为太过害羞，我们没敢直视对方的眼睛，彼此打着含混不清的招呼。

    师姐结结巴巴地开了口。

    「这……这种时候来联盟，有什么事吗？」

    「我，我的话，是来确认一下帝位战安排的商讨的预定……师姐呢？」

    「我……因为明天有三段联赛，所以来事先看看场地……」

    我对着撇开视线、小声嘟哝着的师姐发起了吐槽。

    「三段联赛的事先检查？平时一直都有在用的关西将棋会馆的对局室有什么好看的？」

    「八，八一你不也是，商讨本身姑且不论，确认预定这种事打个电话不就好了？」

    也就是这么回事。

    为了集中精力在将棋上，我们定下了「不见面」这种约定。

    将彼此的心意『封棋』，直到师姐突破三段联赛升上四段为止都要封印起来。

    但是『碰巧遇见』就没办法了。

    所以才会在没事的时候晃悠到会馆来。

    并没有事先联络。

    只是想着对方的事情然后做出行动，于是就这么碰见了。也就是说我俩想到一块去了。

    糟糕。

    这么可爱的孩子居然喜欢我？两情相悦？我要死了。

    那嘴唇，我……（咽口水）。

    「……别盯着我看啊，笨蛋，色鬼……」

    师姐特地打开扇子遮住了嘴唇。然而，这行为对我来说反倒是一种刺激。

    「师姐，稍微过来一下。」

    和熟络的警备人员打了个招呼，我们移动到了警备员室旁边的夜间通用口前的暗处。

    「在电梯前说不定会有人来，就在这说吧。」

    「……同步。」

    师姐尽可能不动嘴唇做出了短短的回答。

    顺便一提，『同步』是指在对方移动棋子之后将步移到相同的地方。

    在将棋界的用法是随意附和对方。

    YES、同意、『自己也一样』总之就是这种意思，非常方便的词汇。

    「话说回来师姐，好不容易见上一面，我有个请求。」

    「什么事？我就听听吧。」

    「我好像还没有收到师姐的生日礼物。」

    「恭喜，好了完事。」

    我抓住了说完这句话之后就想离开的师姐的手，拦住腰阻断了她的退路。

    「等……太，太近了……！」

    「又没人在看。」

    这时候大家都在使用正面的玄关。

    在鼻子几乎要碰到一起的距离，我轻声说着。

    「我，已经十八岁了。」

    「同步。」

    「十八岁，也就是说我已经是大人了，法律上是这样的。」

    「同步。」

    「驾照也能考了。」

    「同步。」

    「结婚也能结了。」

    「……同步。」

    「就像将棋要两人对局那样，孩子我也想要两个。」

    「同……？！」

    「我已经是大人啦。」

    「……是是是同步同步。所以？」

    「所以生日礼物我想要『大人的封棋』。」

    「同……啊？那是什么？」

    师姐反问了我。拐弯抹角的说法好像不能让她理解啊。

    「所以说……就是，缠在一起的意思。」

    「kis……封棋缠在一起？啊啊，是在说牵着手然后把手指缠绕在一起吗？一边像恋人那样牵着手……一边做？」

    这孩子到底有多纯真啊。

    「不是那种意思。」

    虽说没人在听，但大声谈论那种话题总归还是不好。我靠近师姐到几乎能将她抱住的距离，轻轻在她耳边耳语。

    「也就是说……」

    「……？！嗯……？」

    「然后，舌头和舌头……」

    「噫？！……诶诶诶？！」

    砰！师姐的脸红到了耳根。

    与《浪速的白雪姬》相称的雪白肌肤变得像苹果一样。

    然后以要杀人的气势捆住了我的脖子。

    「你，你你，你你你脑子有毛病吧？！人渣！变态！怎，怎么可能捉啧总似情？！」

    我觉得因为太过在意舌头导致说出来的话变得乱七八糟的师姐世界第一可爱。

    「话说回来，在神圣的将棋会馆kis……封棋什么的先不说，你给我把对同门前辈的称呼加上！注重一下礼节啊礼节！」

    「那出了将棋会馆就可以叫『银子酱』了吗？」

    「嗯？……嘛……你要是想叫，倒也不是不行……&#9829;」

    为了掩饰害羞，师姐一边玩弄着头发一边点了点头。不如说，她很希望我这么叫她吧。

    我拉着师姐的手离开了夜间通用口，来到了停车场。

    联盟所有的汽车、自行车都并排停在这里，并没有人的身影。因为是在隐蔽处，所以也不会有旁人的视线。

    「这里呢？」

    「请称呼我师姐。」

    我从停车场向着路边踏出了一步。

    「这里呢？」

    「银，银子酱也……行……」

    原来如此，只要出了这块场地一步就OK。

    我拉着银子酱的手移动到了建筑正面的玄关。

    「那这里呢？」

    「师姐……吧？」

    「Twelve里呢？」

    餐馆和关西将棋会馆的正面玄关不是一个入口，这应该很难判断吧。

    师姐的回答是——

    「有联盟相关人士在场的时候是师姐，不在的时候银子酱也行……」

    「那没人的时候『啊~&#9829;』也行吗？」

    「这，这……要是谁都不在，老板也没在看的话就……同步……」

    「那，里面的小卖部呢？」

    「小卖部绝对不行！有在贩卖我的商品不是嘛！」

    「那么，正面的门前……你看，这块空间呢？在门外吧？」

    「这里……师姐。」

    「但是这里不是公共道路吗？以银子酱的权限管不到这一块吧？」

    「也许是那样没错！但是在联盟的面前所以不行！禁止叫名字！我说不行就是不行！笨蛋笨蛋笨蛋！」

    「我不是很服气呢，所以我就要叫银子酱。银子酱银子酱银子酱！」

    「我，我都说不行了笨蛋八一！都说不行了！真是的！」

    就这样，我们在关西将棋会馆的玄关前做起了类似捉迷藏的事情。

    「在做什么呢？」

    突然传来的第三者的声音，让我和师姐愣在了原地。

    声音的主人是个意外的人物。

    「「坂，坂梨先生？」」

    坂梨澄人三段。

    关东的奖励会员，这期三段联赛顺位第一的豪强。记得在这次三段联赛将会迎来年龄限制。

    对我来说，是在各种意义上都忘不了的一位奖励会员。

    是为了明天的例会从东京赶来，打算住在联盟吧。

    坂梨先生带着一个大大的旅行包，一脸傻眼地呆呆地站着。

    「哈，哈……哈哇哇……」

    像信号器一样脸色在红蓝之间反复横跳的师姐已经失去了语言能力，因此我问出了一个十分重要的问题。

    「……从什么时候开始看的？」

    「大概五分钟前吧……」

    那不是几乎全看完了吗……

    我们微妙地错开了视线。

    坂梨先生献上了忠言。

    「嘛……我倒也不会说别干这种事了，只不过在有人会经过的地方还是控制一下吧？毕竟两位都是名人……」

    您说的是。

    无论有没有名这种事情都得控制一下才是。完全是公共妨碍行为。笨蛋情侣顿死去吧。话说藏在我背后的银子酱好像已经快死了。

    「……失礼了，还请通过。」

    因为太过羞耻，我连对方的脸都不敢看。我一边深深低下头，一边向着从我身旁经过的坂梨先生如此说道。

    「话说回来坂梨先生，明天第一局是和辛香先生，第二局是镜洲先生吧？」

    「？！嗯，是啊……」

    「在与上位集团的重要对局前让您看到了这么不堪的场景，真是万分抱歉。啊，走这边。」

    「九头龙……老师。」

    因为奖励会员的身份，坂梨先生一边对我加上敬称，一边浮现出惊讶的表情。

    「还记得我……吗？」

    「诶？因为两天前您不是刚刚帮我记录了对局吗？挑战者决定战的。」

    「不……不是说那个，是奖励会的对局——」

    「那肯定忘不了啊。因为是四段升段的一局，而且在三段联赛开始之前我就认为您是最大的对手，因此还制定了对策。」

    「对策……对我吗？」

    「嗯嗯，从步梦那里听来的。」

    虽说有些尴尬，但我还是老实地坦白了。

    认为和坂梨先生的对局将会成为升段关键的我，不顾一切地想要获取胜利。

    明明准备到了那种地步，还是下出了势均力敌的感觉……是让我切实感受到实力差距的一局。

    现在也经常梦到。

    在终盘犯了错，现在仍身处奖励会的梦……

    「因为和坂梨先生是第一次对局，所以我的研究碰巧起了作用。如果是公平交战，想必就是我的败北吧。世间和将棋界都在期待着中学生棋士的诞生，这一点也让坂梨先生处在了不利的位置，是我运气比较好。」

    「我倒是普通地打赢了。」

    以坂梨先生听不到的音量，师姐偷偷嘟哝了一句。还真是讨厌输啊。

    我一边露出苦笑——

    「银……和师姐的对局已经结束了吧？既然如此我就没有避开坂梨先生的理由了。」

    不如说我很想和这个人好好聊一次。

    即使在跨过奖励会之后，我也依然关注着坂梨先生的动向，注视着坂梨先生的将棋。

    「对了！方便的话一起吃个饭吗？我给您介绍这附近的好店。」

    「这就不用了。」

    即答。

    我有点受打击了。看着这样的我，坂梨先生露出了有些为难的表情辩解了起来。

    「……请别在意，只是因为我已经事先有约了而已。」

    &#9750; 恋爱商谈

    「怎，怎么了银子酱？也不联络一声就突然过来……」

    气势汹汹地突然跑来的这位漂亮的女孩子，一言不发地把我——清泷桂香拉进了主屋。

    虽说我在清泷家经营的道场『野田将棋中心』看店中，不过那边就暂时交给信得过的常客吧。

    我一边为气喘吁吁的银子酱准备冰麦茶一边开口。

    「突然过来……爸爸他不在哦？他被藏王先生拉出去喝酒了，大概到明天早上为止都不会回来。总是醉醺醺的——」

    「没事，不在更好。」

    「这样啊。」

    我还想着是不是为了明天的三段联赛过来商谈的，看来和将棋无关。

    那就不必去房间里，在厨房谈就行了。准备好自己的麦茶之后，我在椅子上坐了下来。

    坐在我对面的银子酱突然陷入了沉默。

    「……」

    话说回来，这孩子真的好漂亮啊……

    银色的头发更为其增添了一份光辉，肌肤细致光滑，白如新雪。

    眼睛则是冰一般的湛蓝……《浪速的白雪姬》真的再合适不过了。这个外号到底是谁取的？

    虽说小时候就是个美人，但最近在三段联赛中找回自信之后又上了一层楼。简直像是苍蓝的火焰……

    「有什么事吗？虽然不知道我能不能解决……有烦恼的话就说说看吧？」

    「……」

    银子酱端起了冰麦茶，依旧一言不发。

    看来是相当重大的事情呢，搞得我也紧张起来了……

    终于，银子酱用试探的目光发问了。

    「……不会说出去吧？」

    「那是当然。」

    「真的？真的不能说出去哦？」

    「我什么时候把银子酱的秘密外泄过？」

    「……」

    又犹豫了一会之后，银子酱终于艰难地开了口。

    「这，这是……我朋友的事情……」

    银子酱你没有朋友吧——虽然很想笑着吐槽，但我还是勉强忍住了。好险好险。

    「嗯嗯朋友对吧？那位朋友怎么了吗？」

    「就，就是……朋友她，最近……好像交到男，男朋友了……」

    来了。

    来了来了。来啦，终于来啦。

    「那不是挺好嘛！是一直喜欢的对象吧？恭喜！」

    「谢，谢……不对。呃，的确朋友她是……突然被一直喜欢着的对象告白，觉得非常开心……」

    「虽然很开心，但却突然觉得不安？」

    「……」（喝茶）

    嗯嗯，我懂我懂。

    现在是那种时期吧？

    至今为止一直保持着的朋友以上恋人未满、有如姐弟一般的关系突然发生了变化，搞不懂该用怎样的距离感去面对他……呜！好酸甜！

    而且主动告白的好像是八一，这不是挺能干的嘛！

    下次见面的时候好好夸夸他吧。话说回来，似乎很快就碰到什么问题了呢，这里就该桂香小姐出马了！

    「然后呢然后呢？幸福满点的银子酱……的朋友，她对男朋友到底抱持着什么烦恼呢？」

    「非常，就是……非常主动吧。」

    「噢噢。」

    嘛，很常见的商谈内容。

    也是，毕竟是十来岁的男孩子。

    不如说这反倒是健全的证据。话虽如此，告白之后立刻就提出这样那样的要求，很容易让女孩子觉得『难道只是在馋我的身子吗？』。

    「原来如此，也就是说商谈内容是『交往之后多久做这种事比较合适』？」

    「这，这倒不是……因为已，已经做过了……」

    「诶？！」

    我不禁从椅子上站了起来，差点碰翻了麦茶。

    「这，这样啊……已经做过了……」

    「只，只做了一次哦？！只做了一次……哈……」

    银子酱用双手掩住了通红的脸颊。耳根都红了。

    这，这看来是……真的做过了呢……

    八一前几天刚刚十八岁。

    银子酱再过不到一个月就十六岁。

    以初体验来说倒也算不上早。这份从十多年前就开始互相意识到彼此的关系终于开花结果了——不如说反倒给人这种感觉。

    不过嘛……

    的确我也是，一直在煽风点火。

    话虽如此，在我心里还是有着『两个人毕竟还是小孩子』的想法，想着不会突然越过那一线。

    突然变成大人了呢……有点寂寞。

    而且，既然事已至此，那就有不少其它应该注意的问题了。能在这么早的阶段得到商谈的机会真是万幸，希望不是为时已晚……

    「嘛嘛，既然做了第一次，想做第二次第三次也很正常，这种事忍不住的嘛。不如说正是因为被银子酱迷到神魂颠倒，才会提出这种要求的。」

    「也许是那样没错啦！但是现在应该集中在三段联……咳咳！桂，桂香姐？！这，这不是我，是在谈我朋友的事情啊？！」

    「啊啊，好像是哦。然后呢？继续继续。」

    「就是，现在……现在是必须集中精力在考试复习的时期，所以正式成为恋人要在升上四……考上大学之后。虽然这么说了，也定下了控制碰面次数的约定，结果一见面马上就『想要』这样压过来……」

    「那家伙就这么饥渴吗？明明自己也挺忙的，还真是有精神……如果是跑到银子酱那间研究房骚扰的话，把备用钥匙收回来如何——」

    「不不不，是在附近的隐蔽处……」

    「附近的隐蔽处？！」

    「让我放进嘴里吧——这样……」

    「在附近的隐蔽处放进嘴里？！宰了他！！」

    银子酱慌慌张张地阻止了不假思索地从厨房里抄起合适刀具的我。

    「等？！等等啊桂香姐？！你拿把剪刀要干嘛？！」

    「这还用说吗？！当然是去把那个人渣的命根子切下来啊！」

    「我没说要做到这种地步啊？！」

    「而且……」银子酱的耳朵又红了起来。

    「我，我也……不是不愿意啦……虽说有点害羞……」

    「在附近的隐蔽处被塞进嘴里还只是有点害羞的程度？！认真的吗？！我可不记得把你培养成了这么下流的孩子！！」

    「这，这么严重吗？！接吻什么的，在国外应该挺常见的吧，就算在室外……」

    「诶？嗯？……银子酱？你被要求了什么来着？」

    「诶？就，就是……那个……接吻……」

    「接吻？……就这样？」

    「就，就这样？……因，因为，可是要把舌头塞进来啊？！」

    银子酱探出身子如此控诉。

    这种反应正是，并未成为大人的最好证据。

    「什么嘛，那就在附近的隐蔽处亲热个够呗？又没有什么损失。」

    哈……白担心了。

    这两个人果然还是小孩子。

    「这样啊这样啊，“啾”是吧？我放心了。嘛，对没有恋爱经验的小孩子来说，“啾”的确是个大事件呢，弄得鸡飞狗跳的也没办法。」

    「……呣。」

    「等到不是什么隐蔽处，而是被带进城堡一样的建筑物时再来找我商量吧。」

    我随口敷衍着，而银子酱则鼓起了脸颊，一本正经地回复道。

    「那种地方都不知道去了多少次了，比如樱之宫。」

    「诶？！为什么要去那种地方？！」

    「这就任君想象了。」

    「不不不，别任我想象啊，这是重点吧？出入那种地方，万一……有了孩子不是很糟糕吗？就算升上了四段，也不得不休场啊？」

    「但是成为职业的话，之后就是结婚了啊……所以就，就算有了孩子也没问题……花立小姐不也是挺着肚子来打头衔战的嘛，而且反而还变强了——」

    「啊啦？银子酱的『朋友』原来是位棋士啊？」

    「噫？！呃，呃……就职！是就职的意思！能赚到钱的话，大家都是职业人士吧？没错吧？」

    「是是是，就职是吧。算了算了，勉强过关吧。」

    认为这样就能蒙混过关，果然还完全是个小孩子。这样的话离上本垒看来还有很长的路要走啊，大概有一百万光年那么长吧。

    就算去了旅馆，大概也只是顺势而为，实际上什么都没有发生吧。

    哈……白担心了。

    我用麦茶润起了干干的喉咙。

    「……话说回来桂香姐，作为参考我想问一下……」

    「问什么？」

    「桂香姐有没有和将棋相关人士的恋爱经验？」

    「嗯，很遗憾，我没有和将棋相关人士谈过恋爱呢。」

    「这样啊……那就当不了参考了……」

    「……」

    当不了参考……当不了……当不了……

    流出的真心话刺痛了我的心。

    被从四岁开始就一直照顾着的孩子用一句话给抛弃了的屈辱……说实话比输棋还要难受数倍。我的心好痛……

    「那么，学校或者打工的地方呢？」

    「嘛，姑且还是有的。」

    别看我这样，我也是打算普通地谈个恋爱的。

    不是我自夸，我受欢迎的程度可是在普通水准之上哦？

    「不过倒是完全没有结婚的意思。去过几次游乐园啊电影院啊什么的，牵牵手之后就结束了。」

    「……呵。」

    嗯嗯？

    这孩子，刚刚是不是冷笑了一声？

    「这样啊这样啊。怪不得从刚刚开始话题就微妙地对不上呢，这也没办法。和喜欢的人身处同个职场，还不得不把恋情隐瞒起来的辛苦，没有经验的人是完全理解不了的吧。」

    哈啊啊啊啊啊啊啊？！

    因为和喜欢的人身处同个职场所以很辛苦？

    这就是有男朋友的优越感吗？靠这件事占领制高点的黄毛丫头，在对突入20岁后半的单身女性投去怜悯的目光？

    接着，最后——

    银子酱（黄毛丫头）投下了炸弹。

    「桂香姐真好啊，可以把精力集中在将棋上。」

    「………………………………………………是啊。」

    这样啊。

    我明白了，终于明白了。

    为什么明明只是听人说话就会感到如此烦躁，我完全明白了。

    这不是『商谈』。

    单纯只是『秀恩爱』而已。

    「是啊，我真是受到上天的恩惠呢。反倒是银子酱很辛苦吧？不过还真是厉害呢，明明是三段联赛最关键的时期，却能在无法集中的环境下振作起来。我好尊敬你哦，只能对你表达敬意了。」

    「所。所以说不是我，是我朋友——」

    「杀了你哦？」

    「等……桂香姐，那是我的台词……」

    「难得来找我商谈真是抱歉，我的恋爱经验可没有丰富到能给他人提供建议哦？将棋也不厉害哦？所以说要不去问别人吧？不然的话，去关西将棋会馆发份问卷试试？」

    「不，不行！这还是秘密呢……桂香姐也不能告诉别人哦？」

    说到这种程度之后居然又蹦出了这句台词。

    而且这句话，还不能从字面意思上去理解。

    『自己去说实在是太羞耻了，先告诉桂香姐，然后桂香姐就会帮忙散布出去。这样的话大家就都会过来问「你和八一君在交往吗？」，我好想被这样问！』

    这样的意图暴露无遗。

    已经觉得怎样都无所谓的我，代替冰麦茶，从冰箱里取出了罐装烧酒，毫不犹豫地拉开拉环痛饮了起来。

    怎么着吧？烧酒哦？有问题吗？

    不喝酒怎么干得下去啊！

    「要是无论如何都觉得困扰的话，带个口罩如何呀？从物理层面上遮断不就好了。」

    「唔……口罩啊。」

    银子酱喝着已经变温的麦茶。

    「嘛，我姑且和朋友说说看吧。」

    「嗯嗯，还请好好告诉你朋友。」

    话说，可以让我说句话吗？

    『顿死去吧现充。杀了你哦？』这样。

    &#9751; 坂梨澄人

    「哟，好久不见啦坂梨君。」

    在福岛站的护栏下。

    在其尽头，开着一家只有柜台的小寿司店。

    在我进入这家名为『空风』的店中之时，出来迎接我的是——明天将在三段联赛中交战的对手。

    「好久不见。那个……谢谢你，镜洲先生。」

    一周前，我给这个人发去了一封邮件。

    『如果镜洲先生不嫌弃的话，就在平时的那家店里如何？』

    没有收到回信，也不认为会收到。说白了，这个人今天会来的概率是五五开。

    但是镜洲先生就像平时那样对我笑着。

    「我想着你也差不多该来了就点单了。你很喜欢吧？沙丁鱼。」

    「……多谢。」

    对在三段联赛初期就四连败的自己而言，这心情有点像是同类相食。但是不能浪费大前辈的厚意，我沉默着将沙丁鱼放进了嘴里。

    镜洲先生一边拿起白鱼的军舰卷一边说着。

    「真是个奇怪的世界啊。甚至连寿司上的材料都像赌上胜负那般吃着『杂鱼』，去选些带好兆头的鰤鱼鲈鱼。带着『快点升段』的意思，打麻将也一定是打三人麻将。」

    「……虽然一开始觉得很蠢，但不知何时自己也开始迷信起了这种东西。这就是所谓的染上胜负吗？」

    「嗯……是怎样呢。」

    「不过镜洲先生倒也不像奖励会员啊，一般不会和明天要对战的对手一起吃寿司吧？」

    「毕竟我在最顶层嘛。和明天要在三段联赛中碰面的人关系和睦地一起吃饭什么的，一般来说的确不会考虑在案就是了。」

    如果是彼此都没有机会升级、降级、退会的『终战』那就另当别论了。但无论如何，即使关系再好，在对局前避开对方是理所当然的事情。

    「但是，不拒绝邀请不是更像我吗？坂梨君也是这么想着，才会给我发邮件吧？」

    「……是啊。」

    因为身处东西两侧，我和镜洲先生也并算不上亲密。

    我们在此见面自然是有一个契机的。

    「刚才在会馆里见到了九头龙，他正在和空玩捉迷藏。」

    「……那两个人在干什么呢……」

    「看着他们两个，就会觉得在例会前吃寿司也没什么大不了的。果然关西是魔界啊。」

    三年前。

    见证了九头龙八一新四段诞生的我，从那之后就坏掉了。

    即使不愿意，中学生职业棋士的活跃也依然会传到我的耳朵里。史上最年轻的头衔挑战者，然后还成功夺取了头衔……每当听到这种报道，我都会想起那场起源的将棋。

    『那个时候，如果下这一手……』

    一直纠结着已经输掉的将棋并不正常，结果在下一期三段联赛里我一败涂地。

    碰到墙壁的时候，我做出了不可思议的决定。

    我想去关西将棋会馆看看。

    并不是想去寻找九头龙做些什么。只是突然想到……回过神来就已经行动了。

    乘着夜间巴士，在清晨到达了大阪站。从那里再步行前往福岛的关西将棋会馆，打开棋士室的门……

    在那里迎接我的是镜洲先生。

    『这不是坂梨君吗？不介意的话，来教我下棋吧？』

    然后我输得一塌糊涂，束手无策。

    不仅如此。

    我当时第一次和还是级位者的，名为椚创多的怪物下了棋。在关东只听说过传闻……简直强到让人发笑，快棋是我的十连败。

    明明比自己更强。

    明明比自己挣扎地更久。

    尽管如此，还是有没能成为四段的人。

    得知此事的时候……突然觉得抱持着无聊烦恼的自己十分渺小，我再一次认真面对起了将棋。

    「当时……看着一大早就聚在棋士室里下着将棋的镜洲先生你们，我明白了自己的不足之处，真是十分感谢。」

    「那是因为坂梨君很强的缘故。只要看过下的棋，就能知道有没有去学习的价值。如果自己得不到好处，哪有可能对别人发起邀请啊。」

    这句话中大概是真假参半吧。

    重新振作起来的现在姑且不论，和当时那个腐烂的我下棋也得不到任何收获。

    「还有，这次也谢谢您。」

    「嗯？」

    「开幕四连败，绝望到几乎无法从棋盘前站起来的时候……被正好前来关东的镜洲先生说了『还没结束不是嘛！加油啊！』，总算是恢复正常了。我想为那件事表达我的谢意。」

    「喂喂喂，突然怎么了？就算说要谢我，这里的账单也是AA制的哦？」

    「四连败之后，我决定去考驾照。既没有学历又不会开车的话，就职会很困难吧。」

    「你要放弃吗？」

    镜洲先生一脸吃惊。

    「赢了的话还能延长吧？就像我这样。」

    「不，我打算就到今年为止了。」

    「……这样啊。」

    没有让我重新考虑。

    在收到我那封邀请吃饭的邮件之时，应该就已经有所察觉了吧。

    「……真了不起啊，坂梨君。」

    「哪里的话。一直不放弃，不断通过获胜延长时限的镜洲先生才——」

    「我只是害怕而已。」

    镜洲先生有些不耐烦地打断了我，那句话的强烈程度让我不禁吓了一跳。

    「生活的一切都染上了将棋，我只是害怕走去外面的世界而已。其实从很久之前我的心就已经不在将棋上了，和放弃是一样的。」

    「那种事——」

    「升上三段之后很快就得到了头衔战记录员的工作，而且对局双方还是是名人和月光先生。很开心、太厉害了、想一直记录下去……」

    镜洲先生就像要吐出什么心里话一样喋喋不休着。

    我保持着沉默。

    「在感想战的时候，月光先生问我『有什么事吗』，我就把在记录的时候一直考虑着的棋路说了出来，于是名人就说『这样啊，真是一步好棋』……那句话到底对我产生了多大的激励呢。」

    我完全理解那种心情。这正是对记录员最大的赞赏。

    「但是在这三段联赛开始前做记录员的时候……从第一天的中午开始，我就一直在想着『正坐真痛苦啊』。」

    「……！」

    「我愕然了。到底是从何时开始呢，我的心就这样离开了将棋。已经想不起来了啊……吓了一跳呢。」

    「但是镜洲先生不是正身处上位集团吗？将棋也厉害得一塌糊涂……我一点都不觉得您有把心从将棋上移开！」

    「嘛，因为那个时候约好了啊。」

    「约定……吗？是和谁？什么内容？」

    「……」

    镜洲先生没有回答。

    应该是类似许愿一类的事情吧，我也没有再行追问。

    「话说回来，椚创多输给了空是真的吗？」

    「啊啊，是真的。」

    「由在开幕战被空逆转取胜的我来说也很奇怪……椚是不会输的吧？到底发生了什么？」

    「那家伙有着非常天真的地方，应该是太过在意的缘故吧。」

    「什么意思？是指顾虑到三连败的空的心情和身体状况吗？」

    他们之间的关系并没有那么好吧……

    虽说如此，椚还是小学生。即使棋力足够，但由于精神方面的原因迟迟无法升上四段的例子也很多。如果无法重新站起来，就这样一直下去的话——

    「喂喂二十五岁的坂梨君哟，为十一岁的天才担心什么的，还真是高高在上啊？」

    「……并不是在担心……」

    「明天的第一局是和辛香先生吧？那个人是筑起如今关西奖励会基石的人。即使将棋很古旧，但心灵可是非常强大的，还是不要小看他为好。」

    「那什么『辛香理论』吧？的确，关西这种纠缠不清的下法非常棘手。」

    「呵呵，要是那么天真就好了……」

    天真吗？这是什么意思？

    「大将，可以请你结账吗？」

    随着镜洲先生的声音，就好像一直在等着一般，柜台上摆上了两叠相同的东西。

    『玉子』。

    在寿司的世界里，把鸡蛋称作玉（和将棋的玉将同音）。自那之后，棋士的结账由『取下玉』变成了『拿上鸡蛋』的意思……感觉有点强行。

    我一口吞下了鸡蛋。

    镜洲先生则慢悠悠地吃着。

    「明天下一盘好棋吧。下一盘彼此……都不留遗憾的将棋。」

    从店里出来的时候，镜洲先生笑着说道。握了握手之后，我们就此道别。

第十二卷 第二谱

    &#9750; 感情的顶峰

    「能和《浪速的白雪姬》对局，我感到十分光荣。今天请多关照。」

    我愣愣地注视着从棋盘对面伸过来的手。

    从关东远征而来的伞杉三段，将右手伸了过来想要握手。

    「空小姐？」

    「那个……十分抱歉，要我和即将交战的对手握手……」

    「是这样啊！我明白了，还请不要在意。」

    笑着缩回了手，伞杉三段开始摆起了棋子。

    ——这就是传说中的《运动员》啊，虽说是个非常爽朗的人……

    说白了，我不擅长应对这种类型。

    伞杉三段是年纪在二十岁前半、资历颇深的三段，从体育大学毕业的异类。据说还拥有着教师资格证。

    ——这一期只赢了两盘。但他这爽朗的感觉……因为是体育系吗？

    我在关西将棋会馆迎来了三段联赛的第13、14轮。

    持续半年的联赛，算上今天在内只剩下三次了。

    而且最后一天，全部的三段都要集中到关东去对局。所以能在熟悉的主场作战的机会还剩两次。

    ——为了升段，一局也不能输，要全部赢下来！

    对局室的气氛也和至今为止的三段联赛完全不同。

    第一集团以『不败』为目标，保持着沉郁的冷静。

    包括我在内的第二集团散发着『总之要赢下来』的耀眼斗志。

    但是比谁都要散发出异样气氛的是……没有得到那么多白星，开始面临退会和降级风险的人们。

    被摆在面前的、真实的『死』勒紧了脖子的那些下位三段们……要在缺氧和绝望的恐慌状态下强迫自己下棋才行。

    而身为对手的我们，也要确实做好『斩首』的觉悟。

    『感情的顶峰』。

    在一般的生活中是体验不到的。这种极限状态下的将棋，除了三段联赛之外，在地球上任何地方都不存在吧。

    将胸中爆发而出的无数思念关进名为礼节的壳中，我低下了头。

    「……请多指教。」

    「我才是！请多指教！！」

    大声回答的伞杉三段，以利落的节奏不断进攻着。

    如果用马拉松来比喻的话，就是先行拉开距离的类型。

    想要在序盘夺取主动权，打着就那样甩开对手的算盘。

    身为后手的我为了不让局势崩溃，紧紧地咬住了对方的后背。

    ——现在要忍耐，现在……

    经过和创多的一战，我的将棋水平确实上升了。自己也明白『变强了』，状态也一直不错。

    在网络上下的练习将棋几乎不会输了。

    在终盘也有所体现……但特别凸显出来的，则是中盘和终盘的交替点。

    ——就是这里！踩住油门一口气拉开！

    在那之前，我一直配合着对方的步调。估算着对方力竭的瞬间，开始了冲刺。从防守方转向进攻方，发起了反击。

    顺利程度连自己都吃惊。

    「咕！……好强……居然到了这一步……」

    伞杉三段嘟哝着偷窥我的表情，一脸焦急地确认对局钟。

    慢慢减少的持棋时间。

    即使在顺利进攻的时候感觉不到，在转为防守之后对时间的流逝感会非常快。

    伞杉三段很快就进入了一分将棋。而我还残留着三十分钟以上的时间。

    ——而且局面是我的优势……不，是胜势。

    虽说冷静地判断了形势，但我还是慌忙稳下了心神。

    以前，八一说过这样的话。

    『在三段联赛的终盘，快要输的人会变得更强。』

    对于已经确定获胜的人来说不过是一场消化比赛。

    但对完全赢不了，处于退会、降级威胁中的人来说，则会拼尽全力试图抵抗。

    ——正可谓老鼠急了还咬猫。

    这位伞杉三段在这期也被归进了『老鼠』里。即使没有取胜的希望，也会坚持到最后吧，想要结束比赛并不容易。

    ——不能大意！在对方投子认负之前都要把意识灌注在棋盘上！

    「……时间……只剩这么一点了吗？！」

    终于，伞杉三段被读秒声赶着，慌慌张张地下了一手。

    正当我坐直身体，准备做最后的预读之时。

    那个瞬间。

    「失，失礼了！」

    伞杉三段一边喊着，一边站起来出了对局室。

    我没能理解发生了什么。

    「诶？……诶诶？！」

    难，难道……

    在下到一分将棋的时候……去洗手间？

    「……开玩笑吧？」

    在我旁边对局的其它三段也都停了手，惊讶地看着这边。

    一瞬间，我如此想着。

    ——马上下一步的话，等时间到就能赢了！

    我立刻下出一步的话，对方剩下的时间就只剩一分钟。

    以去洗手间再回来的时间来看非常吃紧。

    而且伞杉三段回来以后必须马上下出下一步。并且三段联赛因为没有棋谱，所以也很难马上知道我动了哪个棋子——

    ——如果在这里下出怪手就能让对方陷入混乱！就能赢！

    如果顺着至今的流向来下，对方会马上注意到我动了哪颗棋子。

    但是如果用出人意料的『浪费一手』之类的怪棋，应该就会陷入混乱。能行！

    ——但是……如果我这样做的话，谣言很快就会传开的……

    『那家伙的其中一胜是靠时间赢的吧？』

    『还不算是真正的职业啊。』

    永远都会被这样说。因为我是卑鄙地利用时间，才得以升上去的虚假的四段。

    ——这种局面的话，就算不用超时这种方式也能普通地赢下来，既然如此……

    但是……如果我不下的话呢？

    『空意外地温柔啊。』

    『就算想去厕所也会乖乖等着我，这样一来一分将棋就完全不可怕了。』

    那种评价会让『人』高兴，但对『胜负师』来说只有不利可言。而且在这里结束的话，就可以为接下来的第二局保存贵重的体力。

    ——哪一个才是正解？！哪一个……？

    在这瞬间，将棋本身从我的脑中消失了。

    从胜势一转，迎来了『感情的顶峰』。

    在这状态下，我做了决断。

    ——犹豫来犹豫去的太浪费时间了！怎样都行，赶快下一手！

    慌慌张张将手伸向棋盘的我……突然感觉到了视线，停下了动作。

    然后注意到了。

    本应去了厕所的伞杉三段站在拉门的后面，目不转睛地看着我。

    「……？！」

    只有一点点……真的只打开了一点点的拉门的缝隙中，伞杉三段窥视着我，他的眼中闪耀着脱离常规的光芒。

    而本应说不了话的眼睛却如此呼喊着。

    『下！快下啊！赶快下一步坏棋啊！』

    那个瞬间，我取回了冷静，收回了伸出去的手。

    ……这样啊，原来是这样的『棋步』。

    冷静下来之后，马上就能明白对方的计策。

    如果我慌慌张张下出一手的话，就等同于我放弃了剩余的持棋时间。

    而失去从容的那一手比起平时，下出坏棋的概率会飞跃性地提高。

    ——好危险。差点做出了错误的选择……

    「呼……呼……」

    深呼吸后，我平心静气，甩掉了从内心的缝隙处钻进来的邪念，踏踏实实地读了起来。

    然后冷静地、堂堂正正地下出了一步顺着盘面的棋。

    回来的伞杉三段咂了咂嘴，像腐烂了一般投子认负了。在那里，丝毫没有那个清爽的《运动员》的影子。

    「……多谢指教。」

    这一次，没有得到『我才是』的回复。

    即使得到了渴望的白星，却依旧没有成就感。

    就好像自己所追求的，重要的事物被玷污了一般。

    ——如果认真下棋的话，也许就能赢了……为什么？

    就连这种判断力、就连作为人最低限度的礼节都要夺走。这样的三段联赛，到底和将棋有什么关系。

    ——这里是地狱啊……无论是赢是输。

    老牌三段在感情的顶峰时所露出的表情……不知为何，狠狠地伤到了我。

    结果那一天，我连胜了。第二集团和第一集团不同，总之只要想着赢下来再说就行了，也许心情上反而是最轻松的。

    但是这种天真的想法很快就被打破了。

    「又是连胜，真强啊。」

    去负责人那里报告的时候，总是沉默寡言的那个人难得表扬了我。

    「谢谢。」

    我坦率地低下了头。

    「……但是已经三败了，除非运气非常好，不然也升不了段吧。」

    「这倒未必。」

    「诶？」

    「因为第一集团开始互相吃星星了啊。」

    干事一边向我展示打上白星黑星的三段联赛表，一边对我说着。

    在下棋时所保持着的平常心轻而易举地崩溃了。

    「……！……啊……啊……」

    心悸，气喘。

    在迄今为止从未感受过的巨大压力下，我呼吸急促，像要抓挠般按着胸口蹲了下来。

    ——不能输……一定要赢……无论做什么都要……！

    脑海中浮现出了像伞杉三段那样在拉门后面屏住呼吸的自己，我慌慌张张地把这个妄想甩了出去。

    在感情的顶峰真正到来之际，我会露出什么样的表情呢……我好害怕。

    &#9751; 星计数

    「早上好！今天也请多关照！」

    一个令人难以置信的，充满活力的招呼让坂梨澄人目瞪口呆地盯住了对手。

    辛香将司三段。

    年龄已经四十多了。

    作为今天第一局对手的这个男人，通过三段编入考试在关西奖励会再度复活。

    辛香早早地坐在了下座上，为比自己小了将近二十岁的坂梨让出了上座。

    「来，请上座，坂梨前辈。」

    「不，可是——」

    「不不不！我可是才回来的人。好了好了！请坐吧！」

    异样精神的问候，还有给人表面尊敬内心瞧不起感觉的互相谦让上座。这两种风俗都不存在于铁面无私的关东，而是关西的特产。

    「那么……失礼了。」

    坂梨通过完全接受对方要求的做法省略了对局前的麻烦仪式。

    ——如果是处于大有希望的阶段，那肯定就拒绝了吧……

    自己已经四败，已经是个死人了。

    与此相对，辛香正以同样的一败和镜洲一起领跑联赛。

    关于辛香其人，坂梨已经从和他对局过的关东三段的同伴那里听取了评价。

    《想着金银该有六枚左右般的将棋》

    在自己的阵营中填充棋子构筑起厚度的棋风，是关西奖励会中通用的并非以取胜、而是以不败为目标的将棋。

    ——辛香理论……没想到要和那个创始人在奖励会里下棋。

    即使是业余爱好者，到了顶级的程度也会留下棋谱。坂梨在三段联赛开始前就已经在戒备辛香，调查了他的棋谱研究了对策。

    ——是在三段联赛前做的研究真是太好了。

    坂梨一边在序盘就用上对策，一边露出了苦笑。四连败之后也没有再去研究的力气，应该以驾校的学习为优先。

    靠着研究的成果，盘面从序盘开始就向坂梨倾斜。

    ——但是，从这里开始会十分缠人。

    将盘在腿上的脚收起，回到正坐的姿势。坂梨为了即将迎来的漫长的中盘攻防和无尽的终盘胜负打起了精神。

    即使已经身死，只要还坐在棋盘前就要竭尽全力取胜，这就是奖励会员。

    将这份矜持藏于胸中，坂梨戒备着辛香的下一手——

    「嗯，我认输。」

    「哈？」

    坂梨不禁发出了声音。

    辛香的下一手是……投子认负。

    愚蠢到令人吃惊的收场。其它的对局还只进行到中盘而已，为了给终盘留力，坂梨甚至都还没有怎么使用持棋时间……

    「不愧是顺位第一！好强，太强了。」

    辛香打开扇子，赞赏起了坂梨。

    「嗯嗯，是我的完败。在序盘就完美地败北了，也没有能进行感想战的地方，就这样结束吧。」

    「哈，哈啊……」

    「说起来坂梨前辈，接下来是和镜洲君对局吧？加油啊！」

    在满脸笑容的激励下，坂梨带着有些不可思议的心情出了对局室。以强敌为对手，自己的研究发挥了作用，他对这一点坦率地感到高兴。

    平时只能吃些剩下的便当。而今天因为结束得太早，也买到了最受欢迎的炸鸡便当。

    而第二局则是与第一局无法相比的激战。

    「……我输了。」

    在数次逆转之后，犯错的是——镜洲飞马。

    「啊……十分，感谢……」

    坂梨一边喘气一边低头。因为疲惫的缘故，低下去的头有些抬不起来。

    但同时，也有着留下了对两人而言最棒的棋谱的充实感……

    「果然很强啊，坂梨君……」

    镜洲的表情中混杂着不甘与清爽。

    「不……是体力的差距。镜洲先生的第一局不是下成了千日手吗？而且午饭都没有吃吧？」

    「是啊，果然身处顶端就无法轻易取胜……今天的棋下的特别累……」

    镜洲望向天空，小小地嘟哝了一句「好累……」。

    「这些年几乎就没有位于顶层过啊。这有机会升段的半年，居然会让人这么疲惫……」

    「哈哈，我去年也是这样。和从序盘开始就失去希望的今年相比不知道累多少倍——」

    说到这里，坂梨感受到了一阵寒气。

    「……累？」

    坂梨视野的角落里，还有一局正在进行着。

    正在战斗的是和第一局相比就像变了个人，像恶鬼一样紧紧盯着盘面的辛香。

    对手则是与这个场地有些不合的，小孩子。

    年过四十的大人对着这样的孩子吼道。

    「好耶！！！！！！！这样就结束了！！！！」

    啪！！！！！！！！

    面对用双手握住棋子、就像抡斧子一样将它砸下的辛香的叫声，坐在棋盘对面的对局者那小小的肩膀吓得抖了一下。

    简直就像是被训斥的孩子一样。接着——

    「……我输了……」

    声音小到让人怀疑是不是在哭，椚创多投子认负。

    在那一瞬间，观战着的三段们激动地站了起来。

    「椚又输了……！」

    「辛香给天才加上了第二颗黑星！」

    「用普通的三间飞车不断纠缠的大逆转……好厉害……」

    直到上一轮为止都堂堂正正维持不败的天才少年，输给了一度因为年龄限制而退会的老江湖。

    他人的不幸甜如蜜。如果那是拥有闪光才能的天才的不幸，那就更不用说了。

    无论如何掩饰，奖励会的本质是『掉队』。

    这是为了不让职业棋士增加过多的限制措施，是将有望的才能腐化、除掉的系统……坂梨这样想道。

    要问为何，因为现在的将棋界中充满着这种气氛。

    『椚，输掉吧』

    奖励会员也好，职业棋士也好……即使不说出口，也都在这么想着。

    ——也只有已经放弃升段的我，才会对椚的升段与否毫不在意吧。

    不如说，坂梨很想让他用压倒性的才能破坏如今的将棋界。

    「这里，不行啊。」

    「诶？」

    在热闹起来的御上段之间里，只有镜洲的意识依旧在棋盘上。

    「我的这一手啊。本来打算直到最后为止都要牢牢守住的，却没能做到。」

    「啊，啊啊……是啊。如果下这一手——」

    坂梨也慌忙把意识扳回到棋盘上。

    然而在两人进行感想战的时候，三段们的说话声也没有停下来。

    「现在的顺位情况是？」

    「领头的还是镜洲先生……但是因为输了一局，现在也是二败……」

    「按照上一期的顺位差来排就是镜洲、辛香、椚吧。」

    「就这么进行下去的话，升段的会是镜洲先生和辛香先生啊。因为在和椚的直接对决中击败了他，这也很正常。」

    「那个大叔果然很强啊。」

    「不，说不定是因为椚其实没什么大不了的？」

    「意外地脆弱呢。若是如此，让他吃下第三败的机会也是有的——」

    就像是要给败北的创多心灵上的伤口涂上毒药一样，奖励会员们小声交谈着。

    接着传来了辛香响亮的声音。

    「哎呀！第一局输给坂梨前辈的时候还以为完蛋了呢，真是太好了！因为觉得非赢不可，所以就豁出去了！像我这样的凡人想要战胜天才，就必须要有舍身的觉悟啊！奖励会员要在眼前的一局上赌上一切去战斗！不要忘记这一点。」

    奖励会员们都佩服地点起了头。

    「……在一局里……全部……？」

    那个瞬间，坂梨在脑中连接起了今天的一切。

    ——如果在第一局中和我苦战的话……会如何？

    即使辛香赢了坂梨，在疲惫的状态下也不可能战胜创多吧。

    而坂梨也并不认为疲惫的自己能够赢过镜洲。正是因为镜洲在下完第一局之后已经很累了，才给了他用体力差来取胜的机会。

    结果……辛香在和上期顺位第一的坂梨，还有和名为椚创多的天才的连战中拿下了一胜一负。并且，给竞争对手打下了黑星。

    导出的结论只有一个。

    『辛香将司故意输给了坂梨』。

    若是淘汰赛，只要输一局就玩完了。

    但是联赛是用星星来计数的。

    辛香通过自己的一败，给镜洲和椚分别加上了一颗黑星。他明白这对自己来说最为有利。

    ——连这种事情都不知道的自己，像个笨蛋一样开心……还拖了恩人的后腿！

    自己的愚蠢让坂梨十分火大。

    但是，别的感情要更为强烈。

    在这种状况下，坂梨一边陪着即使疲惫却依旧认真地进行着感想战的镜洲，一边用谁都听不到的声音低语着。

    「难怪一直都升不上去……太天真了啊。无论是我，还是镜洲先生……」

    &#9750; 扭蛋

    「我回来了！呀，比预想中的要晚啊。」

    由于帝位战展望记的缘故，我去了一趟梅田接受采访和摄影。等我回到家之时已经是傍晚了。

    「不知不觉就聊嗨了。哎呀无所谓啦，毕竟师姐也连胜了！」

    在回家的路上收到干事的联络变得心情愉悦的我，为了今天理应举办的JS研买了很多水果蛋挞当点心……

    总觉得，情况有点奇怪。

    「啊嘞？听不到落子声和说话声呢……但是大家应该都在吧？」

    玄关处有鞋子。

    小学女生特有的四双小鞋子排列地非常整齐。真可爱。

    但是……太安静了。

    只有小学生才能发出的那种元气十足的吵闹声——感觉不到即使说「安静下来！」也安静不下来的、那无秩序放射的JS power。

    「我居然，感受不到小学生的……气息？」

    怎么可能！

    「……是因为下棋下太多，大家都累得睡着了吗？」

    那把她们吵醒就不好了。我静静地脱下鞋子，进入了室内。

    在那里，意想不到的光景在我眼前展开。

    四个人都没在房间里，而是在厨房的桌子上默默地写着什么。

    「大家不下棋在干嘛呢？是暑假作业吗？」

    「是副业！」

    只有澪酱抬起头元气十足地回答了我。其它孩子可能是因为正集中着精神，并没有停下手里的工作。

    尤其是爱的姿态可以称得上鬼气逼人。简直像是在纸上注入感情一般，默默地书写着文字。总觉得有点可怕。

    「副，副业？」

    「是的，正在执笔书写要在夏日祭贩卖的扭蛋里的奖品。」

    绫乃酱把彩色笔的盖子盖好之后，灵巧地将写完的纸折了起来。

    「嗯嗯？那是啥……啊！」

    就像在玩折纸一样，漂亮地折叠起来的纸。

    我对这种玩意有印象。

    「这……不是在学校里女生上课时写的那种信吗？」

    男生绝对不准看里面的内容，只能像接过接力棒一样『传过去』的那种信！好怀念！

    澪酱如此说道。

    「现在啊，在扭蛋里放进女孩子的亲笔信来贩卖已经成为话题了呢！这样的话也不用花钱，所以大家正在分头工作大量生产。对吧绫乃？」

    「是的。我们用各自的内容和笔迹营造出个性，正在量产能放进扭蛋机里去的充满魅力的信。」

    「夏尔！夏尔也写了好多！」

    「要把这些用扭蛋的方式来卖吗？！」

    确实，感觉在扭蛋机里可以买到任何东西。但是贩卖手写信件什么的我还是第一次听说！

    「话说有谁会买啊？虽然这对男人来说的确很稀奇，倒也谈不上毫无兴趣，但是要用钱来扭蛋就有点——」

    「西父……不想要夏尔的信吗……？」

    「我不客气了，十万元够吗？」

    我反射性地掏出十张万元大钞递给了夏尔酱。

    「这不是有人买了嘛！九头龙老师近水楼台先得月！」

    「哈？！糟，糟糕了……不知不觉就……」

    顺便一提，在将棋界有着前辈请后辈吃饭的习惯，因此我被教导说『头衔持有者要时常带着十万现金』。

    特别是还有老往我这儿凑的人……比如月夜见坂小姐啊供御饭小姐啊月夜见坂小姐啊供御饭小姐之类的。

    「十万元太多了。扭蛋扭一次只要二百元。即使扣掉经费也是一笔庞大的利润。」

    绫乃酱用智能手机的计算器功能表示着利润。

    唔姆。的确能挣这么多钱的话，之后只要普通地进行指导对局就足以支付费用，而且还能确保明年的准备资金。

    「嘛……不得不承认，这是很有魅力的商品。要是一次两百元的话，我会觉得扭一扭也无妨。」

    想凑齐四人份的信最少需要八百元，考虑到抽重复的情况，大概需要一千元左右。

    这是平衡了需求和供给的完美战略！小学生应该想不出来，属于职业的范畴了。

    「话说回来，这主意是谁出的？」

    「「晶小姐。」」

    澪酱和绫乃酱说起了详细的经过。

    「去联盟道场商量祭典的摊位上卖什么的时候，正好一个人过来的晶小姐给了我们建议，帮了大忙！」

    因为那是那个人的本职工作……

    「作为回礼，教了她『鬼杀』。」（ハメ手里的一种战法）

    这不是ハメ手吗。（一种下棋的战法，大致意思是「做陷阱」）

    「对了！九头龙老师，稍微读一下澪写的信吧！然后请告诉我们感想！」

    「这主意不错，作为目标人群的萝莉ko……咳咳，男性的意见也是十分宝贵的。」

    绫乃酱刚刚是不是想叫我萝莉控？

    「我看看……」

    嘛，小事而已。

    我有些忐忑地打开了折好的信。也许是因为用铅笔起稿的缘故，橡皮那带着香气的味道飘散了开来。

    在那里用小学女生特有的圆润字体，写着这样的话。

    ——————————————————————————

    给大哥哥。

    谢谢你一直很宠澪！

    之前商谈过的事情……还记得吗？

    没错，澪被班上的男孩子告白了哦。

    澪想了很多之后……果然还是拒绝了。

    因为啊，澪已经注意到对自己来说，有更加重要的人存在了。

    等到能够鼓起勇气的那一天，澪就要去告白……能够等到那时候吗？

    最喜欢你了！大哥哥&#9825;&#9825;&#9825;

    ——————————————————————————

    「我也最喜欢你了！！」

    「哇？！吓，吓死我了……」

    看着手握信纸发出大叫的我，澪酱物理性质地和我拉开了距离。大概三步左右。

    「当然不是认真的啦。但是会觉得心跳不已吧？」

    「险些就要在澪酱告白之前自己先去告白了。」

    绫乃冷静地对心跳不已的我加上了说明。

    「在名古屋贩卖的正宗扭蛋啊，将事先准备好的例句交给真正的JK来写，卖的非常好呢。顺便一提，考虑例句的是男人。」

    「仅仅只是笔迹女性化就会变得如此真实……」

    不如说，正是因为这一点吧。

    「重点在于不是复印，而是亲笔书写。该说是让人觉得温暖吗……总之强烈地表达出了心情。」

    将棋的证书也是让龙王和名人亲笔签名的。但与其说我们字写得好，不如说正是因为亲笔签名才有价值。和证书一样，JS的亲笔信谁都会想在手边放一张吧！

    正是因为身处能用智能手机轻松发送邮件的时代，信的价值反而变得更高了。

    「为了夏日祭还真是努力啊。写这么多应该累了吧？我买了蛋挞回来，边吃边休息吧。」

    「「「哇！」」」

    小学生最喜欢甜食了。对JS疲惫的身体和大脑来说，放满了砂糖和水果的蛋挞正可谓最棒的奖励……理应如此。

    只有爱一个人目不转睛地默默写着信。好厉害的集中力……

    「爱，有一张掉到桌子下面去了哦？」

    我弯腰捡起弟子写的信，顺便确认了一下内容。

    ————————————————————————

    你好。

    师父一直承蒙你照顾了，我是师父的大弟子爱。

    在对局中不能谈论私人的事情，于是就写了信。

    我就直说了。

    能不能不要再对师父指手画脚了呢？

    站在前辈的立场上举办的研究会啊对局啊，未免太过频繁了……

    难道不只是因为想两个人独处吗？

    这完全就是所谓的职权骚扰吧？

    我认为师父他真的很困扰！

    也差不多，该明白师父只是在温柔地迁就你的任性了吧？

    师父考虑最多的是爱的事情。爱也想让师父教我将棋，还有很多其他的事情也……

    我们两人是心意相通的，能让你插足的空隙连一毫米都不存在。

    请不要再夺走我们两人之间重要的时光了！

    还有，如果你把这封信的内容告诉师父……就做好人生被诘的觉悟吧？

    ———————————————————————

    ……诶？

    「嗯，等一下……爱？这，这封信与其说是不特定散发……不如说是写给特定的某人的吧……」

    「……」

    爱停下了默默工作着的右手，浮现出成熟的笑容，用温柔的声音说道。

    「您心中有线索吗？」

    「诶？！不，不是……倒也……没有……」

    「那就没问题了吧？」

    「啊……嗯……」

    爱又回到了量产书信的工作中去，看都没有看蛋挞一眼。

    这，这是……注意到了我和师姐之间的关系……？即使没注意到，爱原本对师姐就是这种态度……话说如果这封信被发现的话，我没有对爱做任何说明的事情就会曝光，然后被师姐杀掉……

    没，没问题没问题！

    在被师姐看到之前全数回收就行了，也就是说由我来买下。要，要多少钱啊……？

    我看着堆积如山的信件止不住地颤抖，绫乃酱一边用刀叉优雅地切开蛋挞一边向我说明。

    「这是师父和弟子的模式哦。因为是在将棋摊位上贩卖的，我觉得这种东西也挺自然的。」

    「自然？？？是吗？？？」

    说到底，将棋的弟子本来就应该对师父的恋情保持沉默才对……

    「基本上来说，都是些年龄上有差距的男女间的故事。因为主要目标人群是萝莉ko……咳咳，是年龄比较大的大哥哥，所以也是理所当然的。」

    豪爽地用手吃着蛋挞的澪酱骄傲地挺起了胸脯。

    「有各种各样的模式哦！比如学校的学生和老师，社团活动的前辈和后辈之类的！」

    「一共有八种。」

    「原来如此。这的确很让人在意，有点想要全部收集起来呢。」

    话说回来，真的有去转上几百次扭蛋的必要吗……？

    正觉得有些扫兴的时候，嘴巴周围沾满了蛋挞的夏尔酱，拿着信抱住了我。

    「西父！也看看夏尔的。」

    「来来来给我看看。」

    打开没怎么折好的夏尔的信，我看向里面。

    『正月      夏尔』

    ……这与其说是信件，不如说是写字练习吧？

    但是能写汉字了这点值得表扬！好！九头龙老师要在夏日祭的时候拼命扭蛋！

    &#9751; 奖励会同期

    「你……来干什么？」

    位于京桥的『愉快澡堂』。

    正坐在柜台上补充收银箱里零钱的生石充，看着这位穿过门帘的男子不禁问了出来。

    「问我干什么，当然是来洗澡的啦。」

    浮现出滑稽笑容的男人——辛香将司特地用右手抹了一把额头。

    「在今天的三段联赛里打败了那个天才小学生出了一身冷汗啊！想早点泡进热水里去。」

    「赢了椚创多？！你？！」

    「别那么惊讶嘛，银子酱不也赢了。」

    「我有点难以相信啊……除了缠人之外一无是处的你的将棋，居然能对那个升段候补的年轻孩子起效？」

    「用了那个发祥于软件的，把金像坐垫一样铺在玉的后面、保持着微妙平衡的围，总算是解决了。」

    「！……那是……二之塚那个于鬼头信徒先开始下的……」

    放出『只和软件下棋也能突破奖励会』的豪言之后，从奖励会时代开始就持有《软件翻译者》这一异名的关东年轻棋士所披露的新战法。

    比振飞车党使用的美浓围成型更快，并且很坚固。因此发生了居飞车党在厘子上技高一筹的逆转现象。『就算先行损失棋子，只要能厘好大棋子就无所谓了』这种振飞车的价值观完全不通用的，新时代的围。

    ——就是因为那个，我才在和于鬼头的最后一盘中舍弃了振飞车。然而……！

    「嘛，不管多有才能，多么擅长使用软件，说到底还是个孩子。能找到很多破绽。」

    「……破绽？」

    加上银子的主治医生明石圭，三人被称作『关西奖励会的三杰』。虽说如此，但生石和辛香并不怎么合得来。

    棋才方面，生石占据压倒性的上风。

    明明得到了如此的评价，在直接对决中却经常败给辛香。可以称得上是天敌。

    ——不知为何，我的厘子对这家伙不起作用……

    即便使用被评价为艺术的《厘子巨匠》那华丽的技巧来占据主动，终盘还是会被死死地缠住无法取胜。

    在和生石的研究会里学习厘子技巧的银子，和辛香对局的话……生石的心中涌现出了不安与恐惧。

    ——这就是他的目的吗？从周边环境开始动摇银子酱……

    虽说非常绕圈子……但说不定出奇有效。

    即使对辛香心怀警戒，但生石说的话会很轻易地打动银子的心。很不甘心的是，不得不承认对辛香突然来访这点产生了动摇。

    一边注意着不要表露出这份动摇，生石开口发问。

    「说真的，你到底是来干嘛的？总不会真的是特意来向我报告赢了天才小学生高兴得手舞足蹈吧？是来嘲笑我丢了头衔吗？」

    「充君真的是，到底在说什么啊！好寂寞啊！你想啊，我在奖励会里是仅此一位的厉害大叔吧？因为没有聊天的对象，所以才跑到奖励会同期这里来了。」

    「这样啊。但是三段联赛的结果在联盟的主页上就可以查看，不需要你的报告。洗完澡就快点回去。」

    「当然！我还得早点回去为下一次例会做准备呢。啊，对了对了。」

    辛香特意说出了冲击性的事实。

    「最后一天的三段联赛预定要在网络和电视上转播。请一定要在电视机前为我声援啊！」

    「……你说什么……？」

    生石动摇得十分厉害……声音忍不住颤抖了起来。

    「银子酱是女高中生，创多君则是小学生。对学生有取材限制这种正论谁都不能反驳吧。但是我呢？是个大叔啊！所以采访也OK啦，在三段联赛的最终日也会有很多记者过来。」

    「在三段联赛……而且还是最后一天的特别对局室，要让记者进去吗？这种事情，月光会长他——」

    「最后一天是全员在关东集合一起对局呢，担任我新师傅的那位关东选出的理事已经允许了采访的事情。这种事也有前例嘛。对了对了，说到关东，充君你还是高中生的时候在三段联赛的最终局吃到『头跳』嚎啕大哭的那张长椅现在还留着呢。」（头跳是个麻将用语，用在这里也就是说生石曾经因为顺位差的原因没能升段）

    「不用你说我也知道。」

    那里是生石在关东对局时用来吸烟的指定席。现在因为另外设了吸烟处，所以已经弃用了。

    「把接下来的话告诉你朋友明石君吧。如果担心最宝贝的银子酱的话，在最终日来一趟东京的将棋会馆吧。反正会有记者阵在，混进一两个人也不会被发现。」

    「？！辛香，你——」

    你知道多少？生石勉强把这句话吞了回去。他不想因为无意中透露银子的情报自找麻烦。

    作为代替，他如此问道。

    「你……退会之后过着怎样的人生？为什么能舍弃棋士的尊严到如此地步？」

    对着大幅改变的奖励会同期生，《厘子巨匠》如此询问道。比起愤怒，不如说是寂寞的感情更甚。

    「为什么做到这种地步……你憎恨将棋吗？」

    生石所认识的辛香，虽然很土气又没有才能，但正因如此他对将棋的态度比任何人都要真挚。

    他是比谁都有身为关西奖励会员荣耀感的男人，是热情过头的那种。如果听说要让记者进入会馆就会第一个提出反对意见——他就是这么守旧的奖励会员。

    「怎样的人生啊……」

    辛香露出了滑稽的笑容。

    「一开始，是某个设施的清洁工。」

    初中毕业，没有任何资格证。给予除了将棋之外一无所有的二十六岁男人的，全都是些低工资的体力活。

    「在饮食店打工、运输业、保安、护理工、电话推销员，在收获期还去收过卷心菜，渔船也有乘过。除了将棋之外，我几乎什么都有做过。连近乎犯罪的事情也染指过，为了生存嘛。」

    「……」

    「你知道特别辛苦的工作是什么吗？」

    「不知道。体力劳动？」

    「是有人懂将棋的职场啊。」

    「……！」

    「在退出奖励会之后，我就决定不再下将棋了，和将棋界的人也全都断绝了联系。但是在有人懂将棋的职场里，无论如何都会看见将棋，也会听到关于职业棋士的话题。每次……伤口都会复发，会梦见奖励会的时代。」

    咬着嘴唇，就像要吐出血来一样，辛香一直说着。

    维持着笑容。

    「将棋可以活人也可以杀人。被杀过一次的我，对将棋留下的只有憎恨。恨到了极点……但是，果然我所拥有的只有将棋而已，即使被杀过一次。」

    从地狱中复活的那个男人带着滑稽的笑容诉说着对将棋的爱与恨。

    「即使轮回转世也依旧想成为棋士——这么想着，我回到了奖励会。被贬低也好被看不起也好，只要能下将棋就足够了。正是因为体验过别的事物……才能明白手中再一次握有棋子是多么幸福。」

    辛香那紧握着入浴费的手在颤抖。

    生石注意到了。

    同期生当初下棋时那光滑细嫩的手……现在变得十分粗糙，并且伤痕累累。

    「若是有人能赢过现在的我，那一定是比我更能感受到下棋喜悦的人。无论多么困难的局面，都能不放弃地继续战斗下去。」

    这些话中哪些部分是真实的，哪些是虚假的，生石无从分辨。只有……那被裂痕和污垢侵染的手，毫无疑问是真实的。

    对着不禁被压倒了的生石，辛香再次换回了轻快的语调。

    「但这其实只是第二辛苦的工作。第一是别的，你知道吗？」

    「……不。」

    「也是啊，我觉得充君绝对不会知道的。」

    辛香将司把零钱放在柜台上，哼着小曲消失在了更衣室里。

    &#9750; 棋士室

    「……啊嘞？只有创多一个人？」

    为了商量帝位战的事情（这次是真的），我来到了联盟三楼的事务局，顺便久违地去棋士室露了个脸。

    总是因为研究会而热闹非凡的细长房间如今十分冷清。创多孤零零地坐在角落里摆着棋谱，回答我的时候也没有抬起头来。

    「嗯，只有我一个人。今天既没有公式战，最近与人类对手的研究会和对局也不怎么流行。」

    「这样啊……嘛，毕竟是这种时期。」

    现在是暑假。因为要参加各种将棋活动，无论是职业棋士还是奖励会员都十分忙碌。

    三段联赛也如火如荼地进行着。

    如果身为棋士室主人的镜洲先生不来的话，仰慕着他的后辈们也不会过来。

    「『清泷道场』也是休止状态？」

    「级位者好像还是老样子。八一先生才是，最近没见过清泷先生吗？比如说帝位战挑战赛的报告之类的。」

    「嗯？啊……因为很忙嘛，不过已经和桂香姐联络过了。」

    其实是因为现在和师姐的关系十分尴尬。

    当然，如果正式交往的话，我认为也得好好告知师父……但是既没有师姐能升上四段的保证，而如果把我们的事情告诉一直把我和师姐当做真正的姐弟养大的师父，也许会遭到反对。那就又得私奔了——

    「八一先生？怎么了，表情很奇怪哦？」

    「诶？！我刚刚表情很奇怪吗？！」

    「很奇怪啦，一脸色眯眯的样子……好脏。」

    好，好脏？！

    男子小学生说出的意外单词让我陷入了动摇。

    「……八一先生。」

    「嗯？」

    「我……还有才能吧？」

    对总是洋溢着自信的天才少年来说十分罕见，他的声音在颤抖。

    「你好像输给师姐和辛香先生了啊？」

    「……只是因为状态问题而已。说着『拿到六枚金银就是优势』这种话，然后把用来绝杀的金打到自己的阵地上……就像耕地那样，一次又一次！那种东西才不是将棋！只是个农民而已！」

    所谓化解将棋，往往被认为是没有才能之人的挣扎。

    将棋的精华果然还是终盘力。

    在谁都看不明白的复杂局面下，像光一样笔直地读出诘路——人们把这称为才能。

    爱和月光会长的将棋就是如此。而创多……非要说的话，是和名人相同的类型，比起直线更能联想到曲线的终盘让人着迷。

    当然无论下哪种将棋，才能都是必要的……

    「那种东西才不是将棋！明明我是为了成为职业棋士才在下将棋的！明明打算用全胜的姿态迎接最终日的！那样……那样的话……」

    咚！用拳头敲打着身边的文件夹，创多咬紧了牙关。

    看了看订在那个文件夹里的棋谱……我理解了创多为何如此焦躁，为何想要以全胜来迎接最终日。

    「才能到底是什么？」

    「创多……」

    「奖励会是考验才能的地方吧？既然如此……一开始就能用数字来显示才能就好了。这样的话——」

    比起世界上的任何人都要更快地成为奖励会三段的十一岁少年，痛苦地呻吟着。

    「明明这样的话，就不用去认真厮杀了。」

第十二卷 第三谱

    &#9751; 长老席

    「早上好银子酱！来得真早啊。」

    八月十五日。三段联赛15、16回战的早晨。

    因为轮到我准备棋具，所以我来到了关西将棋会馆的对局室。而比我来得更早的人，正摇摇晃晃地搬运着一叠将棋盘。

    看到那位白发之人，我吃了一惊。不是奖励会员，而是身为职员的——

    「峰先生？早，早上好……您在干什么呢！」

    「今天四楼有奖励会的一次考试，所以例会只有三段联赛而已吧？明明是赌上人生的对局却还要去做棋具的准备，未免太可怜了。所以说，我正在代为准备啊啊呀？！」

    「危，危险！」

    比起思考，身体先行动了起来。我从因为失去平衡而落下的将棋盘中护住了峰先生。

    「对不起银子酱！手……手没事吧？！」

    「……请放心，我还没有那么脆弱。」

    我有着无论发生什么都要先行保护右手的习惯。比起那个——

    「这怎么行啊老师！请考虑一下自己的年龄！」

    「哈哈哈，好怀念啊……从银子酱的嘴里听到老师这个称呼已经是多少年前的事情了呢？」

    「……真是的，有在好好反省吗？」

    过去在道场担任对局记录员的峰先生，总是会温柔地提醒很快就会吵架打闹起来的我和八一要多加注意……而比起这温柔的训诫，表扬我们的话语要多出数百倍。

    还在二楼的道场下棋的时候，想被《校长老师》表扬也是变强的原动力之一。虽说也想过回到那样的时光，但如今已经不再烦恼了。

    我们两人做完准备之后，峰先生一边眺望房间的角落一边嘟哝着。

    「银子酱，『长老席』还在吗？」

    「长老席……是吗？」

    「嗯，在御上段之间的挂轴前……就是最里面那个角落。是最为古老的，同时也是只有被大家认可『强大』的三段才可以坐下的地方。」

    「的确，那里是镜洲先生的指定席位来着……」

    「是吗，还在啊，真是怀念。」

    因为他做奖励会相关准备的手法太过熟练，我不由得灵光一闪。

    「难道说峰先生……是奖励会员？」

    「嗯，虽说所属部门是关东。」

    以前，当我内心受挫之时，八一告诉过我这样的事情。

    是一个真心想死的奖励会员的故事。虽然八一说过那是我非常熟悉的人——

    「难道说……是从将棋会馆跳下，摔断了腿的那位奖励会员……」

    「连这种事都告诉你了啊，真是难为情。」

    「为什么没有告诉我呢？」

    「为什么……啊。」

    峰先生有些寂寞地垂下了头。

    「银子酱，从奖励会退会的人在联盟就职，作为职员生活下去……是一件十分痛苦的事情。」

    「……对不起，我没有考虑到峰先生的心情……」

    「不，不是你想的那样。」

    「诶？」

    「是因为要近距离看着那些退出的孩子们，然后把他们送出去啊。」

    「啊……」

    「自己的事情怎样都无所谓。一开始可能会出现各种情况，比如被成为职业棋士的奖励会后辈看不起之类的。但那种事情总会习惯的，真正痛苦的是……」

    啊啊……是这样……

    这个人几十年来一直，把退出的奖励会员与自己重叠在一起。

    也能和拥有职业级才能的人们、和升上四段的人们坦率地分享喜悦吧。

    但只有对我和峰先生这样对自己没有才能这件事抱持着自卑感退出奖励会的人，他才会抱有共感。

    「进入奖励会的时候明明是那么喜欢将棋的孩子，在退出的时候却痛苦到连棋子都不想再看到。好不容易变强了，却怨恨着那份强大。」

    就像七年前的今天，就像当时的我那样，今年也会有爱着将棋的孩子敲响奖励会的大门吧。

    然而，他们之中的九成都已经退出了。

    五年、十年、十五年……诅咒着自己花费的时间和努力。

    「看着那样的姿态，实在是太痛苦了……所以那些从奖励会退出成为联盟职员的伙伴们都辞职了。」

    ——峰先生……把我和自己重叠在了一起……

    所以才不敢告诉我。

    为了不让我真实地去想象自己退出奖励会的未来。并且也就是说，在一直看着奖励会员的峰先生眼里，我的才能不过是偏向退出那一侧的东西而已。那是非常温柔，同时又非常残酷的目光。

    ——如果不能成为职业棋士的话，我会怎么做呢？

    如果永远不能打开和八一交换过的封棋……我一定会希望消失在大家的视野里吧。

    然后再也不会下棋……再也不想看到将棋界里发生的事情。

    八一会和我之外的谁，做类似那天夜里的事情……我的脑中突然浮现出这样的光景。那个对象比我年轻、比我乖巧、满溢着将棋的才能，那个……

    ——不要！只有这个绝对……！

    如果能像人鱼公主那样变成泡沫消失就太幸福了，但是现实不可能如此。必须接受挫折，为了生存走上将棋之外的道路。

    那一定是……生不如死的活地狱。

    「话虽如此，也有像小将那样回来的孩子啊。那可真是让人吃惊！」

    「小将？是指辛香……将司先生吗？」

    「嗯，他是个够格坐在长老席的强者。土里土气、宛如顽强的关西将棋化身的男人，也给其它的奖励会员带去了巨大的影响。」

    虽然敌人也很多呢——峰先生怀念地笑着。

    「退出之后，似乎辗转于各行各业的样子……明明有一段时间联系不到人，却突然拿下了业余头衔，终于让联盟为他准备了编入考试。真是个顽强的男人啊，真的是。」

    「嗯……和他下棋的时候也能感觉到。」

    「银子酱，你还没有和他对上吧？」

    「嗯，是在最终日的第一局。」

    「希望两个人都能成为职业啊！镜洲君也好创多君也好，关东的奖励会员也好，要是大家都能成为职业就好了……果然很痛苦啊，送别的时候。」

    「峰先生……」

    「但是，那也已经快要结束了。因为今年就要退休了。」

    「是这样啊……谢谢您。一直以来都……」

    「其实啊，我早就想辞职了。但是——」

    然后，峰先生说出了自己坚持做联盟职员到退休的另一个理由。

    「因为有着明明比谁都要痛苦，却一直真挚地对待着将棋的银子酱在，我才坚持到了现在。谢谢你。」

    「……！峰……老师……」

    「所以咱俩彼此都要……我不喜欢『加油』这个词，彼此都要坚持到最后一刻啊。」

    明明好不容易帮我做好了准备，却又在之后的三段联赛里给我带来了额外的劳苦。

    在对局之后忍住眼泪不让其掉落的经历，我早已数不清了。

    但是……在对局之前就要忍住眼泪什么的，还是我的初体验。

    &#9750; 祭典之前

    喳喳！呜呼呼呼！

    与窗帘缝隙中射进的阳光一起，我听到了宛如鸟鸣般的幼女们的声音。

    「……嗯？已经早上了啊……」

    到了我这种等级，早上叫醒我的已经不是麻雀而是女子小学生了。是是是在下萝莉王有何贵干？

    「嗯~~~！因为是暑假嘛，大家每天都聚在一起，看上去挺开心的。」

    我伸了个大大的懒腰，听到了桌上手机震动的声音。

    「谁啊？……啊？步梦？」

    惊讶于手机上显示的名字，我按下了通话按钮。立刻，好友兼对手那有如演戏一般的声音在室内响起。

    『库库库……没想到这个时间就已经起床了。以暗之眷属而言起的还真早啊！这才是我那永远的对手！！』

    「被天天早起的豆腐店老板夸奖真是惶恐，我挂了哦。」

    因为好像没什么大不了的事情，所以我想早点结束通话，和步梦道别……就在这时，我听到了就像温柔地叫醒我的小鸟啼叫那样的、让人心情愉快的幼女的声音。

    『呼！愚蠢的dragon king哟，这可是能和本宫直接联络的超级难得的机会是也哦？』

    「这个声音是……是也萝莉？！这不是是也萝莉吗？！」

    我迅速操作画面，切换到了视频通话。打扮的和步梦相仿的幼女与哥哥一起，将一只手挡在脸前做出了自认非常帅气的动作。很愉快的样子。

    这位是步梦的妹妹神锅马莉爱酱（小学五年级）。

    和爱同年级。虽然头上像是戴着兽耳，但那其实是扎成丸子型的头发。是一位个性非常突出的幼女。

    在浪速王将战中败给了澪酱。为了洗刷这份不甘，入了释迦堂门下挑战今年的奖励会考试……啊，原来如此。

    说起来从今天开始就是奖励会考试了。获得了小学生名人的马莉爱酱则是从明天的二次考试开始——

    「也就是说，因为奖励会考试就在明天了，总觉得心神不定静不下心来，想和爱、澪酱她们下棋聊天，想被她们鼓励没错吧？」

    『才，才不是呢！』

    「那我挂了哦？」

    『不要戏弄人啊！』

    兽耳幼女噙着眼泪在画面上打起了猫拳。好可爱。

    步梦将妹妹从画面上拉开，如此说道。

    『不要这么严厉嘛dragon king哟。就算有着一定能合格的棋力，在奖励会考试开始前也是冷静不下来的。』

    当然，我也不是认真地想要挂电话。因为很有趣，所以只是想玩玩她而已。

    『话说回来，关于帝位战的事情。你知道在开幕局我会作为副见证人参加的事情吗？』

    「听说了听说了，真亏你会接受啊？」

    因为是这家伙，我本以为他会说出『去参加你这家伙的头衔战，只有身为对局者才有可能啊哈哈哈哈！』这种话。

    『对于自己不是对局者这点，我很不甘心。但在此之上，只有这一局我必须去往现场观战……我的灵魂在如此低语！』

    「很在意于鬼头先生和我会下出怎样的将棋？」

    『然也。』

    「只和AI搞研究的棋士和十来岁的年轻人的初次头衔战……呀嘞呀嘞。」

    『对策可没那么好想哦？』

    「嗯……恐怕于鬼头先生对软件的使用在所有人之上吧，甚至有意识地排除掉了软件之外的感觉。比普通棋士所想象的程度还要深。」

    虽然还没有和于鬼头先生对局过，但是有能够明白的事情。

    从作为职业棋士第一次败给软件的那天开始……从打算结束自己生命的那天开始，于鬼头曜就已经舍弃人类了。

    「……我说步梦啊。」

    『啥事？』

    「你，有想过成为电脑吗？」

    步梦立刻就回答了我，非常单纯明快。

    『这个问题没有意义。』

    「是啊，这毫无意义。」

    我说出了理所当然的事情。

    「人类无法成为机器。」

    大家误解了这个理所当然的事实。

    「人类还在和软件战斗的时候，你觉得要如何才能取胜？」

    『软件的终盘实在正确过头了。因此必须要在序盘就把它甩得远远的。』

    「那么，在人类完败给软件之后，要如何将软件的长处活用到自己的将棋里去？」

    『人类无法模仿软件的终盘。既然如此，模仿序盘就好了。』

    「也是啊，大概几乎所有的棋士都是这么想的。」

    和名人的龙王战结束之后，我的步调一时之间崩坏了。

    这种不协调的感觉，是因为和名人这一史上最强棋士长时间地对局所引起的……虽说我这么想，但这恐怕只是一个契机。

    在同时期导入的将棋软件。

    习惯了用和名人同样的节奏下棋的我，理所当然地认为以软件为对手也能做到相同的事情。习惯了的话，软件的序盘也可以自己下。

    桂马的单骑跳跃、在第一手下出没见过的棋路、在软件里见过的那种奇妙的围也能下出来。实际上这样也能获胜。

    「但那只是个错觉。」

    即使去模仿软件的序盘，也不过是东施效颦。

    「能够发挥软件优势的，是活用和人类有着明显差距的判断力，也就是茫茫多的局面……序盘和中盘。」

    远超人类的计算力。

    从那压倒性的计算资源中所生出的新定迹，还有绝对不会遗忘的记忆力。

    没有人类能拥有那种东西。

    即使于鬼头先生再怎么精通软件，再怎么导入那种感觉，也不可能物理性质地超越人类。人类无法成为机器。

    所以——

    「即使是于鬼头二冠也下不出软件那般的序盘。如果下出来了，那就一定会有破绽。」

    这就是现阶段的结论。

    「只要不是头上插着电极，我都不会吃惊。嘛，于鬼头先生应该也理解这种事情，我想说不定会是个正统的战型。不用那么烦恼前夜祭上的战型预想也行哦？」

    在前夜祭上，两位对局者退场之后，相关人士会预测第二天对局的战型。

    『别小看我啊dragon king，这种程度的事情我当然明白。』

    然而步梦却有些生气。

    『问题是用软件的预读来强化正统战型的情况！无论怎么下，评价值都不会下降，是永远下着最好一步的，铁壁的研究！和《厘子巨匠》的玉将战实际上不就变成那样了吗！』

    「读到这里了啊……不愧是我的对手。」

    『别打哈哈了！无论下出多少好棋，最后的结局都会是千日手啊？！要怎么办？！』

    步梦并不是想打探我的研究。

    他只是单纯地在关心自己的挚友。

    正是因为明白这一点，所以我……说出了触及研究核心的答案。

    「想到的方法有两个。」

    而且恐怕于鬼头先生已经在试其中的一个。

    将用软件来补强人类发展出的战型这一方法再研磨到极致。如果人类无法变成电脑的话——

    但是我选择了另一个方法，更像人类的方法。

    「其实我发现了很有意思的棋谱啊，最近一直在分析那玩意。」

    『棋谱？难道说……是软件对软件的棋谱？的确那样做的话，就能发现软件的弱点——』

    「不，那样做只是在探寻个别软件的习惯而已。说到底，人类也没办法那么下。」

    龙王战结束后的这八个月间。接触了软件的我，被决定在顺位战上引退的藏王先生打的落花流水，不断重复着从悬崖边失足的失败。

    要怎么做才能变得更强？

    在击败了人类最强的名人之后……我一直以为那个答案存在于软件之中。

    但其实我早就已经得到了那个答案。

    从去年春天，小小的天使降临到我房间的那个瞬间开始——

    「解析的并不是软件也不是职业棋士的棋谱，给我提示的不是这俩之中的任何一个。」

    『那到底是谁的？』

    「……AI。」

    『啊？你刚刚不是说——』

    想要再行追问的步梦被马莉爱抢走了手机。

    『讲这么多难懂的话干什么！本宫想快点和杂草们愉快地聊天、下棋来消除对明天的不安是也！』

    「是是是。别挂哦，现在就去JS们的房间。」

    我出了自己的房间，追踪着幼女的声音来到了和室。

    嗯？平时敞开的拉门现在被关上了。

    一定是因为在意着正在睡觉的我吧。

    从声音的数量来看，里面有三个人以上。没有棋子的声音，是在做祭典的准备吗？

    「早上好，大家都到齐了吗？」

    一边说着，我拉开了拉门。

    确实大家都来了……但是没有穿衣服。（这里是个双关，きて既有来了也有穿衣服的意思）

    JS研全员集合。都来了。

    但是全员都没穿衣服。完全没有。

    「「呀——！色狼——！」」

    爱和绫乃酱红着脸当场蹲下。

    澪酱则试图用在榻榻米上展开的五颜六色的布遮住大家。

    而夏尔酱则开心地说着「西父&#9825;」朝我抱了过来。当然，一丝不挂。

    我以不输给小学生的音量尖叫了起来。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊全裸？！为什么全裸啊？！」

    啊！铺在榻榻米上的这块布是……浴衣？！也就是说大家正准备穿浴衣吗？！

    然而通过智能手机，自然是看不到榻榻米的。

    『又，又是全裸？！而且从早上开始就和复数的幼女……真是可怕的萝莉王！居然想搞大这么多幼女的肚子……！这也是通往复数头衔的布局吗？！』

    「那到底是怎样的复数头衔啊？！」

    继妹妹之后，哥哥也严重地误解了我。

    『咕……！dragon king，你这家伙……终于要踏上偏离人类的道路了吗！那恶魔般的棋风还不够，连灵魂都要染上黑暗吗！』

    「不不不不对！这是在为今晚的祭典做准备！」

    『派对？原来如此，在暑假将小学生召集到自己家里，从早上开始就举办乱交派对……果然你这家伙就连灵魂都已经被黑暗沾染了！！喂，是110吗？』

    「住手啊啊啊啊！不要报警啊啊啊！」

    之后，多亏了还算冷静的澪酱的应对，成功避免了在头衔战前对局者被逮捕入狱的事态。

    马莉爱酱能和大家说上话真是太好了呢！奖励会考试绝对能合格的啦混蛋！

    &#9751; 黄泉归来

    身体热到好像燃烧起来了一样。

    「哈……哈……哈……！」

    噼。噼。噼。噼————————————

    进入一分将棋的对局钟。它的电子音就像心电图那样，告知着我时间的流逝。

    「嘎哈！！」

    哐啷！！用拳头狠命砸下时钟的开关，持棋时间又复活了。

    噼——……

    噼————…………

    噼——————………………

    就像在按摩已经停跳的心脏那样，我一次又一次地敲着开关。

    已经不明白自己在做什么了。就连移动了哪个棋子，我都已经记不太清了。

    现在是……三段联赛的第几战来着？

    第二局？的？终盘？对手是谁？是我的优势？还是说劣势？

    不明白。如果去考虑那种事情时间就会耗尽。总之先移动棋子，然后敲下开关。持续按摩着心脏。

    视野在摇晃着。明明双手都撑在榻榻米上，却依然摇晃着。好热，喉咙好渴，胸口……胸口好痛……！

    看见了师父的脸。师父正在柱子的阴影处用一脸想哭的表情注视着我。

    既然如此……这是梦吧？那我可以停手了吧？拳头都敲肿了。连呼吸都很痛苦。身体好热。

    心脏……好像要停了。

    「啊啊啊啊啊啊啊！」

    即使如此我还是敲着对局钟的开关。一定要敲下去，绝对不能停下来——我的本能在如此诉说。

    以为会永远持续下去的梦，突然迎来了终结。

    「我输了。」

    啊……

    随着那个声音，我像断了线一样趴在了棋盘前。对手投子认负了。这样啊，这不是梦。没有在途中停下移动棋子的手真是太好了，持续敲打着开关真是太好了。

    心脏……没有停跳真是太好了。

    「空，空小姐？你没事吧？」

    听上去很担心的声音。居然被输掉的对手关心，作为棋士已经失格了呢……会被师父骂……

    「……没……事……」

    「那就好……最终日也请继续加油，要是能升段就好了呢。」

    「……」

    光是低下头就已经竭尽全力了。实在很抱歉，我胸口很痛。

    ——连胜……今天也是连胜……做到了……维持住了……三败……

    喜悦和安心感逐渐蔓延开来。

    然而那也仅仅维持了一瞬，我立刻就意识到了那条勒住我脖子的绳子。只是好不容易站稳了脚尖，还不能放松。

    何止如此……根据今天其它对局的结果，这条绳子有可能会勒得更紧。

    「……三败……还是三败……连胜……」

    「空。」

    有人把手搭在了我的肩膀上。

    一脸担心地向我搭话的，是身为奖励会干事的职业棋士。

    「啊……对不起。在会议途中——」

    「大家都已经回去了。今天只有三段对局，所以对局完了就解散。这不是早会的时候就说过了吗？」

    抬头看向周围，偌大的对局室里只剩我一个人蹲在原地。

    到底过了多久？就连这点都不明白。

    干事一脸担心地看着我的脸。

    「没事吧，空？」

    「中……波关老师……」

    「中二就行了，这里没别人。」

    关西奖励会干事波关五段。在七年前的今天，在奖励会考试时和他对了局。

    那天发生的事情我现在仍然记忆犹新。非常热，是盂兰盆节的日子。

    他是初中二年级，我是小学二年级。在那场对局里，我被奖励会员特有的顽强终盘战所纠缠着，输掉了必胜的将棋。不是认输，而是超时。

    再下一手就能赢了，我却因为心脏病发作倒下了。

    当然，考试没有合格。

    第二年，我通过了考试然后进入了奖励会……自那之后，我一直把波关先生叫做『中二』敌视着他。如果是他升段的一局，我就会自愿报名去阻止他。现在想起这些，我不免觉得非常羞耻。

    因为他如此年轻就成为了干事，恐怕也是因为对我有着责任感……

    「中二……今天的结果……？」

    「椚和辛香先生输了第三局，镜洲先生则是连胜。」

    「创多和辛香先生？！……等一等，这样的话……我……我——」

    心脏又开始咚！咚！地激烈跳动起来。

    不行……脑子完全转不过来。

    「两败的是镜洲。三败则是辛香、空和椚，也就是说你升到第三名了。而且最终日的对手还是第一和第二，干得漂亮！」

    向搭在我肩膀上的手中注入力气，中二笑了起来。

    ……干得漂亮？什么意思？不说清楚我理解不了啊。

    「可以『自力』了，空。」

    「……！」

    我不由得抓住了中二的手，力气大到指甲几乎扎进了肉里。晕晕乎乎的脑袋突然清晰了起来。

    自力。

    不被他人的升段结果——也就是『他力』所左右，自己赢了就一定能升段。

    只靠自己的力量就能……成为，职业！

    「话说回来，真亏你能拖着这样的身体赢下来啊。虽说是既升不了段也退不了会的对手，充其量只是消化比赛，但无论哪个都是关东的强手诶？你真的突然变强了呢，是用了什么魔法？」

    「不……赢的很险……在对局中甚至看到了师父的幻影……」

    「清泷老师的话，现在人就在楼下。」

    「诶？」

    「今天有奖励会一次试验，他是作为考官前来的。你不知道吗？」

    「……师父……他……」

    这么说来，我倒下的那一天，明明闲着没事的师父却不知为何身在联盟，第一个赶了过来。

    将粗粗的眉毛拧成八字，一脸不安地看着我的师父。明明用这样的表情守望着我，在我回家之后却绝对不会提起这件事。最近一直在躲着我，就连家里都不待了。那样胆小却又温柔的……我的师父。

    ——一直都默默地守护着我……明明那么反对我入会……

    真有师父的风格——如此想着，我的眼泪掉在了榻榻米上。

    「难受吗？要我叫清泷老师过来吗？」

    「不。」

    放开抓着波关老师的手，我向膝盖注入力气，自己站了起来。

    「没问题，我自己能走。」

    我已经不是当初那个孱弱的我了——我想证明这一点。

    为了让一直都担心着我的师父……一直都担心着我的大家安心。

    出了电梯，在一楼大厅有人正等着我。

    「呀！恭喜你连胜！」

    是我的下一个对手……顺位比我高一位，同样是三败。

    「最终日的第一局，对双方来说都是不能输的战斗。算是宣战布告，让我们堂堂正正地下一盘吧。嘛，我只是为了说这个才等在这里的。」

    辛香将司三段滔滔不绝地说了起来，没有给我回答的机会。

    对我昂扬的神经和疲惫不堪的身体来说，那个声音非常刺耳……话虽如此，我也绝不能逃走，绝对不能示弱。

    「话说回来空小姐真的变强了啊！在编入考试的时候就觉得你是个非常强的女孩子，没想到甚至赢过了那个天才小学生！我那天因为人在关东所以看不到棋谱，但似乎下了一盘非常厉害的将棋啊，真是可怕。」

    「……辛香先生不也赢了创多吗？」

    「那是因为空小姐先行给了他一个下马威，所以我才能简单获胜。那个孩子今天也输了呢，考虑到顺位差已经被空小姐超过，这一期已经很困难了吧？」

    「虽然辛香先生也输掉了呢。」

    「嗯，输给第一的镜洲君了。」

    就好像最初就打算输掉一般，辛香先生毫不吝啬地夸赞起了镜洲先生的实力。

    「镜洲君真强啊，气势上就不一样啊！即使对年长的我也绝对不会让出长老席！嘛，我的寿命还剩两年，而他则是最后一次，因此才会产生这样的差距吧？」

    「……」

    ——这是，保险呢。

    辛香先生的目标是以第二名升段。虽然赢下和我的直接对局是最快的办法，但如果输了，我就必须在最终局败北才行。

    我得输给最终局的对手——镜洲飞马三段才行。

    为此想要将镜洲先生的强大刻进我的脑中。

    ——但是很遗憾大叔，这完全没用啊。

    镜洲先生的强大，我比任何人都要清楚。十一年前第一次遇见的三段……是镜洲先生让我知道了奖励会员的厉害。

    可悲的小丑连这些都不知道，说着毫无意义的话语。

    「银子酱是十五岁吧？年龄限制是二十六岁，还有十一年，真是从容啊……啊，好像也没那么从容吧？」

    辛香先生亲昵地叫着我的名字，说出了一句难以置信的话。

    「说不定心脏又会停跳呢。」

    「？！」

    像是被一把抓住了内脏般，我变得无法呼吸。

    为什么？

    为什么……会知道……？

    「真的治好了吗？我觉得明石君实在是乐观过头了，今天的对局中也是痛苦地按着胸口。干脆去医院检查一下吧？啊啊，但是如果医生说不能再下的话就是不战而败了呢。嘛，对我来说是件好事！」

    「……是明石医生告诉你的吗……？」

    「不不！他是个出色的医生，当然会严格遵守保密义务啦。说到底我已经十年以上没和他见面了。」

    这个人说的话中净是谎言，根本分不出哪一句是真的。

    不仅仅是话语。

    像小丑一样贴在脸上的那个笑容，一定也是假的。

    ——这个人……是谁？

    我想知道小丑面具下的真实面貌。

    如果在对局中意识到这一点就是最糟的情况。可是……

    即使知道越是去想越是会中计，也还是像这样将我缠住，埋入了炸弹。可能会在最终日爆炸的炸弹。

    「啊啊！对了对了！」

    辛香先生发动了追击，挖出了埋在我心脏中的哑弹。

    「空小姐知道那些曾经在同一个病栋一起下棋的孩子们，后来怎么样了吗？」

    那些孩子应该已经出院了，我是这么听说的。

    现在已经像我一样痊愈，在某个地方过着幸福的生活——

    「死了啊，大家都死了。」

    说完这句话，小丑从我身边走过，离开了联盟。

    明明热到那种程度的身体，现在已经完全冻僵了。

    一定是空调开太猛了吧？好奇怪，记得一楼的空调不是很好使来着。但是，只有可能是空调的原因吧。

    因为……我的身体颤抖到甚至站立不住。

    &#9750; 夏日祭

    咔啦，哐啷，咔啦，哐啷。

    穿着浴衣的JS们在商店街上大步前行，发出轻快的声音。

    「是将棋摊位的那些孩子们！加油啊！」

    「我很期待哦！」

    「到了晚上就过去玩——」

    正在准备祭典的商店街的人们纷纷向我们打招呼，JS研的大家则挥手回应他们。

    特别是爱，每走一步都会被叫住，完全是个名人。而她身为龙王的师父明明已经在这住了两年，却完全没有被叫住过……

    「爱酱好厉害啊！人气又高，将棋又厉害，还帮我们穿上了浴衣！」

    「不愧是温泉旅馆的女儿！」

    对浴衣十分满意的澪酱和绫乃酱一边在长桌上铺着的塑料棋盘上摆着棋子，一边夸着爱。

    「浴衣难穿的只有带子而已……啊，师父。」

    「嗯？」

    「领子有点歪，过来一下。」

    「哦，哦……」

    我靠近之后，爱利落地帮我理好了浴衣的领子。

    脸，脸好近……

    「咻——咻！」

    「简直就像新婚夫妇一样！」

    即使被澪酱和绫乃酱戏弄着，爱也仅仅只是浮现出成熟的笑容，而不会再像以前一样「真是的！」喊起来。

    是成长了吗？还是说……

    「夏尔！夏尔也想和西父做心婚夫妇！」

    即使正在堆动物将棋的棋子玩的夏尔如此说着跑了过来，爱也很冷静。

    「但是夏尔酱已经预定要成为师父的弟子了吧？新娘和弟子想当哪一个？」

    「嗯？嗯……全都要！」

    好厉害的回答啊。澪酱也瞪圆了眼睛。

    「是两取！」（用一枚棋子同时狙击两枚棋子）

    「不行哦夏尔酱，即使下出两取，能得到的棋子也只有一个。」

    爱冷静地批评着夏尔酱的奇招，在为我整理衣领的手中注入了力气。

    「对吧？师父？」

    「嗯？！但，但是那啥，不是有『两取是逃不掉的』这种格言吗……」

    「那是『反正最多只能拿一个，不要慌张』的意思哦，人渣师父。」

    这，这傲慢的说话方式是！

    「「天酱？！」」

    「哈！这商店街是怎么回事？虽说是第一次来，但未免寒酸过头了。」

    穿着黑色浴衣，罕见地扎起了翅膀一般的黑色长发——在这位美少女的身边，还有一位同样穿着黑色浴衣的高挑女性。

    我的二号弟子夜叉神天衣，还有她的保镖池田晶。

    爱非常高兴地握着天衣的手。

    「怎么回事啊天酱？！我明明邀请了你那么多次，却老是被一句『没兴趣』打发走，还以为绝对不会来了呢——」

    「别，别搞错了啊？！是因为晶提出了奇怪的建议……我只是作为主人过来负起责任的！」

    大家笑着迎接了这位面红耳赤的天衣大小姐。

    「在下将棋哦！请务必过来看看！」

    到了傍晚客人也变多了，将棋摊位正式开张。

    爱一边向过路人分发印有将棋规则和自制诘将棋的手工传单，一边吆喝着。

    「也有放进了美妙奖品的扭蛋机，就算不会下棋也能享受——」

    「指导对局的受理在这边！很便宜哦！」

    「动物将棋，在这边！」

    绫乃酱在向不懂将棋的人宣传，澪酱和夏尔酱在拉客，天衣则傲慢地坐在指导对局的摊位上。至于晶小姐，她正和本地的孩子们混在一起热衷于钓弹弹球。那个人真是自由啊。

    女流棋士的爱和天衣对局一次1500元。研修生的澪酱和绫乃酱是500元，和夏尔酱的动物将棋则是破格的100元。

    澪酱卖力地宣传着。

    「史上最年轻的小学生女流棋士，一次1500元！只要1500元就可以邀请对局！职业的是1500元，但外行的JS只要500元！而低年级的更是只要100元！」

    ……为什么听起来有点下流啊？想着要是有变态来了怎么办，我从钱包里掏出了一张一万元的纸币递给了绫乃酱。

    「动物将棋100次，收据上就写『哥哥』。」

    有变态靠近的话就太危险了，所以今晚我要独占夏尔酱！

    爱很快就飞奔过来，露出了一如既往的笑容。

    「师父？还请不要胡闹好好工作哦？」

    「……但是头衔保持者不能这么轻易地进行指导对局啊。」

    虽说也没有明文禁止，但这么便宜的金额就有点……

    「你在这种商店街的夏日祭上摆什么架子呢，说到底本来就是因为联盟的委托才会过来的吧？」

    连天衣都冷嘲热讽地要我『去工作』，于是我就以祭典价格加入了指导对局的行列。

    很快就有客人来了。

    「拜托四枚落。」

    「啊，好的……这不是钟之坂老师吗？！」

    担任爱和澪酱班主任的钟之坂操老师在这条商店街里的小学任职。我也曾经教过他下棋。

    「您来了啊，是私人身份吗？」

    「是工作，教师即使在暑假期间也要普通地工作啊。」

    在盂兰盆节的晚上还要工作……小学老师真是个辛苦的职业！

    「在这种夜间会聚集很多人的活动里，经常会出现不是用弹弹球或者金鱼，而是用零钱诱惑小学生然后带回家的变态。身为老师，我必须擦亮眼睛才行。」

    「原来如此！真是下流无耻！」

    我一边移动棋子一边愤慨着，棋子发出了很大的声音。

    「但是既然如此，在这接受指导对局真的可以吗？应该要去巡逻……」

    「监视危险人物要更有效率吧？」

    诶？！这个摊位上居然有瞄准小学生的危险人物吗？！

    「在哪里？！我一定要把他逮捕归案！」

    「既然如此，就请待在那里不要动。」

    虽然是个有些奇怪的要求，但只要接着进行指导对局就可以了吧？小菜一碟。好！为了防范犯罪继续努力吧！

    大约四十分钟后，和钟之坂老师的指导对局结束，马上又有别的客人来了。

    「那，那个……飞，飞车……果然还是二枚落吧……」

    「飞鸟酱！巨匠也来了？！」

    《厘子巨匠》生石充九段和他的女儿——与我同岁的生石飞鸟酱。

    「晚，晚上好……我，我带了慰劳品……」

    「哇太棒了！谢谢你飞鸟姐姐！」

    看着飞鸟酱的拿手好戏大阪烧，爱非常高兴。因为一直在下指导对局没有时间吃东西，所以这种方便食用的慰劳品自然是大欢迎。

    飞鸟酱和爱聊得很热闹，于是我向旁边那个绷着脸的老爸搭话。

    「真稀奇啊，生石先生居然会来人这么多的地方。」

    「哼，本来想在家里悠哉地度过盂兰盆节，可是飞鸟那家伙说什么都要拉我出来……」

    生石先生东张西望着。

    「……话说回来八一，银子酱不在吗？」

    「师姐？今天有三段联赛，再怎么说都直接回家了吧……找她有事吗？」

    「不，不是什么大事。虽说如此……」

    说到这里，巨匠不自然地改变了话题。

    「说起来你成为帝位战挑战者了呢，姑且恭喜你一句吧。」

    「谢谢。」

    生石先生的敌人就由我来打倒！……要是这么说了，可能会吵起来呢。

    在这种场合，后辈只要保持沉默就行了。我理解了生石先生为什么会来这里露面了。

    「给你一个建议吧。」

    「请说。」

    「于鬼头那家伙，如果轮到后手就会以千日手为目标。对后手而言，这倒也是一种战术……但是那个很不寻常。」

    从生石先生的语气来看，他与其说是愤怒恐惧，不如说是困惑。

    「『选项之一』不是这种感觉，而是无论如何都要下成千日手……你明白吗？」

    「十分感谢，是非常贵重的情报……」

    软件在棋局开始时，对后手的评价值为少许的负数。也就是说，软件认为对将棋这个游戏而言先手是有利方。

    而轮到后手的软件，则会想要将这负数归零。

    零——也就是千日手。

    在软件之间的对局中，对局双方都下着最好的一手，最初的评价值也并未缩小，就这么一直下着。

    结果，千日手和持将棋激增。

    甚至让软件大赛上修改了规则。

    「……和生石先生头衔战时已经是这样了啊……果然于鬼头先生他……不，可是……」

    「你好？」

    正在沉思时，突然有一位女性向我搭话。

    「那边那位爽朗的帅哥，可以和我进行指导对局吗？」

    「好嘞！盘面局面我是池面！……这不是桂香姐嘛！」（池面＝帅哥，这是个顺口溜）

    站在我面前的是身穿浴衣的桂香姐。

    当然，听到声音的时候就已经知道了……但没想到她会穿浴衣过来，我不禁被那份艳丽所压倒了。

    特，特别是……那有些凌乱的胸口哦哦哦！！

    「八一，你皱着眉头在想什么呢？」

    「欧派……啊不是，在想从生石先生那里得到的情报。」

    听完建议之后，我好像是陷入了沉思。巨匠多半是找地方抽烟去了，而飞鸟酱则在和爱进行指导对局。

    「不过桂香姐，你真要和我下指导对局吗？」

    「抱歉呢八一，要进行指导对局的不是我哦。」

    一边说着，桂香姐侧过了身子……在她身后，有一位花之精灵。

    「啊嘞？……师姐？」

    今天不是有三段联赛吗？结束之后赶过来了？还扎了头发？

    顺便一提，因为从干事那里得到了第一手的情报，因此我知道师姐今天也是连胜。话虽如此，因为这是我和干事之间的秘密，所以我装作一无所知、佯装平静地和在扎得很漂亮的头发上装饰上花的师姐搭话。

    「这是吹的什么风？明明无论联盟如何请求都绝对不会参加活动的，怎么有兴致来这种商店街的夏日祭上露脸——」

    「啊？来附近的祭典上转换心情不可以吗？有参加三段联赛的奖励会员必须要关在家里一直下棋的规定吗？杀了你哦？」

    「诶……没，没什么不可以的……」

    桂香姐抓住了像是来找茬的师姐的手臂，如此说道。

    「喂喂你们两个，不是这样的吧？」

    「「……」」

    一旦陷入沉默，彼此之间的感情就要爆发出来了。将其收敛到一处之后……胸口变得好热……

    因为害羞而移开了视线，我说出了真心话。

    「……能见到面我很高兴。」

    「……同步。」

    师姐只说了两个字。仅仅两个字……就填满了我的胸口。

    时间很紧迫吧。制服都没有换，为了迎合节日的氛围，扎了合适的头发用花加以装饰，还拿着小道具。是因为要让我看才打扮得漂亮——这样想会不会太自恋了？

    ——但是……这么想也无妨吧？

    我拼命忍耐住想要立刻将她抱进怀里的冲动，将这位美丽少女的姿态深深地烙印在脑海里。为了在即将要开始的战斗中，为了在快要支撑不住的时候能够想起……

    「啊！空老师！」

    「白雪姬！」

    发现了师姐的身影，澪酱和夏尔酱一起跑了过来。回想起来，在最初的JS研相遇后，各位小学生倒是和师姐处得很好。

    明明一开始很紧张，只能用闪闪发光的憧憬视线仰望着。

    而现在，能这样亲密地打招呼——

    「空老师！来扭蛋吧！」

    「一次两百元！」

    不行啊啊啊啊啊！！不能扭啊啊啊啊啊！！

    「师姐！扭，扭蛋……是给小孩子准备的！是给小孩子准备的东西！身为成熟女性的师姐就没必要去扭了吧！师姐已经是成熟的大人了吧？！」

    「……怎么这么可疑。」

    头脑是大人，胸围则是小孩的师姐敏锐地察觉到了什么，向着各种意义上都是成熟女性的人索要着零钱。

    「桂香姐，给我零钱。」

    「不行，银子酱已经能自己赚钱了吧？」

    桂香姐温柔地拒绝了师姐的要求，向我眨着眼睛。

    『欠我一次哦？』

    『是的，就算花一辈子我也会还清！』

    如果正式和师姐交往的话，我恐怕永远都无法在桂香姐面前抬起头来吧……嘛，虽然现在也差不多就是了。

    为了转移话题，我向桂香姐询问起了在意的事情。

    「话说师父人呢？」

    「今天不是有奖励会考试吗？被圣市哥哥拜托，去当考官了。」

    「师父当考官？今年的考生还真是可怜……」

    我不禁漏出了真心话，而师姐也点起了头。

    「同步。正如八一所言，本来夏天就热的要命，再让那个胡子出现在眼前的话，会难受到想死的。」

    「我可没说到那种地步哦？！」

    我们久违地说起了夫妇漫才。

    「师父，在您百忙之中打扰真是抱歉。」

    爱用之前那种成熟的口吻向我搭话。师姐的表情也凝固了，坚决不和爱对上视线……啊哇哇……

    「对，对不起！指导对局是吧？！我现在就去马上就去！不管四面也好十面也好都放马过来——」

    「这样也完全不够。」

    「诶？」

    「事态十分严重。」

    「诶诶诶诶诶？！这，这一大群人是怎么回事？！」

    我沉浸在谈话中因此没有注意到……不知不觉将棋摊位上聚集起了惊人的人数。

    目标当然是我……怎么可能。

    「……那位不是《浪速的白雪姬》吗？」

    「唔哇，是本人？！」

    「那么可爱的孩子哪还会有假！头发真的是银色的诶！」

    「不会吧！我是她的超级粉丝诶！」

    不只是将棋迷。不如说，将棋迷只占少数。

    掏出手机的男女老少不断增加，几乎堵塞了商店街的道路。

    和艺人相提并论的揽客力……不，现在电视上正在大肆报道师姐的事情，可能还要在艺人之上。

    以为能和《浪速的白雪姬》握手拍照，客人们不知不觉排起了队。这，这么下去的话，将棋摊位会崩坏的……！

    「……真没办法。八一，让一下。」

    「「「诶？！」」」

    我、爱还有桂香姐的声音重合在了一起。

    光是出席将棋活动已经很罕见了……在这之上，居然还要服务粉丝？！会变成大新闻的！

    「银，银子酱居然做到这种地步……这到底吹的什么风啊？」

    「哈哈哈，要是不下雨就好了呢。」

    我开着玩笑的瞬间。

    滴……答……

    「嗯？」

    哗啦啦啦啦啦啦——…………！！

    「呜哇下大雨了！」

    「呀！」

    「打，打雷了！好近！大家，快去建筑物里避难！」

    「怎么还夹着冰雹啊？！怎么搞的！」

    排队的客人尖叫着四处逃窜。

    我刚想着脸上好像有水滴在流，结果马上就像是水桶被打翻一样下起了大雨！

    居然还有打雷冰雹！这可是盛夏诶？！商店街一片混乱。

    将棋摊位自然也是一片混乱，大家慌慌张张地跑到屋檐下避难。

    爱将愤怒的矛头对准了师姐。

    「为什么会变成这样？！大家辛苦准备，好不容易才弄起来的摊位……花了一半的暑假诶？！」

    「这，这又不是我的错！……应该不是吧？」

    师姐不安地看着我。同……步？

    「呜哇，这一时半会可停不下来啊……」

    「还好棋盘和棋子不是木制的……」

    澪酱和绫乃酱在逃命之前快速地收好动物将棋套装保护了起来。那是用厚纸做的，淋了雨的话自然会变得乱七八糟的……塑料棋盘和塑料棋子自然也淋了雨，但这也没办法了。

    能够继续下去的地方是——

    「师姐，三段联赛已经结束了吧？联盟的对局室和多功能厅空着吗？」

    「但是怎么让客人一起跟着过去呢？雨这么大。」

    「……说的也是。」

    干脆到我家避难吧？但我先不论，把小学生弟子的住宅暴露给客人实在是有点危险……说到底我家也塞不下那么多人……

    就在我胡思乱想之际。

    再次现身的钟之坂老师带来了解决方案。

    「取得许可了。大家，移动到小学里去吧。」

    &#9751; 再一次

    哗啦哗啦下着雨的小学。

    没有去参加热火朝天的指导对局和动物将棋，雏鹤爱独自一人坐在离玄关不远的地方。

    她正在负责接待、引导新来的客人。

    ——并非仅仅如此……

    把自己做的传单放在长椅上，坐在折叠椅上晃着双脚的爱，非常顽固地不肯看向大家的方向。

    因为那里有着不想看到的光景。

    然而那个不想看到的东西却自己靠近过来，甚至还打了招呼。

    「能坐吗？」

    「不能。」

    「谢谢。」

    空银子随口抛下一句谢谢，强硬地坐在了爱的身边。

    爱一脸不满地向邻座发起了牢骚。

    「……明明说了不能。」

    「你有说什么吗？雨声太大了我听不清楚呢，如果有话想说就吐字清晰些。」

    「戆大……」

    「我听不懂呢，就当你在夸我了。」

    接着，银子用高高在上的目光评价起了这次的祭典。

    「以小鬼的企划来说还算挺努力的，六十分吧。」

    「如果没有和积雨云一起登场的某人，这可是能拿一百分的大成功。」

    「……」

    「……」

    即使没有对视却依旧火花四溅的两人。

    『『果然和这家伙合不来！』』

    唯有这一点，她们两人能达成共识。

    「哦？……」

    银子的视线落在爱制作的诘将棋页上，像刁难不会做家务的小媳妇的婆婆那样冷笑了一声。

    「这诘将棋是怎么回事？在面向不懂将棋的人的传单上放上这么难的诘将棋，你是打算减少将棋粉丝的数量吗？话说回来，解这种长手数的诘将棋到底有什么意义？」

    「自古以来，诘将棋就被公认为提高将棋水平的最好方法。空老师在三段联赛里似乎很辛苦，要不要爱把『将棋无双』和『将棋图巧』借给你啊？我已经全部解完然后记在脑子里了！」

    「连胜负的严酷都不懂的小孩子的戏言呢。这种诘将棋，不管解多少都不会变强的。」

    「哎呀，也不用因为解不开就逞强吧？」

    「真敢说啊。」

    银子拿起了那张纸。

    「……对『逆王手』『移动合驹』啊，虽然很有趣，但实战中果然还是不会出现。」

    「？！」

    一瞬间就被识破了用意，爱不禁愣住了。

    『逆王手』是指当遭到王手的时候，在化解的同时反过来成为对方的王手。

    『移动合驹』是指不用持驹来化解王手，而是通过移动棋盘上的棋子来合驹。

    无论哪一方，在实战中都几乎不会出现。

    正因如此很容易成为盲点，常被作为诘将棋的题材来使用。

    尽管如此，这个问题还是有着100手以上的诘路要读，在最后的最后才能理解用意。

    也就是说银子只瞥了一眼就解开了爱用尽浑身解数编出的诘将棋。

    ——这就是……奖励会三段……

    为了让几乎被压倒的自己振作起来，爱逞起了强。

    「哼，哼哒！这种是很简单的那一类！爱要是拿出真本事，还能编出更难的诘将棋！」

    随后爱将传单翻了一面作起了新的诘将棋。

    「顺便一提，这是爱在实战的时候读到的诘路。如果不能解开这道题，即使是实战也一样很弱哦？！这是双玉问题，持驹是——」

    银子盯着那样的爱看了一会，突然开了口。

    「……八一就拜托你了。」

    「诶？」

    「那家伙，一集中精力在将棋上就完全看不到别的东西。特别是头衔战最关键的时候，对自己的健康管理大大咧咧，只是一个劲地沉迷在将棋里……」

    银子探寻着名为回忆的玩具箱，诉说着记忆。

    「从以前开始就是这样。想到一手好棋的话，即使是刚洗完澡的冬天也会光着身子在棋盘前坐下，得肺炎也不是一次两次了。因为他真的除了将棋以外什么都看不见啊，走路走着走着掉进洞里，电车坐过站……每次都是我去把他带回来。所以说，别让他跑到那一边去。」

    「……什么意思嘛……」

    全身颤抖着的爱试图反抗。

    「是想说自己从很久以前就很了解师父吗？！爱也知道很多你所不知道的师父的事情！因为生活在一起，所以我对师父无所不知！」

    「不好意思关于这点我是不会退让的，第一是我。」

    银子说的斩钉截铁。

    「但是，拜托了。如果八一快要朝着错误的方向前进，就阻止他吧，拉着他的手把他带回来。」

    「要是那么担心的话——」

    你自己去做不就好了！

    爱勉强咽下了后面的半句，因为很害怕得到「那也行」的回复。

    隐隐约约注意到了。

    但是……很害怕去确认。

    「……」

    爱陷入了沉默。在输掉的将棋里，无论下出什么棋都只会让自己变得更糟。

    但是……只有投子认负绝对不要。只有自己放开手这点绝对……

    「你的将棋，这样就好。」

    银子将写着新的诘将棋的纸小心翼翼地折叠起来，放进口袋，站了起来。

    「笔直地前进吧。对于我来说没有必要的长手数的诘将棋，也许对你来说是必要的也说不定。我所吸收不了的八一的构想，也许你能吸收也说不定。如果是生来就在将棋星球上的你的话。」

    将棋星球？

    爱无法理解银子话中的意思。

    难道是在鼓励自己吗？还是说——

    「我想和变强的雏鹤爱再一次……在棋盘的两侧相对而坐。」

    「诶……？」

    ——刚刚，第一次叫了爱的名字……？！不对！比起这个，刚刚那句话……

    然而银子没有给爱确认话中真意的机会，撑起伞走向了雨中。

    朝着名为倾盆大雨的阻碍走去。

    独自一人，向着黑暗。

    「什么意思啊……」

    朝着那银色的背影消失的、飘着冰冷空气的方向，爱嘟哝着。

    不知为何，身体颤抖不止。

    &#9750; 九头龙一门会议

    夏日祭无事结束后，某一日的午后。

    在关西将棋会馆一楼的『Twelve』里，三位幼女正在召开可爱的会议。

    「第二回！九头龙一门会议~！！」

    「啪啪啪~！那是什么？」

    「……」

    从表情上来看，正可谓三种完全不同的类型。

    大弟子雏鹤爱（议长）兴致满满。

    二弟子夜叉神天衣没有奉陪她的兴致。最近的爱显得莫名有精神，是因为夏天的原因吗？

    「因为你说有秘密的事情要谈我才特地跑了一趟，在这说没事吗？会有客人来吧？」

    「午餐时间已经结束了，在夜间营业时间之前老板已经把这里借给我们了。啊！老板在里面休息，所以谈些秘密话题也没关系！」

    「这不只是单纯在看店吗……」

    由于在夏日祭担任实行委员的缘故，如今的爱在福岛这里也算小有名气。

    「顺便一提，之前天酱夸奖我写的观战记那时是第一次会议！就像那时候一样，互相敞开心扉交流吧！」

    「这倒无妨，但是——」

    「怎么了？」

    「为什么这个……金色小矮子也在啊？」

    天衣指住了一脸理所当然地同席的夏尔酱。

    「呼哦？」

    对夏尔酱而言，说到底就连接下来要干嘛都完全没有理解。她唯一明白的就是，自己对最喜欢的爱酱和天酱聚在一起这件事感到十分开心。

    爱说明了理由。

    「因为夏尔酱也是弟子候补啊，没错吧？」

    「嗯！」

    一边开心地敲着桌子，三号弟子（候补）夏尔酱点了点头。

    「西父说，夏尔，系他的弟子。」

    「哈？什么时候？」

    「是浪速王将战的时候。好像是夏尔酱在低学年部拼命努力然后倒下的那一刻，师父非常感动然后就这么说了……」

    「夏尔，很努力，西父奖励了我！」

    虽说夏尔酱笑眯眯的，但从中途开始天衣的宽额头上就已经暴起了青筋。

    「那个人渣！又对新的女人出手……真是受不了那家伙！」

    「天酱……不想夏尔成为弟子吗？」

    夏尔酱一脸寂寞地仰视着师姐（预定）。

    面对这仿佛遭到抛弃的小狗般的眼神，即使是天衣也无从抵抗。

    「……嘛，那个人渣本来也很中意这家伙不是吗？比起『成为我的新娘吧』这种疯话还是要好些。」

    「哇！夏尔，最稀饭天酱了！」

    「作为交换请拿出对师姐的敬意来！好好叫我『夜叉神小姐』！」

    「耶差差叉？」

    「夜！叉！神！还有把『小姐』加上啊小矮子！」

    「夜恰恰呀恰？」

    「完全不对！夜恰……不对，夜叉神小姐！」

    「夜恰……情？」

    「不是情，禁止说『qing』！」

    爱看着愤怒地敲着桌子的天衣笑了起来。

    「啊哈哈，对夏尔酱而言还太难了。」

    「难是指什么？我可不会认可这种连一门的规矩都做不好的弟子入籍！」

    「那天酱也会把我当师姐尊敬吗？」

    「咕……」

    「比起这个！会议会议！今天有超~重要的议题！」

    这次轮到爱敲起了桌子。

    天衣已经开始露出疲惫的神色了。

    「是空银子对你说了什么奇怪的话来着？要说我不在意那是骗人的，所以到底说了什么？」

    「就是——」

    爱向天衣描述了在夏日祭时和空老师的对话。

    因为又难又长，所以夏尔酱只是呆呆地听着。

    而天衣则有如烈火一般出离愤怒了。

    「那是什么意思？她是想说因为自己要成为职业棋士，所以没有再对局的机会了？」

    「果然是这个意思吗？」

    「除此之外还能是什么。真是的！觉得自己已经突破三段联赛了吗？不过就是赢了椚创多而已就得意忘形！」

    「但是和排名第一的镜洲先生也就差一个胜场吧？是有成为职业的自信？」

    「顺位是倒数第二。若是胜场相同，顺位高的就会升段。就连我们的师父也没有做到一期突破三段联赛。」

    「阿姨要是成为了职业……女流头衔会怎么样啊？」

    「你啊，这种程度的事情好歹自己查一下吧？」

    虽说一脸无语，天衣还是亲切地进行了说明。

    「按照现行的规则，成为职业棋士之后就不能再参加女流棋战了。也就是说空银子所持有的女王和女流玉座将会被归还。」

    「在那种情况下，挑战者决定战会变成头衔战吗？」

    「就是如此，有点像是回到头衔刚刚创立的时候。」

    天衣点了点头，别有深意地低语着。

    「……嘛，我不认为将棋联盟和赞助商会这么轻易地让空银子放弃女流头衔。」

    「唔……？」

    「比起这个！」

    啪！用手敲了一下桌子，天衣切入了正题。

    本次九头龙一门会议最重要的议题，那就是——

    「师父和空银子的关系。你说那两个人怪怪的，那是真的吗？」

    「……嗯……」

    「你觉得进展到哪一步了？」

    「第四段……大概……」

    「四段啊……糟糕了呢。」

    两人用将棋术语谈论着恋爱话题。即使是慢吞吞的步，再下一手的话也会变成『成步』。

    爱和天衣，看来都抱持着相当的危机感。

    「你觉得这样就好吗？」

    「不好！当然不好啊！」

    叫喊着比赛尚未结束的爱，突然痛苦地垂下了头。

    「但是……爱一直和师父生活在一起，一直一直看着师父……所以师父的事情，爱什么都知道……」

    「啊？事到如今你还要吹捧自己吗？」

    「所以说……师父的心在哪……爱也知道……」

    「……」

    天衣沉默地注视着寂寞而辛苦地将话语挤出的爱。

    她曾经见过一次这样的情况。

    那是两人第一次对局的时候。

    和看漏了七手诘，投子认负的那个时候一样……

    终于，天衣静静地开了口。

    「你知道当我听说九头龙八一收了弟子的时候，我心里是怎么想的吗？」

    「诶……？」

    「『被摆了一道！』『开什么玩笑！』不是这种程度的感情，而是至今为止一直相信着的世界全数崩塌的绝望感。因为父母一直说着要我成为九头龙八一的大弟子，所以我一直相信总有一天那个人会来迎接我。」

    「天……酱……」

    「在那之前，我一直独自一人在房间里下着棋等待。相信总有一天，王子殿下会来找到我。很可笑吧！这种好事明明不会发生的。」

    呵……天衣对着过去的自己冷笑了一声。

    「现实则是，自己屁颠屁颠跑去那个人所在地方的外行人成为了大弟子。而一直在学习将棋的我，甚至都不被那个人所知……」

    「所以……才让将棋联盟派遣了好几次作为老师的棋士？而不是指名师父？」

    「是啊，我做不到即使如此也要正面说出“我想成为那个人的弟子”这种话。我无法认同啊，明明我从很久之前就打算成为九头龙八一的弟子……却被刚学棋半年的同龄小姑娘超了车。」

    「天酱……我，不知道有这种事——」

    「因为这是你教会我的。」

    所以，这次轮到我来教你了。

    即使非常笨拙，天衣依然想要和通过将棋连接起来的姐妹第一次共享些什么，竭尽全力地编织着话语。

    「即使自己一个人擅自抱有各种各样的想法，不传达出去的话就没有任何意义了吧？」

    「啊……！」

    天衣如此断言。

    以毫无迷茫的神情。

    「无论拥有何等崇高的目标，无论制定何等完美的计划，都必须迈出最初的一步……没有向前迈进的勇气，就绝对不会实现。虽然是老生常谈的事情，但不踏出一步什么都不会开始。」

    「向前迈进的……勇气……」

    爱握紧了手中的扇子。

    那是一直贴身携带的，从最重要的师父那里收到的礼物。

    「我曾和空银子交战过一次，是我的完败。拿出真本事，努力到极限，即使如此还是输了。」

    天衣继续说着。

    但与其说在和爱交流，不如说是在讲给自己听。

    「我已经努力到不能再努力了，即使如此还是输了……受到那种程度的打击还是第一次。从容、自尊心、自信全都被破坏殆尽，以为再也振作不起来了。直到被击溃为止。」

    「啊……！」

    「正是因为已经输到体无完肤，我反而不再害怕失败。反正已经掉到最下层了，之后就只能往上爬了——意外地爽快吧？」

    如此说着，天衣笑了起来。

    黑发像翅膀一般飞舞着。

    「我已经下定决心要战斗了。无论受到怎样的伤，即使内心再一次破碎殆尽也无妨！」

    「天酱……」

    「我很感谢你。多亏了你，我才没能当上那个人的大弟子。没能被选上成为第一的经验，现在反而让我变得更加坚强。」

    天衣将手伸向空中。

    「所以就难看地挣扎吧。就算是夏日祭，也穿着浴衣凑过来。为了获胜而变得厚颜无耻的我，仅仅因为如此就比以前要更为强大，比起那个一直等待着的我。」

    将伸出的手握成拳头，天衣在话语中注入了力气。

    「自己去选择，自己去抓住——我已经明白除此之外的东西没有任何价值了。」

    然后，她向爱发问。

    「雏鹤爱，你又如何？」

    「我……」

    一直用双手紧紧抓着扇子的爱，除此以外什么都抓不住。

    「……不知道啊，该怎么办才好……」

    拿不出来啊……勇气什么的……

    面对着紧紧握住由最喜欢的人亲笔题下『勇气』二字的扇子、低着头泫然欲泣的爱，只有夏尔『痛吗？』『爱酱，没事吧？』的声音在店里不断回响着。

第十二卷 第四谱

    &#9751; 夜会

    「等一下师父，领带歪了。」

    「嗯？！噢噢……抱歉。」

    我一边慌慌张张地调整着领带的位置，一边向小我八岁的少女道歉。

    送给我这条领带的少女——夜叉神天衣，正以身穿礼服的姿态释放着怒气。

    被那样的弟子所压倒，我辩解了起来。

    「第一次戴的领带很难绑紧……越好的领带越滑溜，长度也越难调整，而且今天穿的衣服还是——」

    「算了，交给我吧。快点！把腰低下来面朝这边。」

    「……抱歉，难得你送我礼物。」

    在夏日祭那天分别的时候。

    天衣把这条昂贵的领带当作礼物送给了我。

    『这是为了祝贺你的生日和成为头衔挑战者。可别误会啊？我只是不能忍受自己的师父寒酸地出现在公共场合。』

    我委实没想到会从天衣那里收到礼物。而且还是看得见摸得着的礼物，因此我十分珍惜。

    『谢谢！对局的时候要穿和服，我会在前夜祭和采访的时候戴上！』

    『无所谓，并不是为了那种目的才送你的。』

    『啊？那……是为了什么？』

    『下次指导是在要穿正装的地方进行，是让你在那个时候使用的。』

    『zheng zhuang？』

    『给我穿能系领带的西装过来。』

    ……以上就是事情的经过。

    穿上唯一一身西装的我，在能看见海的阳台席位上给天衣上了两个小时的将棋课，然后去同一建筑的别处吃饭。

    途中，天衣注意到了我衣服的凌乱。

    最后，天衣先是解开了一次我的领带，再用熟练的手法重新系上。

    「这西装还挺不错的嘛。我没见你穿过，是在对局时穿的？」

    「对局的时候可是要正坐的啊？裤子马上就会破破烂烂，所以在对局的时候不会穿太贵的西装。」

    为了对局，我单买了不少便宜的西装裤，这样即使破了也能毫不心痛地贱卖。

    「那这是什么时候穿的？」

    「在不下将棋的活动上穿，比如别人的就位仪式之类的。还有就是升上四段做宣传的时候穿过。这件可是我成为职业棋士之时买下的西装哦。」

    「嘿……是充满回忆的西装呢。」

    「嗯，是师姐帮我选的。」

    「所以尺寸才不合啊。」

    「咕？！天，天衣？！太紧了太紧了……！」

    领带突然被一把拽紧，而天衣却无视了我的抗议。

    「好了，系好了。」

    虽然稍微感觉到了一点性命危机，但这领带系得相当不错。

    「明明是小学生怎么这么擅长系领带啊？好厉害！你什么时候练习的？」

    「晶的领带也系的很烂。」

    「原来如此。」

    我看不到身为天衣保镖的池田晶的身影。今天只是负责天衣的接送吧。

    「九头龙大人，夜叉神大人，还请让我带两位去座位。」

    店员似乎在估算着我们完事的时机，向我们搭话。

    于是我就准备跟在店员身后——

    「等一下师父，你打算一个人走吗？」

    天衣皱着眉头叫住了我。

    「好歹做下护花使者吧？别让女孩子难堪啊。」

    「噢，噢……抱歉，请。」

    「这还差不多。」

    我伸出手臂之后，天衣十分满意地将自己的手臂缠了上来。

    明明只有十岁，举手投足却远比我威风。她那走路的样子，就好像突然变成了大人……嗯？啊嘞？

    「天衣，你是长高了吗？」

    「今天穿着高跟鞋啊，笨蛋师父。」

    穿着简约黑色礼服的天衣，就像在夜间飞舞的妖精一般可爱，闪闪发着光。

    然后我们终于到达了令人怀念的场所。

    『Sun·Angelic KOBE』

    这是天衣当时进行女王战第三局的地方，能够将神户街道一览无余的结婚会场。

    当然，在当时成为对局室的这个展望厅今天既没有榻榻米也没有棋盘。取而代之的是花、桌子和餐具。这才是这地方原本的样子吧。

    被带到可以一览夜景的窗边特等席的我和天衣，先是用无酒精饮料干杯。

    「生日快乐，师父。」

    「谢谢。能收到这么好的祝福我很高兴。」

    「不客气。作为回礼，我能够当上二冠的弟子吗？」

    「诶诶？！这，这我可不能保证……」

    「呵呵……那就得以别的形式回礼呢。」

    接着，五彩缤纷的套餐被端了上来。

    关键的味道则是——

    「好吃……虽然很好吃，但是因为紧张反而尝不出味道……」

    「穿着正装在按序上菜的店里吃饭这种事，打头衔战的时候已经很习惯了吧？」

    「工作原因和私人原因的场合完全不一样啊。前夜祭和庆功宴上也只有将棋相关人士，所以也不会丢人……」

    虽然不多，但还有别的客人。

    这里……是结婚会场对吧？

    「这里是结婚会场吧？没有婚礼的平时也会变成普通的餐厅来营业。」

    「嗯，这很正常吧。」

    让主厨和西点师傅闲着未免太浪费了。

    「会在纪念日的时候招待曾在这里举行婚礼的夫妇哦。然后我也收到了邀请函——」

    「因为没有结婚所以没有对象，然后来邀请我？」

    「辜负店家的厚意未免太失礼了，可以确认一下能不能用来开研究会……毕竟作为头衔战的对局者，得履行最低限度的义务。」

    「嗯嗯，用心不错。」

    天衣已经是女流棋界的门面了。特别是在神户，处在代表将棋界的立场，自然会被要求相应的行为举止。

    这么说来……

    对局者还有一人。没错，就是身为头衔持有者的师姐。

    既然天衣收到了邀请函，那师姐应该也收到了才对。

    但是我没有收到任何邀请。

    当然，也有为了集中在三段联赛上因此无视掉邀请函的可能性。不如说那个人就是这种类型。

    但……如果是邀请了别人呢？

    即使明白应该没发生这种事，但一想到盛装打扮的师姐在这里和除我之外的某人一起吃饭，我就不由得妒火中烧。

    不不不！没有的事！只有银子酱不可能做这种事……

    但是……没有联络果然还是会不安……

    「让我猜猜你脑子里在想什么吧。」

    我正烦恼着师姐的事情时，天衣突然朝我搭话。

    「空银子应该也收到了邀请函才对。你没被邀请吗？」

    对她这像是在嘲弄我的语气，我不由得有些不爽。

    「师姐说要集中在三段联赛上，所以要控制联络次数。」

    「哦？」

    就像猫欺负老鼠那样，天衣笑着看着我的脸……可恶，居然把师父的恋爱当成下酒菜……

    沉默持续了一会，只有刀叉切肉的声音轻轻回响着。

    天衣突然开了口。

    「你在和空银子交往吗？」

    「噗！！」

    我差点因为肉卡在嗓子里死掉。

    「咳咳！哈……突，突然说什么呢？！」

    「好像猜中了啊。」

    「没有交往啦……还没……」

    「还没？也就是说之后可能会交往咯？」

    「可，可能性还是有的吧？无论发生什么。」

    「……」

    天衣低下头，默默地考虑着什么。

    「……是啊，无论发生什么，可能性还是存在的。」

    吃完主食的肉料理之后，天衣放下了刀叉。

    「嘛，这就先不说了。我有事要找你商谈。」

    「如果我能回答的话。」

    刚刚那种突然袭击我可敬谢不敏。

    收拾掉盘子后，甜点和饭后咖啡端了上来。

    天衣说起了『商谈』的内容。

    「如果能早点出生的话……你有这么想过吗？」

    我有些意外，这不太像会从夜叉神天衣嘴里说出来的台词。

    「世代论吗？对你来说还真是相当弱气的话题呢。」

    「那个名人达成了头衔数一百期的成就。但换句话说，他摧毁了其它一百个人成为头衔保持者的可能性。」

    天衣无视了我的嘲弄继续说着。

    「有一百个人会变得幸福……而算上他们的家庭和相关人士，可能会有数千人能得到幸福——这些全被那个恶魔吃掉，然后变强了。那样的男人居然拿到了国民荣誉奖，真是让人忍不住发笑。这个国家的人还真是轻浮呢！」

    天衣一边毫不犹豫地说出侮辱棋神的话语，一边吃着甜点。

    呀嘞呀嘞……

    这也没办法。我之所以顺着她这喜欢反抗的个性放任她成长，是因为我认为这样能让她变强。说到底还是我自己的兴趣。

    我喝着咖啡让心情平静下来之后，回答了爱徒的问题。

    「关于名人的全盛期在什么时候，这一点一直有着争论。以我个人来说，能在那个人还能下棋的时候成为棋士，不如说反倒是一种幸福。」

    「即使出生在别的时代能更轻松地获得头衔？」

    「那样即使获得了头衔，下出来的将棋的完成度也肯定比和名人下要低。比起自己名留青史，我更想让好的棋谱流传下去。」

    「然后作为败北者被永远记住。」

    「这，这一点我倒是还不太清楚……我姑且也是赢过那个名人了……」

    「不仅仅是名人。如果出生在软件还比人类要弱的时代，不是就能更单纯地面对棋盘吗？也不用去怀疑自己身为职业棋士的存在价值。」

    「我倒觉得没什么变化啊？因为我至今为止一直觉得有比自己强的人存在是理所当然的。」

    「哼……那下一个问题。」

    「请。」

    「如果有一个别人很宝贝的东西，而那个东西全世界只有一个，你会去夺取它吗？还是说放弃？」

    「好抽象啊。」

    「困难的问题基本都很抽象哦？」

    说完问题后，天衣拿起了甜点。简直就像在头衔战的对局中，下完一步然后把持棋机会转交给我一样……嗯？头衔战？

    这样啊……原来如此。

    mynavi的预选也结束了，女王战的本战差不多要开始了。

    身为上期挑战者的天衣将会从本战开始出战，目标当然是连续挑战。

    虽说上一期是三连败，但她成功把那个无败的绝对女王在先手的情况下逼入了千日手，对现在的女流棋界而言可以说是第二人。

    有点像是我和名人的关系。

    与拥有压倒性力量的第一人相对，优势只有年轻的第二人该用怎样的心态去挑战呢？因为在之前的三场比赛中被抓到了心灵的破绽，我想这次一定会在精神面也做好万全的准备吧。

    所以才来试探我和师姐之间的关系……嘛，这再怎么说也是我想多了吧。

    「确实，夺走他人重要的东西会让人很沮丧。我在最初的龙王战时，在最后关头也考虑过对方的事情。」

    在前夜祭的时候看到对方的家庭成员，这件事就会在脑中闪过。

    不，从小时候开始就是如此。

    和输了就会被父母严厉叱责的孩子战斗的时候。小学生名人战的决赛。奖励会的入会考试。

    输给谁，我都会流泪。

    而其中最为重要的则是……三段联赛。

    也有像明石医生那样，比起掠夺更愿意给予的人。

    但我和天衣一定无法那样生存，师姐也一样。

    因为我们除了将棋之外，既不想做任何事，也做不到任何事。

    既然如此——

    「在对局中不要考虑那个。如果是对自己来说很重要的东西，就不要在夺走它的时候心生犹豫，那不过是一种软弱。」

    「你会原谅那种行为吗？」

    「原谅？那是当然啊。如果世上只有这么一个，如果你比谁都想要，那不就只能抢过来了吗？这是理所当然的吧？」

    败北之后什么都得不到。胜者只有一个，除此之外的人全都是败者。第二名不过是输的最晚的人，这就是胜负的世界。

    ——难道说……天衣是在给我打气？

    脑海中突然闪过这样的想法。因为越是说，我的斗志就越发涌现，想要获得头衔的心情也越发强烈。

    「不需要客气。在胜负的世界里，顾虑反而是一种不纯。只要一昧地去追求胜利就行了。」

    「即使用奇袭的手段？」

    「那就是天衣的特色吧？我很喜欢哦，这种很有胜负师味道的地方。」

    「呵……」

    黑色的辛德瑞拉露出了仿佛烦恼烟消云散的微笑，把勺子抵在了我的嘴唇上。

    「这句话，你可不要后悔哦？」

    &#9750; 辛德瑞拉的奇袭

    「海边的风真舒服啊……」

    神户的夏夜。

    虽说在大阪的正中央热带夜还依旧持续着，这里有海风所以感觉倒也还好。

    我们两人并肩走下会场正面那长长的楼梯，沐浴着舒心的晚风……在风中，我听到了天衣的声音。

    「呐，师父。」

    「嗯？」

    「如果啊，你如果和空银子正式交往了……要和爱说吗？」

    「这非说不可吧。」

    我看着夜空叹了口气。

    「如何？你觉得她会有什么反应？」

    「这还用说，肯定会受到打击啊。」

    「是，是吗？」

    「当然是啊。」

    天衣斩钉截铁地如此断言，接着又补充了一句。

    「就算是小孩子也依旧会恋爱，这就是女孩子啊。」

    「是吗？」

    「……当然是啊。」

    爱对我抱有着特别的感情，就算再怎么迟钝我也已经明白了。

    然而要称呼它为恋爱未免有些幼稚吧？

    话虽如此，如果她本人认为这是恋爱的话……会受到打击也是理所当然的。

    我想着这些事情的时候……一直盯着我的天衣突然开了口。

    「师父。」

    「嗯？」

    「领带歪了哦？」

    一边说着，天衣的手伸向了我的领带。

    「嗯？啊啊，抱歉。」

    我像刚才一样，对着天衣弯下了腰。

    然而天衣的目标并不是领带。她的手碰上了我的脸颊，用两只手夹住了它。

    ……啊嘞？

    我发觉不对的时候，已经为时已晚了。

    天衣迅速地将自己的嘴唇，与毫无防备的我的嘴唇重叠在了一起。

    这只是一瞬间的事情——完美的奇袭。

    「我喜欢你哦，八一。」

    双唇分离，天衣如此呢喃着。

    然而，吐字非常清晰。

    「……？！」

    在我还来不及动摇之前，第二次的奇袭就断然实行了。

    持有着能将动摇的对手彻底击倒的破坏力。

    天衣……亲了……我？

    而且……还说喜欢我？！

    是在捉弄我吗？大型整人节目？

    太过意外的展开让我的思绪飘向了奇怪的方向，然而。

    嘴唇上传来的感触冲走了这些想法。

    「噢，噢……呃……」

    在双唇分离的时候，我几乎就要投子认负了。

    勉强坚持住了，尝试着抵抗。

    「你有好好在听我说话吗？！」

    「头衔防卫者是空银子，挑战者是我。是在说这件事吧？」

    「不是那个……好像也差不多？」

    差点接受了这个说法的我慌慌张张地加以否定了。

    「不不不这不行！」

    「你很在意年龄差吗？」

    「比起年龄差不如说是年龄本身！你才十岁吧！」

    「你是从几岁开始喜欢空银子的？」

    「……」

    「对吧？恋爱和年龄是没有关系的。」

    不行。

    天衣的准备很完美……现在想来，在吃饭前帮我整理领带的时候『奇袭』就已经开始了。

    不对！在那之前……在送我这条领带当礼物的时候，就已经……

    既，既然如此——

    「什，什么时候开始……对我……？」

    「谁知道呢，从什么时候开始的呢？」

    天衣妖艳地笑着。

    既然如此，就必须由我来考虑了。

    ——什么时候开始的？到底是何时？

    第一次见面的瞬间？还是说『想成为家族』握住她的手的瞬间？

    说着会只为我而下将棋的，去年的生日？

    一起去双亲的墓前参拜的时候，已经……？

    那个瞬间，我愕然了。

    自己的脑袋被天衣的事情塞满了。

    被年仅十岁的女孩子，完全玩弄于鼓掌之上。

    不，不行不行！！如果再继续这个话题，会更加变得只能思考天衣的事情……！

    「我……对师姐……就是，也做了……相同的事情……」

    「你以为这样我就会放弃吗？」

    天衣抓住我的领带一拉，在额头几乎要碰到一起的距离下，露出了一脸好战的表情。

    「很遗憾！不肯轻易死心还有不懂察言观色这两点是师父遗传的。要恨的话，就去恨把我培养成这种女人的，自己的教育方针吧！」

    说完之后，她突然放开了领带。

    「哇……？！」

    失去平衡的我在台阶上摔了个屁股墩。

    「现在你喜欢空银子也没关系，这种程度的不利条件正好。」

    傲然地俯视着我……俯视着世间的一切，夜叉神天衣如此宣言。

    鞋跟的声音像钟声一般高鸣着。她一步一步走下楼梯的样子，看起来实在不像一位十岁的少女……非常美丽。

    「我要夺走那个女人的一切。」

    如此宣言的天衣面前，晶小姐驾驶的黑色高级车无声滑入。

    「首先是作为女流玉座的挑战者，夺取第一个头衔。然后是女王战，洗刷之前的耻辱。」

    长长的黑发翻飞有如翅膀一般的美丽挑战者，用散发着艳丽光芒的目光射穿了我。

    「最后就是夺取你了。做好觉悟吧，八一。」

    辛德瑞拉乘上了车，优雅地从城堡般的会场离去了。

    留下的不是玻璃鞋……而是我嘴唇上那柔软的感触。

    &#9751; 恋爱中的辛德瑞拉

    乘上车的我，尽可能用稳定的声音对驾驶席上的晶下令。

    「适当地开个两个小时。」

    「是。」

    晶没有询问理由，驶向了高速路的入口。

    「我有点累了，想反省一下刚刚和师父下的将棋。我躺一会，到家了叫我一声。」

    虽说没有被询问，但我还是自己打了个招呼，脱掉鞋子后在后座上躺了下来。

    回味着刚刚发生的事情。

    当然不是在回味将棋。但是，在回味和八一的事情这点是真的。

    「奇袭成功……但是，下一手还完全没有头绪……」

    不能马上回家。

    要说为何，因为心跳如此剧烈。

    要说为何，因为脸颊如此炽热。

    要说为何，因为双目如此湿润。

    要说为何，因为嘴唇如此——

    「……好热……」

    虽然全身都很热……但只有那里宛如被烧伤一般，现在依旧热到有些麻木。

    明明知道不可能，却担心着嘴唇上会不会留下什么痕迹……那种东西，不能被爷爷发现……

    「……八，一……」

    就好像要牢牢记住说这两个字时的嘴部动作一般，我用自己都听不太清的声音不断重复着。

    这是我第二次叫他的名字。

    凭借不断练习不断练习的方式，在正式演出的时候就能说的很流畅。我是从序盘开始就会苦思冥想一切可能的类型，今天的事情也全都是计算的结果。

    于是奇袭成功了。

    但是，有一件事情在计算之外。

    「怎么办……我，太喜欢八一了……心跳停不下来……」

    即使到了现在，心脏依然跳得好像要破胸而出。

    喜欢。最喜欢了。从语言转化到行动之后，变得更喜欢了。我已经喜欢八一到坐立不安的程度，用双手按住嘴唇，在后座上滚来滚去。哈……喜欢……&#9825;最喜欢了……&#9825;&#9825;&#9825;

    接着……我又注意到一件很重要的事情。

    驾驶席的晶正通过后视镜看着这边。

    「……看到了？」

    我慢慢起身，如此追问。晶保持着面向前方的姿势如此回答。

    「不，我什么都没看见。」

    「你骗谁呢！那给我解释一下为什么流鼻血？！」

    「那是因为大小姐实在太可爱了。」

    晶立刻就回答了，保持着流鼻血的姿势握着方向盘。

    「把后视镜拆掉！」

    「大小姐，这个拆不掉的……」

    「那就扭到另一边去！绝对不许再看这边了！」

    我把后座上的包包扔走，像要寻找晶视线的死角一般躲到了驾驶席的后面。

    在回家之前，有必要回收行车记录仪呢。

    为什么要做到这种地步？那还用说吗？！

    《神户的辛德瑞拉》躺在汽车后座上，双手捂住嘴唇，两脚扑腾扑腾的样子……不能让任何人看见嘛！

    &#9750; 接力棒

    『我有东西想交给你。抱歉啦镜洲君，能不能挪出点时间过来一趟？』

    从清泷老师那里收到联络，是在三段联赛第16回战结束之后一周的事情。

    「来的正好，先陪我下一局吧。」

    「还请容我学习。」

    对三段联赛开始后就远离清泷道场的我来说，和老师的对局已经是阔别几个月的事情了。

    然后说不定……会成为最后的对局。

    所以用心下吧。

    「……到底为止了啊。」

    以清泷老师的矢仓为对手，我从正面与其交战，然后取胜。是一盘愉快的将棋。

    「嗯。很强，很强啊。即使和职业棋士相比也毫不逊色。」

    「多谢夸奖。」

    「你去给老师扫墓了吗？」

    「嗯，在三段联赛开始之前。」

    我的师父已经不在人世了。

    当我成为弟子的时候，师父已经超过了八十岁。对没有实力也没有门路就从宫崎飞奔而来的我来说，他是唯一一个愿意收我做弟子的棋士。

    没有家人，也没有留下耀眼的成绩，只是个一心一意爱着将棋的人。

    从早到晚都和我下着将棋，总是一脸幸福地这么说着。

    『将棋之神真温柔啊。』

    『这是为什么？』

    『对没有家人的我，送来了教飞马下棋的机会啊。』

    期待着我成为职业棋士的老师，即使过了九十岁也一直努力地活着。在我升上三段之后的第八期联赛中途去世了。

    那是我唯一一期以负多胜少的战绩结束的三段联赛。悲伤、后悔、下不了棋……

    师父去世后，我不得不选择一位新的师父。

    因为对奖励会员来说，师父也有身份保证人的作用。

    『请容我拒绝。』

    但是我固执地违背着那个命令，作为奖励会员第一次发起反抗。

    还留在奖励会的师父的弟子，只剩我一个人了。

    而且没有师父的弟子成为职业棋士。

    如果我换了师父，那师父的名字就会永远从将棋界中消失。师父曾经活过的证据就无处可寻，这样我成为职业棋士还有什么意义——我固执地如此认为。

    『那家伙太自大了』

    『将棋界不需要那种扰乱秩序之人』

    如果身负压倒性的才能，那很多事情就好说了。但我的实力也不够，被奖励会开除也不奇怪。

    但是以某一日为界限，这些风言风语消失了。

    『我会成为他的监护人，还请对他网开一面。』

    知道清泷老师当时如此说服周围，是很久之后的事情了。

    从那以后，我就会积极地向孤身一人的奖励会员搭话。

    身为奖励会员，我没有任何办法向清泷老师报恩。

    老师一定也不会如此希望。

    所以，我想把清泷老师为我做的事情传递给下一代。

    「话说回来老师，想要交给我的东西是？」

    「啊啊，对了对了。」

    清泷老师稍微犹豫了一下。

    「因为是挺旧的东西了，把这种东西交付给镜洲君这种时尚的年轻人也只会造成困扰吧……」

    咚——心脏像爆炸一般高鸣了起来。

    难道说……

    「还请收下吧，这是我升上四段时戴的领带。」

    老师将手里的领带递给了我。

    确实是很旧的设计。绝对不贵，但一看就知道一直珍惜地保存着。

    这理应是任何东西都无法替代的宝物。

    「这……这怎么可以！这么贵重的东西，比起我——」

    「我也的确想过在八一升四段的时点把这个交给他，但是不行啊。」

    「诶？这是为何……」

    「因为他的制服是立领，用不上领带。」

    清泷老师虽然笑着，表情却很正经。

    「……也得考虑到中学生职业棋士的情况呢。」

    「是啊是啊。也搞不清楚那孩子到底是孝敬师父还是不孝了，明明我这么细心地保管着。」

    我们两人都大笑了起来。好久没这么笑了，自从三段联赛开始以来好像还是第一次吧。

    笑完之后，我正襟危坐，用双手接过了那条领带。

    「容我收下。」

    「嗯。」

    就像把接力棒递给我一样，清泷老师把领带放在了我的掌心中。

    「镜洲君。」

    「是。」

    「希望你能在和银子的对局中拼尽全力，不必顾虑我。」

    「我明白了，我会拼上性命去战斗。」

    「我啊……」

    清泷老师摘下眼镜，用一只手掩住脸，说起了意外的话题。

    「直到现在……我也对银子的事情很后悔。」

    「是指让她进入奖励会吗？」

    「不，是指教她下将棋。」

    听起来不像是开玩笑。

    是真的在后悔。为什么？明明那么宝贝地培育着？

    「有例会的时候，从前一天开始就坐立不安。无论过了多久都会想起那个夏天……银子第一次参加奖励会考试的那个夏天，也是这般异常炎热的夏天……」

    「老师……」

    恐怕是指银子在奖励会考试中失败的事情吧。当时我不在现场，但听说是因病倒下了。

    老师的话还没有说完。

    他如此补充道。

    「……现在的话，还有别的担忧之处……」

    「别的？」

    有什么情况——我的直觉如此诉说着。

    ——难道说清泷老师真正想传达的，并不是这件事？

    说我不在意，那肯定是骗人的。

    但是……如果听了，恐怕就很难用平常心去和银子战斗了。我很害怕这一点。

    「清泷老师。」

    「嗯？」

    「一直以来……真的是受您照顾了。」

    双手撑在地上，我深深地低下了头。

    过了一会，清泷老师吐了口气，露出了微笑。

    「多注意身体，我等着你的捷报。」

    那温柔的笑容和早已过世的师父重合在了一起。我不禁垂下了脸庞……一直一直低着头。

    若是抬起头来，我在流泪的事情就会被发现，这样清泷老师就又会担心我了。

    &#9751; 青春的一切

    辞别清泷老师之后，我在走廊上被她叫住了。

    「还有时间吧？过来一下。」

    老师的独生女桂香酱叫住了我，把我带到了厨房。

    那里有刚刚做好的热腾腾的料理。

    「吃完再走吧，里面没下毒。」

    「……那才更可怕呢。」

    这个世界上没有比恩情更可怕的东西了。

    越是像我这样对谁都温柔以待的优柔寡断之人，就越是会觉得滴水之恩当涌泉相报。即使知道关乎到胜负，这只是一种天真也一样。

    而这次，我依旧很温柔。

    「正好肚子饿了，我就不客气了。」

    和清泷桂香相识已经超过了十五年。从相遇以来，我们就是有着共鸣的同伴。

    『在名字里有棋驹』对棋士而言是件有些羞耻的事情，而下不出成绩就更是如此。

    同样经历过挫折的桂香酱，是少数能理解我心情的同志。

    「桂香酱的手艺还是这么好，会成为一位好老婆的。」

    「飞马君的嘴还是这么甜呢，你女朋友做的饭不是更好吃吗？」

    「分手了啊，分了挺久了。」

    「这样啊……抱歉。」

    「没事，是我不好。」

    正如桂香酱所说，我有一位一直支持着我的女友。

    对奖励会员来说恋爱是禁止的……虽说有着这种主张，但我升三段的时候不如说有女朋友的人反而更多。

    相反，现在的年轻人对恋爱没什么兴趣。二十来岁的职业棋士全员都是未婚。

    因为将棋是最重要的。

    对于我，还有更早一代的棋士来说，将棋是实现自我价值的方法，是赚取金钱名誉的手段。

    但是现在的年轻奖励会员中，聚集着很多只是单纯喜欢将棋的人。

    那些家伙不管如何学习都不会感觉痛苦，所以很强。

    把恋爱、赚钱的时间精力全都灌注在将棋上，所以很强。

    正巧碰上时代转折点的我，从逐渐无法取胜的焦躁中，探寻着自己失败的原因。

    我对一直支持着我的她这么说道。

    「『都是因为你的错我才输掉了』，很人渣吧？」

    我大概是想要被痛骂一顿吧。

    我一定是，想要桂香酱痛骂我一顿。把已经分手的她和桂香酱重叠在一起，在大胜负之前稍许减轻罪恶感……

    但是桂香酱没有骂我。

    她露出了有些悲伤的微笑。

    「好羡慕啊。」

    「诶？」

    「因为那位女性……有着能与将棋做比较的价值吧？」

    「……！」

    意料之外的话语让我手中的筷子不由掉落。

    「我知道的，飞马君将青春的一切全部都献给了将棋。我真的觉得那很厉害，因为自己曾经逃走过一次……所以打从心底里尊敬着你，尊敬着对将棋一心一意的飞马君。」

    一直刺在我心中的，那些冰冷的棘刺。

    那些刺掉落了……虽说只掉了一根。

    「……我吃饱了。好久没吃到这么温热的食物了。」

    「不客气。我也不想占用你宝贵的时间，但我无论如何都想向你道谢。」

    「是参加清泷道场的事情？那对我来说只是——」

    「那是爸爸该道谢的事吧？我是另一件。」

    另一件？在说什么？

    「银子酱和我说『飞马哥哥终于认可我了』。她那么开心的样子，我真的很久没见过了。」

    「这样啊……那就这么向她转达吧。」

    向握住领带的手中注入力气，我如此说道。

    「三段联赛的最终日是真正的厮杀，不想死的话就把那份天真舍弃掉。」

    &#9750; 启程的日子

    「那，我出发了。」

    吃完弟子所做的美味早餐后，我拎着昨晚整理好的行李准备出门。

    虽说是行李，但包括和服在内的大部分东西都已经寄过去了，因此其实只有一个包而已。

    这之后要在新大阪和相关人员汇合，前往帝位战开幕战对局场的东京酒店。

    像小狗狗一样跟在我身后的爱，从起床开始就一直在念叨着同一句话。

    「我果然还是想一起去！」

    「那可不行，在义务教育期间必须以学校为优先……爱还只是小学生呢。」

    移动·场地检查·前夜祭全都挤在今天，是星期四，是工作日。

    已经进入了九月，暑假也结束了。对局的第一天是星期五，第二天是星期六，因此第二天的大盘解说之类的倒也不是不能参加。话虽如此，往返六个小时的旅程对小学生来说还是负担太大了。

    「第二局在神户，第三局在金泽不是吗？所以第二局的大盘解说是天衣，第三局的大盘解说是爱，你不是已经接受了吗？」

    「我全都想去！」

    「哈哈，真贪心啊。」

    虽说帝位战在周六也有对局，但包括来回在内得空出四天的时间。

    即使向学校请假，也要尽量控制在最低限度内。

    参加全部的七场是肯定不可能的。

    爱明明应该知道这一点才对……

    「之前和你说的时候你不是已经接受了吗？不如说因为要去金泽反而很开心来着。为什么现在又突然闹着想全都去了？」

    「那是因为……师父身边必须要有人跟着……」

    唔姆，我还真是没有信用。

    话虽如此，这也是我的自作自受。在龙王战的时候，的确如果没有爱在，我可能就普普通通地输掉第四局然后丢掉头衔了。

    那个时候，我把爱从家里赶了出去。

    师姐来到家里的时候也对她冷眼以待。

    尽管如此，爱还是没有抛弃我。做了我喜欢的食物，即使隐瞒姓名也要给我送来……

    ——我不想再重复那种丢脸的失败了。

    因此我为了让爱安心一直显得很有活力，也不提起头衔战的话题。

    但是……今天突然怎么了？

    「不行！爱也要跟着一起去！！」

    爱跑到门口，像食蚁兽一样张开双手不让我通过，两眼噙着泪水。

    然后，从她嘴里说出了意外的理由。

    「……空老师她说了，『八一就拜托你了』……」

    「诶？！」

    师姐……对爱说了这种话……？

    「在夏日祭，在小学里的时候。我以为空老师那天，是过来破坏祭典的。比起爱借助大家的力量举办的企划，空老师仅仅一个人就能吸引到更多的顾客——爱以为是这么回事……」

    事实上也引起了那么大的骚动。在面对爱的时候，师姐总是显得十分幼稚。

    所以其实，我也曾经有一瞬间那么想过——

    「但其实不是那样的！那个人是考虑着师父的事情……明明例会刚刚结束，明明筋疲力尽，但为了不破坏祭典的氛围，连头发都扎好了！」

    用小小的手按住胸口，爱的眼中渗出了泪水。

    「爱，说不出那种话……要把师父交给别人照顾，站在师父身边的人不是自己的话……胸口就会很难受……」

    「……」

    「但是空老师的心情明明应该和爱一样……却认可了爱，把师父交给了爱……」

    眼中噙着泪水的爱如此大喊。

    「所以这次，爱一定得回应那份心意才行！为了让师父获胜，必须要努力才行！为了让空老师能够安心地去面对人生中最重要、最辛苦的对局！不然的话……不然的话无论到何时，爱都追不上空老师！同样的——」

    爱沉默了一瞬。

    「同样的……作为同样的棋士……」

    「爱……」

    至今为止，我一直把爱当成小孩子来看待……什么都没有和她说。

    无论是和师姐的事情，还是和天衣的事情，还是今后要开始的头衔战的事情。

    为了不伤害这个孩子，自己胡思乱想了很多，却完全没有问过这个孩子的心情。

    正是因为我摆出这种态度，爱才会受伤，才会不安。

    作为女流棋士，爱成长地非常出色。

    虽说还是小学生，但作为棋士已经是能够对等地和我、和师姐对弈的关系了。所以——

    「爱，即使如此，我也不能带你一起去。」

    正因如此，我选择独自前行。不能再在战场上向这个孩子撒娇了。

    「师父……！」

    浮现出忍耐着痛苦的表情，爱开口想说些什么。

    但在她开口之前，我抢先握住了她的手。

    将她的双手，温柔地按在了自己的胸前。

    对着因为吃惊不禁沉默下去的爱徒，我如此说道。

    「即使不能一起去……爱也在这里。」

    「……！」

    「在电视转播里看着我的将棋吧，爱一定也存在于那里。」

    传达到了吗？

    刚刚那几句话，能拭去爱的不安吗？能让她放下心来，再一次露出以前那样天真无邪的笑容吗？

    感觉到了吗？在我心中的……绝对不会改变的，和爱之间的羁绊。

    漫长的沉默过后——

    「……我知道了。」

    爱如此说着，露出了穿过树叶空隙照进的阳光般的笑容。

    和最近一直浮现在这孩子脸上的，那成熟的笑容不同。

    但也并不是以前那样，天真无邪的孩子的笑容……因为比起第一次来到这个房间的时候，稍微成长了一些。

    「一路顺风，师父！」

    「我出门了，爱！」

    终于看到了弟子发自内心的笑容，我转身启程。

    向着决战之地。

    &#9751; 剃发

    「呼哈哈哈哈哈可算来了啊dragon king哟！既然本宫是关东所属，就绝不能允许你再抢走更多的头衔是也！来吧！在吾的臂弯中气绝吧！」

    梆☆

    我往马莉爱酱头上的团子招呼了一拳。当然，力道很轻。

    「是也？！被打了？刚，刚刚本宫是不是被打了？！脑袋上被敲了一记？！连master都没有打过我！！」

    「教育奖励会员是将棋界全体的工作。既然你已经入会，我就不会再宠着你了。」

    「太，太残暴了是也！体罚！头衔持有者体罚啦是也！我要去给周刊杂志爆料？！」

    梆☆

    这次是哥哥从背后给她来了一记。像抓小猫一般揪住了她的领口，封住了妹妹的行动。

    「愚妹多有得罪。」

    「没事没事，恭喜合格。」

    到达对局场后，在正门玄关迎接我的是进入关东奖励会、正式成为将棋界一员的神锅马莉爱酱。

    而她身后则是副见证人的神锅步梦七段，还有他们的师父释迦堂里奈女流名迹。他们似乎正在大厅里喝茶，十分显眼。

    这家酒店的下午茶套餐十分有名。

    这是一间拥有广大庭院和足以举办神前结婚仪式的高规格和室，由明治维新元勋的别墅改建而来的建筑物。因为位于东京中心，棋士聚集起来也方便，因此头衔战的开幕战都是固定在此举行。

    综上所述，腿脚不便的《永恒女王》也为了守望出席正式场合的两位弟子而前来了。

    我向她表达祝贺。

    「释迦堂女士，恭喜。马莉爱酱在二次考试中取得全胜，是今年最年轻的合格者吧？」

    「嗯……余也有些吃惊。」

    释迦堂女士带着罕见的困惑表情，就像是为了冷静下来一般摸着手边的司康饼。

    「没想到事到如今还会收新弟子，而且还是个女孩子……考试当天拖着脚前往鹤冈八幡宫祈愿胜利……余竟然会去倚赖神明。哈哈，想笑就笑吧。」

    「您在说什么呢！正是因为master那比神还宽广、深邃、温柔的心才合格了啊！为愚妹做到如此地步实在太浪费了……」

    将师父视作女神来仰慕的步梦立刻开始列举要点反驳。

    既然如此，身为挚友的我也帮个忙吧。

    「我觉得是非常棒的一门，让我想起了我和师姐入清泷师父籍的时候。」

    「这我很高兴。为了成为刚介先生那样的人，余也得再加把劲啊。」

    「但是这么看上去，与其说是步梦的妹妹，反而更像是释迦堂女士和步梦的女儿——」

    「呵……还请不要捉弄大人，年轻的龙王啊。」

    释迦堂女士用笑容带过了我的玩笑，步梦则沉默地注视着她的侧脸。

    马莉爱酱走进他们两人之间，牵起了他们的手。

    「master！我们三个一起拍张纪念照吧！喂dragon king，用本宫的手机来拍是也，横过来拍。」

    梆☆

    「虽然比预定时间要早，既然大家都到齐了就开始检查场地吧。」

    正见证人的山刀伐尽八段如此提案，我们开始往对局室移动。

    在这种场合，为了不让对局双方接近，相关人士会若无其事地将我们围成一圈分离两人。

    来到我身旁的，是一位将长发绑上去的女观战记者。

    「九头龙老师，和于鬼头帝位还是第一次对局，为了今天思考了怎样的对策呢？之前曾说过要以封棋为重点吧？」

    我用问题回答了那个问题。

    「……为什么关西的记者会跑到东京的对局来负责观战记啊？」

    「负责刊登帝位战结果的是地方新闻五社联合，而它们全部都有我家的资本注入。」

    「……」

    「……更进一步的话，这家酒店原本就是在明治维新时期征伐江户幕府的我家祖上——」

    「我已经懂了，别再说了。」

    所以说这些旧贵族的大小姐啊……

    「真是的，之前和名人的挑战者决定战也是这样吧？明明所属关西却不知为何身处关东的特别对局室……你到底为啥要做到这种地步？」

    「因为我想比谁都更近地看着，看着那个改变将棋历史的特异点。」

    「……！」

    「并非机械臂和职业棋士对峙的那种狐假虎威的『软件VS人类』，而是真正意义上的『技术的特异点』——我想用自己的眼睛去观测，去记录。这就是我现在的目的。」

    技术的特异点。

    人工智能代替人类成为文明进步的主角。

    背负将棋这一文化的任务从人类转移到机器的瞬间……并非和机器的对局，而是会在人与人的对局中第一次发生——这个人理解了这点。

    「……你会跟进采访到什么时候？」

    「谁知道呢，也许这局就是最后一次了。」

    在上一期的A级顺位战中，鹄小姐也担当了生石先生和于鬼头先生对局的观战记，追在拒绝追加采访的于鬼头先生身后。

    世间的话题集中在获得国民荣誉奖的名人、可能会成为史上第一位女性职业棋士的师姐、还有被期待成为小学生职业棋士的创多身上。

    但是在软件登场之后就一直……身处将棋界中心的一直都是那个人。

    在名为于鬼头曜的职业棋士输给电脑的那一刻，一切就开始了。

    既是终结亦是起源。

    和那个人第一次在棋盘两侧相对而坐的我，最初感受到的是奇妙的违和感。

    身材高瘦，长发及背。

    与其说是胜负师，不如说像个大学研究员。我正面看着这样的于鬼头曜帝位，像是寻找错误一般探寻着自己感受到的违和感的正体。

    「啊……是眼镜吗？」

    以前一直戴着的眼镜现在被摘掉了。是像我一样只在对局的时候才会戴上吗？因为眼睛会发干，讨厌隐形眼镜的棋士也不在少数。如果是追求合理性的于鬼头先生，说不定会去动激光手术——

    「……王？龙王？棋子这样可以吗？」

    「诶？！啊，是！没问题！！」

    帝位战的担当记者向我确认使用的棋子，我慌忙点头同意。

    糟糕糟糕。

    无论有多在意对手，将意识从棋盘上移开果然还是不好。

    之后也确认了一下坐垫和照明的情况。

    「……」

    于鬼头帝位只是微微点着头，一言不发。

    最后他就这么一言不发地结束了检查。将智能手机交给见证人，直接回了自己的房间。

    ——以前明明更健谈一些来着……

    从明天开始的两天，我都要在同一个房间里和他度过。为了防止在对局中发生什么动摇自己心神的事情，我想要更多关于这位虚无缥缈的对手的情报。

    和于鬼头先生有所关联的人……有了。

    「山刀伐先生，这是我的手机。」

    「是，确实收到了。」

    山刀伐先生别有深意地盯着我的手机看了几秒，爽快地说道。

    「把我的号码存进去也没关系吧？」

    我可是上了锁哦？

    「说起来，山刀伐先生在奖励会时代被于鬼头先生压制住了吧？」

    「稍微有点呢，因为他是超级精英啊。」

    《双刀使》回忆起了遥远而艰辛的奖励会修行时代。

    「他是北海道人，是从比山形出身的我还要远很多的地方跑来参加奖励会的。不是因为大雪的缘故，缺席了好几次冬天的例会吗？所以我原本就觉得他养成了一个人学习的习惯……」

    虽然之后的话语没有说出口，但我能够明白。

    「话说，这次没有带雏鹤爱酱一起来吗？」

    「因为要上小学……找爱有什么事吗？」

    突然提起弟子的话题让我吃了一惊。说起来，这个人在『清泷道场』里和爱下过棋来着。

    「哎呀，看过那孩子最近的棋谱，我实在是太感动了！连软件都做不到的事情，那么小的孩子却能做到！……所以我这么想啊。」

    注视着身为修行伙伴之人消失的走廊，成为职业棋士后比谁都要努力的男人寂寞地说着。

    「如果那个孩子能更早出现……是不是就不会变成这样了呢？」

    这是单指于鬼头先生的情况，还是指正被软件所支配的将棋界——我果然还是无从分辨。

    于鬼头先生就像理所当然一般，在前夜祭上依旧一言不发。

    「那个……山刀伐先生？日程表里没有『两位对局者发表演讲』的环节吗？」

    「嗯，没有哦。因为于鬼头帝位是如此要求的。」

    「真的吗？！这能被允许吗？」

    「玉将战的时候不也是这样吗？你看，生石君也不擅长演讲。」

    我倒也谈不上擅长演讲……只不过，难得我琢磨了好久演讲内容来着……

    虽说两位对局者很快就回到了自己的房间，但多亏了「家离这里超近~」所以跑过来参加的鹿路庭珠代女流二段的大活跃，再加上马莉爱酱的首次亮相，气氛非常热烈。对局者这玩意原本就是个装饰品啊。

    无论如何，也没发生什么事件，我们平稳地迎来了对局日。

    翌日早晨。

    遵守身为挑战者的礼仪早早进入对局室的我，看到掐着点在对局开始前十五分钟现身的于鬼头曜帝位之后，从座位上跳了起来。

    「哈？！」

    不禁叫出了声。

    因为——

    「「「诶？！」」」

    在对局室等候着帝位的人也同样叫了出来。

    因为——！！

    那及背的黑色长发被干净利落地剪掉了。

    不……与其说『剪』不如说『剃』掉了。

    身穿像是要出席葬礼般漆黑和服的秃头帝位，云淡风轻地在上座落座，行了一礼之后，将手伸向了驹箱。

    「……」

    无言低头的于鬼头先生那青白色的头皮，简直像鬼火一样令人毛骨悚然……

    在帝位登场的同时不禁发出「是也？！」悲鸣的马莉爱酱，因为太过害怕躲到了身处房间角落的释迦堂女士身后。

    从登场的冲击中恢复过来，周围陷入了一阵嘈杂。

    「按照上次大会中修改的新规定，检查完场地后应该就不能再出酒店了……」

    「既然如此……是在前夜祭之后自己剃掉的？！在房间里？！」

    「……前所未闻吧？」

    「不……光头本身还是有先例的……」

    确实有先例。

    名人战挑战者剃头登场的『剃发的一局』，是昭和时期将棋界的代表事件之一。

    但那是挑战者为了给自己打气。

    虽说同为头衔持有者，但于鬼头帝位是身处防卫的立场，而且还是我的大前辈。

    如果只是为了故弄玄虚……作为有悖棋士之道的行为，可能会成为批判的对象。

    我没想到于鬼头先生会冒这样的风险。

    但与此同时，我也不认为这个人是为了『气势』这种理由而剃了光头。

    ——不如说……是被削落了。

    一边追随着毫不理会周边动摇、默默摆着棋子的于鬼头先生，我意识到自己在气势上被压过去了。

    如果做这种事的理由，和我想的一样——

    虽然对步梦说了『只要头上没有插电极我就不会吃惊』这种话……

    说实话，这是和电极同等的冲击。

    「那么……要振驹了。」

    正见证人山刀伐八段催促着明显被吓到的记录员。

    记录员将棋子抛向空中——

    在棋子落下之前，于鬼头帝位嘟哝了一声。那是我从来到这里之后，第一次听到对方的声音。

    「……步是五枚。」

    「诶？」

    从棋盘对面传来的声音。虽然很轻……但的确这么说了。

    记录员确认了一下在绸缎上滚落的棋子。

    「步是五枚，是于鬼头帝位的先手。」

    「……？！」

    我不由得看向了于鬼头先生的脸。

    剃光的头发，消瘦的脸颊，仿佛去除了一切杂物的表情，简直就像修行僧。只有那圆睁到异样的双眼，释放着灿烂的光辉。

    我不认为那是虚张声势。

    恐怕……于鬼头先生是在确认眼睛的状态和反射神经吧。通过正确读取掉落前的五枚棋子上的文字。

    导出的结论只有一个。

    ——不仅仅是感觉。就连肉体上，他也想缩小自己与机器之间的差距。

    并非只是削落不必要的东西。

    这不惜改造自身肉体的觉悟，痛斥着我心中残留的天真。

    ——居然做到这种地步……

    与这超越人智的对手，究竟要如何战斗？要怎样才能赢？

    ——不要胆怯！

    我不禁将手放在了胸前。

    因为那个答案，只会存在于此。

    &#9750; 密谈

    战型是角交换。

    「好，好快……？！」

    从第一手到第三十六手，于鬼头先生和我都没有使用任何持棋时间。记录员因为我们的速度而发出困惑的声音，放弃拿棋谱而是专心移动起了平板电脑上的棋子。

    「那，那个……请，请退室！退室！」

    随着担当记者困惑的声音，记者阵不满地退出了对局室。

    头衔战到第二手为止都会有拍照环节，因此第一手通常是慢慢地下。以前也有过不少次摆出要打下棋子的POSE的事情。

    但是连前夜祭的演讲都拒绝掉的于鬼头帝位自然不可能顾虑到记者们。说到底，现在这个人的脑中已经只剩下将棋了。

    只要看到那圆睁双眼面向棋盘的姿态，这种事情一目了然。

    「请退室！保持安静！」

    至少拍两张于鬼头先生的脑袋——记者们在最后的最后也依旧按动着快门。

    等这张照片发布出去的瞬间，恐怕将棋界……不，全日本都会陷入大混乱吧。

    但那种混乱和盘面毫无关系。

    在终于安静下来的对局室里，我和于鬼头先生飞快地推进着棋局。

    「角交换腰挂银的……新型同形。」

    在对局开始后就一直守在棋盘旁，以俗话说的『紧贴』状态持续取材的观战记者鹄小姐漏出了声音。

    虽然很意外，但还在预想之中。

    ——难道她以为拿到先手权的于鬼头先生会做些更奇怪的事情吗？

    但对我来说，这和预想的一样。

    比父母的脸还要熟悉的战型。如此流行、如此深入研究到现在，先后手都有五个左右的棘手棋路。

    正因如此才会流行。

    先手有先手的优势，后手有后手的优势。如果是单纯让某一方取得优势的局面，另一方就会避开它，所以不会出现在职业之间的对局中。

    「嗯……！」

    弯曲着手指，我到达了角交换腰挂银新型同形的悬案局面。

    软件和人类都判断从这开始『势均力敌』的局面。

    在后手第三十六手，让银上前一步坐到步的椅子上后，于鬼头先生终于解除了前倾姿势，开始使用持棋时间。（椅子好像是移动后的银左、右、后都是步的意思）

    从这里开始，虽说有『先例』，但没有『定迹』。

    「咻………………——————」

    吹笛般的声音在安静的室内回响。

    在从微微张开的口中吐出些许气息的同时，于鬼头先生将思考收束到了多如芒洋大海般的局面之中。

    那呼气的声音，简直就像是电脑风扇开始高速旋转一样。

    我为了去洗手间，第一次离开了座位。

    「……呼……」

    出了对局室走了一会，我终于吐出了口气。洗手间在这长廊的尽头。

    一边回头看向理应谁都不在的身后。

    「已经离得很远了……再怎么说也不会在这个距离被听见吧……」

    今天的于鬼头先生的集中力很异常。不如说，他全身上下都很异常。

    在偏离定迹的时点离开座位，是因为不想让对方看到我在对局室中的举动……更重要的是，我没有在近距离看着于鬼头先生那种姿态还能保持冷静的自信。

    时间的使用方式、视线、呼吸、细微的动作。

    「还有……面临对局的姿态。」

    穿上新衣服的话就会想着『噢！好有干劲啊，难道准备了新棋路吗？！』，换了新发型就会想着『是心境上发生了变化？要下振飞车？』。

    「有人把下棋比作恋爱，还真是如此。」

    因为不能直接交流，因此无论如何都要从细微变化中去读取对方的想法。

    只是这次冲击力有点太强了，所以我担心自己的准备是不是不太够……打个比方的话，就类似于初次约会就穿着婚纱前来。

    总之，现在一直盯着那个人看的话我会变得软弱。

    「说真的到底是怎么想的才会做出那种奇怪的举动？不，想法本身倒是能理解，但一般不会去做吧？会被认为是盘外战术。在第一次对局中，在将棋的研究之前先被对方的个性吓到什么的……至少能聊上两句的话，我也能安心些。」

    话虽如此，在对局中，还是在有电视转播的头衔战中自然是不可能对话的。

    上完洗手间准备回对局室的我，发现有人正朝这边走来。

    「……嗯？呜哇，糟糕……」

    是于鬼头先生。

    已经走完下一步棋了吧。因为只有一条长廊，所以会擦肩而过。这很糟糕，太糟糕了。

    说真的，希望能在我回房间之后再出来……这个人连这些事情都毫不顾虑啊。

    这种场合下的定迹是无视彼此。

    「……」（吞口水）

    轻轻低下头，赶紧回对局室——

    「正如你推测的那样。」

    擦肩而过的时候被搭话了。

    「？！」

    我不禁停下脚步回头看去，于鬼头先生背对着我继续说着。

    「对我这副样子并不感到惊讶的你，应该已经明白理由了吧？」

    不不不我很惊讶啊，都快吓死了。

    但是……的确对于鬼头先生的行为，比起『惊讶』我要更为『理解』。这是事实。

    就好像读到了我的想法般，于鬼头先生继续说着。

    「因为有金属探测器，所以双方不可能带进电子设备。而且除了对局者之外，没有人会来这条走廊。这里既没有观战记者，彼此也没有任何通信手段。以密谈的时机而言，我判断没有比这更合适的场所了。」

    「可，可能是这样吧……」

    「所谓将棋就是情报交换，我认为这也是对局的一部分。」

    「……」

    「我想听听你的推论。」

    我很犹豫要不要继续聊下去。

    但是我对于鬼头先生即使无视头衔战的定迹也要进行的这个密谈深感兴趣，最后还是回答了他。

    「……至今为止使用软件的方法，就像是强行在身体上套上尺寸不合的衣服那样拘束。」

    「同意。」

    于鬼头先生用短短二字催促我继续。

    比如我曾经试过的桂马单骑跳跃。

    用了几次之后才发现，这对人类来说实在等级太高，所需预读的广度超越了人类的能力范围。

    所以我将其封印了，即使对手用出来，我也不会害怕。虽然是最好的下法，但我知道之后一定会犯错。

    「至今为止软件只是单纯在评价局面本身，然后给出最好的一步棋和分数。+500点是有利，+800是优势，+1500是胜势……就像这样。」

    我停顿了一下。

    「但实际上，那和胜负并没有太大的关系。既然是人类和人类之间的战斗，软件给出的分数说到底也只是参考值。」

    要说为何，因为那只是在评价局面本身。

    胜负并不是仅仅由那部分决定的。即使已经可以诘了，也有可能因为棋力不足、过于疲劳而看漏。

    软件的评价值也好，最好的一步棋也好……这样下去都对人类毫无益处。

    也就是说——我指出了核心。

    「你……不是开发了将自己的棋风最适化的软件吗？」

    「不同意。」

    「诶？」

    「不是棋风，是才能。」

    这是超出我预想的回答。

    「为了定制适合自己的衣服，首先需要测量自己身体的尺寸。为此我构筑了一个系统用以得出自己才能的数值，再去设计与才能相符的软件。」

    使用软件来测试棋力这种事，我也曾经听说过。

    我记得在哪里有读到过，那是一篇通过分析棋谱来将历史上那些棋士的强度转换成分数的论文。

    「才能的可视化——你要这么说也行。虽然不正确，但不正确的表达方式更容易在人与人的交流中正确传达情报。」

    「给才能……打分吗？」

    「作为一种尝试而言，算是比较陈腐的类型。」

    说明至此，于鬼头先生说出了意外的话语。

    「如果能清楚自己的才能，就能减少不幸。」

    「不幸？」

    「简单易懂的例子就是奖励会。」

    咚！我的心脏跳了一下。

    因为现在，我重要的人们正在那里战斗着……

    「所谓年龄限制是指『努力到那个年龄依然无法成为职业棋士的话还是放弃比较好』的意思，是以年龄来评价才能的方法，但这却持续产生出无数的不幸。如果有能够在更早的阶段对才能作出评价的方法，不幸就会减少。」

    「……的确在将棋的世界里，光凭努力无法实现梦想。即使努力也不一定能得到回报——这一点我也认同。」

    伴随着突然涌上的怒火，我如此说道。

    「但是！没有人会因为努力而变得不幸。下将棋、挑战不可能——这绝非不幸。无论软件怎么说，我都会继续下将棋，对我来说那就是幸福。」

    「真是如此吗？那是因为你有着举世罕见的才能吧？史上第四位中学生棋士、史上最年轻的头衔持有者——九头龙八一龙王。」

    「……！」

    「你早晚会明白的。没有才能之人……没有翅膀之人以天空为目标，是一种不幸。」

    于鬼头先生的话中完全没有感情。

    但是那个声音，我有在哪里……

    「系统已经接近完成。这场头衔战，就是最终试验之一。」

    「……使用那个才能打分软件提高棋力之后，由你来击败我吗？我可以问一件事吗？」

    「如果我能回答的话。」

    「现在在这里将这件事告诉我也是软件的指示吗？」

    「我保留答复。」

    「呵。」

    我看到了这个人的内心深处——我如此想道。

    然后也这么想着。

    绝对不能输给这种人。

    「无论你被机器给予了多高的评价，那都和我无关。我会下自己的将棋然后取胜，仅此而已。」

    「……是啊，与对我的评价无关。」

    于鬼头曜二冠再次迈开步伐。

    我也走向了对局室。

    两人朝着相反的方向前进——彼此的道路已经不会相交。

    「时间到了。九头龙龙王，下一手请封棋。」

    在我考虑着盘面之时，见证人山刀伐尽八段如此说道。

    「诶？」

    因为沉迷于读棋，所以没注意到……我听到声音抬起头来之时，相关人士已经聚集在了棋盘边。副见证人步梦也在。

    ——已经……晚上六点了啊……？

    「请封棋，何时都行。」

    山刀伐先生用柔和的语调说着。

    一旦过了规定时间，就必须由正持棋的一方来进行封棋。

    然而如果持棋时间还有剩，在其耗尽之前都可以自由思考。

    说是这么说，但因为相关人士会一直在棋盘旁等候，因此也需要忍受那种压力的精神力……

    ——好强……全都是最好的一步棋……不，是用比那更好的一步来回敬我……

    用软件补强过的于鬼头先生的研究是完美的。

    我再次观察起了局势。先手的垂步已经突破我的阵地升级成了成步，离后手的玉也很近，如果处理不当很容易被即诘。

    ——也难怪山刀伐先生对我态度这么柔和……看来休息室里得出的结论是我处在劣势。

    该以局部对应为优先，选择防御？

    还是说该进攻？

    最新的角交换腰挂银，序盘结束之后马上就是终盘，会一直延续下去。

    毫无疑问，下一手就是左右胜败的一手。

    「那……我封了。」

    我说出了和那天夜里相同的话。

    ——说起来……明天是三段联赛的最终日。

    我一边想着这些一边接过封棋用纸和信封，为了进行那个神圣的仪式独自一人移动到了别的房间。

    &#9751; 各自的前夜

    镜洲飞马到达酒店之时，后辈的三段正好在办理入住手续。

    从身后接近，尽可能爽朗地打着招呼。

    「哟。」

    「啊……您好。」

    陌生的大城市。并且还是三段联赛最终日前一天这种情况，已经紧张到不行的后辈在看到镜洲之后终于松了口气。

    为了继承前辈们传承下来的传统，从关西远征而来的奖励会员经常会在新宿入住。

    这『新宿公园酒店』作为关西奖励会员的固有地盘已经使用了超过二十年，多亏如此镜洲的入住手续几乎可以靠刷脸进行。

    虽然没有事先商量，前往东京的交通手段也各不相同，但不可思议的是最后都会在这里集合，就像被互相吸引着一般。

    所以最终日的前一天夜里，关西的大家一起出去吃饭已经成了定迹。

    虽说最终日全部的三段都集中在了东京，但关西的奖励会员们也并没有必要非得聚在一起——

    「空和椚是住在联盟准备的酒店里吧？甚至还有工作人员引导。虽说是名人，但这不是很不公平吗？明明最有希望升段的是镜洲先生……」

    「喂喂。」

    随着温热的食物入腹，消除了紧张感的三段们渐渐开始对联盟和银子他们发泄起了不满。

    镜洲为了安抚后辈们的情绪，尽可能轻松地说道。

    「银子酱是高中女生，创多则是小学生吧？还是需要有人引导的。」

    但是谁都没有认同。

    其它三段边说边挥舞着拳头。

    「说到底编组本身就很奇怪！为什么要在最终日让全员在关东集合——」

    「不要再说了。」

    镜洲制止了渐渐激动起来的后辈们。

    「银子酱、创多还有辛香先生，都是被注目着的……我觉得身处聚光灯下并不全是轻松的事情哦？特别是对我们这种走在阴影处的人来说。」

    虽说如此，镜洲也无法否认自己对他们的话有着共鸣。

    ——因为一直被欺负着啊，我们……

    虽说名义上是『修行』，但给予奖励会员的都是些体力劳动的杂务。将棋界就是由职业棋士压榨奖励会员的构造成立的。

    要说为何能够容忍这种事，那是因为职业棋士是以同样的条件跨越奖励会的那些人。

    ——奖励会员最为追求的就是公平，卑鄙无耻的人会被看不起。

    甚至连最终日在关东集合这一点，关西的奖励会员们也都很不满。

    十多年前。

    九州出身、一直在关西将棋界活动的镜洲，因为三段联赛第一次得到了前往千駄谷将棋会馆的机会。

    担心迷路的镜洲，一脸不安地询问前辈。

    『请问，前辈。关东将棋会馆，从千駄谷站下车后要怎么走啊？』

    镜洲永远不会忘记当时前辈的回答。

    『就找那种看起来像奖励会员的家伙，然后跟着他走就行了。』

    ——还以为是在糊弄自己，但实际上真的奏效了。

    陷入回忆的镜洲一边忍耐着笑意，一边眺望起了眼前的三段们。

    不健康的苍白肌肤。眼镜。格子花纹的衣服。

    毫无特色的发型。正体不明的小包。

    上班的人们走向车站之时，逆着潮流走向神社——简直就像是在对抗社会潮流。

    这就是奖励会员。

    阴暗、一心一意、孤僻、纯粹、本质上来说对自身的成长以外毫无兴趣——一匹孤狼。

    这样的奖励会员们，现在正对镜洲喊着。

    「请升段吧！镜洲先生！」

    「镜洲先生居然无法成为职业棋士，这种将棋界也太奇怪了！！」

    「请务必让他们看看奖励会员的骨气！！！」

    眼角含泪的后辈们一个接一个地要和镜洲握手。那份热量，让镜洲也不由得热血沸腾。

    「你们……」

    这就是奖励会员。

    土气、顽强……但又过着比谁都要炽热的青春，比谁都要纯粹。

    镜洲为自己能成为其中一员而感到自豪。不如说，他觉得此刻不在这里的银子和创多有些可怜。

    ——无论是赢是输……我的奖励会员身份都会在明天画下句点。

    既然如此，明天就为了这些家伙而战吧——他如此发誓。

    一到酒店，空银子就倒在了床上。

    「……好热……」

    身体很沉重，而且一直在发热。

    在两周前的三段联赛之时身体已经到达了极限。即使如此还是硬撑着去了夏日祭，结果淋了雨，状况似乎更差了。

    类似感冒的症状一直持续着。

    身体疲惫不堪，然而头脑却异常地清醒。即使想让身体休息而躺下也睡不着，结果身体状况变得越来越差。

    ——……头脑很清醒……一直……清醒到奇怪的地步……

    然而光是移动就已经筋疲力尽的银子，一到酒店就那么穿着制服倒在了床上。

    就在这时，随意置于枕边的电话响了起来。

    「……！」

    银子立刻起身拿过电话，选择了接通。

    ——难道说……难道说，是那家伙在担心我……？！

    『空小姐。因为明天要留出前往将棋会馆的时间，早上七点半会去您的房间叨扰。移动时是与椚三段分开的，还请安心。这样您意下如何？』

    是联盟的业务联络。

    脑子跟不上对方的说话节奏——银子就是累到了如此地步。而且她还有点沮丧。非常沮丧……

    『……空小姐？请问这样可以吗？』

    「……同步……」

    『诶？您说什么？』

    被反问后，银子更加寂寞了。如果是那家伙，这两个字就已经足够了……

    「……是，拜托您了。」

    『那么晚安，还请尽量放松。』

    通话结束。

    银子嘲笑着一瞬间有所期待的自己。

    「哈哈……我还真傻。头衔战对局者在封棋以后就禁止再与外部接触了。明明是刚改不久的规则……」

    将电话放回枕边。想着至少要换身衣服，她抬起上半身。

    然后，在制服的口袋里感觉到了异物。

    「嗯？这是……那个小鬼做的传单？」

    上次三段联赛之后就没有再穿制服的机会，所以一直丢在口袋里了。虽说暑假已经结束，但学校那边却一直在请假。

    ——干脆退学算了……

    听上去可能有点自暴自弃，但她从很久之前就已经失去了考虑将棋之外事物的余裕，身心都迎来了极限。

    ——……然而只有脑袋一直在工作……好痛苦……

    最大的恐惧来源于心脏——自出生以来，她就一直和埋在胸中的炸弹相伴。所以在它即将破裂之际，身体正在发出警告。

    但是银子固执地不去医院。

    ——如果去了的话，就有可能像辛香先生说的那样，医生强迫我弃权……

    如果不战而败，一切就全完了。为了回避这种可能性，银子这两周几乎没有和任何人见面，回到老家专心调养着身体。

    而曾和女儿一起面对过死亡的双亲，看到银子为了追逐梦想痛苦不堪的身姿后也没有说任何话。

    作为替代，他们聊起了往事……那是银子刚刚开始学将棋时候的事情。

    ——还有一天……再下两局就全都结束了……

    想要从痛苦中转移注意力的银子，拿出了那张传单，再一次解起了爱所出的诘将棋。

    「对逆王手移动合驹……呵，这种局面不可能在实战中出现。」

    接着，看了看爱出的其他问题。

    ……十分钟……二十分钟……三十分钟……

    银子一直盯着那些诘将棋，时间不断流逝着——

    「……好难啊，这真的是在实战里读到的吗？」

    不管怎么想都想不出答案。心情变糟的银子把传单丢在床上，站起身走到了落地窗边。

    「星星……看不见呢。」

    东京的天空阴沉沉的，无论如何凝视都看不到星星。

    银子向下看去。

    眺望着帝位战对局场所在的方向，嘟哝着那家伙的名字。

    「……八一……」

    从窗户俯视能看见的那个地方，应该有着银子现在最想见的人。

    一直忍耐着的感情突然崩溃，她将额头抵在窗户上恸哭失声。

    就和升上三段时一样，婴儿般的哭声。

    「……八一……我好害怕啊……救救我……」

    希望你能在我身边。

    希望你能像那天晚上一样抱住我。

    希望你能把弱小的我，从这个地狱般的状况中解救出去……！

    如此希望之时，他总是会出现在她的面前，宛如奇迹——将棋之神偶尔会给出这样的奇迹。

    银子升上三段的那一局也是如此。第一次赢过创多，是因为对方太强自取灭亡。

    ——无论多么高端的对局，都会发生一次奇迹。那就是将棋。

    「但是……第二次奇迹就只能靠自己的力量来引起了。没错吧，八一？」

    银子回到床上，把写有诘将棋的传单放回制服口袋里，就像护身符一样。

    接着打开旅行包——拿出的并非换洗衣物，而是一个信封。

    在那之中有潦草写着『抱歉叨扰』匿名送来的棋谱。

    还有一张，印有十多年前日期的照片。

    九头龙八一在为对局者提供的宽广西式房间里，独自一人在地毯上正坐着。

    仅仅身穿浴袍。

    「……！……唔……咕……！」

    一边发出微弱的呻吟声，一边前后摇晃着身体。

    这光景明显十分异样。

    脱下和服、用客房服务叫了简单的饭菜、洗了个热水澡、也不吹干头发，就这么开始考虑封棋后的局面。

    ——就是现在！现在这个瞬间就是胜负的分水岭！

    封了最后一手棋的八一，比于鬼头要多知晓仅仅一手的未来。

    并非只能模糊地眺望盘面的程度。

    就像是要读完最终盘的诘与被诘那般，八一沉浸在了他的脑内棋盘中。

    「哈……！哈……！哈……！！」

    除了偶尔痛饮和食物一起送来的水外，他一直紧闭眼睛跪坐在地毯上沉浸于预读之中。

    在脑内解开超长手数的诘将棋这般苦行。

    而且这和知道『能诘』的诘将棋不同，深读可能没有诘路的实战伴随着巨大的风险。

    也许努力全都会白费，也许拼命之后只能得到疲劳，然后第二天得带着那份疲劳去战斗。

    尽管如此八一还是继续读着，仿佛舍弃了感情。

    「唔——……还有一点点……但这一点点……好远……」

    为了换气，他抬头仰望天花板，说出了几个小时以来的第一句话。

    为了这场头衔战，八一增加了排棋谱和诘将棋的模拟训练量。

    自从和爱同居之后，每日任务里就加上了快速解开诘将棋这一条。

    在实战型的情况下，是八一解得更快。但长手数的诘将棋则是爱更快。从她还是初学者的时候开始，读棋的速度和量就已经凌驾于龙王之上，而且没有努力过。

    这个世界上确实存在着只能被唤作『才能』之物。

    「不，那是神的领域……但是！」

    为了踏入那个领域，八一将双拳砸向地毯。

    ——深……更深……！！

    更深、更深、更深、深深深深深深深——

    「呼……啊……阿嚏！！……唔……」

    八一一边抽着鼻子一边用光着的手臂擦了擦。

    酒店的空调要比自己家的强力，身体已经完全冻僵了。

    这个瞬间，注意力中断了。然后……令人怀念的声音在心中响起。

    『洗完澡出来不穿衣服怎么行啊，笨蛋八一。』

    「……说的也是啊，银子酱。」

    感觉比自己年幼的姐姐正在发火，八一慌忙穿上了衣服。

    「已经，在东京了吧……」

    在心头闪过一瞬的银色少女，露出了还在同一个房间生活时，经常会露出的那种有些生气的表情。

第十二卷 第五谱

    &#9750; 守望着的人们

    『这里是将棋会馆前！现在，看上去像是奖励会员的人们正在陆续进入建筑物中！』

    早上的新闻节目正在转播将棋会馆的情况。

    虽然不是我们见惯了的关西会馆而是关东会馆，但看到所有有线频道都在播放那座茶色的五层大楼……心情就变得很不可思议。

    我向在电视机前坐立不安的师父搭话。

    「爸，你要喝冰的麦茶还是热的绿茶？」

    「噢……抱歉桂香，拜托你了。」

    「我在问你想喝哪种？」

    「噢……那就拜托你了。」

    不行，心思完全在电视上。

    「小爱，麻烦准备绿茶。」

    「好的！」

    在厨房洗东西的小爱元气十足地回应了我。一边擦着和室里那张三人用来吃早饭的桌子，我也不小心沉迷起了电视。

    对不起，小爱！但至少让我看到银子酱出现为止……！

    『现在进入会馆的是目前最接近职业门槛的镜洲飞马三段！唯一的二败，本日的第一局将会和以小学生职业棋士为目标的椚创多君对局！如果获胜，在那一刻镜洲飞马四段就会诞生！』

    飞马君戴着耳机，明确表达了自己不想和任何人说话的意思，无视记者阵快步进入了会馆。真是准备周到。

    摄像机很快发现了别的猎物。

    『在联盟职员的陪同下前来的是……创多君！是椚创多君！』

    看起来很有教养的小男孩。

    对着挤向十一岁小学生的摄像机，联盟的工作人员慌忙阻止了他们，而创多君则一脸不安地跑进了会馆。

    『现在由于顺位的差距，位列第四的创多君如果想要升上职业，除了自己要获胜之外，还需要上位人士的败北！到底，史上第一个小学生职业棋士到底会不会诞生呢？！』

    陆续抵达联盟的对局者，还有追着他们的摄像机。

    「简直就像『将棋界最长的一天』啊。」

    A级顺位战最终局的那天，在将棋界被叫做『最长的一天』。因为这是顶尖棋士们赌上自己所有的技术和毅力进行的对局，因此往往会持续到深夜。

    并且他人的胜败会影响到自己的降级，所以必须直到深夜为止看完所有的对局。

    「既然是人生中最重要的对局，要是能在更安静的环境下进行就好了呢。」

    「……」

    爸爸盯着画面一言不发。

    拿着摄像机和麦克风、对将棋毫无兴趣的媒体，像发现珍稀动物一般追着年轻人们到处跑。

    ——能正确分辨出奖励会员这一点让我有些想笑。

    但能笑的时候也就到此为止了。

    『啊！现在有一辆出租车正在接近会馆！坐在里面的难道是《浪速的白雪姬》吗？！那头银发！不必多言！空银子三段抵达！！』

    「「！！」」

    我和爸爸将脸贴在电视上，凝视着摄像机所捕捉到的银子酱的身影。

    「……银……子……」

    爸爸呻吟着。

    而我……在看到那痛苦的身姿后，屏住了呼吸。

    ——好憔悴……上一次看到如此痛苦的银子酱，到底是多少年前了……？

    七年前，第一次参加奖励会考试的日子。

    现在的她和当时因为心脏病发作倒下的她重合在一起……我的胸口痛了起来。

    出租车门一开，摄像机就蜂拥而至。

    但是——在现身的银子酱面前，这世间的一切都静止了。

    『……』

    就像张开了结界那般，没有任何人能靠近。

    比起任何一位奖励会员，她都要走得更慢、更堂堂正正。

    压倒性的透明感。

    再加上研磨到极致的斗志，全身释放着银色的光辉。

    『……好美……』

    以漂亮而闻名的女记者如此低语着，说不出任何话来。

    真正美丽的东西会将那些轻薄的话语全数封杀。

    那姿态简直就像……不属于这个世界的东西……

    ——没关系的！已经治好了！明石医生不是这么说了嘛！

    我忍着眼泪说给自己听。

    为了将马上要迎来一生一世大胜负的那个孩子的脸刻进脑中，我咬紧嘴唇，目送她的身影直到完全消失不见。

    『那，那么此刻，我想听听通过阔别四十二年的三段编入考试，再次回到奖励会的辛香将司先生的看法。』

    『好的！我今天第一局的对手就是空银子小姐，简单来说，如果我赢了，那么空小姐就不可能成为职业棋士了。』

    看到挂着一脸轻薄笑容出现在摄像机前的辛香先生，我不禁怀疑起了自己的眼睛。

    这，这个人……神经是什么构造……？

    『日本全国的大家，还请祈祷我的败北吧！一想到大家那失望的表情，我就会涌出干劲！』

    『可，可以吗？！在电视上说出这种话……』

    『我当个恶人就够了。而且横竖都是要被讨厌的话，还不如干脆地成为职业要更加显眼（笑）。』

    挂着小丑一般的笑容，辛香将司如此说着。银子酱要和这种人……这种看不起将棋的人战斗吗？能保持冷静吗……？

    「桂香姐，新茶叶都放在哪啦？」

    我被从厨房传来的小爱的声音救了一命，慌忙整理好声线回复了她。

    「厨房下面的架子上没有吗？把它放到茶叶筒里去——」

    小爱是个机灵的孩子。而且……看着八一的时间是最多的。

    因此银子酱在电视上出现的时候，她就不会来和室吧。

    我瞥了爸爸一眼。

    「……」

    爸爸还是一言不发地盯着电视。

    『对局预定是在早上九点开始，但实际上可能会推迟一些！非常遗憾的是，摄像机不允许进入对局室。但在将棋会馆二楼的道场里，会有职业棋士逐一解说备受瞩目的对局，请务必继续收看！』

    「……你以为是因为谁才会推迟啊……」

    虽然不由得挖苦了一句，但我还是稍稍松了口气。如果记者阵要涌进对局室里去的话，我现在就会马上动身去东京阻止他们。

    三段联赛最终日的对局室是将棋界最高的圣域。

    考虑到赌上之物的重要性，这也是理所当然的。职业棋士的将棋赌上的是名誉和奖金，而奖励会员赌上的则是生命。

    另一方面，帝位战的转播自然也有相当数量的记者在场，他们挤在对局室里掏出了摄像机。

    「八一……应该很吃惊吧……」

    话说的可能有点难听，但那里本来不应该这么热闹的。作为证据，第一天的记者也很少。而第二天关注度突然急剧升高的原因——

    「于鬼头老师的头发……那是盘外战术吗？」

    「……以前的他不可能会去考虑盘外战术……」

    爸爸也不太明白。

    一头长发变得光溜溜的帝位的脑袋在网络新闻上播放，引起了世间的大骚动。

    再加上三段联赛，昨天傍晚之时全日本到处都在谈论将棋的话题。而两个弟子分别身处两个漩涡的中心，爸爸内心的痛苦是难以想象的。

    ——而且八一在第一天的阶段就已经……

    实际上我没能忍住诱惑，用软件检讨了一下封棋时的局面。

    「……软件给出的最好的一步棋是7六步。但是，即使那么下……」

    形势是先手+200点，基本上势均力敌。

    但真正可怕的是……先手的评价值从第一手开始，一次都没有下跌。

    于鬼头老师下出来的全是最好的一步。

    而且这下法中并没有软件的影子，而是人类也能理解的自然积累。

    八一也持续以近乎最好的一步回敬。虽说如此……

    『两位对局者，确认过封印了吗？那么现在开封。』

    见证人山刀伐老师用剪刀剪开信封口，取出了其中的封棋用纸。

    然后读出了八一的下一手。

    『封棋是——7六步。』

    无数摄像机的闪光灯闪起。在那光辉中，八一将手伸向棋盘。

    「7六步……」

    看着那有力的手势，我的心反而很痛。

    八一选择了反击。

    在现有局面下，那个判断本身是最好的——软件也如此判明。

    但是……那也就意味着没有一步超越软件的预想……

    「先手的玉很远……」

    爸爸呻吟着。

    没错。比较一下先手和后手的玉型，哪一方在实战中更有利这点根本用不着软件来告诉我。

    我向爸爸询问。

    「既然下了7六步，也就是说八一打算对攻？但是下一手也只能下4七步吧……就算在4筋构筑起进攻的据点，对手也已经在八一的玉旁边拥有成步了啊？」（将棋盘横列为段，竖列为筋）

    软件主张即使如此依然能战斗。

    同时作为第二好的一步，用香车排除掉于鬼头老师成步的1三香、专心于防守也被软件主张是可行方案。

    最好的一步与第二好的一步之间的评价值，只相差了一点点。

    以八一的棋风而言，我还以为他会选择防守、化解。

    「如果对攻的话，于鬼头老师可以下2二成步，也可以下5五桂和6四步。而且八一君的持棋时间压倒性地少……在实战中的不利已经很明显了吧？」

    于鬼头老师和八一的持棋时间已经相差了近一倍。

    要在玉不安定的状态下保持住平衡，无论如何都需要深入预读的时间。不然的话，就会被流弹打中当场顿死。

    局面上还是势均力敌。但我认为实际上名为持棋时间的铠甲被不断剥落的八一，现在正处于压倒性的不利。

    ——难道说八一也注意到了这点？所以才选择对攻？

    比起就这样慢性死亡，他判断不如在还有时间剩余的阶段挑起决战比较好？

    「八一很强。但是……他那强大中，绝妙的大局观占了相当的比重。在局面混沌不清的时候非常厉害，但一旦进入形势逐渐明朗的终盘，就会轻而易举地出局。」

    师父用沉重的语气描述着弟子的弱点。

    「于鬼头君原本就是一位局部战异常强劲的棋士。我也曾在A级与他比赛过，然而从来没有见过其它棋士拥有他那么正确的终盘力。简直就像机器一样正确……正因如此，在被软件超越之时才会受到最大的冲击吧……」

    「爸……」

    于鬼头老师自杀未遂这件事被官方隐瞒了起来，知道详细情况的人在联盟相关人士中也极为有限。

    但是爸爸他知晓一切。

    要说为何，因为在于鬼头老师自杀未遂的三天后，就有和爸爸的A级顺位战。

    那一战变成了爸爸的不战而胜——因此才成为了爸爸的心理阴影。

    『怎么会这样……怎么会这样……』

    我还记得爸爸在和联盟通完电话之后那茫然自失的样子。之后，爸爸在那期顺位战中完全无法取胜，就那么掉下了A级。

    于鬼头老师被当做休场处理，那一期还是留在了A级。

    老师向联盟提交的不是休场申请而是『遗书』，即使如此他还是被留在了A级。这是因为过于轻率地将他送往与软件的战场一事，是全体职业棋士对他的亏欠……

    之后，于鬼头老师是以怎样的心情回归，以怎样的心情沉迷于软件之中——我不知道，恐怕也没有任何人能够想象。

    唯一能够明白的就是……

    ——八一若是想赢，就必须下出超越软件的一手。

    但是封棋的一手是软件给出的最好的一手。

    那也就说明八一尚还在软件的掌中——在于鬼头老师的掌中。

    「如果是互相比拼计算速度，没有人敌得过计算器。」

    计算器。爸爸如此形容于鬼头老师。

    确实，现在的于鬼头老师看上去就像一部冷彻的计算器。

    「说到计算速度，小爱她——」

    我想起了正在厨房里泡茶的，八一弟子所拥有的才能。

    小爱的终盘力，根据局面而定甚至凌驾于职业棋士之上。有时甚至会被认为那是超越人类领域的东西。

    我在小爱学习将棋尚不满一年的阶段和她对局过。虽然在序盘和中盘取得了胜势，但进入终盘就被全部推翻了。

    ——而最近也，看到过那样可怕的终盘……

    女流名迹战的，赌上能否进入联赛的一盘。

    完全无视原奖励会员的岳灭鬼翼老师所下出的『必至』，解除了那个必至，宛如噩梦般的棋路……

    ——回想起那个瞬间……我至今仍能感受到寒气……

    而对发掘了小爱，培养了她的八一……我则感受到更胜一筹的恐怖。那不是指导、培养这种温和的形容。

    那是实验。

    「……小爱看到这个局面，会如何评价呢？」

    哗啦！

    「「？！」」

    听到餐具碎裂的声音，我和爸爸同时回头——

    「……样……」

    端茶过来的小爱，拿着空盘子呆呆地站着。

    在她脚下，注入热气腾腾绿茶的茶碗翻倒着冒着热气。糟了！是打翻了吗？！

    「没，没事吧小爱？！没被烫伤吧？！我马上擦干净——」

    我拿着抹布飞奔过去。而小爱完全没有注意到我，呆呆地凝视着屏幕上的帝位战盘面。

    「……样……这……样……这……样……」

    「诶？」

    保持着站立的姿势，小爱的身体开始前后轻轻晃动。

    那时，我看到了难以置信的东西。

    「？！小……小……爱……？」

    从十岁少女的背上——长出了纯白的翅膀。

    &#9751; 辛香将司

    胜负的世界很残酷，三段联赛则是地狱。

    「……还是没变啊，这地方。」

    阔别十余年再次踏进三段联赛最终日特别对局室的男人，看着整整齐齐的棋盘和奖励会员们嘟哝了一句。

    改变了的是……以前的对局钟是模拟钟，不支持读秒功能，所以都是用秒表来读秒。而现在，电子钟可以随便读秒了。

    这个房间至今仍会出现在梦中。

    在梦中，有一个男人下着将棋。在他身旁，有一位紧握秒表的奖励会员，紧张地读着秒。

    局面是，男人几乎必胜的形势。

    那是奖励会在籍时，仅有一次的『自力』升段的机会。比起决定退会的那局将棋，男人反而更常梦到这一局。这局几乎已经赢下的将棋，不知为何男人输掉了。

    结束之后才注意到。

    在自己将要投子认负的局面之前……有着五手诘的胜路。

    从梦中醒来之时，男人总是会哭泣。今天早上好像也是如此。

    「但是，今天的对局不是在这里。」

    辛香将司离开特别对局室，朝着洗手间后面的某个小房间前进。

    辛香的对局会有天花板上的摄像机进行转播，因此被分配了合适的房间。

    『银沙之间』。

    在那里，有一位银发的少女正等着他。辛香挂上小丑般的笑容，向她打了个招呼。

    「好久不见啦，银子酱。」

    坐在上座的辛香将手伸向驹箱，空银子则瞪视着他。

    「今天用这个棋子可以吗？」

    「噢哟。」

    ——哎呀哎呀……相当老练啊。

    俏皮话被封住，辛香带着奇妙的表情摆起了棋子。这种时候向对方搭话，反而有可能消除对方的紧张。

    能够『自力』升段的三段联赛最终日这一状况，会胜过一切盘外战术。

    而辛香有过这样的经验，银子则没有。

    ——还有比这更大的优势吗？

    以辛香的先手开始的对局，变成了振飞车和居飞车的对抗。

    「呼，发祥于软件的早围吗？看来好好学习过了呢。」

    「……」

    只能被认为是损坏的船围——虽说辛香这么想，但这个围很优秀。可是无论怎么考虑，辛香都不会认同这种把金像坐垫一样铺在玉后面的围法『优秀』。

    ——完全理解不了！也不想去理解！

    然而就算他不认同，也不得不承认形势正在恶化。

    而比围法更优秀的则是银子的棋法。

    ——很强……和那天那个弱小的空银子二段简直判若两人。

    十来岁的年轻人经常会发生这种情况，因此必须要警戒。突然打破墙壁，转眼间就把旁人抛下。再加上，她好像还分析了自己的弱点。

    ——我知道她是个有才能的孩子，从很久以前就已经知道了。

    正因如此，辛香警戒着银子。

    为了不让她发挥力量，用盘外战术去攻击她那尚未成熟的内心。攻击对手的弱点并不卑鄙，这就是胜负的世界。

    「……还是没变啊，这地方。」

    沉下腰，考虑着挽回局面的对策，辛香吸了一口三段联赛最终日的空气。

    胜负的世界很残酷，三段联赛则是地狱。

    在奖励会时代，辛香也是这么想的。即使是现在，将棋界的人也都在这么说着。

    但真正的地狱在对局室之外的世界中。

    ——退会之后才知道……没有任何一份工作是轻松的。

    即使是奖励会员，也可以靠记录员和指导的工作获得收入。下着将棋，可以得到几千元、偶尔几万元的收入。

    但是走上社会之后才会明白，赚一万日元是多么辛苦的事情。每当把电视上看见的职业棋士那漂亮的手和自己这千疮百孔的手作比较，辛香就会流泪。

    在有人懂将棋的职场工作很辛苦。即使不愿意也会回忆起奖励会时代，做起那个梦。

    但无论多辛苦，那也只能排第二。

    最辛苦的工作则是——有人会死的职场。

    那是辛香刚从奖励会退会不久的时候，找到的一份清洁员工作。

    辛香被分配到的设施里，将棋十分流行。看过履历书的上司对自己另眼相待这点，对他来说只有困扰可言。

    无论上司怎么邀请，辛香都没有触碰棋子，一直背对着下将棋的人们。

    让辛香再次将目光投向棋盘的是……孩子们。

    ——孩子的话，无论是奖励会的事情还是我的事情都不知道……

    对于长期呆在设施里的孩子们来说，从外面世界来的辛香是排遣无聊的绝佳对象。被缠到实在没办法之后，辛香下了一局。在那之后，马上别的孩子也开始挑战他。

    在清扫的休息时光，辛香一直充当着孩子们的对手……一开始只是没办法，但渐渐也开始期待起他们的成长。

    然而这般幸福的时光并没有持续多久。

    之所以生活在那个设施里——是因为他们都身怀疑难杂症。

    如果是自己的事情还能够忍耐，杀死自己这件事很快就习惯了。

    但是那么亲近自己，缠着自己学将棋的孩子们，第二天醒来就那么轻易地死去了……要如何忍耐这种不合情理的事情？

    挂上小丑般的笑容，辛香和孩子们下着将棋。然后带着那种笑容，送别了他们。

    辛香从同事那里听说了，那些极少数的出院的孩子，也只不过是想在生命的最后时刻带回家里照顾而已。

    明明没有任何罪过，明明竭尽全力想活下去，却束手无策地失去了生命。

    ——这才是真正的地狱。

    再也无法忍耐下去，辛香辞去了那份工作。

    在辗转于各行各业，逃避着将棋的某一天。

    他在电视新闻上看到了。

    辛香曾经教过下棋的其中一个孩子已经长大了。而且，还在继续下着将棋。

    ——还活着！而且……成长的这么出色……！！

    这件事改变了辛香。

    从奖励会退会的自己，已经是个死人了。

    那就，再活一次吧。再复活一次吧。

    重新开始下棋的辛香参加了业余比赛。虽说是原奖励会三段，但也并非凭此就能所向无敌的天真世界。忍受着输给业余棋士的屈辱，磨练着棋艺。

    即使是总算在业余大赛上取得优胜的翌日，早上也得去工作。拖着疲惫不堪的身体。

    那样的日子让辛香变强了。

    在业余大赛上取得优胜，作为特邀选手参加职业棋战，开始进行为了复归三段联赛的活动。即使听上去几乎不可能，但和那抱病的孩子所引发的奇迹相比完全不值一提。

    然后，辛香终于回到了这里。

    这样才抓住的，第二次的『自力』升段机会。

    不可能轻易舍弃。

    「哈……好强！银子酱真的变强了！」

    脸上浮现出笑容，辛香夸张地叹着气。

    「如果用出软件的战法，我就束手无策了。其实我也很努力地想要去吸收软件战法哦？但违和感无论如何都无法拭去……呐？」

    对于『自力』升段近在眼前的奖励会员来说，在什么情况下会犯错？

    ——银子酱，是意识到能赢的瞬间哦。

    实际上的局面并没有拉开太大差距。只要封印住银子那精巧的棋法就行了——这点自信辛香还是有的。

    因此敢于示弱，早早地转为防守态势，让银子的局势判断变得些许迟钝——是盘外战术。

    ——这是姑息、迁就的下法。但越是以高处为目标的人，反而越是看不到脚边的小石子。

    只要一步棋就够了。

    即使只是手指碰上棋子的那短短一瞬，心也会动摇，会坠入深渊——辛香比任何人都明白这一点。

    「哎呀，麻烦了啊。这只能……在银子酱心脏停跳之前都死死缠住了吧？」

    银子从正面注视着辛香，开口说道。

    「你的言语已经不会再起作用了。」

    「哦？」

    「因为……我已经明白在那之中没有恶意了。」

    「恶意？那当然没有啦，因为我一直都是堂堂正正地——」

    银子打断了边笑边说的辛香。

    「这个，是你吧？」

    以天花板的摄像机看不到的角度，银子递过了一张照片。照片上有一位青年，他正和年幼的银子下着棋。

    「你在那里啊，在那间医院里。还和我下过将棋……和我之外的孩子们也下过。」

    「……」

    银子温柔地看着失去话语的辛香，静静地说着。

    「我忘得一干二净了……是妈妈在电视上看到你，想起来之后告诉我的。还把这张照片从相册里拿了出来。」

    那个瞬间，银子对辛香的厌恶与恐惧消失了。因为在那张小丑面具下，其实是一位温柔的青年。

    「转播的事情也是，是为了在我万一出事的时候能立刻做出应对吧？为了让担心着我的师父、明石医生、还有父母他们安心一些。」

    「不，那是……」

    「谢谢你，如此担心着我。」

    担心？不，我没有担心。

    我只是想扰乱对手的内心……为了获胜不择手段……辛香很想这么说出口，但不知为何，他的舌头动不了。

    「但是没关系的，我已经变强了哦？将棋也好心脏也好，和当初的我相比都强出太多了。」

    得说点什么，不说点什么的话……

    但是辛香的舌头就像被冻住了一般动弹不得。

    「你留在关西奖励会的东西让我变强了。在我和创多对局快要崩溃的时候，是那句『持有六枚金银是优势，七枚则是胜势』支撑着我，那个『芥末理论』。」

    「芥末……？」（「辛香将司」的缩写和芥末的发音一样……）

    「只有名字搞错了啊，某个笨蛋。」

    说到『笨蛋』之时，银子的脸变得有些红。

    然后。

    「我变强了，已经不再是那个『可怜』的我了，所以——」

    银子瞪着辛香，用全身的斗志吼了出来。

    「所以！别再说些有的没的，认真战斗吧！辛香！！」

    「哈！」

    凝固的舌头终于得以解放。

    「哈哈哈哈哈哈哈！啊啊，让你见识一下吧！！见识一下真正缠人的将棋！！」

    在自家阵地中打入金使其更加厚实，辛香展现出了顽抗到底的姿态。

    看不到胜算——这点我明白。

    但是要下。只要持棋时间还没有耗尽，就要下。为了让她见识一下身为创始人的、真正的辛香理论。

    银子也让我看了——她现在所拥有的力量，还有她已经变强了的事实。

    「好好看着吧，我要华丽地诘掉你。」

    《厘子巨匠》直传的华丽技巧地让辛香的玉变得一丝不挂。就像小时候那样，但又远比那更正确。银子推进着诘路。

    然后下到最后的一手诘之时，辛香漏出了叹息。

    「……已经，无法阻止了啊。」

    「……嗯……」

    在激战中脸颊变得通红的银子，将手放在了胸前。

    「我不会停下的，因为有人正等着我升上四段，成为职业。光是想着那个人的事情……我就会像这样心跳不已。」

    「哈！啊啊，输了输了。这我怎么赢得过！」

    将持驹洒在棋盘上，表达了自己投子认负的意思。

    「恋爱中的少女是无敌的啊！」

    辛香将司如此说着，面带笑容向后倒在了榻榻米上。

    &#9750; 约定

    三段联赛第17回战。

    对镜洲而言，这一战可谓是人生的分水岭。因为如果赢下这一局，他就会确定成为职业棋士。

    「早上好，镜洲先生。」

    「早上好，创多。」

    对创多来说，这一战同样有着很大的意义。

    对顺位最低的创多来说，为了升段，和上位者同样胜场是不行的，必须要战胜镜洲把他拉下来。

    虽然是赌上人生的大胜负，但在棋盘前对坐的两人，甚至还露出松了一口气的模样。

    「今天系着领带啊？」

    「嗯，因为可能会有记者招待会……不合适吗？」

    「哪里，这是我至今为止见过最漂亮的领带。」

    两人一边聊着，一边摆着棋子。

    在关东客场，关西的两人在棋盘两侧相对而坐。

    这本来是不可能出现的画面。

    然而因为命运的恶作剧，又或是某人的意思……总之最年长的三段和史上最年少的三段，他们的对局是在无数记者聚集的关东最终日进行的。

    ——对我来说算很幸运。

    镜洲的眼中已经只能看到面前的这一局了。如果无论如何都要在意的话，就等升上四段后再去考虑吧。

    「开始吧，是我先手。」

    「是，请多指教。」

    就像一直以来在关西将棋会馆的棋士室里那样，两人开始对局。

    镜洲的第一手是开角道。

    创多则移动了飞车前的步。

    一直以来都是如此，他们已经这样下过数不清的将棋。

    「……」

    闭上眼睛触碰着领带，镜洲毅然决然地展示了战型。

    而看到那个的创多嘟哝了起来。

    「矢仓……」

    很意外。

    在练习将棋的时候，创多已经完全攻略了镜洲的矢仓。

    说到底在软件登场之后，先手矢仓已经被废弃了。一直以来将其当成得意战法的棋士，现在则在角交换和相挂上找到了活路。

    然而镜洲把人生的一切都赌在了这落后于时代、却又是自己最熟悉的战法上。

    「……真是不可思议啊，将棋。」

    「诶？」

    「出现频率那么高的矢仓突然就销声匿迹了……移动飞车前的步这种下法，在我开始修行的时候还是『一步也别动，不暴露内心意图的那方会更有利』这样。」

    一边说着，镜洲动起了飞车前的步。

    「像这样迅速把步走到第五段的下法，应该是在很古老的时代流行过。现在勉勉强强下着矢仓的大家都是这样的型。」

    「……那种事情我不清楚。」

    创多也不使用持棋时间，飞快地下着棋。在定迹上花费时间是毫无意义的行为。

    另一方面，镜洲不顾自己下出的先手矢仓，一步一步探寻着棋路，花费着时间。

    有个词叫划林。

    将在杂草丛生的深山中拨开草丛和灌木前进的姿态比作划船的词语。

    镜洲现在的姿态正是如此。

    大幅前倾，前后摇晃着身体。

    将额头上流着的大滴汗水用手背拭去，宛如征伐未知的大陆一般用沉重的脚步移动着棋子。

    「咕……！哈！哈……！！……嗯哈！！」

    连调整紊乱呼吸的余裕都没有，镜洲以几乎要把额头贴在棋盘上的姿势一个劲地读着。

    持棋时间从中盘开始就已经拉开了很大的差距。

    「就说不要下矢仓了……」

    不知为何，持棋时间更多的创多反而对就像热水般不断减少的镜洲的剩余时间更加焦虑。

    在创多眼里，现在的镜洲看起来就像是在大胜负的压力下崩溃了一样。

    镜洲在长考后下出的一手，是只要有一定程度的棋力马上就会指出『这里这么下』的理所当然的一手。

    「啊！呼……咕！哈……」

    ——明明只是在下这么平凡的棋，却痛苦到这种地步？

    这一手创多当然也预想到了，他很快就回了一手。

    但是镜洲使用时间的方法实在让人觉得不舒服……他决定稍微慎重地确认一下局面，沉下了腰。

    就在这时。

    「失礼了。」

    镜洲离开了座位。

    『是去洗手间吗？』创多如此想着，倒也没有在意……而看到对方在房间角落里的行为后，他不禁目瞪口呆。

    镜洲在做伸展体操。

    「呼！呼！呼！」

    一次、两次、三次……就像是要向全身输送氧气，镜洲颇有气势地弯曲着膝盖，用深呼吸调整着紊乱的气息。

    即使在那期间，他的视线依然敏锐地盯着盘面。

    这绝非是被压力所逼迫的男人能做出的举动。镜洲只是一心埋首于将棋，毫不在意周围的看法。当然，自己的战法会被年轻人或者软件如何评价也毫不在意。

    看到那样的镜洲，创多为了思考下一手棋将目光移回了棋盘上。

    然后愣住了。

    「？！……是，是我……稍占劣势？！」

    到刚刚为止，包含持棋时间在内应该是自己的全盘优势。

    但是，重新审视局面之后……找不到有效的进攻。

    「怎么会……为什么？！明明是在下最新的定迹啊？难道就像银子小姐说的那样，我的大局观很天真……？！」

    远离棋盘的镜洲听不到这句话。

    创多开始着急了。

    银子、辛香然后是镜洲……难道说自己在面对棋风古旧之人的时候，有着某种致命的弱点……？

    『你的大局观扭曲了』

    银子所说的那句话，开始在创多脑内响起了警报。

    内心被仅仅数滴的、名为败北的漆黑所沾染。而那份漆黑越变越大，逐渐啃食着心灵。

    「不对！这不可能！毕竟后手只要阻断对方的进攻就能取胜！」

    甩了甩头拭去邪念，创多选择了牵制敌阵动向的一手，是认为双方都没有下出有效进攻的一手。

    镜洲马上中断了伸展体操，回到了座位上。

    「在赌上人生的对局中做体操？也太从容了吧？」

    「也许吧。」

    创多向着又开始划林的镜洲搭话。

    「即便如此，今天的镜洲先生也真的很奇怪。我只能认为是不想赢了，说到底为什么要下矢仓？」

    「……」

    镜洲沉默地在棋盘前划着身体——

    终于，简短地开了口。

    「因为是约定。」

    「约定？……和谁？约了什么？」

    镜洲就像在忏悔着，结结巴巴地回答起了创多的问题。

    「一定要升段——我也不可能定下这种约定。毕竟我一直在打破它……」

    辜负了师父的期望。

    伤害了恋人。

    一直让父母担心着。

    镜洲一直不断重复着无法挽回的错误。

    所以我不能保证会赢，不能保证会成为职业。

    「但是——和自己约定一定要下自己的将棋这点事，就算是我也能做到。」

    静静地做出回答之后，镜洲毅然决然地将飞车突入了敌阵。

    「……？！」

    天才小学生那有如少女般的大眼睛，又睁得更大了。

    「在这个时点动用飞车？！认真的吗？！」

    创多不禁看向了镜洲的脸，但是视线没能对上。镜洲的视线，仅仅注视着棋盘上创多的玉。

    无视了『放过最初的机会』这一奖励会理论的强力突击！

    一直在错失机会的男人，用这一手和过去的自己诀别了。

    「这就是我！我会以我的方式成为职业！」

    镜洲怒吼着，握住了领带。

    就像泄洪一样，镜洲的棋子势如破竹地侵蚀起创多的阵地。

    将之前的慢节奏一口气加快，没有回头路可走的男人那背水一战的执念取得了成功。

    在这之前花费的所有时间，都是为了读取这一攻势能否成立。

    在看似铁壁的后手阵型中，以那仅有一瞬、仅仅几毫米的空隙为目标，倾注全部的力量！

    ——被吞没了……！！

    无论是盘面还是气势，创多都被镜洲所压制。

    在与银子对局时第一次知晓的感情，再一次夺走了少年的冷静。

    『恐惧』。

    本能地感到恐惧的创多也开始对攻，但应对却始终要慢上一步——即使明白如此，也不得不下。

    为了逃避恐惧。

    ——这个展开……简直就像和银子小姐那盘一样……？！

    先是遵从着电脑给予的定迹，然后是被恐惧驱使着下棋。

    ——我自己考虑的棋路……在哪里？

    就像是读到了他内心的想法，镜洲再次开口。

    「我会下我的将棋——我就是为此才坐在这里。」

    接着，镜洲从驹台上用力地抓起了飞车。

    「你呢？创多。」

    就像是把手指指在对手胸前一般，把飞车打进了敌阵的最深处。

    「我……我……我……」

    轮到自己持棋的创多不由得把手放在了驹台上一言不发，只是一个劲地垂着头。

    在他右手中握着的棋子，发出咔嚓咔嚓的声响。

    &#9751; 椚创多

    『因为这孩子是天才』

    在尚还不能说话的时候，我就被这样评价了。

    双亲都是非常沉稳的人。即使独生子带着特别的才能出生，也没有得意忘形。

    他们尽可能地将我当成普通的孩子来养育，我觉得这想法很不错。

    但那是个大失败。

    学业、技能、游戏……对于拥有答案的东西，我明显能比其他人（不仅是同龄，包括年长的人也是）要更快地找到最佳解。

    把那种存在普通地扔进社会里会如何？

    「呜哇哇！我再也不想和你玩了！」

    「您家的儿子……有点作弊吧？」

    任何事情都是百战百胜。

    而且还是压倒性的胜利。这样对被碾压的人而言就毫无乐趣，小孩子就更不用说了。

    于是我这样想。

    『偶尔输一输吧』

    我还想着是个好主意，但这只是让事态进一步恶化。知道我是故意放水的对方，不如说反而被伤得更深了。

    无论什么事情，我都能找到最佳解。

    但只有人类的心……我不明白它的正解。

    所以我尚还记得的最早的生日礼物，我向父母索要了这样的东西。

    「想要世界上最正确的骰子。」

    父母到处寻找，终于找来了我能满意的东西。

    钛制，精度是99.99999999%。为了抵抗空气阻力带来的影响，那些骰子点雕得像镂空一样薄。

    那是神用来投掷的骰子。

    我一直在手里转着那个。

    当我考虑不明白的时候，我就通过投骰子得出答案。

    虽然我自己也考虑了很多，但在另一方面，世间也开始寻找与我妥协的办法。

    『因为这孩子是天才』

    只要这样接受，对手即使输给我也不会哭泣。

    「这样啊，我必须得是天才才行。」

    如果展现出压倒性的力量就不会伤害到对方，那我就自称天才好了。就算被人觉得是个讨厌的家伙，也比伤害到他人要来得好。

    但是又发生了很让人困扰的事情。

    谁都不肯和我对战。

    不仅如此。

    即使是为了寻找对手参加大赛，一旦和我碰上，对手会从一开始就放弃，根本成不了胜负。

    内心已然屈服的人类，自然发挥不出一丝一毫的实力。

    我的兴趣自然会转向人类之外的东西。

    如果是没有感情的机器，至少在和我战斗的时候性能也不会下降。

    正好在那时候，世间正大肆报道着人类和机器的对战。

    「妈妈，那是在干什么？」

    「这叫将棋，职业老师正在和机器战斗。」

    新闻报道了人类的败北。

    看到闪耀着银色光辉的机械臂和身穿和服的职业棋士在棋盘上对战的光景，我立刻开始学习起了将棋。

    一开始，是用最简单的app。

    接着，在高性能的电脑上安装当时最强的将棋软件。

    变强到一定程度之后也尝试过网络将棋。在终盘逆转高段位对手取胜之后，聊天的时候被这样说了。

    『软件吗？去死。』

    软件……也就是说，他怀疑我是用软件来下网络将棋的。向运营部门通报之后，我的账号被封停了。

    看来即使看不到脸，我的才能依然会折断对方的心。

    这样的话，就只能和强者下真人将棋了。

    因为老家奈良没有那么多将棋道场，因此父母在去大阪买东西的时候，顺便带我去了关西将棋会馆的道场。

    在受理奖励会员指导对局的柜台上，那个人孤零零地坐着。

    黑色立领的学生服。

    还有不太合适、有点太成熟的时尚眼镜。

    橙色的名牌上刻着我不知道该怎么读的拗口名字。

    我向那个人挑战……然后人生中第一次，输到一败涂地。

    「你是不是不怎么和人下棋？」

    对局刚一结束，那个人马上就看穿了我的情况。

    「为什么会知道？！」

    「唔，因为软件有种独特的习惯啊。」

    我非常兴奋，一口气把自己利用软件学习将棋、在网络上对局被怀疑是软件的事情告诉了他。

    听了我的说明后，那个人哈哈大笑了起来。

    「这样啊，『软件世代』也开始诞生了呢。不过，我真的觉得你很有才能，要不要认真地试试将棋？」

    「我经常被人说是天才。」

    「我想也是。」

    「但是……我觉得大哥哥你比我还要天才！」

    「是吗？我以前可是很弱的啊。是因为身边有着年纪更小却更有才能的人在，所以我才被锻炼出来了吧？」

    「还有比你更天才的人吗？！」

    「这种人很多吧，比如职业棋士就不知道比我强多少。」

    「那个！」

    「嗯？」

    「你的名字……该怎么念啊？」

    「ba yi，jiu tou long ba yi。」

    一回到奈良，我马上查询了离家最近、由退休职业棋士开设的道场地址，申请当他的弟子。

    和我下了一盘之后，师父如同字面意义上翻倒了。

    「太，太强了……这孩子是天才啊！」

    「嗯，我经常被人这么说。」

    话说师父明明是个职业却未免弱过头了。我也是当上弟子之后才知道，师父因为卡在五段升不上去，结果三十多岁就被迫引退，恐怕是史上最弱的职业棋士吧。

    因为经营不景气还有身体上的老毛病，师父原本打算关掉道场开个酱菜店，在得到我这个弟子后却突然精神了起来。

    「在创多成为名人之前我都会努力下去！没什么，这一天不会多远的。」

    奖励会考试全胜合格。

    师父对这样的我的指导方法很明确。

    「我没有任何可以教你的，去联盟找强者学习吧。软件什么的想用就用。只要是创多想用，那就是该用的时候吧。」

    连电脑都没碰过的师父，不知何时换了智能手机，下载了将棋软件和移动棋谱看起了最新的将棋。

    「等创多升上职业的时候，如果理解不了职业的将棋可就没意思啦。」

    说实话，以师父的才能和年龄到底能理解多少软件将棋呢——我对此抱有疑问。不过我觉得如果他能打起精神，这倒也是件好事。

    「虽然一直在下将棋，但现在最能感受到学习将棋的乐趣。谢谢你啊，创多。」

    这是非常不可思议的体验。

    我的才能第一次，让某人打起了精神。

    进入奖励会的我，立刻就找到八一先生下棋。

    但是他很快就升上了职业，拿到了头衔，甚至还收了弟子。因为太忙了，也分不出什么时间给我。于是我想着赶快成为职业，然后在公式战上和他下棋。

    虽然也和被八一先生称为『比我年纪小却更有才能』的银子小姐下过，但老实说我觉得她完全没什么大不了的。

    「哼，真的没什么大不了的嘛！」

    我还记得当时自己有点生气。也许，我是在嫉妒能待在八一先生最近处的银子小姐也说不定。

    然后还有一个人。

    「哟创多！来下棋吧。」

    奖励会里最年长的奇怪大叔。

    这位第一个在棋士室里和我搭话的大叔，不知道为什么一直缠着我。

    「……怎么又是你？我可不喜欢和没才能的人下棋。」

    「别这么说嘛，把你的才能分我一点呗。」

    「要是能分出去就不会这么辛苦了。」

    「噢？真敢说啊，你难道觉得小学生能比延长时限的奖励会员还要辛苦吗？」

    「哈……十秒将棋可以吗？」

    在击溃对方的时候……我发现了一件不可思议的事情。

    这个大叔无论输给我多少次，心态都没有发生变化。

    无论是奖励会员还是职业棋士，在输给还是小学生的我时心碎的大有人在。

    其中还有直接退役的人。

    尽管如此，这个人还是不断地挑战着我。

    而且……脸上还带着愉快的笑容。

    「……你真是个奇怪的人。」

    「嗯？嘛，对你这样的天才而言，像我这种明明没有才能还要死抓着将棋不放的人可能是很奇怪吧。」

    「不，我不是这个意思……」

    遇见八一先生之后，我得知了『憧憬』与『目标』的感情。

    对这个人则有所不同。

    「不是？那是什么意思？」

    「……没什么。好了，这样就必至了吧？」

    「唔哦？！你果然是天才啊……」

    「嗯，我是天才。」

    没错，我是天才。

    所以，有很多东西我无法得到。

    而这个大叔，是我有生以来第一次——

    &#9750; 天才

    噼————！！电子音把创多拉回了现实。

    「哈……？！」

    棋盘上，自玉已经被王手了。

    在移动到第三段的玉身后，镜洲打下了飞车。

    ——不用持驹来阻断王手的话……会死！

    创多放在驹台上的手抓住了步，将它打在了玉和飞车之间。

    这是本能的行动。

    就好像生物在临死之前会不由自主抵抗的防卫本能。

    「就是这样！下啊创多！」

    镜洲将打入的飞车移动了一格，升级成了龙王。

    创多剩下的时间只有两分钟，与之相对镜洲还剩十一分钟。

    但是镜洲没有给创多思考的余地不断地下着。

    「攻过来啊！你不会就这么结束吧？！」

    镜洲煽动对方来诘自己。创多焦急地从驹台上抓起飞车，以镜洲的玉为目标打了下去。看上去就好像是总之先打个王手将就一下——

    镜洲的手突然停下来了。

    考虑了一会之后，他看向创多的脸，微微一笑。

    「如果用金去防守就会顿死……果然是个不能大意的小鬼啊！」

    「……」

    创多埋头读着棋。圆睁的双眼仅仅注视着盘面，没有听到镜洲的声音。

    看着那个姿态，虽然有些矛盾，但镜洲很高兴。

    「接招！这是回礼！」

    镜洲充满气势地打下了合驹的桂。

    看上去是单纯的防守，其实是进攻的一手。

    「镜洲先生打了桂？太不谨慎了吧……？」

    「是啊，后手有5六桂的诘吧？」

    已经结束对局正在观战的奖励会员们窃窃私语着，但他们误会了。

    如果创多被诘所吸引，那个瞬间飞车对后手玉的保护效果就会消失，反而是创多会被诘——这是读到令人毛骨悚然程度的一手。

    已经是双方的每一手都与死亡相连的极限攻防了。

    但是在最后的最后，镜洲的剩余时间起到了作用。心情很从容，下出的棋也不会乱。就算是椚创多，在盘面有所差距、并且自己不犯错的情况下也很难逆转。

    ——赢了！！

    镜洲如此确信。

    兴奋和紧张游遍了全身，背后一口气喷出了汗水。

    ——成为职业了！这样我就是职业棋士了！！

    如此确信的，下一个瞬间。

    笃……

    创多将银，就那么斜拉到了龙王旁边。

    「？！……这是……？」

    出乎意料的一手让镜洲陷入了巨大的动摇。

    6二银，简直是活祭品。

    自己伸出脖子待斩……还是吃了就会死的毒馒头？

    ——没时间了！读不完……

    在比赛中读完全部棋路是不可能的。

    这种时候就只能选择是否相信自己的判断了。而镜洲经常会下与自己的第一直觉不同的棋步。

    ——……因为我就是这么不断赢下去的。

    多亏如此也延长了很多次奖励会的时限，被拯救了性命。

    但是每当取得这种胜利，镜洲都会觉得自己变弱了。

    ——而结果就是如此……

    马上三十岁了，来到了无法再延长下去的地步。回想起来，自己老是半途而废。

    既然如此……在这赢了就能升上职业的一局里，该选择的道路就只有一条！

    『相信自己』。

    镜洲贯彻了自我，取下了那枚送上门来的银。因为觉得这样就能赢了，因为这是和自己的约定。

    那个瞬间——

    「嘶……」

    创多的头无力地垂下，一直不停动着的右手也停住了。

    ——啊啊……是吗。

    看到他这个样子，镜洲心中的疑惑变为了确信。

    周围的人们对镜洲的胜利确信不疑。

    「那个小学生，为什么不投啊？」

    「那肯定不能投吧。输掉这局的话自己的升段形势堪称绝望，然后还是亲手送镜洲先生升段。」

    「但是，已经逆转不了……」

    「难道是期待没有持棋时间的镜洲先生犯错吗？那就赶快接着下啊。」

    无论怎么看都是先手的压倒性胜利。

    无论是看盘面，还是看对局双方的姿态。镜洲堂堂正正地挺着胸，而创多则低着头一动不动。

    「……」

    即使沐浴在周围人们那毫不留情的声音中，创多依旧没有动弹。他的眼睛已经没有在看棋盘，短短一分钟的持棋时间也即将过去。

    镜洲向着沉默的少年搭话。

    「下啊，创多。」

    那是与气氛不符的温柔音色。

    「能诘吧？下啊。」

    「「「诶？！」」」

    过于意外的话语让奖励会员们哑口无言。

    一直低着头的创多抬起了头。

    「但，但是……那样的话，镜洲先生……镜洲先生就……！」

    「少看不起我！」

    噫！——对着如此抖了一下的小学生，即将三十岁的男人用严厉的声音训诫着他。

    「难道你觉得被人让出胜利、成为职业这样我会高兴吗？难道你在想即使让我获胜，自己在下一期也必定能成为职业吗？」

    言辞越来越激烈，已经到了斥责的程度。

    「职业的世界才没有那么天真！要是能通过愚弄将棋这种方式爬上去，那我早就成为职业了！下啊！！」

    「……」

    创多用颤抖着的手指，怯生生地对镜洲的玉下出了王手。

    并不是因为没有自信。

    而是正相反……因此才犹豫着，犹豫着这一手6八龙。

    在看到那一手的瞬间，周围的人终于理解了。

    「「「啊！！！」」」

    一手顿死。

    镜洲取走银的瞬间——就确定了他会在十九手后死亡。

    超越了人类，宛如神明在操纵命运。

    「「……天……才……！！」」

    天才复活。

    少年知晓了恐惧，跨越了恐惧。

    创多那有些脱节的齿轮，再一次咬合在了一起——而且比之前咬合得更为紧密。

    「这，这……开玩笑般的精准……」

    「……要怎么赢啊……赢过这种……」

    刚刚还在对创多指手画脚的奖励会员们现在一脸绝望。

    将先手的玉用恐怖的即诘讨伐之后，天才并没有表现出自豪或是喜悦，只是低着头紧紧抓着膝盖。

    镜洲用剩余时间看了看盘面。

    「……嗯，诘的很漂亮。」

    终于能够接受了——他点了点头，低下头接受了败北的事实。无比沉重的败北。

    「我输了，你果然是天才啊。」

    「……」

    创多没有回礼。

    作为替代——绞出了这样的话语。

    「为什么……」

    从口中问出的，并不是现在的将棋。

    那是两人初次见面时，创多就一直抱有的疑问。

    「为什么要叫住我？为什么要和我下那么多将棋？为什么……」

    一直一直疑惑着。

    「为什么要对我……这么温柔……」

    与他人保持着距离的天才。

    最先向这样的创多搭话的是镜洲。

    「这理由我自己也在想啊。看到坐在棋士室角落的天才小学生，我当时在想『没必要特地去打招呼，就算放着不管也不过是成长的慢一些而已』。」

    镜洲坦白了自己当时的心情。

    「但意识到的时候，我就已经搭了话，还一起下了棋。八一也好，银子酱也好，坂梨君也好都是如此。我老是在让自己的对手变强。」

    「所以说……为什么——」

    「因为那就是我。」

    镜洲用豁然开朗的表情回答道。

    那是将迷茫，将在最后的最后犯错的悔恨全数切断的表情。

    「我说了吧？我会以我的方式成为职业棋士。所以这样就行了。」

    「……对不起……对不起……」

    创多一边抽泣一边重复着。

    明明是天才，却完全搞不懂自己为什么哭得这么厉害……

    「喂喂喂别道歉啊，我还有『自力』升段的机会呢。」

    「说的……也是……」

    镜洲向身旁的关西三段询问。

    「辛香先生和银子酱的对局？」

    「……是空赢了。」

    「这样啊，那就是生死战了。」

    镜洲、银子、创多至此都是十四胜三败。三败只有三个人。

    按顺位来看，镜洲还是第一。但如果有比自己顺位高的人如今十三胜四败的话，在最终战败北就可能无法升段。

    但是——

    「如果我赢了银子酱，创多也取胜的话，我和你就是第一第二了呢。」

    十五胜三败就毫无疑问能升段。

    镜洲和创多都保留着『自力』升段的权利。只要赢了就行，很简单的事情。

    「最年长和最年少一起升段会成为话题吧？一起成为职业吧！」

    「……」

    用手背擦了擦眼泪和鼻涕，创多终于露出了笑容。

    「……一般来说，我和银子小姐一起升段话题性会更高吧。」

    「真是个狂妄的小鬼。」

    镜洲伸出手来，揉了揉创多的头发。

    「比起那个，创多。结束之后会有记者招待会，把眼泪鼻涕什么的擦干净。有纸巾吗？还有，成为职业以后你这性格可得收敛点啊？就算不那么狂，职业棋士也会拼尽全力和你战斗的。」

    「……注意到了啊……果然镜洲先生很温柔……」

    「还有，喜欢在手里咔嚓咔嚓转棋子玩的习惯也改改。对局的时候也不要说太多话。那种阴阳怪气的语调也要改，然后——」

    「够啦！真烦！」

    创多甩掉了镜洲按在他头上的那只手。

    「绝对要两个人一起升上职业啊？！镜洲先生也要一起成为职业啊？！约好了哦？！」

    「啊啊，约好了。」

    镜洲笑了笑，诙谐地伸出了小拇指。

    最年少与最年长的挚友，在棋盘的上空拉了勾。

    &#9751; 流着同样的血

    第一局和第二局之间的休息时间，我是在五楼的女流棋士室里度过的。

    「女流棋士啊……」

    在三段联赛的第一天，从月夜见坂燎那里得到了类似使用许可一样的东西。但是，自己到底是不是与这房间相符的存在呢？我一直抱有疑问。

    「如果成为职业棋士，就不再是女流棋士了啊……」

    应该专心考虑下一局的事情才行，但我现在脑子不太灵光。或许也是因为，不想去考虑和那个人进行赌上人生的战斗这件事。我是有利的先手方，作战方案也已经定下来了，这样的话想想别的事情可能也不错……

    我闷闷地胡思乱想之时——

    「啊。」

    突然灵光一闪。

    我从口袋里拿出传单加以确认。

    「这样啊，这个问题的立意也是移动合驹与逆王手。」

    思维被别的事情占据的时候，却突然解开了那个小鬼出的诘将棋。明明昨天晚上还解不开。可能是因为我现在的头脑就是清醒到了这种地步吧。

    「话说回来，居然在实战中读到这种诘路。那个小鬼……到底读得有多深啊？」

    应该不是现实中的局面。

    是从实战的某个局面开始，那个小鬼在脑内棋盘里持续下着双方的最好一步，然后读出的诘路吧。别说女流棋战了，就算职业头衔战里也不可能会出现如此复杂的长手数诘。

    但是，解开后觉得很清爽。

    「哼哼……我也算摸到将棋星人的尾巴了吧？」

    即使解开长手数的诘将棋不会变强，但会让心情变好。

    时间也差不多了。我走出女流棋士室，准备前往第二局的——

    「那，那个！空老师，能占用您一点时间吗？！」

    房间前有一个女孩子。

    和我完全相反，是有着健康小麦色皮肤的女子高中生。是在等我出来吗？

    「你是……」

    「初段的登龙花莲！那个，我曾经记录过好几次老师的女流头衔战——」

    「啊啊，我当然记得。」

    「唔？！诶？！糟……诶诶诶为什么记得……？！」

    「……」

    「啊，对……对不起！在推上得到回复的时候基本都会这样……」

    ……推？

    「我……我的目标是在奖励会和空老师进行对局。但因为这做不到，所以想着至少在女流头衔战向您挑战……结果却输给了小学生……」

    是在说八一弟子的那个黑色小鬼吧。

    即使是奖励会有段者，输给那个也是没办法的事情。我也在先手的情况下被逼到了千日手。

    我刚想如此安慰她，结果却被抢了话。

    「输的时候很失落，但是现在不一样了。」

    登龙小姐一脸畅快。

    「在那之前我一直看不起女流棋士，因为奖励会明显更严酷。关东奖励会也是这种气氛……意气风发地出战，结果灰溜溜地输掉——我真的觉得无地自容。男性奖励会员也说我是『奖励会之耻』什么的……」

    「……」

    「但是输掉之后，注意到的事情反而更多。我想我肯定只是在害怕失败，所以对能顶住这种压力持续战胜女流棋士的空老师更尊敬了。所以，我以后也会一直参加女流棋战。」

    自顾自地推进话题，自顾自地道歉——和我走在同样道路上的她如此说着。

    「女性参加奖励会，尽是些辛苦的事情……例会的时候没有地方住，也没有可以商谈的对象。别人一开口就是『还能成为女流棋士真好啊』……别开玩笑了！我是想成为职业才进奖励会的！」

    登龙小姐一边跺着脚叫喊，一边郑重地低下了头。

    「我能够挑战女流棋战，能够获得各种各样的经验，是多亏了一直走在我前面的空老师。我无论如何都想向您道谢……对不起，在您的关键比赛前吵吵嚷嚷。」

    「没事……」

    「期待您的奋战！女性奖励会员的气魄——」

    在中途改变了单词，登龙花莲初段为我献上了声援。

    「请让我看看女人的气魄！！」

    「……谢谢。登龙小姐也是，希望能下出好的将棋。」

    我不知道作为女流棋士，自己是否做出了正确的举动，也不知道获取女流头衔到底是抄了近路还是绕了远路。

    但如果自己的足迹能够成为某人的路标，即使是绕了远路，我觉得那也不错。

    正因为我一直追逐着那家伙的足迹，所以才能明白它的重要性。

    三段联赛第18回战——也就是最终局。

    我们的对局不是在特别对局室，而是在银沙之间进行。

    因为人太多……虽然表面上是这样，但两位对局者都不认为那是真正的理由。

    身处上座的是我的对手——镜洲飞马三段。

    彼此都是十四胜三败。

    ——赢了就毫无疑问能升段。输了恐怕就……竟然会变成这种生死战……

    由于承受不住重压，我在对局前将双手撑在榻榻米上垂着头。

    明明是坐着，却头晕目眩。

    心跳过于强烈，很想吐。

    镜洲先生那张温柔的脸，现在……不敢从正面去看……！

    「失礼了。」

    镜洲先生整理了一下坐垫，用正坐的姿势向驹箱伸出了手，将王将摆到了自己的阵地上。

    不愧是镜洲先生。

    我的手指颤抖到甚至都无法好好把棋子放进格子里去，镜洲先生却完全没有颤抖。我听说他在和创多的比赛里顿死了，但他好像已经完全忘记了那件事。

    前后裁断。

    这是《厘子巨匠》生石充九段喜欢书写的意境——斩断过去与未来，仅仅集中在眼前的一局。

    ——我……做不到。赌上的东西实在太重……

    在对局前就可以看出实力上的差距——就在我这么想着的时候。

    镜洲先生说出了难以置信的话。

    「是我先手。」

    「诶？！」

    我不由得叫了出来。先手应该是我，应该……诶？

    确认了一下，的确是我先手。

    「啊哈哈……抱歉抱歉，我犯傻了。」

    虽然镜洲先生露出了不好意思的苦笑，但他的脸上完全没有血色，声音也颤抖到几乎听不清楚。

    「嘛，看来是掩饰不住了。说实话我现在很害怕……和变强了的银子酱，在这种状况下碰上。」

    「……我也是，紧张到想要逃跑。」

    如果镜洲先生就那么下出一手，我就会因为对手的犯规升上四段。

    赶紧忘掉那个可能性吧，不然我的手指就要动不了了。

    「「呼……」」

    两人都通过深呼吸试图让自己冷静下来。

    一想到对手也会紧张……总觉得就能战斗了。

    声音中的颤抖停止了，镜洲飞马三段如此宣告——就像一直以来，在棋士室里下十秒将棋的时候。

    「那么，开始吧。」

    「请多指教！」

    我深深地低下了头。虽然不知道能不能集中精神，但还是想珍重地去下。去下出一盘彼此都能接受的将棋。

    无论是赢，还是输。

    都会变成在奖励会里和这个人下的，最初也是最后的一盘。

    「……！！」

    带着浑身的气势，我开了角道。镜洲先生闭上眼睛振作精神，移动了飞车前的步。在这之后，我们一口气推进着局面。

    变成了很古老的型。

    赌上过去与未来的一局。

    是与这样的将棋相称的战型。

    「相矢仓……而且，还是师父所擅长的……！」

    「啊啊，因为我们流着同样的血。」

    这几年来，镜洲先生经常下的应该是振飞车才对。是在参加师父主办的『清泷道场』之后，抓住了什么东西吧。

    在这次三段联赛中，战法几乎固定以矢仓为主轴。

    职业的世界中正流行着角交换，八一甚至说出『矢仓已经结束了』这种话。在这种情况下，继续采用矢仓是一件需要勇气的事情。

    但是那个决断得到了『好』的结果。

    角交换的最新定迹即使是职业棋士也很难掌握，奖励会员自然更不必说。

    不被流行所迷惑，贯彻自我的勇气。

    那就是镜洲先生拥有的东西，那勇气让镜洲先生变强了。

    ——那，我呢？

    我的强大之处是什么？我觉得自己变强了，但是自己的将棋究竟是以什么为基点……我一直不明白。

    八一建议我下振飞车，但我没有选择那条道路。

    ——我没有那样的才能。

    八一为第二个弟子，为那个黑色小鬼挑选的严丝合缝的戒指，对我来说并非如此。无论是尺寸还是设计都不适合。

    结果，我还是一直下着熟悉的居飞车。并不是有什么特别的战略，而是因为只有这个办法。

    不可思议的是，这和镜洲先生的将棋很像。

    走在同样道路上的两人，下着几乎同样的将棋。

    同样进入了关西奖励会。

    向同样的人学习着。

    除了八一和师父，和我下棋最多的就是镜洲先生。在我进入奖励会之前，就一直在棋士室里下着练习将棋。

    但是，离别之时一定会到来。

    「那么……这就是岔路口了。」

    第四十手。在先后手完全同型的情况下，镜洲先生嘟哝着。

    动手的是先手的我。

    首先是角交换。

    然后——从右侧开战！

    「香？！」

    以2六银的棒银作为进攻的主轴，我早早推进了香车。

    但即使看到这一手镜洲先生也没有动摇。

    「……这不是知道很有趣的定迹吗？不过，难道你觉得我会不知道吗？」

    「我没有那么想。」

    「嗯？」

    「镜洲先生不知道的是这之后。」

    作为接受香车交换的代价，镜洲先生把角行升级成了马——正如定迹的冷静应对。

    既然如此，我就失去冷静吧。

    抓住刚刚放进驹台里的香车，我把它直接拍在了棋盘上。

    镜洲先生睁大了眼睛。

    「在飞车前……再打下香车？！」

    用看起来蠢到不行的方式，我发起了进攻。

    让软件来读的话很快就会被打上『疑问手』的印记，但是！！

    ——在镜洲先生玉所在的2筋上架起的炮台，应该能给予他超越评价值的压力！！

    我瞄准的不是镜洲先生的玉。

    而是支撑着他的勇气，让他那坚固的决意就此动摇！

    「唔……」

    镜洲先生第一次陷入了长考，一边摸着领带一边俯瞰着自己的阵地。

    考虑了三十多分钟之后——选择了无视我的进攻。

    『放马过来』

    看到那似乎能听见声音的5五步，我以一直线袭击了过去。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    把银当做突击队长，准备好的香车炮台也开始运转，持续进攻三十手以上！

    把夺来的棋子全数投入进攻。进攻！进攻！进攻！！

    「……好厉害的气魄啊银子酱，很猛烈的进攻……」

    镜洲先生淡淡地化解着我的进攻——露出了笑容。

    「你以为这样我就会害怕吗？」

    「……？！」

    将我突入进去的银，用玉吃掉了。

    在，在这种关键局里……！！

    「脸，脸接……？！」

    「放马过来啊白雪姬！把这个吃掉就是你赢了！来吃啊！！」

    那仿佛在卖弄一般毫无防备的玉，就是镜洲先生的挑衅。

    廉价的挑衅。

    全身的血液像沸腾一般燃烧了起来。

    「……宰了你！！」

    在折断对方心灵的过程中被看不起就全完了。我在镜洲先生的玉前打入金，继续着进攻。

    下一个瞬间，那本应被抓住的玉像斗牛士那样轻巧地躲开了身体。

    「！！糟……！」

    涌上的热血一下子退了回去。

    顺着我的进攻，让玉逃到了安全的场所……当我明白这就是对方的目标之时，已经过了能停下进攻的阶段。

    被镜洲先生挑衅成功的我，回过神来别说飞车，就连贵重的金银都丢掉了。

    ——我助长了这个结果……！

    逃到中央安全地带的镜洲先生，像夸耀胜利那般说道。

    「怎么了？我的玉能逃的地方还有很多哦？」

    如果让他逃到宽广的右侧……那就绝对诘不了了……

    没能……诘……

    「……呜……！！」

    对形势的不利有着自觉，恐怕软件的评价值已经急速下跌到了-1000吧。

    绝望让眼前一片黑暗。

    ——结束了……吗？好不容易走到这一步……就这么轻易地……？

    所有的研究都没有起效。没能活用好先手的优势。败因一个接一个地浮现在我脑中……最后，我抬头看向了镜洲先生。

    那紧紧抓着膝盖裤子的右手——和师父很像。

    ——……不。

    从一开始我就不觉得以这个人为对手，我能在序盘占到便宜。

    无论是中盘的缠斗还是终盘的计算速度，我都远远不及镜洲先生。

    ——我的强大之处，是什么？

    「呼——……」

    抬头望向天花板，吐出一口长气。

    土气而顽强的关西奖励会，有着这样的传统。

    『持有六枚金银就是优势，七枚则是胜势』

    『因为对手说不定会心脏病发作死掉，所以要用完所有持棋时间，在被打入头金为止一直死死缠住』

    我再一次冷静地眺望盘面。

    ——虽然有所浪费，但我的金银还剩六枚，其中一枚在驹台上。

    然后看向棋盘边的对局钟。

    ——时间还剩很多，因为我一直在急于进攻。

    最后摸向自己的心脏。

    ——没问题，跳得很欢快。

    我的身体很弱。将棋也很弱。奖励会考试也失败过一次。

    『奖励会的终盘有两次』

    当时，那句话让我的心脏停止了跳动。

    但是『他』这么说了。

    留下关西奖励会传统的那个人，说我是无敌的。

    那样的话，就没什么好怕的了。

    「只要相信最后会赢……中途的劣势，一点都不可怕！」

    驹台上还残留着一枚银。

    我将它抓在手里。

    忍耐，忍耐。

    忍耐忍耐忍耐忍耐——正因如此我的青春才会闪闪发光，就像这枚银一样。

    「从现在才开始哦，飞马哥哥。」

    第九十七手——6八银打。

    我一边在盘上打入用来防守的银一边说着。向教我将棋的恩人，向流着同样的血、与哥哥无异的人。

    「即使心脏停跳，我也要打倒你。」

    &#9750; 只能获胜

    「嘎哈！咕……呜！呕……」

    看到银子把银打在了自己的阵地上后，镜洲冲进洗手间，趴在马桶上激烈地干呕着。

    全身痉挛。别说拿棋子了，就连坐都坐不稳。

    因为看到胜利而浑身发抖的经历有很多……但这么严重的还是第一次。

    「……哈……哈……哈……呜——……」

    形势是自己的优势，还是轮到自己进攻，就这么继续下的话……

    ——能赢。

    啊啊，就这么继续下！赢，然后升上四段成为职业！！

    但是全身的细胞仿佛在拒绝一般开始颤抖，根本下不了棋。

    「呼……简直就像是DNA里被刻进了丧家犬的印记……」

    将近二十年的奖励会生活。

    对已经把人生的一半以上都献给奖励会的镜洲来说，今天就是那种生活的终点。

    ——无论是赢还是输……输？

    「……如果，输了的话……」

    即使输了，应该也还有升段的机会。

    如果创多赢了，可能性就会变小。即使如此，对已经有一个次点的镜洲而言，根据其他人的对局结果，他也还有升段的可能。

    ——如果创多输了就一定能升段。如果创多输了的话……我也能……

    刚刚定下的那个约定。如果两边都输了，那就不是镜洲一个人的责任了。

    「这样啊，原来可以输啊……」

    说出这句话的时候，身体的颤抖终于停止了。

    差不多该出去了——他这么想的同时，注意到有人进了洗手间。

    「我的对手好像是升段的一局啊，那个小学生。」

    ——创多的对手？

    声音听上去一点都不紧张。镜洲屏息凝神，竖起了耳朵。

    「啊，那个关西的天才？」

    「和他下真的太讨厌啦，我马上就投了。」

    「无所谓啦，反正以我们的成绩也不到退会的地步。」

    「是啊，赢了输了都无所谓。」

    「对对对，赶快让那些怪物升上去，下一期继续努力吧！」

    两人边笑边离开了洗手间。

    没听过的声音。很年轻，大概是关东的三段吧。听起来是高中生左右的年龄……年轻的奖励会员们相信着即使这期不行，下期也一定能升段。

    没有涌出怒火。

    只是，对曾经也如此想着的自己感到后悔。

    到了这种地步，自己依然会有一瞬间觉得『输了也可以』——那份软弱让他无地自容。

    想杀了那个即使只有一瞬，却依然期待过创多败北的自己。

    「……只能获胜。这种事，不是一开始就知道了吗？」

    没错，从一开始就知道了。

    在三段联赛里，『输了也可以』的将棋一局都不存在。

    不像话的身体又开始颤抖……但那已经没关系了。

    「欧拉！！」

    像要把门踢破一般走出隔间。

    用颤抖的双手掬起水，泼在脸上。一次又一次地洗着脸，就像是要洗去败北的污秽。

    对着镜子里的那条丧家犬，镜洲如此怒吼。用颤抖着的声音。

    「来得正好……看我宰了你！」

    &#9751; 这样

    面对我封棋的7六步，于鬼头曜帝位很快以同银应对。

    应该是在他预料之中吧。

    ——但是，这对双方来说都是一样的。

    帝位战第一局进入第二天，终于轮到进攻方的我，没有使用持棋时间就回了下一手。这次是以先手的金为目标打入了步。

    从现在开始就是我的回合了！

    但是。

    「咻——————…………………………」

    「？！」

    之前那个高音在室内回响。

    秃头的帝位睁大了双眼，将脸贴近棋盘陷入了长考。

    「咻…………………………」

    然后得出了结论，名为『反击』的结论。

    安静下来的于鬼头先生，无声地向前移动着棋子。

    前进6筋的步顶上我的防守棋子，这次在腾出的空间里强硬地打下了步！

    「在防守的空闲中？！这能成立吗……？！」

    和昨天一样在棋盘旁观战的鹄记者写起了笔记。

    拥有永世称号的女流头衔持有者看了也只能认为是强行的进攻。但是随着盘面的推进，局势逐渐明朗了起来……鹄小姐漏出了声音。

    「……太强了……」

    全是最好的一手。

    就算从第一天开始数，后手的我发起的有效进攻也只有封棋的那一手还有紧接着的一手这么两手而已。

    只有两手。

    作为这种不痛不痒反击的代价，我的玉不知不觉已经被右边的成步和左边的银夹住了。

    左右包夹，看起来已经没有活路了。

    「这……不是人类……」

    担任记录员的年轻职业棋士用畏惧而厌恶的声音嘟哝着。今天是星期六所以有奖励会，因此记录员也由职业棋士来担任。在头衔战中还算挺常见的。

    「……呼……」

    从棋盘上抬起头，我望向了窗外。望向了万里无云而又无比炎热的，盛夏的天空。

    是啊，今天有奖励会。

    ——现在是……第二局的中盘吧？

    突然考虑起了这样的事。

    三段联赛最终日的第二局……也就是总结这半年时光的，最后的一局。

    ——对我来说非常重要的同伴们，正在这个东京战斗着，在同一片天空下。

    状况不明。说不定镜洲先生已经赢下第一局确定升段了，说不定师姐已经确定不能升段了。

    但如果师姐赢了第一局，而镜洲先生则输掉了的话……对两人而言就是字面意义上的赌命局。

    必定会有一方变得不幸——就是这种将棋。

    『如果能知晓才能就能减少不幸』于鬼头先生这么说。

    『如果能用数字来表示才能就好了』创多这么说。

    也许的确如此。为了自己升段就要把恩人踹下深渊，这种胜负大概是没有必要的吧。

    但现在，那两人正实际交战着。

    如果是自己处于那种状况……一定会烦恼痛苦，会憎恨命运吧。

    『如果有一个别人很宝贝的东西，而那个东西全世界只有一个，你会去夺取它吗？还是说放弃？』

    「……真是个难题……」

    我想起了被天衣告白、被小学生完美奇袭的那个夜晚。

    很困扰……但是，心动了一下。

    打破了曾经那么坚固的心之围，那个孩子让我见识到了勇气。

    「呵呵……不知道那算不算出轨啊？」

    用扇子挡住嘴唇，我悄悄私语着。

    不不不那怎么能算出轨，那是不可抗力……说到底其实我还没有好好告白。成为封棋一手的那句话，我还不知道哪天能够将它说出。

    但是……如果，如果今天就是那个『哪天』呢？

    那么，答案就只有一个了。

    「只能获胜……没错吧？」

    至今为止有过『想获胜』的对局。

    有过用『如果不获胜的话……』激励自己的对局。

    但这一局是『只能获胜』。

    并不是为了头衔。

    人类和软件的战斗这种事情也无所谓。

    只是……为了自己喜欢的女孩子。

    为了获胜，为了让她看到自己帅气的一面。

    明明喜欢的女孩子拼死战斗然后取胜了，身为男人的自己却输掉了这种事未免渣过头了。哪有人会在输了之后跑去告白的。

    这种丢脸的男人——和《浪速的白雪姬》并不般配！！

    「要和战胜镜洲先生……成为职业四段的她……」

    因此我决定到了这个局面之后，就拿出胜负手来。

    拿出人生最大的胜负手。

    软件会精查棋盘上的所有情报，永远下着最好的一手。

    支配着一望无际的天空，将所有棋路都完美地防下。

    「既然如此！！」

    从水平线的彼方——打入看不见的一击！！

    「嘶————………………」

    闭上眼睛，我深吸了一口气。

    要想象的是小小的天使。

    「……………………………………这样………………」

    和那个拥有纯白翅膀，在棋盘上自由而笔直地翱翔于天际的少女一样，我将双手撑在榻榻米上开始大幅度地前后晃动。

    「这样………………这样………………这样……………这样……这样……这样……这样……这样……这样……这样……这样……这样，这样，这样，这样，这样，这样这样，这样，这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样这样——————」

    「？！这，这是……！！雏鹤——」

    棋盘旁的鹄小姐仿佛看到了什么难以置信的东西，取下眼镜揉了揉眼睛。

    我把手伸向棋盘。

    伸向那个一直沉睡在8筋底部的，飞车。

    握住飞车————一口气让它奔腾起来！！

    「这样！！」

    于鬼头先生冷静地用打步应对我的飞车。

    我立刻把飞车横移。

    「这样！！！」

    于鬼头先生依然通过打步防御，就好像在说毫无问题。

    确实，谁都会那样判断吧——奖励会员也好职业棋士也好，甚至是软件也好。

    就算我在这里移动飞车，比赛也应该还在继续。

    应该还没有诘。

    只有理解了我在想象谁的鹄小姐一人，察觉到了我在做什么。

    「难道说……读完了？！在这么短的时间里？！持……持棋时间还有将近四个小时啊……？！」

    不对。

    不是短时间。

    我是花费了那点数字完全填不满的庞大时间后，才读到了接下来的局面——读到了穷途末路为止。

    ——虽然不能像那个孩子一样自由自在。

    但这是读、读、读读读读读读读读读读、读到脑子要坏掉也一直读下去才终于长出的——我的翅膀。

    将那物量（翅膀）……敲下去！！

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我把那枚步扔去驹台，抓住自己的飞车将其翻面——在那枚步的位置打下了『龙王』！打下了那个孩子存在于我心中的证明。

    「这就是！我的……我们的翅膀！！」

    ——7七同飞成。

    出现在盘面上的龙王，很快就被对方的金吃掉。是步与飞车的交换。

    通常情况下无法成立的交换这一事实，表达的意义只有一个。

    「飞车……是吗，即使失去飞车自玉也不会被诘……你已经读完了吗？将那些变化——」

    想要无限接近机器的那个人悄声低语着。

    「这只有人类才能读到。」

    接着将手盖在驹台上，承认了自己所追求事物的极限。

    「诶？！投，投子认负？！」

    记录员情不自禁地拔高了声音，慌忙按下了平板电脑上的『投了』按钮。

    从封棋之后仅仅十五手，结束得非常快。

    但是对我来说，这是从昨天封棋后就不眠不休战斗着的……真的是非常漫长的战斗……

    「……今后，不需要两日制的将棋了。」

    无视周围的混乱，我和于鬼头先生保持着冷静。

    「是的，能思考一整晚的优势实在太大了。非要如此的话，第一天就必须只停留在定迹部分……」

    但如果变成那样，就和第二天从指定局面开始下的研究会无异了。我认为这偏离了胜负的本质。

    封棋。

    毫无疑问，在那个时机将双方的玉诱导至能诘、不能被诘的局面，是导向胜利的其中一个因素。

    要举例的话——没错，就好像是从序盘（约会）到诘（kiss）全都设计好的天衣的告白那样的一局。

    软件在程度浅薄的探索中判断『自己还安全』『还没有被诘』。

    而我的阵型乍看之下，已经脆弱到交出飞车就会一口气崩坏的程度。

    但是如果更深、更深地去读——

    「如果是判断能诘与否，软件远远凌驾于人类之上。但是……」

    喝光玻璃杯中的清水，我如此说道。

    「判断是否有必要去『认真预读能诘与否』的能力——依旧还是人类占上风。」

    「软件总有一天会将其克服。」

    「但那能否应用于人类……就另当别论了吧？」

    「同意。」

    无论再怎么接近，人类都无法成为机器。

    而我则保持着人类的身份，战胜了即使如此也想尽可能靠近机器的于鬼头先生。

    即使道路南辕北辙……但所需要的东西都是一样的。

    为了下决断就需要『勇气』，将那决断藏于胸中不断前行就会被称作『努力』。

    虽说才能是必要的，但勇气和努力可以超越才能——我就是如此相信着不断向前。

    彼此的主张绝不会相交。但是，可以在棋盘上相互碰撞。现在我觉得这样就可以了。

    担当记者怯生生地开口。

    「那，那个……两位，这一局结束地出乎意料得快，如果可以的话还请移动到大盘解说会场……」

    「不同意。」

    于鬼头先生立刻回答了他，在记者询问理由之前摸了摸自己的脑袋。

    「你觉得这能去示人吗？」

    「「…………」」

    被这么一说，想必记者就无法反驳了吧……

    对转而向我寻求帮助的记者，我也一脸抱歉地回复了他。

    「把帝位丢在一边，挑战者自己上台这……」

    担当记者陷入了绝境。

    解救他的是——进入房间的棋士（同伴）们。

    「大盘解说会场就由我和master代劳吧，我也想监督一下负责移动棋子的愚妹！」

    「我和尽尽也会帮忙的&#9825;这可是个大人情哦！」

    来到对局室的步梦和鹿路庭小姐，不知为何一脸笑容。

    棋盘旁的鹄小姐抓住时机发问。

    「帝位，既然大盘解说不行，能否拜托您进行观战记用的解说呢？如果可以的话，还请使用休息室的电脑检讨本局，包含软件研究内容在内解说一下——您意下如何？」

    「加上条件的话，同意。」

    「非常感谢！啊，之后会给龙王发封邮件，还请适当地回复。」

    为什么对我就这么随便？赢的人是我吧？

    「所以呢——」

    鹿路庭小姐朝我挥起了手。

    「九头龙老师已经可以回去了哦？」

    「确实已经不需要年轻的龙王了……这个地方。」

    「是啊，如果现在赶去的话说不定还来得及。」

    释迦堂老师和山刀伐尽先生正忍着笑意。

    到了这一步……我终于明白步梦为什么会接受副见证人的工作、还有大家为什么会聚集于此了。

    「不……但是……」

    于鬼头帝位催促起了即使如此依然犹豫不决的我。

    「去吧。棋盘由我来收拾，这是头衔持有者的义务。」

    帝位阐述了结论——很有个人风格地、很有逻辑地阐述了结论。

    「换句话说，你在这里已经无事可做了。」

    那句话让我下定了决心。

    不能背叛这些人的心意。

    自己的心意也是……已经，不能再背叛下去了！

    「……非常感谢！！」

    我站起身来，拖着和服的裤裙全力奔跑。

    回到自己的房间脱下和服，换上西装之后再次飞奔出门。

    整理行李就等回来再说。

    现在要尽快赶往那个地方！

    「出租车！出租车……？」

    出了酒店大门之后想叫出租车的我突然脸色煞白。

    「啊！钱包和手机都交上去了！」

    是头衔战的新规定。手机要交给见证人，而贵重物品则经由担当记者寄存在酒店里。

    「去问下前台？！那就得回房间拿上房卡……啊！我，我把房卡丢在房间里了！果然还是该去和前台商量——」

    没有那个必要了。

    因为有一辆大型摩托喷着尾气在我面前紧急刹车。

    跨坐在那匹钢铁之马上的是——红发翻飞的大天使。

    「月夜见坂小姐？！」

    「慢死了人渣。打倒区区电脑博士怎么还要花两天啊呆子，给我一天之内解决。」

    别强人所难啊！

    但对我来说，她现在就是真正的天使大人。

    戴上《进击的大天使》扔给我的头盔，我坐到摩托车的后座上大喊。

    「到千駄谷！」

    「不用你说我也知道，笨蛋。」

    踩下油门，摩托像香车那样飞驰了起来。

    去往千駄谷的将棋会馆。

    去往银子酱的身边。

    &#9750; 鼓动

    想要翅膀——脑海中闪过这种想法。

    「咕……！！」

    咬紧牙关，将棋子打在自己的阵地上，化解着镜洲先生的进攻。

    从打下6八银、宣言『即使心脏停跳也要死缠』之后，我已经防御了多久？

    奖励会的对局没有记录员。

    也不会留下棋谱。没有任何人守候，只有两人孤独地厮杀着。

    我已经记不清现在是第几手了，但100手应该早就超过了。双方的持棋时间都只剩下几分钟。

    ——进入一分将棋就完了！只有这一点必须避免……！

    比起盘面，我优先确认着时钟，焦急地移动着棋子。

    在劣势的局面下浪费时间就会陷入更大的劣势。相反，如果看到胜机的镜洲先生为了安全获胜而变得慎重，手指停滞下来……差距就会缩小！

    但是，历战的奖励会三段没有放慢脚步。

    「笃！」

    就像拳击手打出的拳头那样，镜洲先生那修长的手臂几乎要伸到我的怀中，一口气推进了龙王。

    「让龙王突击？！好犀利……！」

    恐怕，这不是最好的一手。

    但是让在防守上也有大用处的龙王毫不犹豫地靠近敌阵的这一步，让我看清了敌我形势上差距还有镜洲先生的觉悟。

    『安全胜利什么的滚一边去，用最短的诘取胜！』……这样的觉悟。

    话虽如此，一昧佩服的话就会死。

    「既然如此——这样！」

    作为回礼，我在后手放弃制空权的空间里打入了香车。在能取下一枚马的同时还能把金和玉串刺起来——绝妙的反击！

    然而。

    「笃！」

    镜洲先生无视了马所遭受的攻势，而是打入步想从上部击垮我的围。

    后方由飞车（直拳）控制，沉重的刺拳。

    纵横结合的完美进攻。不仅仅是围，连我的心也想一并击溃。

    ——完全没有动摇……好强！

    看着这敢于把自己暴露在危险之中的下法，我不得不承认无论是在局面还是心理面上都是我被压制了。

    明明镜洲先生的玉在4一处完全没动过，我的玉却在狭窄的地窖里乱窜，像在渴求空气一般喘息着……

    ——……好远…………

    本来还差一步就能诘到的后手玉，现在已经远到让人绝望，身处地平线的彼方。

    已经……够不到了……？

    「哈……哈……哈……哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    怒吼。

    用怒吼冲淡恐惧，我继续读着化解的一手。

    化解将棋这东西，换个说法就是持续死亡的工作。

    将棋不存在起死回生的一手。

    只存在能稍许推迟死亡的一手，还有立刻死掉的一手。

    为了寻找能够延命的仅存棋路，我窥视着数千数万倍的死亡。

    ——好难受……好可怕……好痛苦……救救我……

    延命、延命、延命……期待着在这过程中对方会下出坏棋。

    但是奖励会三段下出坏棋，一百局中都不会有一局。

    而盘面差距如此巨大的情况下，已经是千中无一了。

    在绝望中，我持续着死亡。绝望着绝望着，内心不断地添上新伤痕。

    「哈……咕！！唔……嘎啊！！……呼……呼……！！」

    脉搏紊乱不堪。

    凝视死亡的瞬间，恐惧让心脏剧烈地跳动起来，好像就要那样停下了。

    放弃的瞬间，心跳回归平稳。

    发现希望的瞬间，胸口再一次发出激烈的高鸣。

    「哈……哈……啊！啊啊……咕……」

    脉搏在缓与急之间来回切换，没有时间调整呼吸和心跳。一边忍耐着前所未有的眩晕感，一边像要趴到棋盘上那般拼命寻找着活路。

    ——我也……应该变强了才对……！

    如果是八一、创多或者那个小鬼。

    如果是就算在将棋星人中也拥有着破格翅膀的他们，这种局面哼着小曲就能逆转吧。

    我不会奢侈到想要翅膀。

    至少一根羽毛……只要一瞬就行，给我那个终盘力！那样的话……！！

    「你还在期待我说不定会顿死吗？」

    「……？！」

    被看穿了想法，我僵住了。

    现在我正经历着的，镜洲先生在很久以前就经历过了……

    坐在面前的不是温柔的飞马哥哥，甚至不是棋士。

    而是奖励会本身。

    「你可以尝试，但我可是毫无压力哦？要说为何——」

    镜洲先生说出了残酷而理所当然的事实。

    「因为你不是椚创多。」

    「……」

    「你也明白吧银子酱？我们不是天才，和创多八一他们是不同的。我们是无法飞翔的鼹鼠，只能在泥土里爬行的可怜生物。形势更好、持棋时间更多的一方就会赢。」

    「……」

    我无法做出任何反驳。然后，仅仅明白了一件事情。

    再被攻入一手的话——我的玉就被诘了。至于那是普通的诘还是必至，我就完全读不出来了。

    「闭……嘴……啊！！」

    带着软弱无力的气势，我抓起驹台上的飞车，像倒伏般将这枚大棋子打入了棋盘的最深处。

    王手。

    这是唯一能延命的方法了。

    「对！放马过来！但只要有一手松懈，那个瞬间就会死掉！！」

    镜洲先生移动玉逃走。

    用像摆在敌阵前装饰品的金，我继续下着王手。

    但这是我留下的唯一一个陷阱。

    看上去就像是送上门来的金。

    「7三玉也好5三同金也好都会被诘……哈！净耍些小聪明！」

    ——被看穿了？！

    因为过于痛苦，我就连策略都没想，一直移动金追着镜洲先生的玉。

    吃掉啊！吃掉它啊！

    「怎么可能会吃啊！那种闪闪发光的毒苹果！」

    于是最后，双方的玉以中间仅仅隔了一枚步的状态互相瞪视着。

    玉头战……！

    咚！心脏狂跳了起来，几乎要突破肋骨。

    ——也许……有救？！

    互相的玉彼此相对的状况下，『围』本身也会互相碰撞。

    就像在狭窄的水路上，战舰与战舰正面相撞那样。

    一定会有一方死去，马上就会死去。

    但是玉头战则是接近战，彼此之间只有薄膜一般的步挡着。如果镜洲先生想要杀掉我的玉，就必须要让自己的玉挑起白刃战……！

    「咕！呕……咳！喀…………！！」

    过度紧张引起了横膈膜与胃的痉挛，我吐出的胃液弄脏了裙子。太痛苦了，眼泪扑簌扑簌地往下掉。

    ——一手……只要疏忽一手……就会死……！

    虽说镜洲先生的围已经不见了，但我这边也是濒死状态。为了生存下去，我从驹台上取过香车，对着镜洲先生的玉打了下去——五连王手！

    「没用的！！」

    无论是第六次王手还是第七次王手都只移动玉来化解的镜洲先生，单凭化解的棋步就对我的玉下出了王手！

    ——怎，怎么会这样？！这样已经……称不上将棋了！！

    已经是题目了——是双玉诘将棋。

    在彼此的玉中间仅仅只剩一格、互相瞪视的瞬间，镜洲先生吼了出来。

    「这样就————结束了！！」

    以惊人的气势被打入的是，桂马。

    ——……被诘了。

    一眼就能看出是自己输了，已经没有可以逃的地方了。

    『投了』二字在我脑中闪过。

    ——但是…………还有一个可以抵抗的手段。

    『打步诘』。

    如果我将玉后撤，如果镜洲先生通过打步来诘我这后撤的玉，就是他的犯规。

    如果没有注意到打步诘的话，是不可能打下桂马的——这点我也明白。

    但在极限状态下会发生什么谁都不知道。

    而且最重要的是……我不想自己放弃胜负！

    所以我尽可能堂堂正正地，将玉后撤了。

    「嗯……！」

    在颇具气势地下完这手后，我伸长脖子注视着棋盘，保持前倾态势不断前后摇晃，不让战斗态势崩解。

    但实际上，心情上已经是待斩前的死刑犯了。

    咚！咚！咚！咚！咚！

    担心着对手会不会听到我那几乎就要刺破胸膛的心跳声……然而那很明显是杞人忧天。

    ——如果不打步，而是移动金用马开王手的话……就结束了。

    咚……咚……

    很简单的诘路。在准备平静受死的情况下，心脏也逐渐安定了下来。

    但是镜洲先生没有动弹。

    「…………」

    俯身紧盯着自玉，一动也不动……而且持棋时间正在耗尽。

    这已经超出慎重的领域了。

    ——……怎么回事？为什么不下……7七金……？

    镜洲先生不可能注意不到那个诘。

    既然如此，为什么要花费时间？……如此考虑之时，我回想起了流传在关西奖励会里的那句话，与耗尽时间相关的那句话。

    『对手说不定会心脏病发作死掉』

    但那是被逼到穷途末路之时才应该做出的举动……

    ——如果是我这样做也就算了，为什么反而是镜洲先生……诶？

    「啊。」

    我从那个自认为只要对方移动金就毫无活路的局面读了下去。

    然后发现了难以置信的棋路……不禁脱口而出。

    「……逆……？」

    我如此嘟哝的瞬间，镜洲先生很明显地动摇了。至今为止，他从未如此动摇过。

    疑惑转为确信。

    ——如果镜洲先生移动金，让我的玉能逃的地方变广的话……有逆王手可以下！！

    咚！！

    因为放弃而平静下来的脉搏，因为看到了希望像升空的烟花那般爆炸了。

    能赢？

    能赢！能赢！！

    那个瞬间，我的心脏终于迎来了极限。

    「                  」

    呼吸停止了。

    不……声音停止了，身体发出的所有声音都停止了。

    最初感受到的，是不合时宜的寂静。然后是睡意……就像睡意那样，意识逐渐远去的感觉。

    ——心脏……停……？

    「……八……一……胸口……」

    向着正在别处对局的师弟求救。

    就像第一次在奖励会下棋的时候那样。

    ——如果在这里倒下的话……八一又会随便认输，抛下自己的棋局赶过来……

    就算是头衔战也一样。

    感想战和大盘解说都会抛下不管，一定会赶来我被送去的医院。

    所以如果就这么睡着的话，再次睁开眼睛的时候，他一定已经陪在我身边了。

    会温柔地安慰我——

    『你很努力了，银子酱。』

    『不能再去做辛苦的事情了哦？』

    『我会一直陪着你的。』

    如果我希望的话……那个夜晚的后续也会继续下去吧。

    解开封棋的一手，把告白的后续说完。

    会比现在更加温柔。

    能一起牵着手逛街，能一起看电影，能一起去海边。

    能两个人做各种各样的事情。不是姐弟，而是以恋人的身份……

    然后已经年满十八岁的八一，会给予我在此之上的东西。

    如果我希望的话，八一会把一生都交给我。

    作为证明，会在左手的无名指为我戴上誓约的印记。

    ——啊哈……好漂亮……好开心……

    我用已经模糊不清的视线看向了沾满汗水与泪水、无力地垂在榻榻米上的左手。想象着会戴在那里的闪闪发光的银色戒指，不由得地露出了笑容。

    ——什么嘛……就算这么结束，我想要的……东西……也全都会……到手……

    说不定倒下更好。

    那家伙很温柔，不会放着孱弱的我不管。

    如果倒下的话……就会像儿时那样，一直牵着我的手。

    用来下棋的右手，仅仅为了我……

    ——这样啊……说的也是。

    沉浸在幸福的梦中，我用尽全力将右手握成拳头。

    紧紧地，紧紧地握住。

    紧到指甲扎进掌心。

    然后——

    用那个拳头，全力敲向了胸口。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    啪嚓。

    骨头好像碎了。

    剧痛慢了一拍才袭来。

    往上涌的不是胃液，恐怕是血。

    「八…………一……………………胸……………口……」

    胸口。

    即使如此，胸口！

    「好热。」

    用拳头敲进再次跳动起来的心脏，我清醒了过来。

    我喜欢八一。

    所以我不可能舍弃将棋。

    绝对不能放弃胜负。

    因为我们————不是被爱，不是被血，而是被将棋连接在一起的。

    「呸！」

    将鲜红的血吐到打开的扇子上，为了冷却过热的身体就那么扇出带着铁锈味的风——然后，啪嗒一声将其合上。

    最后用手抹去炽热的血，我瞪着镜洲先生。

    「……放马过来！！」

    战斗的准备已经做好了。

    已经不会再害怕心脏停跳了。

    心灵也不会再折断了。

    即使停跳了，即使折断了，无论多少次我都会用这只手让它苏醒。

    用为了下将棋而存在的，这只右手。

    电子音响起，还剩十秒。

    「……」

    还剩五秒的时候，镜洲先生慢慢地将手伸向棋盘，将自己的玉斜撤了回去。

    那并非退却。

    「结束了，银子酱。」

    他下出那一步的瞬间，我浑身的血液都冻结了。

    「啊？！」

    ——开王手……！

    随着玉的移动，在它身后的香车就能贯穿我的玉！

    和刚刚浮现在脑中的逆王手宛如镜像般的一手。

    最强的交叉反击。

    ——无论在驹台上选哪个棋子合驹都会被诘？！居然有……这种棋路……

    现在，我有不得不做的事情。

    那就是为自玉开辟逃跑的道路，化解王手。

    但这就和连续下两步是一样的。

    ——因为……不可能有……那种棋路……

    即使有，我也不认为能在一分将棋中发现。

    所以当时，我看到那颗棋子完全是出于偶然。

    「……银……」

    堵住了玉逃跑的道路，与我同名的棋子。

    如果没有这枚棋子，我就可以让玉逃去右上角……真是碍事，就和既碍事又迟钝的我一样。

    ——…………啊嘞？

    碍事？

    银很碍事？

    那么……把它移走呢？

    …………诶？

    ——但是……诶？！这种事会在实战里发生吗？！

    时间即将结束的瞬间。

    我伸出染血的右手，触碰了银。

    然后就那么——

    「这样！！」

    将银滑向左上角。

    至今为止我下了十万局左右的将棋，但从来没有在实战中下出过这种胜负手。所以下完之后，连我自己都不确信它是否成立。

    所以说，这一手真的只是偶然。

    偶然……和心血来潮的幸运。

    因为最近——有见过这样的诘将棋。

    &#9751; 封棋

    「让开让开让开啊啊——！！」

    将棋会馆前聚集了数不清的人数，月夜见坂小姐的摩托车突入了记者阵和看热闹的人群中心。

    「碾死你们哦哦！！」

    人群四散而逃，于是摩托车成功停在了建筑的正面。

    这人太乱来了！太乱来了……但是好帅！

    我脱下头盔，从后座上跳了下来。

    「多谢，月夜见坂小姐！」

    「别废话了快去吧人渣！之后会向你敲好大一笔谢礼的！」

    不大的停车场被电视转播车所挤满。虽说前厅和玄关都挤满了人，但我还是毫不犹豫地冲了进去。

    「喂！刚刚那是……」

    「为什么会出现在这里？！」

    无视了那样的声音，我一心奔跑着。拨开人群，向着狭窄的楼梯奔去。

    将棋会馆内部比外部还要吵闹。

    要问为何——

    「椚创多升段了！！」

    「史上第一个小学生职业棋士诞生！！」

    「快发速报！！」

    「二楼有记者见面会！！赶快！！」

    哒哒哒哒哒！！脚步声震动着会馆。外面也掀起了一阵大骚动，再晚一分钟恐怕就进不来了吧。

    「创多……是吗，恭喜你了。」

    中学生棋士已经是过去的遗物了……如此自嘲着的我，听见了那样的声音。

    「还有一个人呢？哪边？！」

    「还不知道！马上就要结束了——」

    咚！！心脏跳了一下。

    『哪边』

    这短短两字中的意义，那是——

    「创多升段了，镜洲先生那边还没有决定下来……没错吧？」

    师姐和镜洲先生——他们的直接对局，胜者将会升段。

    胸口像是有一百万只蚂蚁爬过。

    为了不发出脚步声，我慢慢地爬上了最后的楼梯，到达了四楼。

    「……好安静……这里……」

    只有这里仿佛存在于另一个时空，被寂静所包围着。

    一个月前，我在这里的深处进行了对局。和那个名人上演了头衔挑战者决定战的大胜负。

    然而现在，我无法从电梯前的大厅往前迈进哪怕一步。

    因为能够向前走的，只有赌上性命的人。

    那是只有奖励会员才被允许进入的圣域。

    「呼——……」

    在四楼对局室的入口前，有一张茶色的长椅。坐在皮套已经破损的旧椅子上，我深深地吐出了一口气。

    简直像是在医院的等候室。

    似乎还有对局没有下完，我微微有听到落子声和对局钟的电子声。

    「……师姐……！！」

    低下头，双手交叉——宛如向神献上祈祷。

    过了多久了？察觉到人的气息，我抬起了头——

    「！！」

    站在我面前的，是我非常熟悉的人。

    「镜洲先生……」

    「哟。」

    拍了拍呆呆坐着的我的肩膀，镜洲先生走掉了。

    一边下楼梯，一边说着。

    「大家，这里就留他们两人吧。」

    伴随着镜洲先生的话语，留下的奖励会员们也跟着他走了。

    于是从无人的圣域中，一位银发的少女出现了。

    「八一。」

    「师姐。」

    看着摇摇晃晃地向我走来的少女，我猛地从椅子上站了起来。

    为了接住连鞋子都没穿就踩上地板的师姐，我向前踏出一步。

    「八一。」

    师姐倒在了我的怀里。

    我抱住了那宛如羽毛般轻盈虚幻、轻轻颤抖着的身体。

    「我升段了哦，八一。」

    师姐在我怀中如此说道。

    「我，升上四段了。」

    人生中最喜悦的报告……被泪水所浸湿了。

    「打倒了镜洲先生，我升了段。」

    「……嗯。」

    「我都觉得已经输了，途中好几次都觉得已经不行了。但是，绝对不想放弃。」

    「嗯。」

    「所以我发誓了。在被打入头金为止都要继续下，即使心脏停跳也要继续下。」

    「嗯。」

    「然后呢，在最后的最后，发生了奇迹哦？将棋之神赐予我的奇迹……」

    扑簌扑簌掉着眼泪的银子，描述着那个奇迹。

    「用打步诘和逆王手……勉勉强强撑过去了。镜洲先生的开王手也，用把8五的银移到9四的移动合驹化解了……呐？就像奇迹一样吧？」

    「嗯……」

    「得向那个小鬼，道谢才行……」

    师姐说着要向爱道谢。

    对性格不合、才能也抱持着自卑感的对手，这份坦率的心意一定在最后的最后让她变强了吧。

    「八一，我……我杀掉了……镜洲先生……！」

    压抑着的感情终于崩坏，师姐恸哭失声。

    「明明受到了那么多的照顾，一直一直都对我和八一那么好，我却……我……！！」

    「没事的。」

    我紧紧地抱住了银子酱，就像为了不让这孩子四分五裂一般。

    镜洲先生和辛香先生……少女打碎了许许多多的梦想，赤脚站在那些碎片上。即使雪白的肌肤满是鲜血也依旧持续着战斗，她的身心比起败者都要伤得更深。

    胸口被感情所填满，光是去思考就几乎要流泪……我什么话都说不出来。

    所以——

    「我开封了哦？」

    「嗯。」

    将被封印起来的话语解放。

    「我喜欢你。」

    「同步（我也是）。」

    在那天夜里被中断的告白，如今终于迎来了终点。

    银子酱呼出了炽热的吐息。

    「稍微……休息一会行吗？我好累……」

    「嗯，抱歉。」

    我就那么抱着她移动到长椅那里，两人并肩坐下。

    银子酱的脑袋靠在了我的肩膀上。

    银发像猫一样蹭着我，有点像在撒娇。

    「昨天啊，我完全没睡好。」

    「我也是。」

    「这样啊，彼此彼此。」

    即使是这样的小事她似乎也非常开心，露出了孩子气的笑容。

    为了将这好不容易浮现出的笑容烙印在视网膜上，我轻轻拨开了她的刘海。

    这孩子的一切都很可爱。

    然而笨拙到除了将棋之外一无所有的我们，就连呢喃些情话都做不到。

    结果，最后还是聊起了将棋。

    「……八一，对局呢？」

    「赢了。」

    「这样啊，果然八一很强……」

    追不追得上呢……银子酱轻声嘟哝着。

    「没问题的，因为银子酱已经是职业了。」

    「……是啊。」

    我们说了谎。想要抵达头衔持有者所在的地方，光是四段还不够。

    从这般现实中移开一瞬的目光，谈论着梦想。

    「我……喜欢八一……」

    银子酱握住我的右手，轻声呢喃着。

    「想牵着手一起逛街。想一起看电影，一起去海边——想两人一起做各种各样的事情。不是以姐弟的身份，而是以恋人……我一直都这么想着。」

    第一次向我吐露真心的银子酱，最后如此说道。

    「但是啊，真正想做的是——」

    这之后的话语，她没有再说下去。

    银子酱闭着眼睛瘫软着。

    就像积雪一般纯白、安静。

    虚幻到仿佛一碰就会融化。

    但是——

    「……好热……」

    触碰到的肌肤热到像是被烧伤了一样。从以前开始就是如此，认真下棋的话银子酱就会像这样发烧……

    之后，会引起大骚动吧。

    在日本引起翻天覆地的大骚动。

    采访会络绎不绝。作为轰动一时的人物，《浪速的白雪姬》会像名人那样，背负着整个将棋界迈出脚步。

    这脆弱的身躯，将会背负上最为沉重的东西。作为职业世界唯一的女性，她要开辟一条没有前迹可寻的道路。

    只要还身为职业棋士，这条路就会永远持续下去。

    已经不能再辩称自己是奖励会员了。

    在跨越了名为奖励会的地狱之后，等待在前方的是……没有终点的修罗之道。

    暂时会连下棋的时间都挤不出来吧。即使是任谁都会羡慕的这个状况，对银子酱来说也只有痛苦可言。

    因为，她真正想做的事情是——

    「我也一样啊……银子酱。」

    因此仅限现在，就让我们两人肩并着肩，仅仅只考虑着将棋的事情吧。

    仅仅考虑着总有一天会迎来的，我们两人的公式战（将棋）。

    &#9750; 最后的升段者

    坂梨澄人取下了最后一局的胜利。

    「呼……」

    结束了所有对局的坂梨，仔细地擦拭着使用完毕的棋驹和棋盘。

    在奖励会上使用的棋具，绝不是什么高级的东西。

    但是伤痕累累、破烂不堪这点，就像一直持续奋战却被舍弃了的那些奖励会员一样，很惹人怜爱。

    「……最后让我一个人来擦吧？」

    坂梨主动提出要擦拭棋具，察觉到自己心情的对手先行离开了。

    擦拭完之后，坂梨最后摸了摸棋盘，说出了离别的问候。

    「再见啦，你要长寿啊。」

    走出四楼的对局室之时，把橙色的名牌放在鞋柜前的柜台上。虽说赢了，但他也没有去联赛表上按下最后一颗白星。

    想一个人悄悄消失。

    自从意识到要退会之后，坂梨一直这么想着。

    然后这个愿望，以最完美的方式实现了。

    「……好安静……」

    将棋会馆里的所有人好像都集中到记者招待会去了。就连平时一定会有人在的事务局、就连道场都感觉不到人的气息。

    升段者是椚创多还是空银子呢？也许是两个一起……？

    奖励会生活是十二年半。

    在这里度过了大概一半的人生，但他还是第一次见到如此安静的将棋会馆。

    「原来这么大啊……」

    在进入奖励会之前，他一直会来这个道场，还有联盟的儿童学校。如果把这些也包含在内，坂梨已经在这里待了将近二十年。明天开始就要过着完全不同的人生了——总觉得有点没现实感。

    穿过无人的前厅，从正面玄关走出建筑物，坂梨回头行了一礼。

    停车场密密麻麻地聚集着转播车。

    走出将棋会馆后，会顺便去鸠森神社的将棋堂参拜一下。

    例会日的早晨，经常在那家咖啡店里消磨时间。

    研究会之后，前辈棋士会请客吃牛排。

    担任顺位战记录员留宿之后，经常去附近的澡堂。

    坂梨带着回忆离开了千駄谷的大街。

    但最后的最后，被千駄谷站前的人行横道信号灯拦住了。想起第一天的连败，胸口就会发疼……那种疼痛，如今也已经变得怀念。

    「坂梨先生！」

    在坂梨等着红绿灯的时候，有人叫了他的名字。

    原奖励会员、现在则是体育新闻记者的后辈，肩膀上扛着一架大大的摄像机。难道说在关心默默消失的前辈吗？有点多管闲事啊……

    「坂，坂梨先生……哈……哈……对局如何？」

    「已经结束了。」

    记者非常急，也不调整呼吸就忙着发问。可能是太重了吧，他把肩上扛着的摄像机放了下来。

    「赢了吗？」

    「最后是十四连胜，算是华美谢幕吧。」

    这次轮到坂梨提问了。

    「升段的是？」

    「空和椚两人。」

    「这样啊……」

    坂梨点了点头。也就是说，镜洲输给了椚和空啊。想起那位温柔的前辈，胸口又痛了起来……但在直接对决中败北那也没办法。自己给银子送去的，辛香的棋谱起到作用了吗？

    于是坂梨继续问了下去。

    「升段者正在举办记者招待会吧？」

    「是的。」

    「那你过来拍我干什么？」

    「那当然是因为你是第三个啊。」

    意义不明。

    「空和椚之外的三败全灭。在十四胜四败的成绩里，坂梨先生你的顺位最高所以会有一个次点。再加上上一期的次点，不就升段了嘛。」

    「不是镜洲先生……而是我？」

    三段联赛开幕第一天两连败，站在千駄谷的人行横道前痛哭流涕。

    下一次例会又是连败，已经是绝望的四连败了。

    全都结束了。连延长时限的心思都消失殆尽，报了驾校去上学了。

    「那样的我……成为职业？升上四段……？」

    明明有更认真地下着棋的时期，即使那样也没有升上职业……

    『还没结束不是嘛！加油啊！』

    被镜洲先生的话语拖出泥沼，继续下着棋。

    奇迹般的十四连胜。

    但那只不过是，因为从压力中解放出来了而已。因为开局四连败，大家都想着『那家伙已经完了』没有把我放在心上，辛香为了拖下镜洲甚至对自己放了水。

    因为镜洲承受下了本应聚集在自己身上的全部注意力。

    那样的自己……

    「我……升段了？不是镜洲先生，而是我……？」

    腰部失去力气，当场坐到了地上。坂梨双手掩面痛哭了起来。

    并非因为升段的喜悦。

    只是一个劲地在心中向镜洲道歉。这种根本不是联赛，镜洲先生太可怜了……对不起……对不起……

    二十五岁的男人蹲在路边，呜咽着说出谢罪的话语。

    记者按下快门的声音莫名响亮。

    人们好奇地向大白天的道路上出现的这般奇景瞥了一眼，很快就走开了。

    「有了有了！总算追上了！」

    听到熟悉的声音，坂梨抬起了头。

    气喘吁吁的鸠待五段站在面前，向自己伸出了右手。

    「恭喜你坂梨君！虽说是自由组……但你能打出去吧？」

    「……」

    最后的升段者呆呆地注视着干事的脸。

    然后握住了他伸出的右手。

    第63回新进棋士奖励会三段联赛于此闭幕。

    四段升段者是空银子（16）、椚创多（11）、坂梨澄人（25）。

    同一天，因为年龄限制，五位三段离开了奖励会。

    坂梨澄人成为了史上第二位拒绝四段升段者庆功会的职业棋士。

    理由是——一想到那些离去的奖励会员，就觉得自己不配得到祝福。

    &#9751; 领带与骰子

    「冷静下来了吗？创多。」

    「……嗯……」

    身处将棋会馆中的住宿用单间，坐在床上用纸杯喝着果汁的创多轻轻点了点头。

    得知镜洲没有升上四段的创多大闹了起来。骗子、没毅力、在那种弱爆了的棋局前切腹自尽吧——面对着出口成脏的史上第一位小学生棋士，大家只能目瞪口呆地远眺着。

    看不下去的理事推迟了记者招待会的时间，把创多托付给了镜洲——『都是你的错，想想办法吧』。

    ——这就是我身为奖励会员最后的工作吗……

    回想起来，自己一直在守护孩子。

    在史上最年少的四段身边坐下，因为年龄限制而退会的男人嘟哝着。

    「真是的，为什么是创多在哭啊？想哭的难道不是我吗？」

    「因为……镜洲先生是个大骗子，明明说了要一起升段的。」

    鼓起脸颊的创多，眼中又流出了大滴的泪水。

    「啊！不不！我并不是在责怪你——」

    镜洲慌忙转移了话题。

    然而他却想不到合适的话题。

    ——能逗笑当今小学生的话题是什么？！宝可梦吗？！是宝可梦吗？！

    如果是最喜欢小学生的八一，应该可以找到合适的话题吧。然而在将棋界闭门不出将近20年的镜洲就像浦岛太郎一样，想不出有趣的话题。

    突然说出的话题——果然还是将棋。

    「我有一本剪贴簿啊。」

    「……诶？」

    「不是有个东西叫四段升段记吗？是我一直收集着那个做出来的……目标是总有一天要把自己的文章贴上去。」

    「是在将棋杂志的最后一页刊登的那个吗？我都是随便扫过去的，所以几乎没读过。」

    「哈哈，我想也是。」

    镜洲不禁露出了苦笑。

    明明自己拼了命地想写下那篇文章，结果那权力却落入了甚至连那一页的存在都不甚了解的孩子手上。

    但这就是胜负的本质。

    和感情的强度没有关系，只有将棋厉害的人才会升段。

    正因如此才能接受，才能成为残酷地吸引他人、打动内心的文章。

    镜洲将已经绝对不会加上属于自己那一页的剪贴簿从心中抹去，继续说了下去。

    「虽然想写的事情一直在变，但结语早就决定好了。是我成为职业时的目标……不如说，是所谓的梦想吧。」

    「是想参加头衔战吗？还是说想成为名人？」

    「如果是这种梦的话，一定无法坚持到现在吧。」

    镜洲笑了起来。

    自己的极限自己最为清楚。即使在三十岁前成为职业棋士，想从C级2组往上爬也很难吧。

    「那到底是什么？」

    创多有些生气。

    明明因为太过羞耻，想要一直藏在心底的……

    ——算啦，如果是这家伙，说出来也不要紧吧。

    镜洲第一次，将一直藏在心底的结语说了出来。

    「『想要一直喜欢将棋』。」

    「……！」

    创多被泪水沾湿的瞳孔睁得大大的。

    「无论多么辛苦，也想要一直、想要比谁都喜欢将棋。并不仅仅是自己，而是能让观看对局的人也想着『喜欢上将棋真是太好了』——我想成为能下出那种将棋的职业棋士。」

    正因为是痛苦持续地比谁都要久的自己。

    正因为自己是被将棋界的不讲理打击地最为长久之人，所以才有着说服力。

    即使拿不到头衔。

    即使成为不了名人。

    即使身处与荣光无缘的地方，也能如此地喜欢将棋——他想通过成为职业来证明这一点。就像将自己的梦想托付给我的师父那样……

    「结果，我明白了以我的才能而言这是不可能的事情。连矢仓都下不清楚的职业棋士的将棋，看着只会觉得无聊。」

    想在棋盘上自由地起舞就需要才能。

    能留下即使偏离定迹却依旧高水准的棋谱的，是即使在职业的世界中也极为有限的真正的天才。在与银子的对局中，他明白了这是靠努力和毅力无论如何也达不到的领域。

    那场激斗一定会在奖励会中口耳相传下去吧。

    ——但是……银子酱她，也不过是和我同等的水平。

    一想到那个孩子的前途，镜洲便没办法无所顾忌地祝福她。

    与名为椚创多的天才同时升段，就会一直被拿来比较吧。

    而她所追逐的背影……名为九头龙八一的存在还在更加遥远的地方。

    「就是如此！镜洲先生的将棋无聊透顶！毕竟和银子小姐那种程度势均力敌！」

    「别揭人伤疤啊……我不是说有所自觉了吗？」

    「想让观众开心？绝对做不到的！像镜洲先生银子小姐这种顽固阴暗的将棋，也只被允许下到奖励会为止了！」

    「嗯嗯，像创多那样能够华丽地诘掉对方的才是职业将棋啊，从今天的对局中就能看出来。」

    「没错，所以——」

    创多吸了一口气，如此说道。

    「真是没办法，就让我来实现吧。」

    这次轮到镜洲吃惊了。

    对着不禁看向创多的镜洲，史上第一位小学生职业棋士如此宣言。

    被允许在棋盘上自由飞翔的，真正的天才。

    「既然不能和镜洲先生一起成为职业，那至少让我带着镜洲先生的梦想一起成为职业吧。」

    「我的……梦……？」

    「我会在职业的世界里，下出比谁都要有趣的将棋。比八一先生，比软件都要更有趣的将棋。我会不断下出即使不懂将棋的人看了也能兴奋起来的将棋，引起至今为止最大的将棋浪潮。所以说，镜洲先生也请一直喜欢着将棋吧。现在……可能有些不合时宜，但请再和我下棋吧。」

    「……」

    「……不行，吗？」

    「……不是……」

    镜洲仰望起了天花板。不这样做的话，眼泪一定会流出来吧。如果看到自己的眼泪，创多也一定会又哭起来。

    最先搭话的人是镜洲。

    对着独自一人坐在棋士室一角的小男孩，他说「来下棋吧」。

    现在却反了过来……轮到那个小男孩，来邀请镜洲下棋了。

    「谢谢你，创多。」

    他解开了系在脖子上的领带，搭在了创多那小小的肩膀上。

    像和服的带子一样，像接力棒一样。

    虽然还没有问过清泷老师，但他觉得这样就好。

    虽然没能留下弟子……但找到了志同道合的伙伴。

    「镜洲先生，我……」

    「嗯？」

    「我，选择了将棋真是太好了！」

    终于露出笑容的创多，紧紧地握住了从镜洲那里得到的领带。

    对十一岁的少年来说，这领带未免太大了。然而总有一天，能够戴上这条领带的时候会到来。在那之前都要紧紧地握住——天才少年如此想道。

    已经不需要骰子了。

    这个指尖上所寄宿的崭新梦想，正如此诉说着。

第十二卷 代后记——『无所成就的自己』

    「想要扔掉手机，去往某个不认识的地方。想着绝对不会再碰将棋了。」

    这是从我第一次采访的原奖励会三段嘴里说出来的话。

    我曾向不少人询问过『至今难忘的一局』，他们的回答出奇得一致。

    那就是——只要赢了应该就能升上四段的一局。

    「我是优势，对方已经没有时间了，然后突然就读不到棋路了。但因为是优势，所以就适当地下了一手。那是缓手。自己也知道是缓手，带着后悔继续下着，然后陷入了恶性循环……对方入玉了，我也入玉了，但很明显点数不够，于是就投子认负了。呆呆地去洗手间时，对手却猛地冲了进来。当时就想着『如果再坚持一会说不定对手就投子认负了呢』后悔着……之后就走上了下坡路。」（缓手：把棋子下在不关键位置上）

    「那是一个好像有诘的局面，但因为时间到了也没找到诘路于是就投子认负了。之后，一直都会梦到那个局面来着。数年后，偶然发现那是个五手诘。时隔数年真是太好了，要是当时马上就发现的话，我可能整个人就崩溃了吧。」

    至今仍会梦见那一局。无论过了多少年，都仿佛仍在昨日……我在不同的场所问过不同的人，但他们给出的回答都是一样的。

    奖励会和三段联赛就是这么残酷的地方——是这些鲜活的重伤让我明白了这一点。

    虽然完全无法与那种世界相比，但我也有过经受挫折的经历。

    因为想成为律师所以进了法学部，一直进到大学院当上了研究生……学习了十二年，即使如此还是没能成为律师。

    回过神来已经三十岁了。

    没有任何资格证、有生以来第一次处在既不是学生也不是公司职员的状态中。自己不被社会需要、浪费了三十年的时光——我仍记得当时那不安与空虚感。

    已经就职了的大学同级生们已经为人父母、出人头地，顺利地走在人生的阶梯上。一想到自己已经追不上他们，就连焦虑都已然消散，只留下了『放弃』。对相信着自己的祖父和母亲，也只能说声抱歉。

    那些为了赚学费而开始写的轻小说我都有留着，但那些玩意就连流行读物的山寨货都比不上，因此我也不能自称作家。说到底，轻小说原本就不被世人认可是小说的一种。在大学的同学会上，在银行就职的同期生问我「你出版这书塞了多少钱？」。我也没有反驳，只是笑着附和。至少想写出更畅销的作品啊——我如此想着。

    但要写出流行的轻小说就需要才能。当我意识到自己没有才能之时，我这么想道。

    「那就写自己想读的故事吧。以自己喜欢的世界为题材，去写那些经历过挫折却依旧能顽强地再次站起来的人们的故事，去写一个热血的故事。」

    这样写出来的『龙王的工作！』得到了超乎预计的反响，我也得到了很多曾经放弃过的事物。

    桂香和镜洲是从我的挫折中诞生的。如果能对他们即使纠葛、迷茫却依然选择持续奋战的身姿有着共鸣、能感受到那份热量，我就已经十分满足了。我这满是放弃的无用人生，也许对某人来说是有价值的。

    为了那些让我产生这种想法的人们，今后我也会继续编织着故事。

    即使实现了梦想，在那之后也依旧会有苦难相伴。即使无法实现梦想，也能找到通往幸福的道路。银子和镜洲会有着怎样的未来——如果诸位愿意再守望一下的话，那就再好不过了。

第十二卷 感想战

    「决出胜负了。空银子四段，诞生。」

    『我这边也收到速报了，大新闻啊。』

    把摩托停在联盟的停车场（停在相关者空间了，有意见吗？），在建筑外看着周围，我和万智打着电话。

    『千駄谷一片混乱啊，来看热闹的家伙越来越多，再这样下去很快就会水泄不通了。』

    『那条小路被人塞满了吗？真想拍张照啊。』

    「还有，我的师兄好像也升段了。」

    『坂梨先生他？！诶？他不是开局四连败吗？』

    「嗯……四连败之后，说着想考驾照然后跑去驾校报名了。我想他心里大概已经放弃了吧？该说是无欲无求的胜利……」

    十四胜四败虽说还在升段线以内，但这一期的怪物实在是太多了。周围也都在关注椚和银子，甚至忘了去挽留那个人。

    「因为是步履蹒跚地从联盟里走出来的，我还以为是干脆地退会了呢。感觉很尴尬所以没去搭话，结果鸠待先生慌慌张张地追了出来。」

    『摇晃着巨大的身躯。』

    「对，摇晃着巨大的身躯。取得两个次点进入自由组了。师父，应该不会哭吧？」

    『哈……是近年罕见的大逆转升段呢……下次去取个材吧，燎你一起来吗？』

    「我们关系也没多好啊？我进奖励会的时候也被反对了。」

    师兄坂梨澄人三段……不，已经是四段了。

    那个人对人对己都很严格，即使对方是女性也一视同仁。在奖励会时代遵照师父的命令开了研究会，结果他淡淡地对我说「这个半年前就教过了，要是没有干劲的话就放弃吧」。

    倒也不是被那句话打击到了……总之我退出了奖励会。别说升级了，反而还降了级。

    若是谈起奖励会，我根本连银子的脚后跟都摸不到。

    「……呐，万智。」

    『嗯？』

    「你觉得银子她很特别吗？还是说……是我不够努力？」

    「燎……」

    「虽说从以前开始就一直在输，但无论是你还是我，都不认为自己和银子有那么大的差距吧？但是，自己能成为职业这种事我连想都不敢去想。既然如此，为什么银子她成功了呢？」

    『……如果放弃了，就会变得轻松啊。』

    光凭才能无法解释。注意到这种事情的时候，我的心中骚动了起来。并不是在贬低银子……并不是——

    「噢，龙王大人出来了。啧，太阳镜加口罩是什么意思。」

    是想变装？即使不做这种事，也不会有人对你这家伙感兴趣的。毕竟小学生棋士已经诞生了。

    「我带上那个人渣回你那边吧，再怎么说也不能放着头衔战不管。」

    『燎。』

    「啥？」

    『安全驾驶哦？』

    吵死了我自己有数。在心中骂了一句之后，我挂掉了电话。

    从将棋会馆悄悄走出来的人渣，一边东张西望着一边向车站走去……反而很可疑啊。

    「喂呆子，这边这边。」

    「月夜见坂小姐！你一直在等我吗？！」

    「记者招待会呢？已经结束了吗？」

    「不是做那种事的时候，师姐她大概是肋骨骨折了。」

    「哈啊？！为，为什么下个将棋能下到骨折啊？！真打起来了不成……？」

    「好像是自己弄骨折的。据说是在对局中意识模糊，用尽全力对着胸口打了下去。吐出来的血还粘在制服上，希望没有伤到肺啊。」

    「那家伙太吓人了吧……所以才赢不了她啊，差太远了……」

    要敲的话，一般来说都会敲腿吧。而且居然还敲到骨折……就不会犹豫吗？果然是气势不同？

    「所以怎么办？叫救护车？」

    「不想引起太大的骚动。给个身体不适的理由，打算从后门悄悄带出去。」

    「那你不跟着吗？」

    「一直负责给师姐看病的那位原奖励会员医生因为担心已经跑过来了。多亏了有转播，他才注意到了师姐的身体情况，现在正在里面。把事情交给那个人，我打算回头衔战的会场……师姐也一直对我说着『赶快回去』。」

    「哦，那就好……」

    「你是在担心她吗？」

    「笨……才不是呢笨蛋！『虽然成为了女性职业棋士但却搞坏了身体』这种报道，同样身为女性可看不下去！我才没有在担心银子，那家伙就算被杀了也不会死的，好啦快点上车！」

    扔给他头盔之后，我发动了引擎。坐在后面的那个人渣如此说道。

    「银子酱有话要我转达。」

    「啊？」

    「『最终日也是借了女流棋士室的光赢了。能够成功升段，还是多亏了在第一天和我打招呼的月夜见坂小姐』。」

    「……！！」

    「『从在关西将棋会馆第一次下棋的那天开始，在女流棋战中互相竞争着变强了。虽然不太清楚我还能不能自称女流棋士，但如果没有和你们战斗的经历，想必我也成为不了职业吧。真的非常感谢。谢谢你』……她这样说。」

    「……银子真的这么说了？」

    「嗯，一字一句的。」

    「……」

    「请让我也道个谢吧。月夜见坂小姐身在关东这点有多么让人安心……明明银子酱她从以前开始就一直对燎酱很无礼，真的是非常感谢。」

    我很震惊。

    我以为无论发生什么，银子她都不可能坦率地道谢。

    那就是所谓的胜负师，不能感谢对战的对手。即使在心中抱有谢意，也绝对不能说出来。

    但是……如果银子真的表达了对我的感谢。

    那也就是说，已经把我——

    「诶？等……月，月夜见坂小姐？这和来时的路是不是不太一样啊？诶？诶？中央环状线……诶？！为，为什么要上高速公路啊？！」

    无视了在后座叽叽喳喳的人渣，我一口气飙到了全速。

    「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    「呜哇哇哇哇哇哇哇哇要死了要死了要死了！！」

    之后可能会被吊销驾照吧，但现在不得不跑。

    不甘心。

    祝福的心情连一毫米都没有。什么壮举啊，今天对所有女流棋士来说都是屈辱的一天。一昧地懊悔、嫉妒、对这样的自己感到羞耻……在头盔里嚎啕大哭。就连师兄成为职业这件事都感到不甘。

    所以我要喊，所以我要跑。

    加到全速，直到引擎烧断为止。

    好不甘心。

    只要这种感情还残留着些许，我就相信自己还能变强。

    「……失礼了。那么，可以让我听听您的话吗？」

    在与月夜见坂燎的通话结束之后，于鬼头曜二冠面无表情地向按下IC录音机开关的我发问。

    「刚刚的通话是从将棋会馆打来的？」

    「是的，听说空银子四段、椚创多四段还有坂梨澄人四段诞生了。」

    「三个啊。」

    「因为坂梨先生已经拿过一个次点了。」

    虽说好像想做些评价，但于鬼头还是没有谈及新生的职业棋士们。

    作为替代，他聊起了自己的奖励会时光。

    「从奖励会的时候开始，我就把自己摆在了角交换专家的位置。能够突破三段联赛，也是多亏了对角交换的研究。那研究中既有自己思考的部分，也有从他人那里听来的部分。虽然会有人批评这种做法，但能够取胜就无所谓了。」

    于鬼头的故事与今天的将棋并没有关系，但我没有阻止。不如说，那正是我想问的事情。

    「也就是俗话说的『构筑墙壁』的类型。在感想战中不会深聊。即使去参加研究会，也会藏起王牌。自己的手牌越积越多，然后在关键的时候用这些手牌来决定胜负。包含该如何打出这些手牌在内，认为这就是将棋的对局。」

    「我明白，我也是这种类型。」

    「但是将棋软件的出现改变了这一状况。」

    于鬼头淡淡地谈起了那件事。让自己的人生、让将棋界为之一变的那件事。

    「我藏起来的王牌全都暴露了。岂止如此，就连那些我自认王牌的手牌，也被评价值认为是没有太大价值的东西。」

    评价值。

    在那之前，人们通过给棋子的价值打上分数，凭借各自的感觉判断着局面的优劣。随着每个人感觉的不同，局面的价值也会发生变动。有点像是用数字不固定的牌来决胜的扑克。

    然而软件用更加明确的形式为它们打上了点数，在牌上的数字变得固定了。

    而且还细心地教给了我们人类所想不到的新棋路和新战法。

    从结果上来看，人类至今为止所进行的棋局，其价值一下子就变得暧昧了起来——

    「……我吃了一惊。我以为于鬼头老师在和软件的对局中受到冲击的，是关于终盘的正确性……」

    「终盘是计算力的问题。就算机器的计算力更强也没什么好吃惊的，更不用说……选择寻死了。」

    冲击性的自白让我不由得停止了呼吸。

    虽说这是公开的秘密，但从本人嘴里说出来的采访恐怕是第一次……从那短短的话语中我可以感受到，对于鬼头而言今天的对局已经成了一个节目。

    「……也就是说，是因为在序盘无法展露出身为职业棋士的独特性……所以才选择那么做吗？寻死……」

    「如果失去了身为职业棋士的价值，我认为自己就没有存在的意义了。应该有人代替我登上那个位置才对。」

    这是过于纯粹的决意，纯粹过头了。

    「职业棋士的数量是有限的。既然我成为了职业，那就会有没能成为职业的人存在。念及于此，失去了身为职业的价值的我，想不到其它能够负起责任的办法。」

    隐瞒研究，推落他人，成为了职业棋士。虽然变强了，但这些事依旧在于鬼头心中留下了负担吧。类似于窃取他人研究的行为，也在不断伤害着于鬼头的心吧。于鬼头选择死亡的理由并非来自世间的批判……只是因为他比任何人都要纯粹。

    我想起了于鬼头所写的那篇『四段升段记』。

    那是非常美丽，纯粹……悲伤的文章。即使在我至今读过的将棋相关文章中，那也是屈指可数的名文。

    然后，我又想起了一件事。

    成为了职业棋士的于鬼头他，拒绝了招待四段升段者的庆功会。据说是史上第一次。

    「然而我没能死成。既然如此，干脆下定决心重生，用别的方法去创造出价值。」

    「是指尝试彻底使用软件的方法？」

    「牌的数值被固定了。既然如此，使用软件对序盘进行精查就可以变得无限强——我创立了这样的假说……然而这也是有极限的，名为『才能』的墙壁。」

    为了越过那个墙壁，于鬼头想出的方法让人吃惊。

    「参考了国际象棋中关于这部分的论文，通过使用软件分析数据库中的棋谱，我尝试把才能数值化。然后得到最高值的是——」

    「……是名人吗？」

    「若是下快棋，那个人比历史上任何著名棋士都要高出相当异常的数值。」

    付上条件之后，于鬼头欣然同意。

    「若是让普通的棋士来下快棋，下出坏棋的几率就会飞跃性地提高，而名人却基本没有变化。即使不去读，也能看到棋路——这实在是让人哑然。」

    「……」

    「那么长时间的对局呢？虽说对局数不多，但在头衔战中，有唯一一位棋士胜过了那个名人。」

    我说出了那个名字。

    「九头龙八一。」

    「能够确认到的最旧棋谱是小学生名人战的时候，在那个时点已经能够窥见他才能的一角。当时你也在场吧？」

    「嗯，我记得很清楚。」

    不可能忘记，那是改变我人生的瞬间。

    「若是下快棋，他的才能与名人势均力敌……然而在长时间的对局中，软件判明他的才能还在名人之上。虽然一时之间无法相信，但看着这一局，不得不说这种可能性很高。再一次，证明了这个将才能数值化的手法是有效的——通过我自身的败北。」

    说到这里，于鬼头向至今为止默默听着的另一位同席者打了招呼——那个记录员的青年。

    「未来。今天的对局中，你好像在嘟哝着很有意思的事情啊？」

    二之塚未来四段，别名《软件翻译者》。

    在上一期的顺位战C级2组中与九头龙对局，正面吃下了被称为角交换革命的65同桂这一崭新棋步，19岁的年轻棋士。四段升段比九头龙晚了一年半。

    「因为……那种根本不是人类啊？」

    我也听到了他的私语。

    但是当时，我以为他只是在说连肉体都想向软件靠拢的于鬼头——

    「于鬼头老师是用软件所补强过的研究来下棋。只要是使用过软件的年轻棋士，谁都会明白这一点。」

    二之塚是醉心于于鬼头，接触了软件的棋士。从奖励会时代开始就不再和人类进行研究会，而只对于鬼头的记录感兴趣。这一次为了从最近的地方观看于鬼头的头衔战，虽然身为职业却自愿报名担当记录员。

    「但是九头龙不一样。对于鬼头老师的研究范围……对对手的陷阱毫不在乎，还把它转化成了自己的陷阱。很明显是当场考虑的手顺。」

    「那是……因为龙王认为软件并不是绝对的吧？因为质疑着软件——」

    「去怀疑软件给出的一手这种事我们也会做。但是，那和在实战中下出超越软件预读的一手完全是两码事。」

    「龙王说『巧妙利用了封棋』。因为有着无限的持棋时间，于是读完了自玉的安全度。」

    「的确终盘非常可怕，利用封棋的构思也很厉害。」

    没错，7七同飞成是传说级的一手。我可以断言即使在我至今为止看过的九头龙将棋中也可以排第一。

    「但那只是一种确认工作。说白了，最后那手7七同飞成连我都能看见。远远比这更可怕的，是这之前。用封棋的一手发起对攻，诱导于鬼头老师进攻的那个时候。看了那个，我不禁浑身发抖。」

    「所以说，那是利用封棋后的时间——」

    于鬼头轻轻地插了一句。

    「那么那一手封棋，九头龙又考虑了几分钟呢？」

    「……！！」

    用漆黑的瞳孔看向失去了话语的我，二之塚如此说道。

    「软件依旧有弱点。但想突破那个弱点，一般会在序盘崩盘。如果撑过了序盘，会在中盘被击溃。那家伙突破了这些啊，在持棋时间的范围内。」

    ……的确二之塚发出低语，是在九头龙下出7七同飞成很久之前。

    也就是说九头龙他……从序盘中盘开始就已经超越了软件——

    「我不认为那是与我们一样的生物，所以我说了『不是人类』。因为他至今为止一直轻描淡写地做着这种事情。」

    「至，至今为止……？」

    「说到底，九头龙认真地在研究中导入软件还未满一年已经很异常了。在那之后他做了些什么？引起了角交换革命。下出了桂马的单骑跳跃。刚这么想着，又用振飞车成立了愉快三间飞车这种莫名其妙的战法。还想着他这次又会做些什么，结果是超越了软件。」

    连《软件翻译者》都没能引起的种种革命，而且——

    「这一切全都在不到一年的时间里完成了。于鬼头老师花费了数年时光都没有做到的事，我们这些年轻职业棋士花一辈子都做不到的事，他轻描淡写地做到了。那个史上最年轻的龙王……不。」

    二之塚未来一脸嫌恶地说出了九头龙八一的别名。

    「那个魔王。」

    他从以前开始，就一直被关东的年轻棋士们如此称呼。

    一开始，这恐怕只是个蔑称。

    身为挚友的神锅步梦七段称呼自己为光之圣骑士，然后把九头龙比作暗之魔王——因此大家都在偷笑。

    但这外号中渐渐带进了别的意思——恐怕是从九头龙战胜名人防卫了头衔那时开始吧。

    和名人的龙王防卫七番战。三连败之后四连胜的逆转戏、不屈不挠的内心、土气而顽强的战斗都给人留下了深刻的印象。

    但是，发挥九头龙身上所隐藏着的真正价值的是今天的将棋。

    将棋局诱导至无论是人类还是软件都做不出判断的局面。读完自玉不会被诘之后，从水平线的彼方放出的一击屠杀了对手，还巧妙地利用着封棋这一制度。

    难以想象是十八岁所能掌握的胜负术，正可谓魔王。

    今后，该如何对待这位将会长期支配着自己的王，将棋之国的居民们很明显陷入了混乱。

    有些人害怕。

    有些人嫉妒。

    而有些人……则爱上了他。比如我，比如那位白雪姬。

    「你一直在关西吗？」

    对二之塚的问题，我点了点头。

    「嗯，和龙王从小时候开始就很熟了。」

    「身处那种怪物的身边，亏你还能继续下将棋啊？光是身处同一世代，我就已经想死了。」

    「我的梦想是写下九头龙八一的传记，为此才成了观战记者。」

    「原来如此，但最好不要以为自己能理解他的话语比较好哦？因为即使用着同一个单词，看到的事物也完全不同。即使他本人没有说谎的意思，但那与我们的真实是不同的。」

    《软件翻译者》毫不留情地揭露了我自身所感觉到的那种朦胧违和感。

    没错，所以我才只对于鬼头进行了采访。在九头龙不在的时候，在他的话语到达不了的地方，确认那是否正确……

    「如果从那家伙的视角去写一个故事，那一定是……无论怎样的墙壁都能通过努力去跨越，一个充满希望的故事吧。但是作者本人并没有意识到，最高的那道墙壁正是他自己。真是最棒、最残酷的喜剧。」

    技术的特异点并未来临。

    成为主角的并非软件。但同时，也并非人类。

    既非软件亦非人类，而是更高次元的存在。正是因为软件这一崭新指标的出现，那个存在才被大家所注意到——那个能够超越软件的人类。

    史上第一位女性职业棋士诞生的今天——那个也诞生了。

    简直不现实，宛如童话故事。

    一直在棋界边境的关西长大的，白雪姬与幼龙的故事。

    那条幼龙经常陪伴在白雪姬的身旁，想要守护她。

    而白雪姬也怜爱着这条笨拙的、连飞都飞不起来的龙。龙和少女一起经历了许多冒险，互相舔舐伤口，在伤口尚未愈合时再度挑战强敌。

    于是白雪姬变得越来越强，越来越美……跨越了无数试炼，终于登上了最后的台阶。

    然而在她身旁的幼龙，不知不觉间早已变成了无比强大的存在，用他的翅膀遮蔽了天空——用名为才能的翅膀。

    与他本人是否期望无关，但他那压倒性的才能让将棋界进入了变革的时代。即使是他爱着的人，即使是爱着他的人，也会被那份力量所伤害吧。

    因为他手上的利爪，仅仅只是为了下将棋而长出来的。即使那是为了保护那位少女而不断磨利的爪子也一样。

    人们如此称呼这位龙的化身。

    『西之魔王』。

第十二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)