★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<带着智慧型手机闯荡异世界>


第一卷 序幕

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun 

    扫图：a8901566

    录入：a8901566

    修图：黑羽

    校对：化物语

    「所以，你已经死了。真是抱歉。」

    「这样啊。」

    老人深深行了一礼，祂的背后是一片闪闪发亮的广阔云海。云朵地毯一望无际，无垠无涯。然而，我们却坐在一块榻榻米上。大约两坪的朴素房间（虽说是房间，不过没有墙壁或天花板）飘浮在云上，房里摆设着古老却耐人寻味的家具，有矮桌、餐具柜、复古的电视，以及转盘式的黑色电话等等。

    我眼前的人是神明。至少祂本人是这么自称的。据神明所述，祂似乎不小心让我一命呜呼了。我自己倒是没有死去的真实感。

    我记得放学时突然下起大雨，所以我急忙赶回家。当我正穿过附近的公园，打算抄近路时，一道亮光和巨响袭击而来。

    「老夫搞错了，不小心将神雷落至人界。真的很抱歉。没想到竟然有人待在落雷处……这出乎老夫的意料之外，老夫衷心向你道歉。」

    「我是被落雷打到而丧命啊……原来如此。也就是说，这里是天堂啰？」

    「不，这里是神明居住的世界，比天堂还要更上面……对了，应该可以称作神界吧。人类其实没有办法过来这里，是老夫特别叫你来的。呃……望、望月……」

    「冬夜。我叫做望月冬夜。」

    「对对对，望月冬夜同学。」

    神明一边说，一边将旁边水壶中的热水倒入茶壶，接着将茶倒进我的茶杯里。啊，※茶梗立起来了。（译注：日本迷信，只要泡茶时茶梗立起来，代表会有好运降临。）

    「话说回来，你是不是太冷静啦？老夫本来以为你听到消息会更加惊慌失措，或是对老夫破口大骂。」

    「大概是因为没有真实感吧？我总觉得这像是一场梦。而且事情已经发生了，抱怨也无济于事。」

    「你真达观哪。」

    我还真的没想过自己十五岁就会离开人世呢。嘶嘶嘶……我啜饮着茶。真好喝。

    「那么，接下来呢？我要前往天堂或地狱吗？」

    「不，你是因为老夫的过失而死，老夫可以马上让你复活。但是啊……」

    神明欲言又止。为什么呢，有什么问题吗？

    「不好意思，老夫无法让你在原本的世界死而复生，这是规定哪。真的很抱歉，因为这个关系而为你带来困扰……」

    「好的。」

    「老夫会让你在另一个世界起死回生，你可以在那里开启第二人生。老夫理解你的不服气，可是——」

    「可以啊。」

    「……可以吗？」

    我打断他的话，迅速回答。神明望着我，一脸错愕。

    「我理解祢的苦衷，也不打算强人所难。光是能够复活就让我很庆幸了，这样就够了。」

    「……你真是一位人品优秀的人哪。如果继续活在那个世界，你本该可以成为一位大人物……真是抱歉。」

    神明露出一副垂头丧气的模样。我是由爷爷一手拉拔长大的，因此看到神明如此沮丧，我感到莫名内疚。他不用如此在意这件事啊。而且我又不信奉宗教，也没有愚蠢到会对神明穷追猛打，嚷嚷着「祢竟然杀了我！给我负责！」。

    一想到没有办法再见到家人和好友，我确实十分遗憾。然而，就算责备神明大人也无济于事。爷爷曾经告诉我，要懂得宽恕他人的过错。虽然对方不是人，而是神。

    「为了赎罪，至少让老夫为你做些什么吧。只要不是太夸张的要求，老夫都办得到。」

    「嗯～就算祢这么说……」

    我当然最希望能在原来的世界起死回生，但对方没有办法这么做。那么，我希望自己许的愿望能在下一个世界派上用场……

    「我接下来要前往的世界，是什么样的地方呢？」

    「跟你原本居住的地方相比，是个还在开发中的世界。你们世界不是曾有个中世纪吗，就跟那个时代有些相近。虽然并非完全都是那个等级……」

    嗯～看来生活水准会下降了。我有办法在那样的地方过活吗？这让我惶惶不安。一无所知的我真的可以闯入那个世界吗？啊！

    「那个，我可以拜托祢一件事吗？」

    「喔？你有什么愿望吗？老夫都可以帮你实现。」

    「当我待在另一个世界的时候，也可以使用这个吗？」

    我这么说后，从制服内袋掏出了某个物体。那是一个宛如小巧金属板的万能手机，也就是所谓的智慧型手机。

    「你是指这个吗？可以是可以……只是会有一些限制喔。假如你能接受……」

    「譬如说呢？」

    「你几乎不能直接在手机上执行命令。不能拨电话或传简讯给原来的世界，也不能在网站上留言。你可以正常查阅资讯，对了……帮你设定成可以直接拨电话给老夫吧。」

    「这样就够了。」

    只要能够查阅原本世界的资讯，对我来说就是极为有利的武器，不管做任何事一定都能派上用场。

    「老夫就帮你设定成可以使用你自身的魔力来充电吧，这样你就不用担心手机没电了。」

    「魔力？另一个世界存在着这种力量吗？那里的人可以使用魔法之类的吗？」

    「可以啊。怎么了吗？你过去后马上就可以学会啰。」

    我能够学会使用魔法啊，听起来很有趣。这让我更加期待前往异世界了。

    「那么，差不多该让你复活了吧？」

    「谢谢祢的关照。」

    「不，这本来就是老夫的错。哎呀，最后还有一件事。」

    神明轻轻握住我的手，一股温暖的光芒萦绕着我的四周。

    「倘若你复活之后马上就丧命，那就没有意义了。老夫会提升你的基础能力、身体能力以及其他能力。如此一来，除了发生重大意外之外，否则你是死不了的。除非还有其他愚蠢的神明用雷打到你。」

    神明这么说后，自嘲地笑了笑。我也跟着笑了。

    「一旦送你过去之后，身为神明，老夫就无法过于干涉人界的事啰，这是老夫给你的最后一份礼物。」

    「谢谢祢。」

    「虽然不能插手，但老夫倒是可以给你建议喔。遇到烦恼的时候，随时都可以联络老夫。」

    神明指着我手中的智慧型手机，这么说道。我觉得自己应该无法随心所欲地拨电话给神明，不过假使真的遇到困难，就请祂助我一臂之力吧。

    「那么，再会啰。」

    神明露出微笑，下一瞬间，我便失去了意识。

第一卷 第一章 踏进异世界

    睁开眼后，我看见天空。

    云朵缓缓流动，某处传来鸟鸣。

    我爬起身，身上没有传来任何痛楚。我站起来，环顾四周后，山脉和草原拓展在我的眼前。感觉有点像是某个乡下的景色。

    这里就是异世界吗？

    我看到远方有一株大树，大树旁边好像有一条道路。

    「总之，只要顺着路走，应该就可以遇见这里的居民吧？」

    我这么判断，并朝着眼前的大树走去，终于看见一条道路。确实不是我看走眼。

    「那么，要朝哪里走呢？可是……」

    我站在大树的树根处，烦恼着该往右走还是往左走。嗯～如果往右走只要一小时就能抵达市区，往左走却要花八小时的话，该如何是好呢？……当我这么思索时，内袋里的智慧型手机突然响了起来。

    我取出一看，上面显示着「神明　来电」。

    「喂？」

    『噢，接通啦接通啦。看来你平安抵达了。』

    当我将播音孔抵住耳朵后，神明的声音就传了出来。明明才分开没多久，听起来却相当令人怀念。

    『老夫刚刚忘记告诉你了。老夫帮你的手机改了设定，把地图和方位都修改成这个世界的设定啦。好好活用吧。』

    「这样啊？真是帮了我一个大忙，我刚好迷路了。」

    『果然不出老夫所料。老夫本来也可以直接把你送到城里，但若是引起骚动就麻烦了，所以老夫才会把你送到一处杳无人烟的地方，但这么做又会让你迷失方向。』

    「嗯，是啊。」

    我露出苦笑回答。我确实不知该何去何从。毕竟这里并非我的故乡，也没有朋友居住于此。

    『你只要看着地图往前走，就可以平安无事地抵达市区了，加油啊。』

    「好的，先这样。」

    挂断电话后，我操作着手机画面，启动地图应用程式。以我为中心点的地图出现在荧幕上，一条路延伸在我的旁边，就是我脚下这条路吧。我改变了一下地图比例尺，沿着这条路一直走下去后，西方会有一个城市。呃……里佛雷特？这个城市叫做里佛雷特啊。

    「好，就朝那里前进吧。」

    我用指南针应用程式确认方位后，开始朝西方行走。

    走了一会儿，我发现自己的处境相当不妙。

    首先，我没有粮食，也没有水。就算抵达市区，之后呢？我没有钱。就算带着钱包，也不知道能不能在这个世界里派上用场。照理说应该不可能可以使用。那么，该如何是好……

    当我一边往前走，一边茫然地思考时，有声音从后方传了过来。一转头，我看到某个物体从远方朝着我而来。那是……是马车啊。这是我第一次看到马车，里面应该有乘客吧……

    这是我抵达异世界后第一次与居民接触，我该怎么做呢？我可以拦下马车，请对方载我一程。这是个不错的方法，但最后我还是打消了这个念头。为什么呢？

    因为随着马车愈来愈接近，我发现那是一台相当高级的马车。它的做工华丽又庄严，里面一定坐着贵族或富豪。

    如果我拦了这台车，里面的人出来大喊「放肆！我要把你拖去斩了」，那就惨了。当马车朝我身后接近时，我让出路来，躲在一旁。

    眼前的马车驶过我的身旁，发出喀哒喀哒的声音，扬起尘烟。我在心中庆幸着没有惹上麻烦，走回路中央，正要继续启程之际，我发现马车在路边停了下来。

    「先生！就是你！」

    碰的一声，马车车门大力敞开，一位蓄着浓密胡须的白发绅士走了出来。他穿戴着别致的围巾和斗篷，胸口别着一个闪闪发光的蔷薇胸针。

    「怎么了吗……？」

    看到这位绅士激动地走向我，我在心中暗忖「啊，我们的语言相通」，并松了口气。

    对方用力抓住我的肩膀，视线扫我的全身上下。咦，这是怎么回事？这状况是不是不太妙啊？

    「你、你是从哪里买到这件衣服的！？」

    「什么？」

    我讶异地张大了嘴，一时没办法理解他所说的话。胡子绅士毫不在乎，一下绕到我的后方，一下绕到我的旁边，仔细端详着我身上的学校制服。

    「我未曾见过这种款式，还有这样的缝制方式……究竟是怎么……嗯……」

    我在不知不觉中意会过来。对方似乎认为这件制服很稀奇，这个世界大概没有这种服装吧。既然如此……

    「……不如我把这件衣服卖给您吧？」

    「此话当真！？」

    听到我的提议，胡子绅士很快就上钩了。

    「这件衣服是旅行商人卖给我的。如果您想要，我可以卖给您。不过，若是将我身上的衣服全部卖掉，也不太方便，假如您能在下一个城市准备其他衣服给我，就再好不过了……」

    我不能告诉他这是异世界的衣服，所以只好临时想个借口。倘若卖掉这件衣服，可以让我赚点钱就太好了。这也能让我不会太过引人注目，可以算是一石两鸟吧。

    「好！你坐上马车吧，我载你前往下一个城市。我会帮你准备新衣服，换上后你再把这些衣服卖给我。」

    「成交。」

    胡子绅士用力地和我握了握手，让我坐上马车。随着马车摇摇晃晃三个小时左右，我们抵达下一个城市·里佛雷特。在这之间，那位胡子绅士（好像叫做萨那珂）接过我脱下的制服外套，兴致盎然地确认衣服的触感和缝线。

    萨那珂先生似乎是从事与服饰相关的工作，今天也刚参加完这方面的聚会，正踏上归途。原来如此，既然他从事服饰相关的职业，我就能理解他为什么会有这样的反应。

    至于我呢，我享受着马车窗外的风景。这是我未曾见过的世界。从现在开始，这里就是我要居住的世界。

    ◇　◇　◇

    距离我和萨那珂先生相遇已经过了三个小时，摇摇晃晃的马车终于抵达里佛雷特。

    一位仿佛是城市守门人的士兵跟我打了声招呼，并问了几个简单的问题后，马上就准许我进城。从士兵们的态度来看，萨那珂先生似乎是位赫赫有名的人物。

    马车发出喀达喀达声，驶入城里。车子在古老的石板路上前进时，厢型车体也轻轻晃动。当我们驶进一条商店罗列的热闹大马路上时，马车在某间店前停了下来。

    「下车吧，我们就在这里找齐你的衣服。」

    我照着萨那珂说的话走下马车。这间店的招牌上画着针线标志，看到下方的文字之后，我察觉到一件非常不妙的事情。

    「看不懂……」

    我读不懂招牌上的文字。这样应该很凄惨吧。我能说，却读不懂这里的文字……算了，既然我有办法与人交谈，就可以请人教我……我得努力学习才行。

    萨那珂先生带我走进店里后，几位店员便前来迎接我们。

    「老板，您回来了。」

    听到店员们说的话，我有些吃惊。

    「老板？」

    「这是我开的店。先不说这个了，你去换衣服吧。喂，来人啊，帮他挑选一件适合的衣服！」

    萨那珂先生急忙将我推进试衣间（不是用帘子围起来的隔间，而是真正的小房间），接着拿了好几件衣服给我。为了换衣服，我脱下西装外套、解开领带、脱掉衬衫。我在衬衫底下还穿了一件黑色T恤，萨那珂先生看到之后，眼睛为之一亮。

    「喔！？你、你下面这件衣服也可以卖给我吗？」

    他是土匪吗？

    到头来，我将全身上下的衣物全都卖给了萨那珂先生，甚至包括我的鞋袜。当他开口要我把四角裤也卖给他时，我其实已经感到厌烦了。我能理解他的心情啦，但我希望他能为我想想……

    对方帮我准备的衣服和鞋子都很方便活动又牢固，我毫无怨言。我身上的衣物分别是黑裤子、白衬衫和黑色外套，它们并不花俏，看起来相当高雅。穿成这样，就不会引人注目了吧。

    「那么，你要用多少钱把衣服卖给我？我当然不会锱铢必较，你开价多少？」

    「就算你这么说……我不清楚这里的行情，所以无法开出确切的金额。当然是愈高愈好，可是……我现在其实身无分文。」

    「这样啊……真是可怜……好，那就给你十枚金币吧。」

    我完全搞不懂十枚金币有多少价值，只能点头同意。

    「那就这样吧。」

    「好吧！你就收下吧。」

    随着清脆的声响，对方递给我十枚金币。金币的大小跟五百日圆不相上下，上面雕刻着宛如狮子的浮雕。这就是我的全部财产，我得珍惜着用才行。

    「话说回来，这座城里有旅社吗？我想在太阳下山前找到住宿的地方。」

    「前面那条路往右边直直走，就可以看到一间旅社。他们会摆出一个写着『银月』的招牌，你看到就知道了。」

    就算有摆放招牌，我也看不懂啊……没关系，只要边走边问就可以了。毕竟我可以跟他们沟通。

    「我知道了，那我就先告辞了。」

    「啊啊，如果你有买到稀奇的衣服，要记得再拿过来啊。」

    我和萨那珂先生告别后，走出店外。艳阳高照，我从内袋里取出手机，开机后发现现在快要下午两点了。

    「我刚刚坐在马车里的时候就在想……不知道手机的时间是否正确……？」

    就太阳的位置来看，应该没有太大的误差吧。

    我突然灵光一现，开启地图应用程式。手机上立刻显示出城里的地图，上面也标记了我的现在位置和店铺名称等等资讯。这么一来，我就不会迷路了。地图上面也明确地标出旅社「银月」的位置。话说回来……

    我转头望着萨那珂先生的服饰店。

    「这块招牌……写的原来是『时尚大王萨那珂』啊……」

    我一边为萨那珂先生的命名品味感到遗憾，一边走向旅社。

    ◇　◇　◇

    走了一会儿，我便看到旅社「银月」的招牌。招牌上画着一个新月的标记，相当简单易懂。旅社的外观是一栋三层楼的建筑物，由红砖和木头搭建而成，整体构造看起来稳固结实。

    穿过双开大门，旅社的一楼装潢成宛如酒馆或餐厅的感觉，右手边是柜台，左手边可以看到楼梯。

    「欢迎光临。你要用餐还是住宿呢？」

    站在柜台的大姊开口道。一头红发的她看起来活力充沛，相当适合扎起马尾。年龄大约是二十岁左右。

    「呃，我想要住宿，住一晚多少钱呢？」

    「住一晚附三餐的价格是两枚铜币喔。啊，我们这边是要先付款的喔。」

    两枚铜币啊……我无法判断这样的价格究竟是昂贵还是便宜。算了，应该比金币便宜吧，但我不清楚一枚金币等于几枚铜币。

    总之，我先从钱包掏出一枚金币，放在柜台上。

    「这样可以住几晚呢？」

    「你还问我……当然是五十晚啊。」

    「五十！？」

    大姊的眼神刺得我好痛，她仿佛在说「你不会算数啊」。也就是说一枚金币等于一百枚铜币啊。十枚金币可以住上五百天，所以就算我无所事事，也可以在这里住上一年半左右。我该不会得到了一笔钜款吧？

    「所以呢？你要住多久？」

    「呃，那就先住一个月。」

    「好喔。一个月呀，太好了呢，最近刚好没什么客人。谢谢你。我们的银币刚好用完了，所以我会找你铜币喔。」

    大姊收下一枚金币后，找给我四十枚铜币。从她收走了六十枚铜币来看，原来如此，这里的一个月也是三十天。跟之前的世界一样呢。

    大姊从柜台里面取出一本类似住宿者名册的东西，在我面前摊开后，递给我一只沾了墨水的羽毛笔。

    「麻烦你在这里签名。」

    「啊……不好意思，我不会写字，可以麻烦你帮我代签吗？」

    「这样啊？我知道了。你的名字是？」

    「我叫望月，望月冬夜。」

    「望月？你的名字还真罕见。」

    「不，我的名字是冬夜。望月是我的姓……是我们家的姓氏。」

    「这样啊，你的名字和姓氏是颠倒过来的呀。你来自逸仙吗？」

    「啊……你说得没错。」

    我不知道逸仙到底是什么地方，但是再讲下去实在太麻烦，所以我没有反驳她。待会儿再确认一下地图吧。

    「这是房间钥匙，小心别掉了喔。你的房间在三楼最里面，那可是阳光最充足的房间呢。卫浴设备在一楼，餐厅在这里。对了，你现在要吃午餐吗？」

    「啊，拜托你了。我从早上开始就没有进食……」

    「那我帮你做点轻食，要稍微等一下喔。你可以先去确认房间，顺便休息一会儿。」

    「我知道了。」

    我接过钥匙，爬上楼梯，打开三楼最里面的房间门。房间约有三坪左右，摆设有床铺、桌椅和橱柜。打开正面的窗户后，可以看到旅社前方的马路，风景还真不错。一群孩子嬉闹着跑了过去。

    我心满意足地锁上房门，一走下楼梯，便传来一阵香气。

    「久等了，餐点好啰。」

    我在餐厅的某个位置坐下后，对方端来了一个状似三明治的物体、汤和沙拉。尽管面包有点硬，但初次品尝的异世界滋味依然令人满足，相当美味。我吃到盘底朝天。那么，下一步要做什么呢？

    我之后还会在这里住上一阵子，就去看看这个城市吧。

    「我去镇上散步。」

    「好的，路上小心。」

    在旅社大姊（她的名字似乎是美夏小姐）的目送下，我前往镇上散步。

    这里毕竟是异世界的市区，举目所及的物品全都相当稀奇，勾起了我的兴趣。我环顾四周，目光游移，当发现人们冷冷地看着我，觉得我很可疑时，我吓了一跳，调整好自己的心情，但没多久又成为目光游移不定的可疑人士。这就像某种无限回圈。我不能再这样下去了。

    望着城里的路人，我发现了一件事。许多人都携带着武器，从剑、斧头、小刀到鞭子，五花八门。虽然看起来很骇人，不过这说不定是此世界的常规。我是不是也该买个武器比较好呢？

    「我必须先找到赚钱的方法。既然我要在这个世界生存下去，就需要钱。」

    我没想到自己竟然这么快就落到要找工作的地步。如果我有什么特长就好了……我在学校最擅长的科目是历史啊……就算了解别的世界的历史，在这里也派不上用场吧。

    除此之外，我唯一的技能就只剩弹奏乐器了。要是这个世界有钢琴就好了。虽然我的技巧称不上炉火纯青。

    「嗯？」

    怎么搞的，大马路旁的巷子中传出一阵吵闹声，我断断续续地听见有人在争执。

    「……过去看看吧。」

    于是，我迈步走进巷弄之中。

    ◇　◇　◇

    弯进小巷，走进狭长的道路后，有四位男女在道路的尽头争执。

    一边是两位男人，另一边是两位少女。男人之中不论哪个看起来都很流里流气，两个少女都长得十分可爱。

    少女们的年纪应该与我相仿，或是比我年轻。话说回来，她们长得极为相似……应该说是一模一样，她们是双胞胎吗？虽然眼神和头发的长短不一样，但两人都有一头银发。

    她们上半身都穿着黑色基调的上衣和白色罩衫，长发女孩穿着裤裙和黑色过膝长袜，短发女孩则穿着波浪裙和黑裤袜。从这点可以很明显地看出，她们一位走活泼路线，一位走文静路线。

    「这跟说好的不一样！价钱应该是一枚金币呀！」

    长发女孩对男人们怒吼。男人见状露出轻蔑的冷笑，其中一个人拿着类似鹿角的东西——仿佛是用闪着璀璨光芒的玻璃制成。

    「你在鬼扯什么啊。我确实说过要用一枚金币来买这个水晶鹿角。可是那也是在鹿角并非瑕疵品的前提之下。你自己看，这里不是有伤痕吗？所以我才会付这些钱。你们就收下这枚银币吧。」

    一枚银币发出清脆的声音，滚落在少女们的脚边。

    「这点小伤根本称不上是瑕疵品！你们这些家伙一开始就……！」

    长发女孩用愤恨的眼神瞪着男人们，躲在她身后的短发女孩也懊恼地咬着嘴唇。

    「……我受够了。我不要钱，你把角还来。」

    长发女孩向前跨出一步。她紧握着双拳，拳头上穿戴着与少女极不相称的巨大臂铠。

    「哎呀，这可不行。这鹿角已经是我们的所有物了，我们才不会交给你这家——」

    「不好意思在百忙之中打扰各位，我可以询问一个问题吗？」

    听到我突然搭话，全员的视线便聚集到我的身上。少女们一脸错愕，男人们则马上用凶恶的眼神望向我。

    「啊？你这家伙想干嘛？找我们有什么事？」

    「不，我要找的是她。」

    「咦？我？」

    我无视恐吓似地怒瞪着我的男人，对着他身后的长发女孩说：

    「我可以用一枚金币购买你的鹿角吗？」

    她茫然地听着我说话。过了一会儿，少女似乎听懂我的提议，笑着答道：

    「我卖你！」

    「你们这些家伙在擅自胡扯些什么啊！这已经是我们的——」

    当男人举起水晶鹿角的那一瞬间，伴随着一声巨响，鹿角粉碎一地。我丢出去的石头精准地命中了它。

    「什么……！？你做什么！」

    「那已经是我的东西了，可以任我为所欲为。啊，我会乖乖付钱的。」

    「混帐！」

    其中一个男人从怀中掏出小刀，朝我袭击而来。我凝视着他，确实地闪过攻击。不知道为什么，我从一开始就坚信自己能躲过。因为我看得见对方的动向和小刀的轨迹。

    这就是神明强化我的身体能力后所带来的效果吧。我弯下身体，用脚扫过男人的腿。当男人向后倒下时，我的拳头立刻重击他的身体。

    「唔……！」

    男人就这么失去意识。我跟爷爷学习的武技派上用场了。

    我一转过头，便发现另一位男人正与长发少女战斗，尽管男人挥舞着手斧，却屡屡被长发少女的臂铠挡下，一直无法给她决定性的一击。不久，少女的右钩拳宛若闪电一般靠近男人，在他脸上炸裂开来。男人翻着白眼，应声倒地。她的动作真是精采。

    既然她能轻而易举地赢过男人，说不定我当初根本没必要打碎那个水晶鹿角……我有些后悔。

    算了，现在也没办法了。我本来只是想把两方争执的原因给破坏掉，看来是我见识浅薄。我从钱包中取出一枚金币，递给长发少女。

    「来，说好的一枚金币。」

    「……真的可以收下吗？虽然这能帮我们一个大忙……」

    「打坏它的人确实是我，你不用介意，收下吧。」

    「那么……我就不客气了。」

    长发女孩说完后，用着穿戴臂镗的手接过金币。

    「谢谢你出手相救。我是艾尔赛·希尔艾斯卡，这是我的双胞胎妹妹，琳赛·希尔艾斯卡。」

    「……非常谢谢你。」

    站在后方的短发女孩行了一礼，绽开浅浅的微笑。

    她们果然是双胞胎啊。长发女孩名为艾尔赛，短发女孩叫做琳赛。嗯，我记起来了。虽然我只能从她们的发型和衣着来分辨两人。

    「我是望月冬夜。啊，冬夜是我的名字喔。」

    「欸～你的名字和姓氏颠倒呢，你来自逸仙吗？」

    「啊……嗯，没错。」

    她们的反应跟旅社的美夏小姐相同，因此我也给出相同的答覆。嗯～逸仙究竟是什么样的国家呢？我好想知道喔。

    「这样啊，冬夜也才刚来到这座城。」

    艾尔赛一边喝着果汁，一边这么说。与其说是这座城，不如说是这个世界比较妥当。

    后来，我们回到了旅社「银月」。由于她们也在找旅社，所以我带着她们一起回来。看到我带着新客人过来，美夏小姐难掩喜悦，真是一位喜怒形于色的人。

    结果就变成三个人一起吃晚餐。大家一边聊着天，一边品尝美夏小姐煮的晚饭。现在，我们正享用着餐后茶。

    「我们是接受那些人的委托后，才会把水晶鹿角送来这里的。没想到会遇到这种过分的事情。但我一开始就觉得有点可疑了。」

    「……所以我才会反对你接下这个委托呀……姊姊都不听我说话……」

    妹妹琳赛瞪着姊姊艾尔赛，仿佛在责备她。横冲直撞的姊姊配上稳重懂事的妹妹啊。艾尔赛看起来属于大胆无惧的类型，琳赛则属于害羞怕生的类型。

    「你们为什么会接下那些家伙的委托？」

    我试着问出心中的疑问。我无法理解她们跟那些可疑家伙进行交易的原因。

    「当初是靠了一点关系啦。我们之前猎到一只水晶鹿，取得它的角，这时我们听到风声说那群人在找这个东西，想说机不可失。结果到头来，这么做果然行不通。如果不透过公会等正规管道来承接委托，真的会卷入纠纷呢。」

    艾尔赛叹了口气，垂下眼眸。

    「琳赛，我们趁这个机会去公会登录吧。」

    「我也觉得这么做比较好……安全最重要，我们明天就去登录。」

    公会啊。在电动游戏中的公会就像就业辅导所，会帮人介绍工作吧？那里有许多委托任务，只要完成任务，就能赚到钱。嗯。

    「我明天可以跟着你们去吗？我也想要在公会登录。」

    「好啊，明天我们就一起去。」

    「嗯……一起去吧。」

    两人迅速地答应。只要在公会登录并承接任务，我多少可以赚一些钱花用。这么一来，我说不定就可以奠定在这个世界生活的基础。

    这一天，我和两人道晚安后，回到自己的房间。今天终于结束了，发生了好多事情啊。

    来到异世界、卖掉衣服、住进旅社、帮助女孩子，还跟别人打了一架。这天未免也太充实了吧。

    总之，我决定将今天发生的事情记在手机中，当作是在写日记。我顺便浏览了一下情报网站，读取着另一个世界发生的事情。喔，※巨人赢了。欸～那个乐团要解散了啊……真可惜。（编注：此处所说的巨人指日本职棒的球队，读卖巨人。）

    看到一个段落，我将手机关机，钻进被窝里。明天要去公会登录，那会是什么样的地方呢……当我这么思考时，睡意立刻迅速袭来，并沉沉睡去。

    ◇　◇　◇

    智慧型手机中安装的闹钟程式响起电子音之后，我缓缓爬出被窝。

    梳洗完毕后，我下楼走到餐厅。艾尔赛和琳赛早已起床，在吃早餐了。我也坐下后，美夏小姐便端了早餐给我，分别是面包、火腿蛋、蔬菜汤和番茄沙拉，让我一早就品尝了极度美味的餐点。

    用完早餐后，我们三人迅速前往公会。公会位在市中心附近，那一区热闹非凡。

    公会一楼是餐厅，气氛比我想像得还要明朗。我本来以为会是聚集了莽汉的酒馆，看来是我杞人忧天。我走向柜台后，服务小姐对我露出亲切的微笑。

    「不好意思，我想要登录公会。」

    「好的，我了解了。包括另外两位小姐，总共三位要登记吗？」

    「是的，总共三个人。」

    「三位都是第一次登录公会吗？如果是的话，我可以简单帮各位说明一下。」

    「拜托你了。」

    公会的基本工作就是把委托人的工作介绍给我们，收取仲介费。

    工作依照难易度区分等级，等级较低者无法承接高等级的工作。然而，只要队伍中超过半数的同行者阶级较高，就算其中有等级较低的人，也可以承接高等级工作。

    达成委托的任务后，即可获取报酬。不过，假使任务失败，将要支付违约金。嗯，得慎重选择工作才行。

    倘若反覆搞砸任务，公会判断你的工作品质不佳，将会取消你的登录当作惩罚。这么一来，不管是哪个城市的公会都无法再次登录。

    除此之外，她还解说了其他规定。譬如说连续五年都没有承接委托，登录将会失效；不可以同时承接多数委托任务；承接讨伐任务时，若冒险者到委托书指定的区域外狩猎，将不予计算；公会原则上不介入冒险者之间的私人纠纷，假设该纠纷会让公会的利益受损，则另当别论……

    「我的说明到此结束。如果有任何不懂的地方，欢迎随时询问相关人员。」

    「了解。」

    「那么，麻烦在这张表格上填入必要资料。」

    柜台小姐递了三张纸给我们，但我完全看不懂上面写什么。我告诉两人这件事后，琳赛便帮我填写表格。嗯……不会读写果然很不方便啊。

    柜台小姐收下登录表格后，将黝黑的卡片盖在表格上，喃喃着某种咒语。接着，她取出一个小小的别针，要我们分别把血液沾染在卡片上。

    我们照着她的指示，用别针刺破手指并触摸卡片后，卡片上慢慢浮出白色文字……但我果然还是看不懂那是什么意思……

    「为了防止伪造，这张卡片施了魔法。倘若非本人的人碰触到这张公会卡，数十秒过后，卡片将会变成灰色。假设遗失卡片，请尽远联络公会。我们会重新发行卡片，不过需要支付费用。」

    柜台小姐拿走我的卡片，过没多久，黑色的卡片就变成了灰色。当我再次触碰卡片时，它马上又变回黑色。真是厉害的机制，为什么会这样呢？

    「这样就完成登录了。那张公布栏上贴有委托书，请各位确认要承接的任务之后，向我们提出申请。」

    我们站在贴有任务的公布栏前方。我们的公会卡是黑色，代表三人皆是新手。一旦升等，卡片的颜色似乎也会变换。我们现在只能承接新手的黑色委托书。

    艾尔赛和琳赛一边思考，一边研究着一张张的委托书。至于我呢……

    「惨了……我真的得认真学习读写这里的语言才行……」

    看不懂任务内容的话，根本没有办法承接工作。以后就趁晚上来努力用功吧。

    「琳赛，你看你看，这个任务如何？报酬也不错，很适合当作第一个承接的任务吧？」

    「……嗯，我觉得不错。冬夜先生，你认为呢？」

    「……不好意思，我完全看不懂上面写什么。」

    艾尔赛本来兴高采烈地指着贴在公布栏上的纸张，现在手指却无力地垂落下来。呃，糟糕。

    「……呃，这个任务是去讨伐东之森林的魔兽。魔兽名为一角狼，共有五匹。它们的力量并不强大……所以我觉得我们也有办法处理。啊，报酬是十八枚铜币。」

    为了身为文盲的我，琳赛有些结结巴巴地读着委托书。十八枚铜币……三个人分的话，一人六枚铜币啊。等于三天份的住宿钱，确实不差。

    「就选这个吧。」

    「好，那我去柜台申请。」

    艾尔赛撕下记载着委托任务的纸张，去柜台办理承接手续。如同其名，一角狼似乎是头上长角的狼。我有点不安，不知道自己是否可以成功打倒它。

    ……好像怪怪的？

    「完了……我忘了一件重要的事情……」

    「……怎么了吗？」

    看到我僵住的模样，琳赛不可思议似地这么问。

    「我……还没有武器。」

    我把这件事情忘得一干二净了。

    没有武器的我不可能徒手处理讨伐任务。因此，离开公会后，我们前往武器屋。

    朝着道路北方走后，出现了一块画着剑和盾标志的招牌。这里的招牌依然简单明了，而我也依然看不懂记载于标志下方的店名。

    一打开入口处的门，安装在门上的门钤便发出清脆声响。或许是听到了铃声，店内走出一位蓄胡的大块头中年男子。他相当壮硕，简直像只大熊。

    「欢迎光临，你们在找什么吗？」

    这位熊一般的大叔似乎就是老板。不只身材魁梧，身高也相当惊人，大概有两公尺高吧。他的体格跟摔角手没有两样。

    「我们在找适合这个人的武器，可以稍微逛逛你的店吗？」

    「请便，都可以试拿看看。」

    熊先生笑着回答艾尔赛的问题。真是一位友善的熊……不对，友善的人。不知道他喜不喜欢蜂蜜。

    我环顾店内，店里四处都展示着武器，种类也十分丰富，从剑、长枪、弓、斧头到鞭子等武器，塞满整间店。

    「冬夜，你擅长使用什么武器？」

    「嗯……没有特别擅长哪一种……硬要说的话，我学过一点剑术。」

    艾尔赛开口询问后，我沉吟了一会，这么回答。我其实只上过学校的剑道课，但那也不算是正规课程，比较像是电影里武打场面的延伸，所以我在这方面的技术跟一般人没有两样。

    「……那你还是用剑吧。比起力量，我觉得冬夜先生比较适合靠速度增加攻击次数的作战方式。你可以选择单手剑。」

    琳赛指向陈列着单手剑的区块。我直接伸手拿取一把收在刀鞘中的剑，单手握住刀柄。好轻，再重一点会比较好。

    我的视线突然驻留在挂在墙上的一把剑上。不……那是一把刀。它具有弯度，刀身偏细，圆形刀锷经过精雕细琢，刀柄上缠绕着带状绳子，刀鞘漆得黝黑。定睛一看，会发现某些部位与我所知晓的日本刀有所不同，但这个武器依然是一把刀。

    「……怎么了吗？」

    「啊，这是逸仙的剑嘛。你果然还是心系故乡的剑吧？」

    当我被那把刀迷住时，琳赛和艾尔赛过来跟我说话。这样啊，原来这是逸仙的剑。不过那里并非我的故乡。看来逸仙和日本有许多共通点，让我更好奇逸仙是个什么样的地方。

    我伸手拿起挂在墙上的刀，缓缓将刀拔出刀鞘。优美的刃文闪闪发亮，非常美丽。刀身比我想像得更厚，也比较重。尽管如此，重量却不会妨碍到我挥舞这把刀。

    「请问这把刀多少钱？」

    听到我这么问，熊先生从店内深处探出头来。

    「啊，那一把啊，两枚金币。但是，这把刀不容易上手喔。我不建议新手购买这个商品。」

    「两枚金币！？这有点贵吧？」

    「这把刀不容易取得，而且使用者也有限，这算是正常的价码。」

    艾尔赛不满地嘟起嘴巴，熊先生泰然自若地将话题带过。这大概是合理价格吧。我也认为这把刀有这样的价值。

    「我买下了，两枚金币给你。」

    我将刀收回刀鞘，从钱包中取出两枚金币，放在柜台上。

    「谢谢光顾。你决定好要买哪一种防具了吗？」

    「这次就先这样吧，等我赚到钱再来买。」

    「这样啊。希望这把剑能让你财源滚滚。」

    熊先生说完后，发出豪迈的笑声。

    我只买了这一样东西，但艾尔赛买了当作脚盔的护胫甲（从小腿包覆到脚趾的盔甲），琳赛则购买银制魔杖。两人的战斗风格，似乎是艾尔赛是使用物理攻击的前锋，琳赛则是使用魔法攻击的后卫。

    我们离开武器屋，打算前往道具店。在路途当中，我有些在意刚刚那间武器屋，便在地图上查询了一下。

    手机上显示出『武器屋熊八』的字样。

    ……这座城市的命名品味真的有点奇怪。

    我在道具店里购买了工具盒组，内容物有一个小包包、水壶、携带食品、钓钩、钓线、剪刀、小刀和火柴等便利的道具，另外还买了药草和解毒草。艾尔赛和琳赛已经有了这些道具，所以只有我在这里买东西。

    好，准备齐全。出发前往东之森林打倒一角狼吧！

    ◇　◇　◇

    从里佛雷特徒步到东之森林，大约要两小时。我本来还期待如果遇到马车，对方或许可以载我们一程，但遗憾的是一路上完全没有马车经过。过了整整两个小时后，我们终于抵达目的地的东之森林。

    我们一边注意着周围的状况，一边走进郁郁葱葱的森林之中。突然传来的鸟鸣、小动物摇动树枝的动静，都让我们心惊胆颤。我本来非常害怕，但不久后，却察觉到一种不可思议的感觉。

    不知道为什么……我能感知周遭的气息。附近存在着什么生物、它们的位置、对我们怀抱着什么样的情绪……我皆能感受得到。为什么我会有这样的感受呢？这可以算是……第六感吗？这可能也是神明赐给我的礼物之一。

    当我这么思考的时候，我感觉到右前方传来两股具有攻击性的情绪，很明显是敌意。

    「小心，那里有东西。」

    听到我这么说后，两人停下脚步。我望向森林深处，用眼神示意她们后，两人摆出战斗架势。仿佛算计到两人的动作，一道黑影从森林中飞跃而出，袭向我们。

    「什么！」

    我慌忙扭转身体，躲避攻击。没问题，我能够看出对方的动向。攻击我们的生物全身覆盖着灰色毛发，额头上长出黑色的角。体型和大型犬相差无几，但它的凶猛程度是狗无法比拟的。这就是一角狼啊。

    我与突然窜出来的这匹狼对峙，接着，另一匹狼从别的方向窜出，扑向艾尔赛。

    面对袭击自己的狼，艾尔赛卯足全力，一拳击中狼鼻，包覆臂锁的拳头直接打中一角狼，它就这么倒在地上，一动也不动。这就是名副其实的一击毙命啊。

    当我正对艾尔赛的战斗感到佩服时，眼前的狼趁机再次龇牙咧嘴地扑向我。

    我冷静地观察着狼，配合它的动作拔出腰间的刀。与它擦屑而过的瞬间，我拔刀一闪。下一秒，狼头在空中飞舞，大力滚落地面。

    这是我第一次杀生，我的心中闪过一丝罪恶感和厌恶感。然而，我还来不及沉浸在这样的心情中，面前又出现了四匹狼，其中两匹朝向我而来。

    「【炎来也，艳红飞岩，炙烈篝火】。」

    当我听到这一句话的同时，一匹袭向我的狼突然被火焰包围，变成一团火球。退到后方的琳赛似乎用了炎之魔法来支援我。真糟糕！这是我过来这个世界后，第一次看到魔法的机会，我却坐失良机，真讨厌。

    面对剩下那一匹狼，我跟刚才一样，一边闪躲一边用刀斩向它。狼不支倒地后，马上动也不动。

    我望向艾尔赛，她正用回旋踢踢击袭击而来的狼的腹部，狼飞了出去。一旁，最后一只一角狼再度被火焰包围。呜哇，我又错过魔法了……

    「解决它们了。委托任务是要讨伐五匹狼，我们还多逮到一匹呢。」

    艾尔赛这么说的同时，大力敲击手上的臂铠，发出铿锵声。总共六匹，也就是我们一人打败了两匹狼。就第一次作战而言，我认为大家的表现相当完美。啊，只有我是第一次作战。

    接下来，我们必须把这几匹狼的角带回去当作讨伐证明。我们砍下六匹一角狼的角，装进袋子里。只要把这个袋子交给公会就大功告成了，任务完成。

    穿出森林，我身上的紧张感一口气消失殆尽，感觉呼吸终于变得顺畅。我以后得习惯这样的压力才行。

    我们在回程时很幸运地遇到一辆马车，他们同意顺便载我们一程，真是走运。

    回去市区的速度比徒步快多了。下车后，我们直接去公会办理完成委托的手续，将五根一角狼的角递给柜台小姐。剩下的那一根角被我们当作今天的纪念品。

    「好的，我确实收下这五根一角狼的角。接着请拿出你们的公会卡。」

    我们递过卡片后，柜台小姐拿出某种宛如印章的物体，盖在卡片上。卡片上刹那间浮现出魔法阵的图案，之后又迅速地消失无踪。我后来才听说依据委托任务的等级不同，印章也有所不同。卡片会累积盖章的情报，累积到一定的程度之后就能够升等，卡片的颜色也会跟着改变。

    我们的卡是新手等级的黑色，冒险者等级依序是黑、紫、绿、蓝、红、银和金的样子。

    「这是任务的报酬——十八枚铜币。这样委托就结束了，辛苦你们了。」

    我们从柜台小姐手中接过报酬后，立刻分给每个人六枚铜币。这样就赚到三天份的住宿费了，我开始觉得自己有办法在这个世界活下去。

    「要不要找个地方吃点轻食，庆祝我们第一个任务的成功？」

    步出公会，艾尔赛开口道。虽然现在吃晚餐还有点太早，但仔细想想，我们没有吃午餐，这说不定是个好主意。而且我刚好有事情想要拜托她们，这样正好。

    我们决定去城里某间咖啡店。

    我点了热三明治和牛奶，艾尔赛点了肉派和宛如柳橙汁的饮料，琳赛则点了松饼和红茶。店员一离开，我马上开门见山地说：

    「我有件事想要拜托你们。」

    「拜托？」

    「嗯，我希望你们能教我读写。不识字果然很不方便，这样我之后在这里生活会很辛苦。」

    「啊～说得也是。这样就看不懂委托的内容了。」

    艾尔赛赞同地点头的同时，琳赛也轻轻颔首。她们在这方面很有默契，真不愧是双胞胎。

    「既然如此，就让琳赛教你吧。她很聪明，也很擅长教人。」

    「我、我才……没有这么厉害呢……如果你不嫌弃……」

    「谢谢你，真是帮了我一个大忙。」

    太棒了，我总算有办法学习读写了。之后就只要靠我自己埋首苦读啦。真开心能找到一位好老师……啊。

    「对了，琳赛，我想要顺便问你，你可以教我魔法吗？我也想试着使用魔法看看。」

    「「什么？」」

    两位女孩异口同声地说。怎么了？有这么奇怪吗？

    ◇　◇　◇

    「希望琳赛教你魔法啊……冬夜，你有魔法的适应性吗？」

    「适应性？」

    「与生俱来的适应性将会大大左右你使用的魔法……倘若没有任何适应性，就没有办法使用魔法……」

    原来如此，不是每个人都能使用这种能力啊。说得也是，假如每个人都能使用魔法，这个国家的魔法文明一定更加进步。

    「适应性啊……嗯，应该不会有问题啦。某个人曾经跟我挂保证，他说我一定马上就能使用魔法。」

    「你说的那个人是谁啊？」

    「啊……某位相当权高位重的人。」

    那个人是神明——假使我这么回答，她们一定会觉得我精神有问题，还是先瞒着她们吧。

    「有办法能知道自己的适应性吗？」

    听到我这么问，琳赛从腰包中取出数颗具有透明感的石头，有红色、蓝色、黄色以及透明无色的。这些石头宛如玻璃珠般闪闪发亮，大小约一公分左右。琳赛拥有的银色魔杖上也镶着类似的物体，但体积比这个更大。

    「这是什么？」

    「这是魔石，能够增加、蓄积、释放魔力，也可以使用它来确认适应性，但测验出来的结果并不是非常精准。」

    「『水』可能比较容易理解吧……」琳赛喃喃自语后，拾起微微泛蓝的透明石头，将它举在已被饮尽的红茶空杯上。

    「【水来也】。」

    琳赛说出这句话后，少量的水从魔石上流淌而下，滴入红茶茶杯里。

    「喔喔！」

    「这是发动魔法的状态。我的魔力让魔石产生反应，变出水。」

    「顺便告诉你——」

    一旁的艾尔赛接过妹妹手中的石头，同样念出咒语。

    「【水来也】。」

    然而魔石却毫无反应，连一滴水都没有冒出来。

    「如果没有水的适应性，魔石就不会有反应，所以我不能使用水之魔法。」

    「明明是双胞胎，艾尔赛却没有办法使用啊？」

    「我很在意这件事耶，你不要一针见血地说出来嘛……算了，没差啦。」

    惨了，我不小心说溜嘴。但是艾尔赛并没有真的生气，只是有点闹别扭，让我松了口气。

    「尽管姊姊无法使用水之魔法，却可以使用强化身体能力的魔法喔……我反而没办法使用呢。因为强化身体能力的魔法也需要与生俱来的适应性。」

    原来如此，那超乎常人的破坏力，就是因为这种魔法啊。由于她的身材苗条纤细，我一直搞不懂她哪来这么大的力量，这下谜题终于解开了。

    「每个人都拥有魔力，但没有适应性的话，就无法使用相关的技能。」

    一切都依照适应性而定啊。一旦发现自己没有才能，就没有挽回的余地。世界真是不公平。

    「如果我也试着这么做，就能找出自己的适应性吗？」

    「是的……请把意识集中在手中的石头上，然后咏唱【水来也】……要是你拥有这个适应性，应该就能变出水。」

    我从艾尔赛手中接过蓝色魔石，为了让发动技能时不会弄湿桌子，我抓着石头，将手移到盘子上方。

    我将意识集中在魔石上，念着琳赛教我的那句咒语。

    「【水来也】。」

    下个瞬间，魔石涌出大量的水，就像坏掉的水龙头一样。

    「唔喔哇！？」

    我吓了一跳，松开魔石后，水马上就停了下来。然而桌子已经淹满了水，桌巾完全被水浸湿。

    「……这是怎么一回事？」

    这样的状况明显不正常，我开口请眼前的两人解释给我听。然而，双胞胎姊妹却目瞪口呆。她们的表情极为相似，我差点哑然失笑。

    「……我想应该是因为冬夜先生的魔力量高到超乎常人……只是使用这么小的魔石和部分的咒语就……这明明是你第一次使用魔法！还有，你的魔力性质纯粹到不可思议的地步，实在是令人难以置信……」

    「……你一定很适合当魔法师！我可没见过这种事。」

    我果然拥有魔法的适应性，毕竟有神明挂保证嘛。话说回来，这种惊人的魔力量大概也是神明赋予的能力吧。至少比魔力不足来得好。总之，我已经可以使用魔法了。

    我们为了弄湿桌子的事情跟店家道歉后，匆匆忙忙离开咖啡店。

    抵达旅社后，时间已经到了黄昏，我们决定明天再讨论魔法的事情。

    用完晚餐，琳赛便直接在餐厅里教我读写。我有先获得美夏小姐的允许。

    我先请琳赛帮我写下简单的单字，再于单字旁边写下日文的意思。

    「……我没看过这样的文字呢，是哪个国家的呢？」

    「嗯～在我的故乡中，只有特定地区会使用这种文字。这一带大概只有我会吧。」

    不只是这一带，这整个世界里应该都没有人会吧。简直就像某种秘密暗号一样。

    琳赛一副感到很不可思议的模样，但她后来还是接受了我的说法。

    接下来，她依旧踏实地教我单字，由我逐一将单字转换为日文。不知道是不是因为琳赛很擅长教学，单字源源不绝地进入我的脑中。哎呀，我的记忆力有这么好吗？难道这也是神明赋予我的能力？

    既然如此，不如一开始就让我能够读写这个国家的文字，这样不是比较轻松吗？我当然也这么思索过，但神明也有自己的安排吧，我不该做过分的要求。

    教到一个段落后，我们结束课程，我和琳赛道别后，回到自己的房间。

    我将今天发生的事情记录在智慧型手机上后，浏览了一下另一个世界的情报。嗯～那个人获得国民荣誉奖啊。啊，我之前很想看那部电影呢！

    对了，我得在地图上确认一下让我很好奇的逸仙。查询之后，我发现逸仙是一个岛国，位在东方，需要横跨整个大陆才有办法抵达。就连这一点也和日本相似。如果有机会，我真想过去一趟看看。

    今天经历了讨伐魔兽和其他事情后，我筋疲力尽，马上就睡意朦胧。没有做出多余的抵抗，迅速钻入被窝里。晚安啰，呼～

    ◇　◇　◇

    「呃……那就，开始了！」

    或许是有些紧张，琳赛有些结结巴巴地宣告。我觉得她好像很怕生，给人的印象稍微太过安静了一点。她或许可以考虑……跟姊姊学习一下？跟刚邂逅时比起来，我觉得自己已经跟她更为熟稔，但彼此之间还是有些客套。

    今天她暂时不处理公会的委托，为我开了一个魔法讲座。旅社的后院摆着大概已经没有在使用的老旧桌椅，我和琳赛面对面坐着。

    啊，因为艾尔赛帮不上忙，所以她一早便前往公会，处理一个人也能完成的采集工作。

    「琳赛老师，那就拜托你了。」

    「我、我才称不上老师呢……！唔……」

    老师满脸通红地低下头。糟糕，真可爱！

    「首先我该做什么？」

    「啊，是的。先从基础开始说起……魔法有好几个『属性』。」

    「属性？」

    「譬如说火或水等等。呃，全部共有七个属性，分别是火、水、土、风、光、闇和无。在这些属性之中，我昨天就已经知道冬夜先生至少拥有水属性了。」

    啊啊，她指的是昨天的魔石啊。既然我能变出水的话，就的确是拥有水属性吧。

    「昨天我们先测试了你是否拥有水的适应性，结果是没有问题。不过就算你没有水属性的适应性，我本来也打算让你尝试其他属性的魔石。」

    「就算可以使用魔法，每个人能使用的属性却不同……你的意思是这样吗？」

    「是的。顺带一提，我能使用火、水、光属性的魔法。至于其他四种属性，我连它们的初级魔法都没有办法使用。在我能使用的三种属性之中，我擅长使用火属性魔法，不擅长光属性。」

    这一点也是靠与生俱来的能力啊。自己无法选择，全都要靠神的旨意。神明还真是辛苦。

    「话说回来，我可以理解火或水的魔法会是什么样子，但光、闇、无又是什么？」

    「光魔法的别名是神圣魔法，是以光作为媒介的魔法。治愈魔法也包含在其中。闇属性主要是召唤魔法……可以操控订下契约的魔兽或魔物。接下来是无属性魔法，这是一种特殊的魔法，与其他六种魔法不一致。无属性魔法大多是限定个人使用的魔法，姊姊能强化身体的魔法就是划分在这个属性之中。」

    原来如此，原来可以使用那种能力啊。

    「除了无属性魔法之外，只要拥有魔力和适应性并说出咒语，就能发动魔法。因为倘若不知道自己适应哪种属性，就无从使用这些魔法，所以我们要先调查。」

    琳赛说完后，从腰包中取出魔石，排列在桌上。总共有七颗石头，分别是红、蓝、茶、绿、黄、紫以及无色透明。

    「这些魔石分别是火、水、土、风、光、闇和无的魔石，我们一个个来确认吧。」

    我先执起红色魔石，并集中意识，说出琳赛教我的咒语：

    「【火来也】。」

    魔石霎时猛烈燃烧，我慌忙松开手后，火焰纵然消逝。真危险！

    「不要紧，魔石变出的火焰并不会让施术者感到灼热。可是如果燃烧到衣服或其他物质上，就会感到热度了，请你使用时多加留意。」

    「这样啊？」

    我再次执起魔石，试着念出咒语。石头再次燃起火焰，确实不会烫手。若火焰燃烧到其他物质，施术者就会烫伤啊。转移到其他物质上的火就不是魔法火焰吗……？话说回来，火势太猛烈了吧？

    「你的魔力量太庞大了……等到习惯之后，我想你就能好好地控制魔力了。你现在意识不要这么集中，稍微分心一点，火势就会抑制下来……」

    假如我使用魔法时停止集中精神，放松心情，减轻一些力气，会不会没有出现任何变化啊？虽然她这番话听起来有些奇怪，但我还是决定尝试看看。

    再来是蓝色魔石，但我已经使用它确认过适应性，所以改拿起下一颗茶色魔石。我这次没有集中全部的意识在魔石上，只轻松地说出琳赛教给我的话：

    「【土来也】。」

    细碎沙砾从魔石中纷纷落到桌上。糟了，到处都是沙子，等一下得打扫才行了……

    接下来是绿色魔石。

    「【风来也】。」

    突然一阵强风拂过，吹飞了桌上的沙砾。这样我就不必打扫了，但桌上的魔石全被吹乱。啊～真讨厌。

    「【光来也】。」

    好耀眼！眼前的魔石散发出宛如相机闪光灯般的亮光。

    「【闇来也】。」

    这颗魔石最让我无法理解，魔石周围开始飘散出令人毛骨悚然的黑色烟雾。

    当我确认完六种属性时，我发现琳赛的模样不太对劲。她本来还和我一起欢欣鼓舞，现在却愈来愈沉默，露出一副不可思议的神色。

    「……怎么了吗？」

    「啊，没有，因为我第一次看到有人能使用六种属性……虽然我可以使用三种属性，但这样已经算稀奇了，没想到……你真厉害。」

    这样啊。嗯～这应该也是神明赋予我的能力吧。我总觉得自己就像是在作弊。毕竟有些人想要使用魔法，却办不到。我总觉得自己很对不起他们。

    算了，去在意那些事情也没办法，我拿起最后一颗无色的魔石。

    「……咦？这要怎么发动？」

    刚刚一直都是用「～来也」来发动魔法，难道我要说「无来也」吗？这样感觉有点奇怪。

    「无属性魔法很特殊，没有特定的咒语，只要集中魔力并说出魔法名称即可发动魔法。」

    喔～这样啊，真是方便的无色魔法。

    「以姊姊的强化体能魔法为例，只要说出【增强体力】就能发动魔法。除此之外，还有增加肌力的【提升力量】，比较稀有的魔法的话则有能移动到远方的【传送门】，姊姊就没有办法使用这些魔法。」

    不属于其他六属性的便利魔法就归类于无属性魔法啊。

    「……不过，要怎么知道自己可以使用哪一种无属性魔法呢？」

    「根据姊姊所述，有时候脑中似乎会突然浮现魔法名称。无属性魔法又被称为个人魔法，鲜少有人能使用与他人相同的魔法。有些人可以使用一个以上的无属性魔法，但这样的例子相当罕见。」

    喔～这样啊，无色魔法还真是不方便。

    「那现在就没办法马上知道我有没有无属性魔法的适应性了吗……」

    「不，只要拿起魔石，试着发动某个无属性魔法就能得知了。假如拥有无属性魔法的适应性，就算没有启动魔法，魔石也会微微发亮或震动，产生些微的变化。」

    「如果没有变化呢？」

    「……很遗憾，那你就没有无属性魔法的适应性。」

    算了，总之先来试试看吧……

    要是我能使用可以移动至远方的魔法就方便多了呢，这样就不用像昨天一样徒步到森林了。

    好，我拿起透明魔石，轻声念咒：

    「【传送门】。」

    魔石突然绽放光芒，我的身旁出现一个散发微弱光辉的半透明墙壁，大约是一扇门的大小。我本来以为是墙壁，但厚度却不到一公分，用「板子」来形容比较恰当。

    「……我做到了。」

    「……真的呢。」

    听到我这么说，琳赛有些茫然地回答。

    我战战兢兢地碰触着板子，指尖一碰触到它，该处便泛起涟漪，简直就像在板子上贴了一张水做的薄膜。我试着将手臂戳进去再缩回来，确认没有问题后，一鼓作气将头伸进去。

    映入我眼帘的是一片宽广的森林，以及跌坐在地、睁大双眼的艾尔赛。

    「……艾尔赛，你在做什么啊？」

    「你、你、你还问我……冬夜！？这是怎么一回事！？」

    我将头缩了回去，拉着琳赛的手，一起移动至森林。

    「琳赛也在！？咦、咦、怎么搞的，你们是从哪里跑出来的呀！？」

    面对惊慌失措的艾尔赛，琳赛向她简单地说明了一下。这里似乎是我们昨天前往的东之森林，当艾尔赛正在采集可以治病的药草时，她的面前忽地出现一道光之墙，有一只手臂突然伸出来又缩回去，让她吓到全身瘫软。一般人遇到这种事情时，确实会有这种反应啦。

    「只要是施术者曾经去过的地方，就可以使用【传送门】魔法前往该处。恐怕是冬夜先生在使用魔法的时候，脑中浮现这里的景象吧……」

    啊～她说得没错，我当时思索着如果能使用这种魔法，昨天就不用走那么多路了。

    「话说回来，你竟然能使用全属性魔法……你有点奇怪喔！」

    艾尔赛错愕地喃喃自语。我能够了解她的心情。

    「我没听过有人能使用全属性的魔法。冬夜先生，你太厉害了！」

    跟艾尔赛相反，琳赛相当感动。听到她这番话，我也只能露出苦笑。

    艾尔赛似乎已经采集到药草，现在这样的状况简直如她所愿，她跟着我们一起穿过【传送门】，回到旅社的后院。

    「去程花了两个小时，回程却只要一瞬间，这魔法还真方便呢！」

    抛下这句话后，艾尔赛说要去办理完成任务手续，便前往公会。

    总之，今天的魔法讲座就到此结束。我们回到旅社，时间差不多要中午了，今天的午餐是什么呢？啊～肚子好饿喔！

    ◇　◇　◇

    我们回到餐厅后，美夏小姐和一位陌生的女人待在一起。女人的黑发微卷，年龄和美夏小姐差不多。她穿着一件白色围裙，可能是跟料理有关的人吧。

    两人面前各摆着一盘佳肴，她们面有难色地用刀叉品尝着。美夏小姐抬头看到我们之后，对我们说：

    「啊，你们来得正好！」

    「怎么了吗？」

    美夏小姐带着身旁的女人来到我们面前。

    「她是爱儿，在城里开了一间名为『帕伦多』的咖啡厅……」

    「啊，我们昨天有去。那间店的气氛很好。」

    我没有说出弄湿桌子的事情。当时爱儿小姐并不在场，我想她应该待在厨房里。要是当初她目击那件事，我现在一定很尴尬。

    「那间店打算推出新菜单，我也想问问你们的意见。既然你们来自不同的国家，应该知道一些稀奇的料理吧。」

    「如果各位知道什么不错的料理，希望你们可以告诉我。」

    爱儿小姐说道，并对我们行了一礼。琳赛和我对看了一眼之后，轻轻点了点头。

    「不嫌弃的话，我们很乐意帮忙。」

    「……好的。」

    虽然我不知道自己能不能派上用场。

    「你想要推出什么样的餐点？」

    「这个嘛……我还是想推出一些轻食。与其说是甜点，不如说是女生会喜欢的餐点……」

    「让女生开心的餐点啊，我只想得到可丽饼或是冰品……」

    我想的点子还真穷酸，毕竟我本来就不会下厨。

    「冰品？你是指冰块吗？」

    「不，我指的是冰淇淋，不是冰块。」

    「冰淇淋？」

    奇怪？每个人都一脸讶异，这个世界该不会没有冰淇淋吧？

    「那是什么样的料理呢？」

    「呃，又甜、又冰，还是白色……你们知道香草冰淇淋吗？」

    「没有，我没有听过。」

    看来这个世界真的没有冰淇淋。毕竟这个世界没有冰箱，他们当然调理不出这种点心啰。可是，感觉这里的人可以用魔法变出的冰块制作简易冰箱。或许该称之为保冷箱比较妥当。

    「你知道料理方式吗？」

    「不，这我就不清楚了……我最多只知道是用牛奶做的……」

    听到爱儿小姐的疑问，我有些吞吞吐吐。我怎么可能知道得那么详尽啊。

    ……等一下，我确实是不知道香草冰淇淋的制作方式，可是我有办法查出食谱！

    「请稍等一下，我说不定有办法解决。呃～琳赛，你可以帮我一个忙吗？」

    「欸？好、好的。没有问题……」

    我带着琳赛走回房间。取出智慧型手机后，在网路上搜寻「冰淇淋　做法」。很好很好，网路上有食谱。

    「……请问，这是什么？」

    看到我操作着智慧型手机，琳赛一脸不可思议地询问。

    「啊～这是某种便利的魔法道具，只有我可以使用。希望你别深入过问这个物品。」

    尽管露出讶异的表情，不过琳赛没有继续追问下去。她真是一个懂事的好孩子。

    「那么，可以请你把我念出来的东西抄写在纸上吗？」

    「好的。」

    「三颗蛋、生奶油两百毫升、沙糖六十到八十公克……到目前为止，有不清楚的单字吗？」

    我大略说出材料后，询问琳赛。

    「毫升跟公克是什么呢？」

    ……原来是不懂这一部分啊。

    「毫升是我们国家测量容量的单位，公克是重量的单位。看来这部分就只能靠我用目视来估计了……啊，琳赛，你会使用冰魔法吗？」

    「我会，这算是水属性的魔法。」

    很好，那就没问题了。接下来就请她写下香草冰淇淋的制作方式吧。

    爱儿小姐看着琳赛抄下的做法，开始制作冰淇淋。跟我这个不会下厨的人相比，由爱儿小姐来制作会比较妥当吧。我帮她打发材料，光是要打至硬性发泡，就费了我好大一番力气。

    最后，由琳赛施魔法，用冰块包覆住盖有盖子的容器。放一阵子后，算准时机打碎冰块，从中取出容器。嗯，成品好好地凝固了。

    我拿汤匙舀了一勺吃下。虽然有些不太一样，但确实可以称这道料理为香草冰淇淋。

    我拿起盘子，递给爱儿小姐。她吃了一口后，马上瞪大眼睛，笑颜逐开。

    「好吃……！」

    看来这似乎合她的口味，我松了口气。

    「这是什么！冰冰凉凉的，好好吃！」

    「非常好吃呢……！」

    美夏小姐和琳赛好像也很喜欢。老实说，我尝起来倒觉得不怎么样。算了，这当然无法跟知名冰品连锁店相提并论。

    重点在于爱儿小姐的店是否有人会使用冰魔法。不过，听说她的妹妹也在那间店工作，而且似乎会使用冰魔法，这么一来就没有问题了。

    「这一定会受女生欢迎，很适合当成新商品呢。」

    「是的！谢谢你们！我就把这道香草冰淇淋放进新菜单啰！」

    确切来说，由于料理时没有使用香草香精，所以这不算香草冰淇淋……算了，就不要管这些细节了。

    因为爱儿小姐想要马上回去店里，并试着从头做看看，便匆匆忙忙地跟我们道别，返回店里。

    从公会回来的艾尔赛得知这件事之后，对于只有自己没吃到冰淇淋一事相当不满，美夏小姐只好再做一次香草冰淇淋。我又得担任搅拌材料一职，害我非常想要一台便利的文明利器·轻便型电动搅拌器。我的手好痛……

    这个世界有许多地方都和上一个世界不一样。有的地方更为进步，有的地方却完全没有发展。

    就拿我房间的枕头为例。它的品质相当优秀，记忆枕根本无法与其相比，而且这个枕头还是廉价的便宜货呢。听说是用随处都能猎捕到的魔兽厚皮毛加工制成，只是相当普通的枕头罢了。这么一来，最高级枕头的触感究竟如何呢？我无法想像。

    生活的世界改变之后，整个价值观也会产生变化。我必须慢慢习惯这里。毕竟我之后要在这个世界生活下去。

第一卷 第二章 出外靠朋友，处事靠人情

    公会的委托任务琳琅满目，从讨伐魔兽到采集、调查、甚至有些奇怪的任务，譬如说照顾小孩。

    我们解决过好几次公会任务。就在昨天，我们的公会等级升等了。卡片变成紫色，我们从新手阶级毕业。

    这么一来，代表我们能从公布栏上的委托书中挑选黑色或紫色的任务。

    然而，如果因升等而放松懈怠，有可能会搞砸任务；要是弄不好，说不定还会丢掉小命。我们接下来必须更加小心谨慎才行。

    「北、废墟……讨、伐……巨大……史莱姆？」

    我试着念了一则紫色委托书。多亏琳赛的教导，我现在能够阅读浅显易懂的单字了。报酬是……八枚银币啊，这个委托不错嘛。

    「我问你们喔，这个……」

    「「不可以！」」

    她们竟然异口同声拒绝我。这样啊。两人的表情都充满厌恶，有这么夸张吗？

    她们似乎都在生理上排斥黏糊糊湿答答的东西。

    「而且那些家伙会害衣服融化吧？我绝对不要！」

    这……还真是可惜……

    「这则任务呢？送信到王都。提供交通费，报酬是七枚银币，如何？」

    「七枚银币啊……无法让三人均分呢。」

    「除不尽的就给大家一起用嘛。」

    说得也是。

    我确认了一下艾尔赛指定的委托书。委托人是萨那珂·善费尔德……咦？是那位萨那珂先生吗？

    我再次确认住址，果然是「时尚大王萨那珂」的萨那珂先生。不会有错。

    「从这里到王都要花上多少时间？」

    「嗯～坐马车大约五天吧？」

    很花时间呢。看来这会成为我第一趟长途旅行。但回程只要使用【传送门】，就能瞬间回来，很轻松呢。而且只要去过一趟王都，接下来都可以用【传送门】瞬间抵达，日后也会很方便。

    「嗯，那我们就接下这个委托吧。我认识这位委托人喔。」

    「真的吗？那就决定啦。」

    艾尔赛撕下委托书，拿去柜台。承接手续结束后，艾尔赛说公会要我们直接询问委托人任务的细节。

    那就去见他一面吧。

    「嗨，好久不见，你最近还好吗？」

    「上次承蒙你的关照。」

    刚进店里，萨那珂先生就立刻注意到我，前来搭话。我告诉他自己是为了公会的委托而来后，他便带我们走进位于店铺深处的房间。

    「工作内容就是把这封信交给王都的索德雷克子爵。只要说出我的名字，对方应该就会明白了。我希望你们能把子爵的答覆也带回来。」

    「这是急件吗？」

    「称不上是急件，不过你们动作太慢的话，我会很伤脑筋啊。」

    萨那珂先生笑着将装入短筒的信摆在桌上。短筒被类似蜡的东西封了起来，上面盖了印章。

    「还有这是交通费，我多装了一点，如果有剩不用退还给我，你们拿去王都当作观光费吧。」

    「谢谢。」

    我们收下那封信和交通费后，步出店外，马上开始为旅行做准备。我去安排马车，琳赛去购买旅行时的食粮，艾尔赛则回旅社拿必要的道具。

    一个小时后，我们准备妥当，出发前往王都。

    我租借了一台马车。这台马车没有车棚，只装着一个货架，相当简陋，但比徒步好上太多了。

    虽然我没有办法操纵马匹，不过那两人对此得心应手。她们的亲戚似乎是在经营农场，姊妹俩好像从小就很擅长操纵马匹。

    她们轮流担任车夫，我则在车厢中随车摇晃，感觉有点不好意思。

    马车顺利地行驶在道路上，一路向北前进，我们偶尔会跟其他擦身而过的马车打招呼。

    我们从里佛雷特出发后，直接通过下个城镇诺兰，抵达阿玛内斯克时，太阳刚好正要西下。

    今天就住在这座城镇吧……奇怪？等一下。

    仔细想想，既然可以使用【传送门】，我们不就可以暂时回去里佛雷特，在「银月」住一晚后，再从这个城镇出发吗？

    我把这个想法告诉两人后，马上遭到她们的反对。怎么这样——

    根据两人所述，这么做会失去旅行的乐趣。

    「访问陌生的城镇、陌生的店家、住在陌生的地方比较好吧。你真是不懂耶。」

    艾尔赛错愕地说。假使没钱就算了，但对方有支付交通费，不要如此不解风情嘛——她们应该是抱持着这样的想法吧。真的是这样吗？

    我们决定在太阳完全西下前找好旅社。这次投宿的地方比「银月」还要高级，房间分别是我一间，她们两人一间。我的房间是一般大小，她们则是稍微宽敞一点的双人房。

    找到投宿地点后，我们将马车寄放在旅社，三人一起去用餐。据旅社的大叔所述，这里的面食似乎相当美味，不知道有没有卖拉面。

    我们在城里散步，正打算找一间价格适当的店家用餐时，路边传来一阵争吵声，聚集了不少人围观，好像是发生了什么纠纷。

    「怎么了？」

    这也勾起了我们的兴趣，我们钻过人群，来到骚动的中心。有几个男人包围着一位异国少女。

    「那个女生……她的打扮好奇怪……」

    「……她是武士。」

    我简洁地回答琳赛的疑问。

    少女穿着淡粉红色的和服、深蓝色的袴裤、白色夹脚袜和黑色鞋带的草鞋，腰际挂着大小刀。柔顺的乌黑浏海整齐地剪到眉毛上方，后面扎了一个马尾，两侧的发丝刚好齐肩，配上很适合她的朴素发簪。

    尽管我称呼她为武士，不过她的打扮其实比较像大正时代混合和洋打扮的女学生，但她浑身依然散发出了武士的气质。

    将近十位男人包围着少女武士，用恶狠狠的视线瞪着她，甚至有人还拔出刀剑。

    「中午承蒙你的关照了啊，大姊，我们来还礼了。」

    「……哎呀，在下可不记得有关照过你们是也。」

    呜哇，她自称在下！还用了「是也」！我有生以来第一次听到有人这么说。

    「竟然装傻……！你击倒了我的同伴，别以为可以毫发无伤地离开。」

    「……啊，在下中午把一些家伙交给警卫兵处理，原来你们是那些人的同伴啊。是那群家伙有错在先，他们从中午就开始喝酒闹事是也。」

    「吵死了！拿下她！」

    男人们一起展开攻击。少女武士身轻如燕地躲避，接着她抓住其中一个男人的手臂，轻盈地转身，将对方抛了出去。男人背部着地后，痛到昏厥过去。

    顺着对方的攻势，少女陆续让敌方失去重心，抛开他们。这是合气道……不，应该是柔道吧。少女武士依序抛了两、三个人出去后，冷不防地踉跄了一下，动作变得迟钝。

    一位挥着剑的男人趁着这个空隙，企图从后方砍向她。危险啊！

    「【沙来也，盲目的沙尘，盲之沙】！」

    我马上念出咒语，启动魔法。

    「唔哇，我的眼睛……！」

    这是我刚学会的咒语，它能用沙石伤害敌方的眼睛。虽然没有什么太大的效果，但仍然足以救急。

    在这之间，我用飞踢攻击拿剑的男人。看到突然有人闯进这场战斗，少女武士大惊失色。不过，她大概判断我并非敌人，立即将注意力转移到眼前的其他对手身上。

    「啊，真是的，竟然插手这种麻烦事！」

    艾尔赛一边抱怨，一边加入这场混战，她用臂铠给予敌方重重一击。她明明开口抱怨，脸上却好像挂着笑容喔？

    过了一阵子，所有男人都倒地不起，而且超过半数以上的人都是被兴高采烈的艾尔赛一拳击倒。

    由于城里的警卫队赶来了，我们便把后续交由他们处理，离开现场。

    「对于你出手相救，在下感激不尽。在下名为九重八重。啊，八重是在下的名字，九重是姓氏是也。」

    少女武士·九重八重语毕，对我们行了一礼。我好像在哪里听过这个自我介绍。

    「你该不会来自逸仙吧？」

    「所言甚是，在下来自逸仙的江户是也。」

    江户啊，就连名字都如出一彻。

    「我叫望月冬夜。冬夜是我的名字，望月是姓氏。」

    「喔，冬夜先生也来自逸仙吗！？」

    「不，虽然跟逸仙很像，却是不同国家。」

    「「什么？」」

    听到我的回答，身后的双胞胎姊妹齐声惊呼。啊～当初因为怕麻烦，所以我声称自己来自逸仙。

    「先不说这个……你刚刚在战斗中脚步好像踉跄了一下，身体不舒服吗？」

    「不，在下的身体相当健康是也，那是因为……有些难以启齿，但在下来此处之前，遗失了旅费，然后……」

    咕噜噜噜噜。

    八重的肚子传出巨大的叫声。她羞红了脸，缩起肩膀。

    饥肠辘辘武士是也。

    ◇　◇　◇

    因为我们刚好也打算用餐，所以便带着八重一起来到餐厅，然而她却坚持不能接受陌生人的施舍，不肯吃饭。

    「我们想要听听你说些逸仙的事情，当作旅行的回忆。我们请你吃一顿饭当作代价。这不是施舍，而是对等的交易。」

    听到我这么说，八重点头同意，开始点餐。真是轻而易举就说服她了。

    「……喔～八重小姐在进行武士的修行之旅吗？」

    「啊姆啊姆……所言甚是。在下的家族代代都是武士是也。在下的兄长继承了老家，在下为了修炼武艺而踏上旅程是也。咕唔！」

    「原来如此，那还真是辛苦，你真了不起。」

    八重一边啃着牛肉串，一边这么说后，艾尔赛钦佩地赞叹。虽然无关紧要，但我觉得八重最好不要边吃东西边说话。

    「那八重之后要去哪里？有什么目的地吗？」

    「……以前有一个人很照顾家父，对方住在王都，所以在下想过去拜访对方是也。」

    听到我的疑问，八重一边漱漱地大力吸着豆皮乌龙面（看起来很像），一边回答。所以我就说，不要边吃边说话啦。

    「好巧喔，我们也正要去王都工作呢。八重方便的话，要不要跟我们一起去？只多你一个人，马车还坐得下，这样你也比较轻松吧？」

    「此话当真？这样再好也不过了是也……呼呼，真的可以，啊姆，载在下一程吗？」

    听到艾尔赛的提议，八重瞪大了眼，大快朵颐着章鱼烧（看起来很像）。话说回来，她也太会吃了吧！？她吃了多少道料理啊！？

    「当然没有问题，对吧？冬夜先生。」

    「啊？是啊，这倒是没问题啦……」

    假如带着这个女孩一起去，应该会花掉很多餐费。我担心的是这件事情。

    总之，八重似乎吃得相当满足（八重一个人吃下七个面色、牛肉串、烤鸡肉串、豆皮乌龙面、章鱼烧、烤鱼、三明治和牛排），我们付完钱，离开餐厅。哇喔……真是一笔出乎意料的支出……

    回程的路上，我们决定明天再会合。当我们正准备回旅社时，我惊觉不对，心中浮现一个疑问，便开口询问八重：

    「八重，你要住在哪里？」

    「啊～呃，在下要露宿野外是也……」

    说得也是，毕竟她身无分文……

    「竟然要露宿野外……你来我们的旅社啦，我先借你住宿费。」

    「一个人露宿野外太危险了。」

    「不行不行，受到各位这么多照顾，在下很过意不去……」

    这种客气的个性也很像日本人呢。就算很普通地递钱给她，她也不会收下吧。该怎么做才好呢……对了。

    「八重，你可以把发簪卖给我吗？」

    「你是指……发簪吗？」

    八重取下插在头发上的发簪，发簪上有着黄色和茶色斑纹。

    「这是玳瑁制成的发簪吧？我一直都很想要呢。我想送给一个很照顾我的人。」

    「玳瑁？」

    听到陌生的词汇，艾尔赛插嘴道。

    「这是由龟甲制成的工艺品喔，在我的国家是相当高级的物品。」

    老实说，其实我也不大清楚，但古时候应该确实有这么一回事。

    我说我一直都很想要这个东西，当然是谎言。这是为了拿钱给她，而编出来的理由。艾尔赛和琳赛似乎也察觉到这一点，殷切地劝八重这么做。

    「假如你不嫌弃这种东西，在下当然也可以让给你……」

    「交涉成立，那你就收下这笔钱吧。」

    我接过玳瑁发簪后，从钱包中取出一枚金币，塞进她的手中。

    「没、没有这么昂贵是也！在下无法收下这么多钱是也！」

    「不要紧不要紧，你就收下吧。冬夜一～直很想要这个发簪嘛。快点快点，我们去旅社吧。」

    「不、等一……艾尔赛小姐！？」

    艾尔赛强硬地抓住八重的手臂，拉走了她。琳赛望着逐渐走远的两人说：

    「……那个发簪真的很昂贵吗？」

    「谁知道呢？如果那是真货，至少在我的国家就相当昂贵。但我不知道行情。」

    「你不知道行情就给她一枚金币？」

    「没关系啦，这看起来的确是个好东西，价格应该不菲吧。我不觉得自己吃亏喔。」

    我笑着将发簪收进衣服内袋，跟着琳赛一起走向旅社。

    后来，八重成功在我们下榻的旅社订了房间，熟睡一晚之后，我们成为一起搭乘马车旅行的伙伴。

    我们离开阿玛内斯克，再次往北前进。

    这个国家·贝尔法斯特王国位在大陆西方，就国家面积来说，算是西方第二大国。

    或许是因为幅员广大，一旦离开城镇，房屋变得相当稀少。除了山脉和森林之外，逐渐看不到其他景色。这个国家的人口密度应该不高。

    路上往来的行人和马车也变得稀少，就算行走了两个小时也不见得能见到一个人影。随着马车越接近王都，路上的人车也会增加吧。

    我依旧坐在摇摇晃晃的车厢中，瞄了一眼坐在车夫位置的八重。八重也擅于驾驭马匹，从今天开始由她们三人轮流驾驶马车。这让我脸上更无光了。为什么呢？我心中涌出一种没用的感觉……

    我现在正在阅读魔法书，学习魔法。我这么做当然不是为了抹煞那股没用的感觉。

    琳赛教我魔法之后，我发现了一件事——我可以使用一个以上的无属性魔法。

    我会发现这件事，是因为看到艾尔赛使用的无属性魔法【增强体力】很方便，想试着看看自己能不能做到，结果我轻而易举地办到了。

    除此之外，由于公会中有冒险者能使用无属性魔法【提升力量】，对方跟我解释了这个魔法的效果后，我也尝试了一下，发现自己也能够发动。

    也就是说，我发现自己只要知道无属性魔法的魔法名及详细效果，几乎能百分之百成功发动魔法。双胞胎姊妹已经惊讶到极点，演变成傻眼的地步。算了，没关系啦，这样的能力确实很方便。神明，谢谢祢。

    但这也带来一个问题。无属性魔法几乎算是个人魔法。简单地说，这样的魔法并没有在世间广为流传。

    有人会认为这种魔法是自己专属的王牌招式，把它隐匿起来，担心他人针对自己的魔法制订对策。

    有些人就像教导我【提升力量】的人一样，认为就算我知道这个魔法，也无法使用它，所以才会把自己能发动的无属性魔法告诉我。对不起，我能够使用喔。

    尽管如此，依然有许多为大家所知的无属性魔法。因此，我买了一本书籍——内容记载着过去曾被发动过的无属性魔法，打算从中学习一些。

    然而，这又衍生出了另一个问题。这种魔法的数量多得惊人，好比一本颇有厚度的电话簿。

    书上记载着只有个人才能使用的魔法，因此许多魔法的用处都受到局限。譬如说能让线香的烟绵绵不绝的魔法、让茶的颜色变得鲜艳的魔法，以及让表面粗糙的木材变得平滑的魔法等等。这本书里记载的魔法大多属于这种类型。

    而且许多魔法的内容换汤不换药，【提升力量】和【增强体力】的效果也有几分相似。这两种都是强化身体能力的魔法，而由于【增强体力】能够增强跳跃力和瞬间爆发力，所以使用起来比较便利。

    我不知道这些魔法分别要在什么样的场合使用，所以决定把它们逐一背诵起来。然而，就算神明增强了我的记忆力，我也没有自信能记住这整本电话簿。

    老实说，要在电话簿中找出派得上用场的魔法实在麻烦透顶，简直就像在大海里捞针，一下子就厌烦了。虽然这么说，但我也没有其他事情可做，只好翻着这本书……喔？

    「能够将远方的小东西吸引来手边的魔法……我能使用吗？」

    「你要不要试看看呢？」

    琳赛凑了过来。说得也是，总之先试试看吧。

    「【瞬间移物】。」

    然而，什么事都没有发生。怪了，我确实有感受到吸引某种东西过来的感觉啊？

    艾尔赛也坐在车厢中，看到我没有成功启动魔法便对我说：

    「你是想吸引什么东西过去啊。」

    「八重的刀。假使那把刀突然凭空消失，她应该会大惊失色吧。嗯……对了，跟大小有关吗？上面写的是小东西。」

    我重新试了一次。这次我在脑海中浮现出明确的影像后，发动魔法。

    「【瞬间移物】。」

    「唔哇！？」

    我听到坐在车夫座位的八重发出惊呼。

    我的手中握着绑住八重头发的编绳。

    「你成功了呢。根据使用方式的不同，这种魔法有时很方便，有时却很骇人喔。」

    「骇人？」

    「因为你可以在不知不觉之间，让他人的物品消失，这代表你可以恣意盗取他人的物品吧？」

    「原来如此……假如从这个角度来思考，确实很恐怖。我可以抢走他人的金钱、宝石等财产……」

    「……你可别这么做喔？」

    「……请你不要这么做？」

    艾尔赛和琳赛都用鄙夷的眼神瞪着我。真没礼貌。

    「我才不会做这种事。但这可以吸引内衣之类的东西过来吗……？」

    艾尔赛和琳赛迅速和我拉开距离。我开玩笑的啦。

    「不好意思～风把在下的头发吹得干燥不已是也……」

    八重转过头来，要我赶快把编绳还给她。对喔，我都忘了这件事。

    ◇　◇　◇

    接下来，我们经过了许多城镇。从出发到现在已经过了三天。

    根据地图的资讯，我们已经行驶了超过一半以上的距离，路上的行人也开始逐渐增加。

    至于我呢，已经跟书大眼瞪小眼了好一阵子。我学会了两种新的魔法，一种是能在短时间内，大量减少接触面摩擦系数的魔法，以及广范围扩张感觉的魔法。

    只要集中意识，就能得知一公里外发生的事情，这就是扩张感觉魔法的优点。

    我会学习这种魔法，是因为能在闯入险境之前，先探听并调查消息，相当方便。女生们却百般叮嘱我不要用它来偷窥。我说啊……

    我现在正在使用【远程感知】魔法试着确认一公里外的状况……奇怪？

    这是……血腥味？延伸后的嗅觉感受到这样的气味。我将视觉望向传出血腥味的地方，映入我眼中的是华丽高级的马车、身穿盔甲仿佛是士兵的男人们，以及许多穿着皮革甲的蜥蜴人包围着他们。我还看到只有一个男人身穿黑色长袍。

    大部分的士兵都倒在地面，剩下的士兵正为了保护马车，与手拿弯刀和枪的蜥蜴人们交锋。

    「八重！前方有魔物在袭击人类！全速前进！」

    「什么……！了解！」

    八重坐在车夫的位置上，鞭打马匹，提高速度。在这段期间，我一直保持着远程视力，掌握状况。蜥蜴人依序打倒士兵，马车中似乎有负伤的老人和小孩，这下不妙了，来得及吗……！？

    ……看到了！

    「【炎来也，旋转吧螺旋，火风暴】。」

    坐在车厢中的琳赛咏唱出炎之咒。距离我们数十公尺外，一股火焰龙卷风以蜥蜴人为中心开始燃烧。

    以此为契机，当马车冲过蜥蜴人旁边时，艾尔赛、我和八重依序跳下马车，改由琳赛操纵马车缰绳。

    「叽呀啊啊啊啊！！」

    我们从直奔向前的马车上跳下来后，一只蜥蜴人便朝我们冲了过来。为了用刚学会的魔法对付它，我集中魔力，发动魔法。

    「【滑动】。」

    由于蜥蜴人双脚的摩擦阻力消失，它的双脚高高抬起，摔了个狗吃屎。就连在搞笑短剧里都看不到如此夸张的景象。

    「唔呀啊！」

    我为跌倒的蜥蜴人A带来致命的一击后，一刀横扫飞扑而来的蜥蜴人B。

    旁边的艾尔赛用臂镗挡下蜥蜴人C的弯刀，八重则趁隙用刀划开对方的侧腹。真有默契。

    当我望着她们作战时，一把冰制的枪飞过我的眼前，贯穿了打算从死角袭击我的蜥蜴人D的胸口，琳赛似乎也停下马车参与战斗。

    我们顺势一个接着一个打倒蜥蜴人。

    话说回来，敌人的数量还真可观……我本来以为自己已经打倒不少了……蜥蜴人本身的力量并不强大，但数目这么多的话……

    「【闇来也，我所希冀的蜥蜴战士，蜥蜴人】。」

    穿着黑袍的男人站在蜥蜴人的后方，他这么低语后，好几只蜥蜴人从他脚下的影子中爬了出来。这是怎么一回事！？

    「冬夜先生，这是召唤魔法！是那位穿着袍子的男人将蜥蜴人召唤出来！」

    琳赛大喊。召唤……是闇属性的魔法啊，难怪蜥蜴人的数量才会不减反增。由于每个人拥有的魔力有限度，因此男人不可能无限制地召唤出这些蜥蜴人，但现在的状态相当危及。好，我决定了。

    「【滑动】！」

    「唔啊！？」

    长袍男的脚一滑，摔了一大跤。他想要马上重新站起来，却再次大力地跌在地上。

    「唔……！」

    「觉悟吧！」

    八重用神速飞跃而至，男人的首级便飞了出去。呜哇……画面有点恶心啊……男人的头颅就这么掉落，滚落在地。南无阿弥陀佛。

    或许是因为召唤者死去了，所以剩下的蜥蜴人便都烟消云散，大概是回到他们原来的所在地了吧。

    「这样就结束了……大家没事吧？」

    「没事，小事一桩啦。」

    「我、我也平安无事。」

    「在下也一样。」

    纵使我们平安无事，遭受袭击者却伤亡惨重。其中一位士兵拖着脚，对我们开口道：

    「不好意思，多亏你们帮忙……」

    「不会，受害状况如何？」

    「十位护卫之中，大概有七人遇害……可恶，如果我们能早一点察觉就好了……」

    士兵貌似相当懊恼，他紧握的拳头微微颤抖。我们心中也闪过「早点赶来就好了……」的念头，但是……这么想也已经太迟了。

    「来人啊！谁来帮帮忙！爷爷……爷爷他！」

    女孩的呼喊声突然传来，我们同时转过了头。马车门打开之后，一位有着一头金色长发、年约十岁左右的女孩正在哭喊。

    我们冲向马车，车内除了穿着一身白衣的女孩之外，还有一位穿着黑色礼服的白发老人横躺在内。他的胸口涌出鲜血，发出痛苦的呻吟。

    「谁来救救爷爷！他的胸口……胸口刺着一支箭……！」

    泪流满面的女孩开口恳求。这位老人应该是她重要的人吧。士兵们将老人抬下马车，让他躺在草地上。

    「琳赛！快使用回复魔法！」

    「……不、不行。当他倒下时，刺中他的箭断了开来，刺进他的身体。假使在这样的状况下使用回复魔法，异物会残留在体内……而且，这么严重的伤……凭我的魔法……」

    琳赛遗憾地轻声低语。女孩听到这番话后，脸庞逐渐染上绝望，泪水不断从她的眼眸中滑落，她用颤抖的手握住老人的手。

    「……大小姐……」

    「爷爷……爷爷……！」

    「鄙人必须要……与您辞别了……跟大小姐一起度过的日子……比任何事物都更重要……是鄙人的……咳呃……！」

    「爷爷！别说了……！」

    可恶……难道真的束手无策了吗？我没有试过大型回复魔法，但我曾在琳赛借给我的魔法书上浏览过，我还记得咒语。我觉得……说不定有办法成功。要放手一搏吗？

    然而，倘若箭仍残留在他的身体里，施予魔法后，我不知道会带来什么样的影响。当伤口治愈的同时，那根箭有可能会因反作用力刺入他的心脏……

    ……假如能取出那把箭……就好了……对了！

    「让我过！」

    我推开士兵，在老人身旁跪下。我拔下刺穿马车的其他弓箭，记下箭镞的形状后，集中精神，在脑中详细地描绘出它的形状。

    「【瞬间移物】。」

    下个瞬间，我的手中握着鲜血淋漓的断裂箭镞。

    「原来如此！你把他身体中的箭镞吸引过来了！」

    艾尔赛看到我的手后，发出惊呼。但我的计划还没结束，事情尚未落幕。

    「【光来也，安稳的疗愈，治愈之术】。」

    我这么低语后，老人胸前的伤口开始缓缓愈合。简直像在倒转录制的影像。接下来，胸口的伤痕彻底消失。

    「……哎呀？疼痛消失了……？这是怎么一回事……痊愈了……伤口复元了，一点都不痛。」

    「爷爷！！」

    老人家一副感到不可思议似地站起身后，女孩用力地抱住他，嚎啕大哭。看到少女一直紧黏着自己，老人露出伤脑筋的样子。这样的场景让我松了口气，一屁股跌坐在地上。

    「呼……」

    整件事能顺利落幕真是太好了。

    ◇　◇　◇

    当大家将七位丧命士兵的遗体埋在附近的森林中时，我也过去帮忙。毕竟不能把他们丢在这里，但也没办法带走遗体。

    总共有三位士兵存活，其中最年少的士兵默默堆着坟墓，他的哥哥似乎是其中一位丧命的士兵。我们帮忙掩埋好死者后，他对我们深深一鞠躬。

    白发老人站在他身旁，也跟着对我们行了一礼。

    「各位真的帮了我们一个大忙，鄙人不知该如何答谢才好……」

    「请不用在意。比起答谢我们，请你不要太勉强自己。就算伤治好了，你还是流失了大量血液。」

    看到老爷爷不停低头道谢，我慌忙地说道。面对神明的时候也是一样，我最拿老人家没辙了。

    「冬夜什么的，哀家很感谢你啊！你是爷爷，不、不只是爷爷，你还是哀家的救命恩人！」

    金发少女开口向我道谢，她使用的一字一句听起来相当高傲。我露出苦笑，心想这孩子一定是某个贵族家的大小姐。

    比萨那珂先生家更为高级的马车、为数众多的护卫士兵、宛如执事般的老人，以及态度高傲的少女……我的推测应该不会有错。

    「不好意思，这么晚才跟各位自我介绍，鄙人是欧尔托林德公爵家的管家，名叫雷姆。然后这位是公爵家的大小姐，苏西·艾尔涅雅·欧尔托林德大人。」

    「哀家是苏西·艾尔涅雅·欧尔托林德！请多多指教呗！」

    公爵？她果真是贵族家的大小姐啊。

    当我正觉得一切不出我所料时，双胞胎姊妹和少女武士皆僵住不动。

    「……怎么了吗？」

    「你还问怎么了……你为什么可以这么气定神闲啊！是公爵家耶、公爵！」

    「……在所有爵位之中，公爵的地位最崇高……跟其他爵位不同，基本上只有王室能被授与这个爵位……」

    王室……咦？

    「你说得没错。哀家的父亲，阿尔佛雷德·艾尔涅斯·欧尔托林德公爵是国王陛下的弟弟。」

    「也就是说，你是国王陛下的侄女，真了不起。」

    「……冬夜不怎么惊讶呢，真是一位大人物呗。」

    咦？我一转过头，便发现双胞胎姊妹和少女武士皆双膝跪下，以头触地。什么？要下跪至五体投地吗？必须做到这种程度才行吗？

    「呃～苏西……大人？我是不是也该……跟她们一样呢？」

    「称哀家为苏就可以了。这里并非公开场合，不需要这么拘束，说话时也不需如此彬彬有礼。如哀家刚刚所述，冬夜一行人是哀家的救命恩人呗，该低头道谢的人其实是我们才对。你们也抬起头来吧。」

    苏开口后，三人便抬起头，站了起来。虽然她们放松了一些，但表情依然有些僵硬。

    「可是，为什么公爵家的大小姐会待在这种地方？」

    「哀家去拜访祖母大人，也就是母亲大人的母亲大人，正要从祖母大人那边返家。由于有些东西要调查，因此我们待了一个月左右，现在是要回王都的路途当中。」

    「然后你们就被袭击了啊……对方果然不是……普通的盗贼吧。」

    我认为盗贼不可能会如此费尽心思，不惜使用召唤魔法袭击路人。而且尽管对方派出了不计其数的蜥蜴人，不过始作俑者其实只有那位身着黑袍的男人。我认为这场袭击的目标可能一开始就锁定了公爵大小姐，对方的目的八成是暗杀或诱拐吧。

    「袭击者已经死了。现在也揪不出对方的身分，或是支使他的幕后黑手是谁呗。」

    「抱歉……」

    八重垂头丧气。啊～砍下对方首级的人就是她吧。确实，如果逮捕到凶手，说不定就能让他吐露情报，使我们更加清楚这场阴谋的内幕。

    「无需介意。哀家很感谢你们呗。你们竟然有办法打倒他。」

    「谢谢你这番话，在下不胜感激。」

    八重再次深深行了一礼。

    「然后呢？苏西……苏接下来有什么打算？」

    「关于这件事情呢……」

    待在苏身旁的雷姆先生用着抱歉的语气说：

    「超过一半以上的护卫士兵都遭对方击溃，假使再次遇到袭击，我们将无法保护大小姐。所以，我们想委托冬夜先生一行人暂时担任护卫一职。抵达王都之后，我们将会支付谢礼给各位，可以拜托各位吗？」

    「护卫啊……」

    我们的目的地相同，倘若把他们丢在这里，确实也不太好意思。我是无所谓，但不知道其他人的意见如何。

    「可以啊？反正我们也要去王都。」

    「我也没问题。」

    「在下只是搭顺风车，一切都交由冬夜先生决定是也。」

    看来没有人反对。

    「我知道了，我们接下这个任务。抵达王都这一路上，就请你们多多指教了。」

    「嗯！我们也是，拜托你们啦！」

    苏说完，露出满面笑容。

    两台马车继续行进。公爵家的马车驶在前方，我们跟在后头。两位单独骑着马的士兵行走在公爵家马车的前方，为我们开路。

    为了传达刚刚发生的事情，我们派剩下的那位士兵带着苏写给公爵的信，快马赶回公爵家。

    我坐上公爵家的马车，担任苏的贴身护卫。由于我会使用魔法和剑，他们认为我比较适任这一职。

    我坐在不习惯的高级座椅上，苏坐在我的对面，雷姆先生则坐在她的身旁。

    「……所以，桃太郎骑士精彩地打退了邪恶巨魔，获得巨量财宝，衣锦还乡。」

    「噢！太好了呗！」

    苏欢欣鼓舞地拍手叫好。这样就可以了吗？由于她刚刚要我说故事给她听，我就跟她说了桃太郎的故事，并告诉她这是流传在我故乡的英雄传说。我本来很担心这个故事不被她所接受，看来她似乎很喜欢。

    苏明明是小孩子，但她使用的词汇却很奇怪。她似乎是模仿她的祖母所说的话，讲起话来才会如此老成。她祖母的身分地位应该也很高吧。

    「你还知道其他的故事吗？」

    「这个嘛……这也是好久好久以前，发生在某个王国中的事情，在一座城的※城下町，有一位叫做仙度瑞拉的……」（编注：以领主居住的城堡为核心来建立的城市。）

    我没想过自己会在一个魔法普遍盛行的国家中，讲述有魔法师出现的故事。但苏看起来很开心，应该没差吧。

    我把自己所知道的童话故事全都告诉苏之后，我甚至更改知名漫画和超人气动画电影的设定，当成故事说给她听。

    当苏嚷嚷着要去寻找天空之城时，我真的相当焦急，幸好雷姆先生安抚了她。

    这位大小姐似乎很喜欢冒险故事呢，真是特别。

    马车载着我们一路向北，朝着王都前进。

    ◇　◇　◇

    「喔！看得到王都啦！」

    苏从窗外探出身子大喊。我隔着窗户望向远方，一座白色城堡耸立在巨大瀑布的前方，高耸的城墙包围着它。

    这里是王都阿勒飞斯。阿勒飞斯是这个国家的首都，座落在瀑布蓄积而成的帕雷德湖畔，又被称为「湖之都」。

    贝尔法斯特王国位于大陆西方，多亏了舒适宜人的气候和施行仁政的国王，这是一个较为和平的国家。

    据说贝尔法斯特王国奇露雅地区所制作的丝织品为这个世界中的最高级品，重量轻、柔软、耐用又美丽。从贵族阶级至他国王室皆使用此地出产的丝绸，纺织是这个国家所引以为傲的产业，亦是重要的收入来源。

    话说回来，萨那珂先生的店里是不是也有卖丝绸衣裳？

    随着马车驶近这个国家的王都，城墙的长度再次让我大为惊讶，这片城墙究竟延续到哪里啊？简直是不容许敌人入侵的铜墙铁壁。虽然墙壁并不是铁制的。

    有好几位士兵站在城门处，盘问要进城的人。但光是看到苏和雷姆先生的脸，就连我们都不需经过检查，即可直接从旁边呼啸而过。凭脸就可以入城了啊，这也有可能是描绘在马车上的公爵家纹章所带来的力量。

    马车沿着大街，笔直朝向城堡前进，驶过前方搭建在巨大溪流上的长石桥。尽管桥中央也有一座检查哨，但马车依然轻易驶过。

    「过了这座桥后，就会来到贵族居住的住宅区。」

    「原来如此。」雷姆先生对我解释后，我这么回答。原来这里划分成平民区和贵族区啊。这么一来，刚刚我们经过的就是庶民区啰。

    马车驶过搭盖着美轮美奂房屋的道路后，来到一座巨大的宅邸前，包围宅邸腹地的围墙连绵不绝地向外延伸。马车终于抵达门口后，五、六位门卫缓缓从左右两边打开沉重的大门。我现在才发现门上描绘的纹章和马车上的一样，这里应该就是公爵的宅邸吧。

    占地真是宽敞，不管是庭院还是宅邸本身都非常广阔，这也大得太夸张了吧。

    马车一停在玄关前，苏便用力地打开车门。

    「欢迎回家，大小姐！」

    「嗯！」

    女仆们排成一列，同时鞠躬行礼。当目瞪口呆的我还待在马车中时，雷姆先生催促着我走下马车。该怎么说呢……我觉得自己的存在非常不合时宜。

    我们穿过拱形玄关，正对着我们的是一座铺着红地毯的庞大楼梯，一个男人从上面冲了下来。

    「苏！」

    「父亲大人！」

    苏笔直冲向男人，猛地扑进他的胸口。

    「太好了，真的太好了……！」

    「不要紧，哀家平安无事。哀家请人快马送回家的信上不是写了吗？」

    「收到信的时候，我已经吓得魂飞魄散了……」

    这个男人就是苏的父亲大人，也就是欧尔托林德公爵，国王陛下的弟弟。

    他有着一头明亮的金发，结实强状的身体洋溢着健壮的气息。他的脸庞却相当柔和，充满温柔。

    公爵终于放开苏，朝我们走了过来。

    「……你们就是救了我女儿的冒险者啊。我必须向你们道谢。真是感激不尽，谢谢你们。」

    公爵说完后，对我们四人行了一礼。我吃了一惊。他可是国王的弟弟啊。

    「请您抬起头来，我们只是做了我们该做的事罢了。」

    「这样啊，谢谢你们。你真是谦虚。」

    公爵执起我的手，和我握手。

    「我重新向各位自我介绍，我是阿尔佛雷德·艾尔涅斯·欧尔托林德。」

    「我是望月冬夜。啊，冬夜是我的名字，望月是姓氏。」

    「这样啊，你来自逸仙吗？」

    ……我究竟被问这个问题几次了啊。

    「原来如此，你们是为了处理公会的委托，送信来王都啊。」

    这里是面对庭院的二楼露台，我们面对公爵而坐，正享受着下午茶。

    主要只有我和公爵在「享受」，其他三人都紧张地僵住身体。苏离开位置，现在不在这里。她跑去哪里了呢？

    「假若你们没有接下这个委托，苏可能就被诱拐或惨遭灭口了，我得感谢委托人才行啊。」

    「对于袭击者的身分，您心里有底吗？」

    「没有……但也不能这么说。就我的立场来说，应该有许多贵族视我为眼中钉吧。或许……有人会为了威胁我而诱拐我的女儿，试图恣意操纵我。」

    公爵面有难色地啜饮着红茶。贵族的世界也有许多烦恼呢。

    「父亲大人，让你久等了呗。」

    苏也来到了露台。她穿着一件镶有淡粉色荷叶边的洋装，金发上的发箍也点缀着同样淡粉色的玫瑰，这身衣物相当适合她。

    「你去找艾莲说话了吗？」

    「嗯，因为不能让她担心，所以哀家没有告诉她遇袭一事哏。」

    苏轻巧地在公爵身旁坐下。没一会儿，雷姆先生就端了红茶过来。

    「艾莲？」

    「啊，艾莲是我的妻子。不好意思，没能让她出现在女儿的救命恩人面前……我的妻子是位盲人。」

    「您的妻子眼睛看不见吗？」

    八重露出哀伤的表情问道。

    「因为五年前的一场病……虽然命是救了回来，却失去了视力。」

    公爵难受地垂下视线。苏见状后，将自己的手覆在父亲的手上。她在担心自己的父亲吧，真是一位温柔的女孩。

    「……有接受过魔法治疗吗？」

    「我们问遍了国内擅于使用治愈魔法的能手……但依然束手无策。这样的魔法可以治疗受伤后的肉体伤害，却无法对疾病的后遗症发挥效用。」

    听到琳赛的疑问，公爵无力地回答。这样啊……治愈魔法也没用啊……我还以为靠【治愈之术】应该可以医治的……面对这样的状况，我感受到无力感窜过我的全身。

    「假使祖父大人还在世上……」

    苏遗憾地轻语道。或许是察觉到我疑惑的视线，公爵开口说：

    「妻子的父亲……苏的祖父，也就是我的岳父，是一位特别的魔法师。他能够消除身体的异常状态。这次苏会踏上旅途，就是想设法厘清并学习岳父的魔法。」

    「祖父大人的魔法一定能够治疗母亲大人的眼睛。据宫廷魔法师所述，就算不能使用该种魔法，只要能够得知关于那个魔法的细节，说不定就能找到其他系统的魔法代替，或是调查出能跟祖父大人使用相同魔法的人……」

    苏懊悔地握紧拳头。

    「苏，我告诉过你吧，找到能使用同一种魔法的人的可能性相当低。无属性魔法几乎可以说是个人魔法，不可能有一个以上的人能使用同一种魔法。但是，一定有人能够发动具有相似效果的法术，我一定会找到那……」

    「「「啊啊啊——————！！」」」

    坐在我身旁的三人突然站起身，大声呐喊。呜喔哇，吓死我了！怎么啦怎么啦！？

    「就是冬夜呀！」

    「就是冬夜先生！」

    「冬夜先生是也！」

    「怎样啦！？」

    看到三人一个接着一个指着我，我一头雾水地后退。这是怎样啊，好可怕。这三个人是不是太过亢奋啦，情绪也太激昂了吧！？

    公爵父女也吓了一跳，稍微往后退了几步。你们看看自己做了什么好事。

    「你说不定可以使用那个魔法！」

    「无属性魔法是个人魔法……其他人没有办法使用，但是！」

    「冬夜先生不是可以使用所有无属性魔法吗！」

    「啊？……喔喔喔——！原来是这个意思啊！」

    我恍然大悟！对喔对喔！如果是无属性魔法我就可以使用！

    「这是……怎么一回事？你该不会……」

    「冬夜！？你有办法医好母亲大人吗！」

    公爵露出一脸难以置信的表情，苏则紧紧抓住我的手臂不放。

    「老实说，我没有使用过这样的魔法。可是说不定能办得到……可以请两位把那个魔法的既定名称和效果仔细地告诉我吗？」

    「哎呀，有客人吗？」

    坐在床上的贵妇长得与苏极为相似。看到她的模样，让我能够想像未来的苏会是什么样子。只是妇人的发色为淡褐色，与女儿不一样。

    妇人穿着白色罩衫和粉蓝色的裙子，散发出如梦似幻的氛围。如果将她比喻为花朵，比起玫瑰或百合，她比较像是满天星。她的年纪很轻，大概才二十多岁。

    她的年轻反而使那双看不见的双眼看起来更显眼。她虽然睁开了眼睛，却无法对焦，不，应该说她的视线游移不定，摸不透她在看着什么。

    「艾莲夫人，初次见面。我叫做望月冬夜。」

    「初次见面。老公，这位是？」

    「啊，他是苏遇见的人，苏受了他很多照顾……他听了你的事情后，想要帮你诊察眼睛。」

    「眼睛……？」

    「母亲大人，请你稍微放松。」

    我静静将手盖住艾莲夫人的眼睛，集中意识后，试着发动刚刚学会的魔法。拜托，一定要成功。

    「【复苏】。」

    我的手中冒出柔和的光芒，流泻至艾莲夫人的眼睛里。光芒缓缓消失后，我移开了手。

    过了一会儿，艾莲夫人游移在空中的视线慢慢稳定下来。她眨了眨眼睛，沉静地将视线移向公爵和苏。

    「……看得见……我看得见了！老公！我恢复视力了！」

    艾莲夫人的眼中滑落出大粒的泪珠。

    「艾莲……！」

    「母亲大人」」

    三人抱在一起，泣不成声。艾莲笑中带泪，一直凝视着睽违五年的女儿和丈夫。她用着梨花带泪的眼眸凝望着挚爱的女儿和丈夫，一直不肯移开视线。

    在一旁守护着三人的雷姆先生也抬起头，脸上挂着泪痕。

    「太好了呢……呜……」

    「真是太好了……」

    「太好了是也～」

    连你们也在哭啊！？咦？这么一来，没有掉泪的我看起来会不会很冷血啊？

    我还是很感动啊？但是我本来担心法术会失败，所以压力很大。比起感动，安心感还是率先涌出…………算了，没关系啦。

    我们温暖的视线一直凝望着喜极而泣的亲子。

    ◇　◇　◇

    「我们受到各位莫大的照顾，真是感激不尽。不只是女儿，连妻子都……谢谢你们了。」

    我们坐在会客室中，公爵对我们深深地行了一礼。我很不擅长接受他人的道谢。这个人究竟对我鞠躬致谢了几次啊。

    苏待在艾莲夫人的寝室里。我们被带进这个房间，坐在看起来很高贵的椅子上，与公爵面对面。

    「您真的不用在意。苏平安无事，夫人也痊愈了，这样不就好了吗？」

    「不，不能如此。我想要好好酬谢各位。雷姆，把那个东西拿来。」

    「遵命。」

    雷姆先生端来一个银制托盘，上面放着各式各样的物品。

    「首先是这个。这是酬谢你们将小女从袭击者手中救了出来，还一路护卫她回来的谢礼，希望各位能够收下。」

    公爵将一个袋子递给我，里面传来清脆的声音，应该是钱吧。

    「这里面装有四十枚白金币。」

    「「「！？」」」

    其他人都露出一副了然于心的模样，我却一头雾水。我知道金币是什么，但什么是白金币啊？

    我开口询问呆坐在一旁的艾尔赛。

    「艾尔赛，我问你喔，白金币是什么啊？」

    「……比金币更昂贵的货币呀……一枚等于十枚金币……」

    「十枚！？」

    在异世界生活到现在，我大概知道一枚金币同等于十万日圆，所以一枚白金币是一百万日圆……这里的钱等于四千万日圆……什么！？

    「不，这金额太高了！我不能收！」

    我终于察觉到这件事情有多么严重，便慌忙婉拒。不管怎么说，我都没办法处理这笔钜款啊！

    「别这么说，我希望各位能收下它。你们接下来必须以冒险者的身分展开活动，一定会需要这笔钱的，你们就把它当作资金吧。」

    「这样啊……」

    这笔钱确实能帮上忙。虽然我不想承认，但有些问题还是得靠金钱解决。而且，就算我坚持不收下，依照公爵的个性来看，他也绝对不会同意吧。

    「这个也要送给你们。」

    公爵将四块勋章排列在桌上。勋章的直径约五公分，中心雕刻着一个浮雕，上面描绘了一个盾牌，中间有两只面对面的狮子。咦，这个图腾是……

    「这是公爵家的勋章。你们可以靠它直接通过检查哨，或是使用限定贵族利用的设施。如果发生任何事情，这块勋章代表公爵家是你们的后盾，能够用来证明你们的身分。」

    这本来似乎是赐给公爵家委任的供应商的勋章。每一块勋章上都刻着我们的名字，以及一个词汇。听说所有勋章都不一样，目的是防止遗失后遭到滥用。

    我收到的勋章上刻着「平稳」，艾尔赛是「热情」，琳赛是「博爱」，八重则是「诚实」。「平稳」啊……算了，平稳最重要嘛。

    这个东西说不定真的很便利。以后再来见苏的时候，一定能派得上用场。假如被当成可疑人士，滞留在检查哨也很麻烦。话说回来，我只要使用【传送门】魔法，直接过来宅邸这里就好了嘛。

    我请公爵将白金币均分为四等份，一份十枚。不过，这一枚就等于十枚金币，也就是一百万日圆啊……倘若掉了可不是在开玩笑。

    因为就这么将这笔钜款随身带着走也有点恐怖，所以我们每个人各留一枚白金币在手边，剩下则请公爵帮忙寄放在公会。这么一来，不管在哪个城镇的公会都可以提领，就像银行一样。

    总之，我们差不多也该告辞了。走到玄关后，苏和艾莲夫人前来道别。

    「你们要再来玩呗！绝对要来呗！」

    在公爵一家人热情的送行下，我们坐着马车，直接朝萨那珂先生要转交信件的对象——索德雷克子爵的宅邸前进。

    「咦？你们要转交信的对象，就是索德雷克子爵吗？」

    奇怪，我们还没有对八重说明过这件事吗？我坐在摇晃的马车上，不可思议地望着八重讶异的表情。

    「你认识他？」

    「别说什么认不认识了……在下之前跟各位提过吧，有一个人相当照顾家父，那个人就是子爵是也。」

    原来是这么一回事，世界还真小。

    艾尔赛驾驶的马车在豪华的街道上奔驰，我们也跟着车子摇来晃去。马车依照公爵告知的路线前行，不久后便抵达索德雷克子爵家门口。

    或许不该这么说，但因为刚刚见识过公爵家，所以子爵家看起来十分小巧玲珑。即便我这么说，不过子爵的宅邸确实也是一座豪宅。与其形容这栋房子老旧，不如说它洋溢着一种古风的情趣。

    除了这里之外，住在王都的贵族们似乎也在自己的领土各自拥有宅邸。这里该不会是他们的别墅吧。

    我们将萨那珂先生的名字告诉门卫，也陈述了事情的原委，请他让我们与子爵见面。过了一会儿，他便让我们进入宅邸，一位貌似执事的人物带领我们进入会客室。

    或许不该这么说，但这个房间跟公爵家的相比……嗯嗯嗯。

    待在会客室等候子爵时，我的心里涌出如此失礼的念头。没过多久，一位红发壮年大汉走进屋里。

    这个人……看起来十分强壮，就算隔着衣服也能看出他经过锻练的体魄。他的眼神也很锐利，宛如瞄准猎物的老鹰。

    「我是卡尔罗萨·噶伦·索德雷克。你们是萨那珂的使者吗？」

    「是的。他委托我们转送这封信给您，还交代我们要请您回信。」

    我递出萨那珂先生交给我们的那封筒中信。子爵接过之后，用小刀割开封口的蜡，取出里面的信，大略浏览了一遍。

    「稍微等我一下，我写个回信。」

    子爵留下这句话后，便走出房间。这次换女仆走了进来，为我们奉茶。跟公爵家相比，这杯茶也有点……不行不行，这样对子爵太失礼了。我一开始就不该拿这里和公爵家比较。

    「久等了。」

    子爵拿着一封封好的信，走了回来。

    「把这个交给萨那珂吧，拜托你们了。另外……」

    子爵一边把信交给我，一边将视线移到八重身上。

    「我从刚刚开始就相当好奇，坐在那里的女孩，我是不是在哪里……不，我没有见过你。可是……你叫什么名字？」

    看到子爵歪着头，绞尽脑汁的模样，八重直勾勾地望着他，报出名字。

    「在下名为九重八重。是九重重兵卫的女儿是也。」

    「……九重……九重啊！你就是重兵卫大人的女儿！」

    子爵笑颜逐开，用手敲打着膝盖，欣喜地不断端详八重的容貌。

    「没有错，你跟年轻时的七重大人极其相似。太好了，你长得比较像母亲！」

    子爵愉快似地微扬嘴角，八重则露出难以言喻的微笑。

    「不好意思……您跟八重是什么样的……」

    「嗯？这个啊，她的父亲重兵卫大人是我们索德雷克家的剑术指导人。当我还是一位毛头小子的时候，曾经接受过他的严格指导。哎呀，他真的很严厉啊。这已经是二十年前的事情了。」

    「家父总说他培养的剑士之中，没有人像子爵大人一样才气纵横、武艺非凡是也。」

    「此话当真？能获得师父的赞赏，就算是客套话，我听了还是很开心。」

    子爵似乎喜出望外，脸上浮现欣喜的微笑。八重一脸严肃地凝望着子爵，接着说道：

    「家父曾告诉在下，如果遇到您，务必要请您指导在下是也。」

    「这样吗……？」

    听到八重这么开口，子爵眯起眼，好像感到很有趣。

    咦？现在这个氛围是怎么一回事……

    ◇　◇　◇

    索德雷克子爵的庭院里搭建着一个道场。当他带领我们来到道场后，不禁让我瞠目结舌。因为不管怎么看，这都是日本的剑术道场啊。

    房间里的木头地板擦得晶亮，墙上挂着数把木刀。等一下，连神龛都有啊？

    「这个道场是由重兵卫大人所设计，再由我的父亲搭建而成，打造成逸仙的风格。」

    「这与在下老家的道场极为相似。哎呀，真是让人怀念是也。」

    我也好怀念啊，这下子我真的得找时间去一趟逸仙了。

    「你可以选一把喜欢的木刀，这里的木刀从上方开始按照手柄粗细排列。」

    子爵换上道服，一边调整腰带，一边执起木刀。反观八重则拿起数把木刀，试着握了握、挥舞几下后，拿起其中一把，走到道场正中央与子爵对峙。

    「你们之中有人会使用回复魔法吗？」

    「……我跟她都会用。」

    听到子爵开口询问，我举起手，望向琳赛。

    「那就不用客气了，使出全力放马过来吧。」

    子爵抛出这句话后，为了不妨碍到两人，我们在道场边缘坐了下来。

    此时，我突然灵光一现，取出怀中的智慧型手机。呃，我记得确实可以……

    「……你在做什么呢？」

    琳赛一脸不可思议地问。

    「为了当作以后的参考资料。」

    当我这么回答的时候，自愿担任裁判的艾尔赛站在两人之间。

    她确认两人皆准备妥当后，高声大喊：

    「那么——开始！」

    随着艾尔赛的声音，八重用子弹般的速度斩向子爵。子爵从正面挡下这一击后，接下来八重反覆使出的攻击，都被子爵的木刀架开。

    八重暂时飞跃后退，缓缓调整呼吸。即使如此，子爵依然没有主动攻击，他只用视线追逐着八重的一举一动。

    两人慢慢接近对方，脚步仿佛画着圆圈般，展开对峙。他们绕过彼此，一点一点地缩短距离。当两人打破这样的平衡时，两把木刀交锋，再次展开激烈打斗。

    然而，只有八重单方面地进行攻击，子爵仅仅一味地架开、闪躲、抵挡，却不展开攻势。

    「原来如此，我知道了。」

    子爵的刀尖朝下，对准八重的膝盖，八重依旧将刀尖对准子爵的喉咙，肩膀剧烈起伏，明显消耗了大量体力。

    「你的剑术相当正确。该说是中规中矩吗？或着该说你没有任何多余的动作。那些剑招确实是我从重兵卫大人身上学来的剑术。」

    「……这样有问题吗？」

    「没有问题。不过啊，你的技巧也不可能再提升了。」

    「什么……！？」

    子爵将剑高举过头，身上洋溢着前所未见的斗气，就连我们这里都感受到紧绷的气势。

    「出击！」

    当我以为子爵正要大步跨出时，一转眼，他就一跃来到八重的身边。他手中挥下的剑从正面击向八重。为了挡下这一击，八重将木刀举到头上防卫——

    本来应该是如此的。

    但下一瞬间，伴随着巨响，八重倒在道场上。她按压着侧腹，痛苦呻吟。

    「到、到此为止！」

    艾尔赛宣告比赛结束。假使这是一场真枪实弹的决斗，八重的身体已经被剖成两半了。

    「唔……」

    「你最好别动。你的肋骨大概断了几根。乱动的话，肺部一不小心会被骨头刺穿。小子，你过来这里，帮忙治好她。」

    「啊，好的。」

    面对着痛苦地皱着脸的八重，我将手覆盖在她的侧腹，施予回复魔法。过了一阵子，或许是痛楚消退了吧，八重的表情和缓下来。

    「……在下已经没事了。」

    八重向我道谢后，站起身。她在子爵面前深深行了一礼道：

    「您的指导令在下感激不尽。」

    「你的剑里没有影子。你必须交织虚实，退而后进，时缓时急。光靠中规中矩的剑术，无法突破道场剑术的领域。我并不是说这样不好，毕竟每个人对于强悍的标准都不同。」

    子爵用仿佛能贯穿他人的视线刺透了八重。

    「你在剑上追求的是什么？」

    八重没有回答。她陷入沉默，只是一味盯着木刀。

    「先从这一点开始思考吧。这么一来，就能找到出路。找到之后，你再过来这里吧。」

    子爵抛下这句话后，就离开了道场。

    「那个，你最好别太在意。胜负都是看时运的，会输的时候，不管怎么努力都会输嘛！」

    「……艾尔赛小姐……这样并不算安慰是也……」

    「啊哈哈哈哈！」

    被八重用恶狠狠的视线一瞪，艾尔赛只能发出干笑。

    琳赛操纵着马车，我们为了离开贵族们的住宅区，正要前往检查哨。

    「八重，你之后有什么打算？我们要回里佛雷特。」

    「我该如何是好……」

    啊，她好像很没干劲呢……她身上散发出的气息就像公司里不受重用的上班族一样。她将手撑在货架的侧边支着脸颊，望着远方的天空。

    「假如你无处可去，就跟我们一起去里佛雷特嘛！然后你也加入公会，跟我们一起行动，顺便修行不就好了吗？」

    竟然用「顺便」这个词啊……不过，我能理解艾尔赛这么说的含义。毕竟大家好不容易成为好朋友，就这么道别，未免让人感到有些寂寞。

    「这么做也可以……」

    「好！就这么决定了！」

    「你还真蛮横……」

    看到艾尔赛火速决定，丝毫不让八重有婉拒的余地，我不禁露出苦笑。竟然趁八重意志软弱的时候……不，这应该是艾尔赛担心八重的表现吧。

    当我这么暗忖时，马车驶抵检查哨。琳赛战战兢兢地将公爵家赋予我们的勋章拿给负责审查的士兵后，士兵就轻易地让我们通过了。哇，公爵家还真了不起。

    「话说回来，世界还真宽广是也……竟然存在如此武艺高强的人。在下还差得远呢……」

    八重感慨地低语。她还在在意那件事啊……看来她一直在压抑自己的情感吧。

    「尤其是最后一击。究竟发生什么事了呢……在下确实认为自己挡下了劈头砍下的那一剑……剑却又从旁边砍来……」

    「那真的很厉害呢。人家明明就站在旁边，却完全没有看到发生了什么事。不知不觉中，你就倒在地上了！」

    八重这么分析后，艾尔赛亢奋地谈论着当时的状况。

    「实属遗憾是也。假使在下能再看一次那个刀法……」

    「可以再看一次喔！」

    「……什么？」

    听到我干脆地回答，八重眨着眼睛，一脸错愕地望着我。

    我从怀中取出智慧型手机，重播刚刚录下的比赛给八重看。

    「这、这是什么！？啊！在、在、在下待在里面是也！？子爵大人也是！艾尔赛小姐也在！」

    「呜哇！这是什么！它自己动起来了耶！我明明就在这里呀！咦，难道这不是我，是琳赛吗！？不对，琳赛也在这里呀！？怎么会这样！？」

    「你们冷静一点。」

    「「好痛！！」」

    我用手刀敲击两人混乱的脑袋。她们也太惊惶失措了吧？虽然这样的反应还满好笑的。

    「它能够记录某个时间发生的事情，而且可以再看一次，就像……某种我独有的无属性魔法，我用它记录了刚才的比赛。」

    「真是出神入化的魔法是也！」

    「这个魔法的名称是什么？」

    「这个啊，智慧型手机？」

    「智慧型手机……我没听过这个魔法耶。不过这是无属性魔法嘛，没听过也是正常的。」

    艾尔赛双手抱胸，歪了歪头。在这之间，八重一直牢牢地握着智慧型手机，紧紧盯着画面。画面终于播放到八重被打倒的那一幕。

    「就是这里是也！」

    本来该从八重正面挥下的剑，竟然一开始就挥向八重的身体。咦？对方明明是将剑瞄准八重的头部啊。

    「这是怎么一回事？」

    「谁知道呢……？」

    我开口询问身旁看着画面的艾尔赛，她似乎也毫无头绪，摇了摇头。

    「冬、冬夜先生！在下可以再看一次吗！？」

    「想看几次都可以喔。从头开始吗？还是从你被打倒前开始？」

    「被打倒前！」

    我操纵一下手机，递给八重。子爵逼近八重，就这么将手中的剑大力挥向她的身体。他果然没有将剑高高举起，但那时候确实……

    「影之剑……」

    「影之剑？」

    八重低声说。

    「那是将高昂斗志幻化成剑的技巧是也。由于是幻影，所以没有实体。然而，那是由气创出的剑，才能够感受得到气场。因此人们才会不禁捕捉到其存在是也。子爵大人应当是将影之剑举在上方，实之剑移至旁边。当在下感受到斗志，做出回应后，眼前的却是影之剑。不带斗气的实之剑从旁攻击我，在下就这么上当了是也……」

    他让我们看到了幻觉……大概是这么一回事吧。我本来以为八重知道这个事实后，会更加垂头丧气，但她的脸上却勾起一抹淡淡的微笑。那是代表放弃的笑容……才怪，她似乎掌握了什么，不过她喃喃自语的模样让我有点吓到。

    「在下的剑没有影子……这样啊。原来如此，确实有一番道理是也。在下不该等待对方露出破绽，而是要设法让对手自曝其短……这确实也……」

    「喂～八重？你没事吧？」

    「在下不要紧。冬夜先生，感激不尽。你帮了在下一个大忙是也。」

    我从一脸愉悦的八重手中接过手机，收进内袋里。如果这能成为让她振作起来的契机就太好了。

    「在下想要跟大家一起多加修行，变得更强是也。」

    「就是这样！」

    八重和艾尔赛击掌庆贺，笑成一团。真好，真是青春。

    「请让我一起加入你们……」

    车夫座位传来了充满怨恨的声音。啊，我们可没忘了你喔？抱歉啊，琳赛。

    ◇　◇　◇

    难得来到王都一趟，我们可不能就这样回家。我们的手头相当充裕，于是大家决定要在这里大买特买。其实我不得不这么做，因为我实在是没有办法忤逆那三个女生啊。

    我们将马车暂时借放在旅社（由于我们没有要住宿，所以需要缴交停车费），大家决定三个小时后在这里集合。

    看来三个女孩要一起行动，所以我就自己单独行动。我可不要帮她们提行李，而且我自己也有想要购买的东西。

    我取出智慧型手机，使用地图确认自己身处的地点。这……这里还真大啊……不愧是王都。我有办法使用搜寻功能吗？输入防、具、店……

    搜寻之后，地图上落下几个大头针，显示出防具店的位置。呃，离我最近的是……就在我眼前？

    我抬起头，一间有着盾牌招牌的防具店出现在我的眼前。我根本就不用搜寻嘛……

    「欢迎光临！」

    我走进店里，店内摆放着各式各样的盾牌、盔甲、护手和头盔等等。看起来很友善的老板挂着微笑，站在后方柜台。

    「不好意思，我可以逛一下吗？」

    「请便请便，务必拿起来看看。」

    我取得老板同意后，仔细凝望着盔甲。首次承接公会委托时，我就买了一把刀当武器，当时决定日后再买防具。因此，我打算抓准现在这个好机会。既然难得来到王都，我想尽量买个性质优异的防具。

    但是，该怎么办呢……我很重视机动力，总觉得金属盔甲应该不适合我，连身盔甲感觉很不方便行动。

    这么一来，我就得选择皮革盔甲等轻便的类型了……

    「不好意思，这里最好的盔甲是哪一套呢？啊，我不要金属盔甲喔。」

    「金属盔甲之外吗？既然如此，就属这种斑纹犀牛的盔甲最好了。」

    「斑纹犀牛？」

    「诚如其名，是一种身上有着斑纹的犀牛。这种盔甲是由它们的皮所制作，比一般的皮革盔甲更坚固耐用。」

    我敲了敲他所说的那副盔甲，确实很坚硬。

    「即使如此，这还是比金属制的盔甲脆弱吗？」

    「那是当然……一般来说，没有使用魔力赋予的防具就是如此。」

    魔力赋予。我记得这指的是添加过魔法效果的道具。有些魔力赋予过的道具是从古代遗迹中发现的，价格不菲，但大部分都是来自遥远东方的魔法王国。

    「那这里有卖经过魔力赋予的防具吗？」

    「我们这里没有喔。因为那种商品相当昂贵。东方大道有一间名为『贝尔科托』的防具店，那里应该有卖才对，不过那里是贵族专用的店铺。」

    老板有些困扰似地回答。贵族专用的店铺啊——这样可能就没辙了。等等？

    「我可以用这个进到那间店里吗？」

    「这是什么……？这、这是公爵家的！？客人，你跟公爵家有关系吗？」

    看到我拿出公爵赐给我的勋章，老板脸色一变。

    「假如是这样，你应该可以进入店内。既然公爵家保证了你的身分，就不会有任何问题。」

    由于给老板添了麻烦，为了道歉，我付了一枚银币当小费后，走出店外。我看着地图，直接走向「贝尔科托」。

    走在王都里，我发现了一件事——这个世界除了人类之外，还存在许多人种，让我再度感到惊讶。这些人被称为亚人，每个种族都拥有各式各样的特征，其中最让我讶异的是兽人。

    我在这里不时会看到兽人，在里佛雷特的时候倒是完全没有目击过。虽然说是兽人，他们却跟希腊神话中的牛头人不一样，不是由人类身体搭上动物的头组合而成。

    举例来说，我的眼前走着一位狐狸兽人女孩。除了显眼的耳朵和尾巴之外，她就和普通人类没什么两样。她有着一头金色长发，头上冒出一双与发色相同的耳朵，只有尖端带着一抹黑色，但蓬松巨大的尾巴尖端却呈现白色。

    除了头上的耳朵，另外在人类耳朵的位置还长着一副耳朵。我记得琳赛说兽人的耳朵有区分为主要的耳朵和辅助用的耳朵，不过我不清楚详细状况。

    哎呀，这位狐狸女孩一直东张西望，仿佛在寻找什么……她该不会迷路了吧？她的表情看起来相当困惑。话说回来，没有人要帮忙她吗？看来这个世界的都市也很冷漠啊。

    ……好，我来跟她搭话吧。

    「不好意思，你怎么了吗？」

    「呀、呀啊！什么系！？」

    啊，她吓到吃螺丝了，还杏眼圆睁地望着我。请冷静下来啊，我不是可疑人物……我看起来应该不可疑吧？看到对方吓成这样，让我失去了自信。

    「因为你看起来很困惑，我想说你是不是遇到什么困难。」

    「啊、那个、我、我跟同伴走散了……」

    她果然迷路了。

    「我、我们怕会走散，所以事先决定了一个会合的地点，可是，我不知道那个地方在哪里……」

    小狐狸垂头丧气，声音愈来愈微弱。或许是我的心理作用，她的耳朵和尾巴看起来似乎也无力地下垂。

    「你们约见面的地点在哪里？」

    「呃……我记得是一间叫做『露华』的魔法屋。」

    魔法屋『露华』啊。我取出手机，使用地图搜寻。有了有了，那家店刚好在前往『贝尔科托』的路上，刚刚好。

    「我可以带你去那间店喔，我刚好也顺路。」

    「真的吗！？灰常谢谢你！」

    啊，她又吃螺丝了，真是让人心灵平静的孩子啊。这女孩应该比艾尔赛她们年幼，年纪大概十二、三岁左右吧。

    我带着女孩，按照地图的指示开始步行。她的名字好像是艾尔玛。

    「冬夜先生，你是来王都观光的吗？」

    「不，我是来工作的，但工作已经结束了。艾尔玛呢？」

    「我也是趁姊姊来工作跟着一起来的，因为我想要看看王都。」

    艾尔玛笑容可掬地说道，跟刚刚露出惊惧表情的她判若两人。

    我们聊着无关紧要的话题，过了一会儿，魔法屋就出现在我们的眼前。店前方站着一位女性兽人，她发现我们后，迅速冲了过来。

    「艾尔玛！」

    「啊，姊姊！」

    那似乎是她的姊姊。啪哒啪哒，艾尔玛也跑了过去，跳进姊姊的怀里，那女人紧紧抱住她。她的姊姊当然也是一位兽人。由于年纪比艾尔玛大，所以看起来很成熟。她散发出凛然的气质，给人一种像军人的感觉。

    「我好担心啊！突然跟你走散……！」

    「对不起……多亏了冬夜先生把我带来这里，我才能平安无事。」

    这个时候，姊姊似乎才察觉到我的存在，朝我深深一鞠躬说：

    「妹妹承蒙你的照顾，谢谢你。」

    「不会不会，她能找到你真是太好了。」

    虽然对方坚持要向我答谢，但我说有事要忙，拒绝了她。这不过是举手之劳，不需要这么多礼。我跟对方打了招呼后就离开了，艾尔玛一直挥手向我道别。

    跟两人分开后，我发现离『贝尔科托』愈近，周围的建筑物和店家的外观就愈时尚。过了一会儿，我想找的那间店映入眼帘。

    「唔哇，看起来好高级……」

    这间店由红砖搭建而成，装潢得完全就像一间精品店，看起来非常气派，让我有些却步。

    这果然不是我该来的地方……我会不会吃闭门羹啊？不过门口并没有守卫。真没办法，我也不能一直呆站在这里，先进去看看吧。

    我打开造型奢华的大门，走入店内，一位年轻女性店员马上开口说：

    「欢迎光临贝尔科托，您是首次莅临本店吗？」

    「啊，是的，这是第一次。」

    「那么，您有携带能证明您身分的信物，或其他客人所写的介绍函吗？」

    原来如此，除非经由他人介绍，这里拒绝服务初次上门的客人啊。我从怀中取出公爵家的勋章，拿给店员姊姊看。这位店员姊姊没有像刚刚防具店的老板一样惊慌失措，她深深一鞠躬说道：

    「谢谢您，这样就确认完成了。那么，您今天要找什么样的物品呢？」

    「我想看经过魔力赋予的防具。」

    「我知道了，这边请。」

    姊姊领着我走向位于店铺内侧的区域后，能看到那里摆置着各式各样的物品。从灿烂夺目的盔甲，到乍看很廉价的平凡皮革手套为止，应有尽有。

    「这全都有经过魔力赋予吗？」

    「是的。以这边的『银镜之盾』为例，它被施予了反射攻击魔法的魔力赋予，而这边的『强力护手』则施予了增强肌力的魔力赋予。」

    ……我确实能从这些防具上感受到魔力。等一下？我什么时候变得能感应到魔力了？算了，这八成也是神明赋予我的能力，我还是别再想下去了。

    「那么，您想找什么样的物品呢？」

    「啊，不要金属制……应该说我要轻盈一点，却又很牢固的防具。」

    「这样啊……既然如此，那么这件皮夹克如何呢？它施加了耐刃、耐炎和耐雷的魔力赋予。」

    嗯～是不差啦……但衣服设计得有点……由于它有亮片，我觉得太花俏了。老实说，背上刺绣的龙花纹也让我觉得穿了会很丢脸。

    我的视线不经意地停留在店铺角落的一袭白大衣上。这是一件长版大衣，领口和袖子上装饰着皮毛。

    「那这件呢？」

    「这件衣服上施予了耐刃、耐热、耐寒、耐打击，以及针对极高等攻击魔法的耐魔之魔力赋予，但有一点小问题……」

    「问题？」

    「穿上这件衣服之后，它只能针对使用者的属性发挥耐魔的效果。不仅如此，一旦受到使用者未持有的属性攻击，伤害还会加倍……」

    ……也就是说，拥有火属性的人穿上后将会发挥优秀的耐炎效果，但假设使用者未具备风属性的适应性，这件衣服不仅无法发挥耐雷效果，反而还会受到更严重的伤害……原来如此。

    真是一把双面刃。假如战斗对手只具有一种属性，譬如说炎之魔物等等，那这件防具将对战斗有利，但面对多种属性的对手，风险就太大了。

    但这都与我无关啦，毕竟我拥有全属性的适应性嘛。

    「我可以试穿吗？」

    「请便。」

    我取下大衣，一边确认着它的触感，一边套到身上。嗯，尺寸没有问题。我试着随意动了一下身体，它不会妨碍我的动作，穿起来也没有任何不适，我很喜欢。

    「这一件多少钱呢？」

    「这件比较便宜，价格为八枚金币。」

    大约八十万日圆啊。店员姊姊说的『比较便宜』，竟然还要这种价钱，好贵啊……但是考虑到效果，这样的金额确实说得通。我的金钱观变得愈来愈异常了……

    「那么，我要买这件。钱给你。」

    「收您白金币，请稍等一会儿。」

    店员姊姊回到柜台，她将要找我的两枚金币放在银制托盘上，端了过来。我取过金币，放进自己的钱包后，走向店门口。

    「谢谢您，欢迎您日后再次光顾敝店。」

    在鞠躬的店员姊姊目送下，我离开了『贝尔科托』。我买到很棒的防具了，虽然价格有点贵……

    ◇　◇　◇

    我买完大衣，走进附近的餐厅随便吃点东西后，折回原路，走进魔法屋「露华」，艾尔玛她们已经离开了。

    我物色着店里的商品，看到一本与无属性魔法有关的书，便买了下来。为了学习其他六种属性的魔法，许多人会到魔法屋购买魔法书，记诵咒语，勤加练习，使自己得以应用。但无属性魔法是个人魔法，所以买不到这样的魔法书。

    然而，这里却贩售着一本宛如趣味魔法辞典的书，书中网罗了世界上出现过的所有珍奇魔法。里面记载的当然几乎都是无属性魔法，但对我来说根本就是宝库。

    而且这本书的价格并不昂贵。这是当然的，因为这并不是让人学习魔法的教科书，只是一本让人看好玩的书罢了。

    我还去买了综合饼干，打算送给旅社的美夏小姐当作伴手礼。接下来，我走向大家集合的地点，太阳差不多要下山了。

    「啊，终于来了。你～好～慢～啊！」

    「咦？大家这么快就回来了？还没到集合时间耶？」

    我走回旅社时，三人已经把大量行李堆上车厢里，等在马车前。你们究竟买了多少东西啊。

    「哎呀？冬夜，你竟然穿着一件大衣！」

    艾尔赛用调侃的语气说道，并用仿佛在评分的样子看着我。

    「啊，这是经过魔力赋予的大衣喔。它可以减轻全属性的攻击魔法，还具有耐刃、耐热、耐寒和耐打击效果。」

    「真厉害，竟然能减轻全属性攻击……这要多少钱啊？」

    「八枚金币。」

    「好贵！……可是考虑到效果，价格其实不会太高耶。」

    看来艾尔赛的金钱观也愈来愈偏差了。

    全员到齐，我们坐上马车，准备出发。八重坐在车夫的位置，握着缰绳。由于车厢堆满女孩们购买的物品，空间变得狭窄，所以我坐在八重的身边。

    倘若我们在这里使用【传送门】，马上就可以回到里佛雷特。但我们不想引人注目，于是决定离开王都后再使用这个魔法。

    离开王都时，不用拿出勋章就能轻易通过。马车在路上继续走了一阵子，拉开距离，当王都看起来只剩芝麻大小时，我们要八重停下马车。

    「你们停在这种地方要做什么呢？」

    八重不知道【传送门】是什么，她一脸不可思议地问。

    「我们最好从快要进里佛雷特前的街道出去吧？」

    「对啊，我觉得这么做比较好。」

    听到艾尔赛这么说，我的脑中浮现出传送目的地的景象，集中魔力。

    「【传送门】。」

    一扇光之门出现在我们的眼前，我让这扇门变形成足以让马车通过的大小。

    「这、这是怎么一回事！？怎么搞的是也？」

    「好，进去吧进去吧。」

    我催促惊慌失措的八重驾驶马车前进。穿过光之门后，巨大的夕阳正好要从里佛雷特的西侧山脉沉落而下。

    「这个魔法果然很方便！」

    「马车要行驶五天的距离，只要一瞬间就能抵达呢。」

    「可惜不能传送到没有造访过的地方，这点比较麻烦。」

    「在下刚刚不是问了吗？你们究竟是用了什么方法，为什么会这样是也！？」

    我们毫不理会茫无头绪的八重，胸中充满了回到家的安心感。

    总之，天色也暗了下来，我们决定明天再跟萨那珂先生报告委托的结果。

    我们在「银月」门口停下马车，走入店里，打算跟美夏小姐报告说我们回来了。想当然耳，「银月」跟我们出发的时候一模一样。说得也是，只过了五、六天，当然不可能会有什么改变。然而，当我们打开门后，旅社里却出现了一个变化。

    「欢迎，要住宿吗？」

    一位身强体壮的红发大胡子男，从柜台里走出来迎接我们。

    ……咦？他是谁啊？

    「……呃，我们一直住在这里……现在才从外地工作回来……」

    「喔，你们是投宿这里的客人啊？抱歉啊，我没见过你们。」

    「请问美夏小姐去哪了？」

    「咦？大家回来啦？好快喔！」

    穿着围裙的美夏小姐从厨房中走了出来。

    「美夏小姐，这位是？」

    「啊，你们没见过他啊？他是我父亲喔。他才刚从远方进货回来，刚好与你们错开。」

    「我是多兰，多多指教啊。」

    「是……」

    看到对方伸出手，我反射性地跟他握手。他与美夏小姐的发色确实很相似，个性应该也差不多吧，感觉上都很不拘小节。太好了，至少美夏小姐的外貌长得跟爸爸不像。

    多兰先生之前似乎去南方购买调味料。这附近几乎采收不到盐和胡椒，所以他们都会连同其他店家的份一起大量采买。

    「啊，多兰先生，麻烦你帮她安排房间。」

    「好喔。」

    多兰先生推着八重的背，带领她走向柜台。趁她办理手续时，我们将行李搬回房间，艾尔赛则去归还马车。

    「啊，美夏小姐，这是伴手礼。」

    「哎呀，谢谢你啦？王都怎么样？」

    「真是一座大城，四处都挤满了人。」

    我将当成伴手礼的饼干递给美夏小姐，听到她这么问，我简短地笑着回答。

    老实说，我们没待多久就回来了嘛，在王都还待不到一天呢。现在只要使用【传送门】，就随时可以过去，下次拜访王都的时候，我一定要好好观光一下。

    美夏小姐请我们吃了晚餐，庆祝我们平安归来。我们享用了许多美夏小姐端出来的各式料理，但八重吃下肚的量却是我们的好几倍。真受不了，她真是一位很耗费燃料的孩子啊。美夏小姐和多兰先生都吓得目瞪口呆。

    后来，他们除了住宿费之外，还跟八重多收了餐费。我想也是啦。

第一卷 第三章 水晶怪物

    隔天，为了完成这个任务，我们前往萨那珂先生的店铺。看到我们这么早回来，萨那珂先生大惊失色。当我把使用【传送门】魔法的事情告诉他后，他才恍然大悟。虽然会使用传送魔法的人不多，但许多人都知道这种魔法的存在。

    「这是索德雷克子爵的回信。」

    我将收下的信递给萨那珂先生，他确认封口后，取出内容物，大略浏览了一遍。

    「没有错，辛苦各位了。」

    「这也要还给你，这是一半的交通费，我们没有用到。」

    我将装在袋子里的钱直接拿给他。

    「你还真是诚实啊。只要你不把【传送门】的事情告诉我，就不用还我这笔钱了。」

    「这份工作最注重人与人之间的信赖。萨那珂先生，你也是商人，应该了解这一点吧？」

    「……你说得没错。商人的财产其实是信赖，失去信赖，就无法谈成买卖。假如践踏这一点，总有一天会得到报应。」

    萨那珂先生说完后，接下装了钱的袋子。

    为了证明任务圆满结束，他将一张卡片交给我，上面记载了公会指定的号码。只要我们把这张卡片交给公会，就能获取报酬。

    我们和萨那珂先生道谢后，步出店外，朝公会前进。

    走进公会后，依然有许多人盯着那块贴满委托书的公布栏。第一次进入公会的八重一边东张西望，一边和我们走向柜台。

    将萨那珂先生交给我们的卡片递给柜台小姐后，告诉她任务已经完成了。

    「请把各位的公会卡交给我。」

    我们三人递出卡片后，柜台小姐砰砰砰地盖下魔力印章。

    「那么，这里是七枚银币，是给各位的报酬。委托结束，辛苦各位了。」

    我拿起摆在柜台上的报酬，开口叫唤身后的八重过来柜台。

    「不好意思，她要登录公会。」

    「登录吗？我知道了。」

    趁对方跟八重解说登录公会的事项时，我们一人分得两枚银币当报酬。我们决定剩下的一枚银币要当作待会儿大家吃饭的餐费。

    「可是，你们会不会有一种感觉……两枚银币的报酬感觉好少，这是个不好的倾向吧。」

    「就是说啊。收下白金币之后，金钱观都有点混乱了。」

    听到艾尔赛轻声低语，我苦笑着回答她。

    公爵的赏赐是一笔意外之财，我们最好尽量不靠它来过日子。

    「在下登录好了是也～」

    八重欣喜地挥舞着卡片，走了过来。她手中的卡片跟我们不一样，是代表新手的黑卡。

    看到自己的卡片颜色和大家不同，八重的表情有些失落。但我们的冒险者等级并不高，只要逐一完成委托，没过多久，她就能追上我们之间的差距吧。

    八重说想要马上开始接任务，我们便走到公布栏前。

    当公会卡颜色不同的冒险者组成一队时，只要队伍中拥有等级较高颜色者的人数过半，就能承接该颜色的委托任务。所以就算持有黑卡的八重跟我们一起行动，我们依然可以承接紫色的委托书。

    大家一起浏览着贴在板子上的委托书。

    「北方废墟……讨伐、巨大……史莱姆？这个委托还在啊。我问你们喔，这个……」

    「「「不行！」」」

    这样啊，大家又异口同声地拒绝了我，而且还多了一位反对者呢。看来八重也很讨厌黏稠湿软的物体，真可惜……

    到头来，我们选择去讨伐一种叫做虎熊，不知道究竟是老虎还是熊的魔兽。只要使用【传送门】，我们稍微徒步一下就能抵达它的栖息地。我们就出发吧。

    我先从结论开始说起，虎熊是有着老虎花纹的巨熊。啊，还有它的牙齿就跟剑齿虎一样。

    虎熊栖息在岩山，当它突然袭击而来时，我吓了一跳，但几乎靠八重一个人就能打倒它。

    我们折断虎熊的牙齿，当作打倒它的证据，使用【传送门】回到公会。我们提供牙齿给公会之后，这个任务就结束了。从接委托到完成任务只花了两个小时，便入手十二枚银币，也太快就赚到钱了。

    公会询问我们有没有照实去当地讨伐虎熊，我便把我能使用传送魔法的事情偷偷告诉了对方，对方才欣然接受。听说有几位冒险者也会使用传送魔法，但每种魔法皆有不同的制约。就像我能使用的【传送门】，也有「只能传送到施术者去过的地方」的规定。

    尽管八重提议说时间还早，想再接一项任务，但在我们的劝说下，大家决定先去吃饭。连续战斗还是有点太累人了。

    我们前往咖啡店「帕伦多」，庆祝结束萨那珂先生的委托&八重登录公会&首次讨伐任务。

    大家纷纷点了轻食和饮料后，每个人都加点了香草冰淇淋。第一次品尝冰品的八重相当吃惊，不过她马上大口吃了起来。

    回程，爱儿小姐再次拜托我想新菜单。这次要教她做什么才好呢？等我回去之后再用手机搜寻看看吧。

    ◇　◇　◇

    距离我们从王都归来，已经过了两个星期。外面从三天前就开始下雨，直到现在仍未停歇。听说这个世界也有梅雨，但现在并非梅雨季节，这只是一场漫长的雨。

    因为我们先暂停公会的工作直到雨停为止，所以我正在学习魔法。虽说是学习，其实也只是从王都购买的书中，挑选出能派上用场的无属性魔法罢了。

    那本书大约有五百页左右……我大概读了三分之一，只找到四个有用的魔法。由于每一页记载了大约五十个魔法，所以整本书共有两万五千个魔法……二万五千个魔法里目前有用的只有四个……六千两百五十分之一啊……

    我挑出来的魔法有——

    能为物体赋予魔法效果的【附魔】。

    能麻痹对方，使之无法动弹的【麻痹】。

    能使矿物和木制品改变形状的【创造形体】。

    能够搜索自己寻求物品的【检索】。

    在这四种魔法之中，【创造形体】和【检索】相当好用，虽然也有许多不便之处啦。

    【创造形体】是一种造型术，能将物质改造成脑海中的形状。但如果技巧不纯熟，将会花费大量时间，而且当心中浮现的形体不够周详（不能随便想想）时，就会创造出奇怪的东西。

    我试着制作了将棋组，结果棋盘的棋格多了一排，棋子也太大，超出格子。

    假使不把细节都想像得一清二楚，很难创造出想要的物品。如果看着实物的时候，就能轻易创造出来，所以我使用智慧型手机搜寻将棋组的图片，看着图片完成了物体。

    当遗失物品时，我认为【检索】会派得上用场，所以才学习这个魔法。不过我后来才知道这个魔法可以粗略地检索物品。

    我本来以为这个世界没有香草，但我试着在市场使用【检索】之后，却轻而易举地发现了它的存在。

    但那并非我认知中的香草，而是状似小番茄，名为「可可」的奇妙果实。然而，它的味道和香气却与香草如出一辙，完全可以当作香草来使用。

    就算名字和形状不同，这个魔法依然能搜寻到我认定为「香草」的物品，搜寻方式还真粗略。

    可是，它也有个缺点——这个魔法的有效范围太狭隘了，大概只能搜寻半径五十公尺内的物体。遇到要找人的时候，应该很难发挥功效吧。

    「肚子饿了耶……」

    我确认一下时间，果然早就过了中午。难怪会饿。

    我阖上书，锁上房间，走下旅社的楼梯。多兰先生和「武器屋熊八」的老板巴拉尔先生面对面坐在餐厅里，两人之间摆着一块画有格纹的木制棋盘。

    「你们又在下将棋啊？」

    「是啊。」

    多兰先生紧盯着棋盘，看也不看我一眼，这么回答。我露出无奈的苦笑。这是我为了测试【创造形体】所制作出的棋盘，但对此最感兴趣的却是旅社的多兰先生。我教导他规则后，他彻底地沉迷于将棋的乐趣，甚至热衷到拉着亲朋好友一起下棋。巴拉尔先生也跟着迷上了将棋，只要有闲暇时间，两人就不停对弈。

    老实说，看到巴拉尔先生也变得热爱将棋，让我喜出望外。之前只有我能陪多兰先生较量，我已经陪他下过好几盘棋了。

    就算我了解将棋的规则，棋艺却不精湛，因为我并不常下棋。尽管一开始获得胜利，但我现在完全不是多兰先生的对手，毕竟俗语说「好者能精」嘛。

    我拜托待在厨房的美夏小姐准备午餐。为了不干扰到两人，我坐在离餐厅有一点距离的位置上。

    「巴拉尔先生，你不用顾店没关系吗？」

    「这种雨天几乎没什么客人啊，我拜托老婆帮我看店。不说这个了，冬夜先生，可以麻烦你再制作一组将棋吗？」

    「咦？巴拉尔先生，我已经给过你了吧？」

    由于巴拉尔先生说他想在家里练习，所以我之前帮他制作了一组，才拿给他没有多久。

    「道具店的西蒙说他也想要一副棋，拜托你了。」

    「可以是可以啦……」

    只要随便找个手巧的人照着做一副就好了嘛……虽然我这么想，但想要好好制作一副棋，过程其实相当麻烦。

    「哎呀，谢谢你了。这么一来……」

    「将军。」

    「什么！？」

    本来双手抱胸，持续瞪着棋盘的多兰先生突然冒出这句话，这次换巴拉尔先生双手抱胸，开始瞪着棋盘。他们真的很沉迷耶，我没想到两人会热衷到这种地步。

    当我这么沉思时，美夏小姐将我的午餐端了过来。

    「来啰，久等了。爸爸，你们给我差不多一点啦！」

    「抱歉啊，下完这一回合就好了。」

    多兰先生转向美夏小姐，双手合十道歉。倘若没下这场雨，两人不可能在大白天下棋下到无法自拔。不过，他们也可能是用这场长雨当作下棋的借口。

    美夏小姐端来的午餐是山菜义大利面和番茄汤，以及两片苹果。

    「对了，美夏小姐，其他人呢？」

    「琳赛妹妹应该在房间里，艾尔赛妹妹和八重妹妹出门了。」

    「但是外面在下雨耶？」

    「她们去买帕伦多新推出的点心。」

    啊，那个喔。由于我难得找到了类似香草的东西，所以跟爱儿小姐讨论能应用它的点心，最后制作了香草蛋糕卷。

    虽然这么说，但我只是把食谱和制作方式告诉爱儿小姐，其余时间几乎都是在一旁观摩。这道甜点也相当美味，我还顺势请她制作了草莓蛋糕卷。

    我把这件事情告诉艾尔赛她们后，她勒住我的脖子说：「为什么你不带回来啊！」这个人真是不讲理。

    今天帕伦多将推出这道新甜点……就算如此，也没必要在下着滂沱大雨的时候跑去买吧。

    她们对于甜点的执着还真骇人。

    「我们回来了。呜哇，都淋成落汤鸡了。」

    「回来了是也。」

    哎呀，说曹操，曹操就到，两人正好回到旅社。她们收起雨伞，将伞折叠好后，斜放在入口处。

    这个世界里并没有塑胶伞。虽然有雨伞这个东西，但基本上都是由布或木头所制作而成。即便如此，大家仍费了一番功夫，使用木头的树脂沾染伞面，提升拨水效果。

    「回来啦。你们买到了吗？」

    「顺利买到了。幸好外面在下雨，客人并不多。」

    艾尔赛提起袋子，拿给我看。哎呀，她的笑容真是灿烂。

    「非常美味是也。」

    「对吧。」

    她们已经在那边吃过了啊？到底多爱吃甜点啊。

    「美夏小姐，这是你的份。」

    「谢啦，我等一下把钱给你喔。」

    艾尔赛从袋子中取出四个白色盒子，她将其中一个拿给美夏小姐。看来美夏小姐也机伶地拜托了她们。

    「剩下的呢？」

    「一个给琳赛，另一个是我和八重的。剩下的那一个帮我送给公爵。」

    「咦？我去送喔？」

    话说回来，你们还要再吃啊！？

    「除了你之外，谁有办法在倾盆大雨中前往王都啊。好东西要与照顾我们的人分享，这是常识吧？」

    既然如此，你们也跟我一起去啊。我这么回答后，却被对方以「敬谢不敏」回绝，什么跟什么嘛？

    没办法，就让我跑一趟吧。这种东西也要趁早吃掉比较好吧。

    对了，我也带一副将棋当作伴手礼送给公爵好了。

    我跟多兰先生告知一声后，对方说我可以使用堆在后院的废弃木材。我启动【创造形体】，制作了两套棋盘和将棋。由于我已经做了许多次，早就习惯了。

    我只花了短短十分钟就制作完毕。姑且确认一下吧——嗯，应该没问题。我之前还曾经多做了一颗飞车呢。

    我回到餐厅，将其中一组递给巴拉尔先生之后，把蛋糕卷和装着将棋的盒子装进袋子里，将棋盘则夹在腋下。

    「那我出发啰。」

    我拿了把伞，为了使用【传送门】移动，我再次走向后院。使用这个魔法时，尽量不要引人注目比较好。

    出口……设定为宅邸大门的后方好了。

    「【传送门】。」

    「好吃！这好好吃喔！」

    「苏，这样很不文雅。不过啊，这个叫做蛋糕卷的点心真的很好吃呢！」

    艾莲夫人和苏欢欣地大快朵颐着蛋糕卷。看到这一幕，我跑这一趟就值得了。公爵也一边赞叹一边享用。

    「哎呀，真羡慕里佛雷特的居民，竟然每天都能尝到这种美食。假使能像你一样使用【传送门】，我就可以每天去买了。」

    「有需要的话，我可以把食谱和做法告诉宅邸的厨师，那并不是秘密喔。」

    「冬夜，是真的吗！？母亲大人，以后我们就可以每天吃了呗！」

    听到我说的话，苏的反应特别激动。喂，公爵家的大小姐，你的口水滴下来了喔。

    「苏，你真是的。每天吃这种东西会变胖的，至少要两天才能吃一次喔。」

    公爵夫人一边发出银钤般的笑声，一边吐槽她。两天吃一次跟一天吃一次根本没差吧。下次拜访这里的时候，如果苏变得很胖，我会有点罪恶感耶……

    「然后，这个东西叫做将棋啊？」

    「是的。这是由双人一起进行的游戏……应该说是博弈。您要试试看吗？」

    当公爵凝望着将棋棋盘和棋子时，我开始摆放自己的棋子。

    「父亲大人！哀家也要玩！」

    「你等一会儿，我先来试看看。」

    公爵也学我开始排列起将棋。啊，飞车和角行的位置放反了。

    「首先是棋子的移动方式。这颗棋子叫做『步』，代表士兵。只能往前直走一步，倘若进入对方的阵地——」

    「嗯……」

    公爵依序记住棋子的移动方式。他学得很快，看样子他应该很快就能精通了。

    然而，没过多久，我就为此感到后悔……

    「再下一局！我们再下一局吧！再一局就不玩了！」

    我刚刚也听过这句话喔……结果，跟多兰先生一样，公爵也沉迷于将棋，不断要我与他一决胜负。现在入夜了耶……苏都已经等累了，在沙发上熟睡。

    我之前也有这样的感觉，这个世界的娱乐太少了，因此大家才会对将棋如此痴迷吧。

    「这真是有趣，我想让兄长也玩玩看！」

    进入深夜后，公爵才终于放过我，还对我说了如此惊天动地的话。虽然我觉得不可能，但国王陛下不会变得这么热衷吧。万万不能为了将棋而抛下国政啊……

    啊，雨停了耶。

    ◇　◇　◇

    「八重，他过去你那里了喔！」

    「了解！」

    那家伙用崩毁的城墙当作盾牌，消失在我的视线之中。

    隔着墙传来金属声响。我绕过墙壁，那家伙正与八重展开激战。

    漆黑的骑士盔甲配上看起来极为不祥的重剑，巨大的身体散发出强大的力量，支撑着身体的双脚牢牢抓着大地，挥舞着重剑的双臂不带有丝毫慈悲。

    不，他可能已经没有慈悲这类的情绪了，因为这位暗黑骑士没有头颅。

    无头骑士这种魔物是在断头台上失意死去的骑士，为了寻找适合自己的头颅而四处流浪，不断猎取他人的首级。虽然这里的传说与之前那个世界流传的不尽相同，不过他就是我们这次的讨伐对象。

    我和八重正使用夹击的方式与无头骑士对峙。我向八重便了眼色，她确认我的食指和中指聚集了光之魔力时，便迅速离开这里。

    「【贯穿一切的光芒，璀璨圣枪，闪耀标枪】。」

    指着无头骑士的手指中，射出一把绽放着炫目光芒的枪，笔直地飞了出去。这把枪准确地贯穿骑士的左肩，黑色手臂惨遭撕碎，飞了出去。

    然而，跟人类受伤时不同，他的伤口处并未飞溅鲜血，取而代之的是散出一阵阵漆黑瘴气。骑士用剩余的右手臂挥超重剑袭击我。

    就在这个时候，从旁边冲来一道人影，一拳捣向无头骑士的侧腹。当无头骑士站不稳时，这道身影继续用猛烈的回旋踢击向他。

    「艾尔赛！那群一角狼呢！？」

    「我设法解决了！真是的，差不多有二十匹喔，好讨厌！」

    琳赛也从远方冲过来。好，接下来重头戏就要上场了。

    艾尔赛出乎意料的攻击让无头骑士一个踉跄，但他马上用重剑横扫攻击者的头部。艾尔赛蹲下闪躲后，反覆向前滚翻，躲至我的身边。

    「【炎来也，炼狱火球，烈火球】。」

    琳赛射出的火球命中无头骑士的背部。趁着这个空隙，八重的剑划出耀眼的光芒，却遭骑士举起的重剑挡下。

    「真是顽强耶！演变成持久战就糟糕了。」

    我们跟对方不一样，假如被那把重剑直击，我们八成会马上丧命吧，就算运气再好，也会失去一只手臂。

    无头骑士是失去生命的死人，也就是不死魔物。一般来说，光属性魔法是不死魔物的致命伤。琳赛虽然可以使用光属性魔法，但并不擅长，只好由我出马……就用那招吧。

    「琳赛，快用冰之魔法挡下他。只要几秒就够了！」

    「咦？我、我知道了！」

    听到我们的对话后，八重和艾尔赛展开行动。她们这么做是为了吸引无头骑士的注意力，使他不会注意到我和琳赛。她们真清楚我的想法。我们的合作无间。

    「【缠绕吧冰晶，冰结的咒缚，冰之束缚】。」

    琳赛发动魔法，无头骑士的脚底瞬间结冻。他的双脚施力，想要躲过这个咒缚，冰块产生裂痕，逐渐剥落。想得美。

    「【多重魔法】！」

    我启动无属性魔法。我的周围出现了四个飘浮在空中的魔法阵。接下来，我开始咏唱起光属性魔法。

    「【贯穿一切的光芒，璀璨圣枪，闪耀标枪】。」

    下个瞬间，四个魔法阵分别猛然射出四支光之枪。它们全都笔直地飞向无头骑士。这个无属性魔法可以省略连续咏唱，同时发动数个魔法。这就是【多重魔法】的威力。

    无头骑士试着躲避袭向自己的光之枪，但琳赛的冰魔法不允许他这么做。

    所有光芒贯穿他的全身，无头骑士接连失去右臂、侧腹，以及左脚。当他的胸口也消失时，他缓缓倒下。

    残破不堪的盔甲中溢出乌黑瘴气，随风飘散。

    无头骑士已经一动也不动了。

    「解决他了。」

    「在下疲惫不堪是也。」

    艾尔赛松了口气似地喃喃自语，八重则一屁股坐在地上。她们当然会有这样的反应，毕竟她们刚刚一直与无头骑士对峙，费力躲过了所有攻势。

    「我们没料到会有一大群一角狼呢，情况好危急……」

    琳赛似乎也放下心中的大石头。

    这几过月以来，我们的公会等级升为绿色。公会等级由低至高分别是黑、紫、绿、蓝、红、银和金，所以我们现在是由下数来第三级。到了这个阶级，世间已经认定我们是独当一面的冒险者了。

    我们想马上接绿色的委托书，但艾尔赛提议说要不要偶尔去承接看看其他城镇的任务。

    于是，我们来到王都的冒险者公会。在众多绿色委托书之中，我们选择来到这个废墟，讨伐把这里当作巢穴的魔物。

    据说千年以前，这里曾经是王都。当时的国王决定舍弃这片土地，重新建立王都，也就是所谓的迁都。

    我不了解当时的状况，现在这里只剩下爬满藤蔓、满是破洞的城墙、勉强能看出城镇风光的石板路和建筑物，以及完全崩毁的城堡……应该说是状似城堡的瓦砾。如今这里彻底是座废墟。

    不知不觉中，魔物和魔兽开始栖息在这里，等到跟我们一样接受委托的冒险者前来讨伐完毕后，过一阵子又会有新的魔物们居住于此，接着又会有人前来讨伐，这里似乎衍生出了这种循环。

    魔物们陆续住进来之后，可能就会开始群聚。果然还是得定期派人过来这里进行讨伐吧。

    「可是，这里虽然是古时候的王都，却空无一物呢……」

    就算环顾四周，映入眼底的东西也只有崩坏的墙壁。我们身处于一座视野良好的小山丘上，以前王都似乎就搭建于此，公爵和苏的祖先应该就住在这里吧。

    但王都居然会变成这样的废墟啊。难道有人跟三国志的董卓一样，放火烧光城堡和民房，强制大家迁都吗？

    「如果这里有王室的秘藏财宝就好玩了。」

    「应该没有是也。倘若是遭灭国就算了，可是当初只是迁都而已，王室把财宝全都搬走了是也。」

    「我知道啦，说说而已嘛。」

    听到八重开口反驳，艾尔赛嘟起嘴吧。财宝啊……

    在我的世界里，流传着德川埋藏金传说和武田埋藏金传说，这个世界里果然也有这种东西。我不排斥这样的民间传说，毕竟寻宝是男人的浪漫嘛。

    我突然灵机一动，说不定可以使用那个魔法。

    「【检索：宝物】。」

    我试着使用搜索魔法。假使这附近有东西与我心中认定的宝物相符，这个魔法就会帮我找到它……嗯，没有耶。这是当然的吧。

    「你用了【检索】吗！？结、结果如何！？」

    「至少这附近没有宝物。」

    艾尔赛激动地问道，我苦笑着把搜寻结果告诉她。

    「这样啊……真可惜。」

    「可、可是，这里虽然没有你心目中认定的宝物，依然可能藏着贵重的物品喔。」

    哎呀，看来她的妹妹也对寻宝充满憧憬喔。真不愧是双胞胎。

    琳赛说得没错，假如我们在这里找到一幅相当有价值的画家的绘画，但要是我认为「这看起来只是难看的鬼画符」，就算我搜寻「有价值的物品」，也不会搜寻到它。由于这个魔法主要是依据施术者的感觉去搜寻，搜寻出来的结果相当粗略。这可以说是它的优点，也是缺点。我得预先知道那幅画的价值，才可能搜寻得出来。

    这么解释起来确实也有一番道理。我心目中的「宝物」主要是宝石、黄金打造的王冠、宝剑、无以数计的金银币。嗯～这么一来……

    「【检索：历史遗物】。」

    若我搜寻「具有历史价值的物品」，可能会有收获。啊，如果我没有这方面的知识，也只是徒劳……咦？

    「……搜寻到了。」

    「「「咦！？」」」

    这里藏着具有历史价值的东西。【检索】对这整个废墟有反应，但是有更显著的东西在这附近。我集中精神去感觉。嗯，确实感觉到了。

    「哪、哪里是也！？」

    「……这里。我感觉到是从这里传来的，还是个很庞大的东西。这是什么啊？」

    「「「庞大！？」」」

    我在废墟中照着感觉前进。大家跟在我的身后，我们走到一处充满崩毁瓦砾的遗迹。哎呀？

    「从下面传来？压在瓦砾下面吗？」

    这些建筑物的瓦砾大概有好几吨，我该拿它们怎么办才好？当我束手无策时，琳赛走向前方。

    「【火炎炸裂，引爆烈焰，火之爆发】。」

    随着轰雷巨响，瓦砾碎成粉末，飞散在空中。琳赛小姐，等一下，这样太超过了吧！

    「……我处理好了。」

    毫不理会呆愣在一旁的我，琳赛迅速针对刚刚堆满瓦砾的地方展开调查。她也太有热忱了吧。

    我站上刚清空的地方后，传来的感觉更为强烈。是在……这下面吗？

    定睛一看，我发现有东西被埋在土堆下。

    我把大家叫了过来，我们依序把土移开后，出现一道约两张榻榻米大小的双开铁门。

    我们合力把门打开。不知道为什么，这扇门没有生锈，轻而易举地就打了开来。这扇门的原料难道不是铁吗？

    下方出现了一个通往地底下的石阶，阴森森地迎接着我们……

    ◇　◇　◇

    「【光来也，小巧照明，明亮灯火】。」

    我们仰赖着琳赛变出来的照明。照明飘浮在空中，我们踏着石阶，往地底下前进。

    楼梯描绘出螺旋状，角度平缓，宛如没有尽头般通往地下深处。总觉得这个楼梯仿佛要通到地狱。当我行进的时候，心中涌出如此愚蠢的担忧。

    长长的楼梯迎向终点后，出现了一条宽敞的石头通道。

    石头通道笔直向前延伸，尽头被黑暗笼罩，完全看不清楚对面的状况。空气中弥漫着潮湿的气息，莫名营造出阴森的氛围。

    「总、总觉得……很诡异呢……感觉会有幽灵跑出来……」

    「艾……艾尔赛小姐，你在说什么呢！怎、怎么可能会有幽灵出现是也！……对吧？」

    听到艾尔赛冷不防的低喃后，八重的反应相当激动。怎样都好，你们不要再拉着我的大衣了……这样很难走路耶……

    相较之下，琳赛若无其事地走在石头路上。她胆子还真大。

    琳赛走在最前方，她用魔法之光照亮通道，我们则跟在她的身后。随着我们往前进，道路的天花板也愈来愈高，后来，一个宽敞的巨大房间出现在我们眼前。

    「这是什么……？」

    房间正面的墙壁上写满某种文字。高约四公尺，长约十公尺，文字分成好几段，将墙壁塞得满满的。不过，一个文字的大小约是每边三十公分的四方形，整篇文章并不长。

    仔细一看，那些文字看起来还比较像是表情符号，感觉这有点像是马雅文明或阿兹特克文明遗留下来的古代文字。

    「琳赛……你看得懂上面写什么吗？」

    「不……我完全看不懂。看起来……也不像是古代魔法语言……」

    听到我的疑问，琳赛并没有转头望向我，只是茫然地望着眼前的墙壁。

    这确实是历史遗物吧。就连对此一窍不通的我都知道。不过，老实说，我并不认为这算是宝物。我觉得自己能理解【检索】的反应了。

    啊，对了，姑且照张相吧。我拿起智慧型手机，按下相机应用程式的按钮后，炫目的闪光灯一亮。

    「唔！？怎么了吗！？」

    看到突然出现的闪光，八重她们为之一惊。我用动作告诉她们没事，把手中的智慧型手机拿给她们看后，她们才松了口气。三个女生似乎慢慢习惯我的怪异举止了。不行，怎么可以连我都形容自己举止怪异呢。

    我分好几次拍下壁画。话说回来，为什么这地方会存在这种东西呢……

    「喂，过来一下！大家过来一下！」

    探索着这个房间的艾尔赛突然大声呐喊。她站在房间的右墙边，指着部分壁面。

    「有东西埋在这里。」

    就在与我们视线高度相当的墙上，埋着一颗略带茶色的透明菱形石头，大小约两公分左右。宝石……这么称呼它也不太对，它满是脏污，品质看起来也很差。

    「这是……魔石。是土属性的魔石。只要输入魔力，就会启动某种机关吧。」

    「某种机关……是陷阱吗？」

    「不能否认这个可能性……一般来说，不可能会有这么容易看透的陷阱。」

    我能理解琳赛想要表达的意思……心中却莫名充满不安。人一旦看到按钮，就会想要按下去。这个陷阱会不会是利用了这种心态……是我想太多了吗？

    「冬夜，你输入魔力看看。」

    「我吗！？」

    听到艾尔赛干脆地这么说，我不禁将头用力地转向她。这有可能是陷阱耶！？

    「我们四人之中，只有你会土属性魔法嘛。」

    嗯，她说得没错。琳赛拥有火、水和光的适应性，艾尔赛拥有无属性的适应性，八重则没有任何魔法的适应性，而我拥有全属性。这么一来也没办法了……可是……

    「为什么大家要离我这么远啊？」

    「「「这个嘛，以防万一……」」」

    大家与我保持着距离，想要笑着带过这件事。我恶狠狠地瞪向她们，叹了口气后，将魔力输入魔石之中。

    嗡嗡嗡嗡嗡……当我听到地鸣时，眼前的墙壁全化为沙尘，流泻而下。我们的眼前出现一个空洞。真是华丽的开门方式。

    「这是……什么！？」

    墙壁崩毁消逝之后，我望向墙壁后方，一个覆满沙尘的物体放在房间正中央。

    我该如何形容这个物体才好呢……第一个浮现在我脑中的印象是虫子。外型跟蟋蟀极为相似，从一个宛如橄榄球的杏仁状物体之中，伸出了六只细长的脚。虽然其中几只脚已经断了。

    这个物体的大小约跟一台小型车差不多，让人联想到被拔除手脚的蟋蟀尸骸。

    因为外型呈现简约锐利的流线型，与其说是生物，不如说像是某种机械，甚至是前卫的雕塑。

    「这是什么啊？某种雕像吗？」

    艾尔赛频频从各种角度探看那个生物。定睛一看，不知道是身体还是头的部分，隐约可以看到里头有一颗棒球大小的红色球体。

    拍掉表面的沙尘后，我发现这个神秘物体是由半透明物质所制作而成……是玻璃吗？光线太昏暗，看不清楚呢……嗯？

    「琳赛……【魔法灯火】的维持时间有这么短吗？」

    「咦？我确实不擅于使用光属性魔法……可是就算如此，我变出的【魔法灯火】还是能撑两个小时喔。」

    琳赛似乎没料到我会这么问，气愤地鼓起双颊，但当她抬头望向飘浮在空中的光球时，便疑惑地歪了歪头。

    「咦？是我的错觉吗？灯光好像变弱了呢……」

    「不是错觉，确实变微弱了……」

    「冬夜先生！」

    听到八重的呼喊，我移回视线后，便看见蟋蟀头部深处的红色球体开始发光，身体也微微震动。

    「冬夜先生！【魔法灯火】的魔力被那个东西吸收了！」

    所以灯光才会变得微弱啊！球状物的光辉不断增强，蟋蟀开始缓缓移动。怎么可能……它该不会还活着吧！？不知不觉中，它折断的脚重新长了出来。它吸收魔力，是为了要重新开始活动吗！？

    唧唧唧唧唧唧唧唧唧！

    唧唧唧唧唧唧唧唧唧！

    唧唧唧唧唧唧唧唧唧！

    「唔呃……这是……」

    四周响彻宛如耳鸣般的尖锐声响。这阵声音极具冲击性，声音在房里反射，甚至让我们的身体颤抖不已。墙壁霎时产生龟裂，糟了！这样下去我们都会惨遭活埋！

    「【传送门】！」

    我让光门出现在我们的面前，将大家依序送至地面后，殿后的我正要穿过那扇门时，蟋蟀站了起来，其中一只脚以飞快的速度伸向我。尽管我们之间隔了五公尺的距离，它的脚却像长枪一样，伸长至我的面前。

    我连滚带爬地穿过【传送门】，回到地面后，我马上关上门。出现在我眼前的是那片地面上的辽阔废墟，看来我们逃过了一劫，没有遭到活埋。

    「那是什么东西啊？」

    「在下没有看过那种魔物是也……」

    艾尔赛和八重望着通往地底的入口，一脸紧张地交谈时，周遭再度响彻「叩叩叩叩叩……」的地鸣。

    随着一声轰雷巨响，废墟深处扬起尘烟，地下那个大房间恐怕崩塌了吧。那只蟋蟀魔物应该也躲不过这劫，卷入这场坍塌，全身被压扁了。应该……会这样没错啊。

    每个人都屏住呼吸，沉默支配了我们的四周。

    ……唧唧唧唧唧唧……

    这个声音……该不会是……

    唧唧唧唧唧唧唧唧唧……

    来了……！

    唧唧唧唧唧唧唧唧唧唧唧唧唧！

    咚嘎！那家伙钻出地表，出现在地面上。

    它的本体呈现杏仁状，从本体上延伸出细长的六只脚。在阳光下，它的身体宛如水晶般熠熠生辉。这只半透明的生物算是结晶生命体吗？

    蟋蟀再次伸长脚，横向一扫。当我蹲下身体躲避时，背后的废墟墙壁宛如豆腐一般遭到砍断。也太锋利了吧！

    「【炎来也，赤红连弹，浴火箭】！」

    琳赛朝蟋蟀连续射出炎之箭。它却完全不予躲避，一派轻松地用身体承受着攻击。

    下个瞬间，火焰箭逐一消失无踪，仿佛被吸进蟋蟀的身体之中。

    「它吸收了我的魔法！？」

    「唔……既然如此，在下只好这么做了！」

    八重拔出刀，朝蟋蟀的身体一劈。然而，这样的攻击只让对方受到稍微擦伤。

    「怎么可以这么坚硬是也！」

    「混帐……！」

    接下来换艾尔赛一拳打向蟋蟀的侧边。蟋蟀的身体虽然晃了晃，却没有受到太严重的伤害。

    蟋蟀脚朝艾尔赛伸了过去。赶在对方刺穿自己之前，艾尔赛躲过这一击。

    「我们该怎么办才好啊！？」

    魔法会被吸收，刀刃也不管用，该怎么办……！……等一下，既然攻击魔法不管用，那就用间接的方式……试试看吧。

    「【滑动】！」

    当我对着蟋蟀脚下的地面启动滑倒魔法的瞬间，蟋蟀跌了个狗吃屎。很好！

    「琳赛！不要直接对它施魔法，间接使用魔法才会有效！」

    「原来如此……我知道了！【冰来也，巨大冰块，冰之岩】！」

    琳赛咏唱着冰之魔法。巨大冰块出现在蟋蟀的头上，就这么掉落而下，砸中蟋蟀。太棒了！直接对它施魔法，魔力会被它吸收，但它似乎不能吸收魔力所变出的物体。

    「唧唧！」

    蟋蟀发出胆怯的声音，宛如打开生锈铁门般的嘎叽作响声。然而，由于它的身体相当坚硬，就算使用魔力创出的物体攻击它，也只能为它带来轻微的伤害。

    看到对方停止动作，艾尔赛用仿佛子弹般的速度冲了出去。

    「【增强体力】！……力量全开！」

    艾尔赛使用能提高身体能力的无属性魔法【增强体力】，朝蟋蟀细长的脚使劲一踢。

    下一瞬间，随着宛如玻璃破碎般的声音，它的其中一只脚碎裂开来。

    「太好啦！」

    我们还是可以让它受伤。既然多少能让它受到伤害，总有办法打倒它。

    「唧……唧唧唧唧唧唧唧！」

    蟋蟀突然放声呜叫，身体内部的红色球体绽放光芒。仿佛在对这道光芒做出回应，本来碎裂的脚转眼间又长了出来。喂，这是在开玩笑吧……

    「又长出来了……」

    重新长出来的脚袭向茫然伫立着的艾尔赛。刹那间，她错估了闪开的时机，蟋蟀脚深深戳进她的右肩。

    「唔……！」

    「姊姊！」

    艾尔赛马上跳向后方，避开对方紧迫不舍的攻击。她的肩口冒出汩汩鲜血，弄脏上半身的衣服。她流着冷汗，忍不住跪在地上。

    「八重！琳赛！拜托你们拖住它！」

    两人点了点头。八重迅速前去扰敌，琳赛再次砸下冰块，我趁蟋蟀将注意力转向两人之际，冲向艾尔赛，对她施予回复魔法。在柔和光芒的包围下，伤口缓缓愈合，终于止血。

    「谢谢……已经，没事了……」

    怎么可能没事。就算伤口愈合，她受到的伤害依然不会消失。

    蟋蟀魔物拥有再生能力、能够吸收魔法、身体强度异常坚硬……我们要怎么打倒它……它难道没有弱点吗？

    「如果它的身体受损后就会重新再生，那我们就束手无策了……」

    「……这么说起来……当我们找到那家伙的时候，它的身体残破不堪……为什么会这样……？」

    我记得……它当初是吸收了琳赛的魔法，身体才开始再生……它需要魔力才有办法再生吗？话说回来，当时它内部那颗球曾经绽放光芒。它身体中的红色球体该不会是它的「核心」吧……

    「艾尔赛，我跟你说……」

    我将灵光一现的想法告诉她。

    「咦？有办法这么做吗！？」

    「我不知道……但是值得一试。」

    「……知道了。」

    我吐了口气，调节呼吸后，对着蟋蟀集中魔力，并在脑中描绘出那个物体。由于蟋蟀的身体是透明的，所以我看得很清楚！

    「【瞬间移物】！」

    一颗绽放着微弱光芒，大如垒球的红色水晶球出现在我的手中。很好，成功了！

    「艾尔赛！」

    「【增强体力】！」

    我抛出球后，艾尔赛经过强化的拳头朝着它挥落而下。球状物被地面和拳头包夹，惨遭击中后，发出清脆的声音碎裂一地。

    「这么一来……如何啊！？」

    核心遭到拔除的蟋蟀停下动作，全身龟裂后，哗啦哗啦地崩毁碎裂。在璀璨阳光的反射之下，我们终于打倒水晶魔物。

    好一阵子，我们都留意着它是否有再度复活的迹象。但不管等了多久，水晶魔物都没有起死回生。

    「呼————……」

    紧张的心情瞬间解放开来，我一屁股坐在地上。我当初只是灵机一动，幸好整件事圆满落幕。我还担心【瞬间移物】对它没效的话该怎么办才好呢……或许是因为抢在对方还来不及吸收魔法前，魔法就启动并拔除它的核心了。

    我转向旁边，发现艾尔赛和八重也坐在地上。琳赛拿起魔物散在地上的碎片，正在进行某种调查。

    「这说不定是与魔石极为相似的物质……」

    「与魔石相似？」

    「魔石的特征是增幅、蓄积、释放魔力。这只魔物能吸收他人的魔力，转化为让自己身体再生的力量……不，说不定就连它的防御能力……也是仰赖吸收来的魔力。吸收、蓄积、释放……跟魔石的特征如出一辙。」

    难道那家伙没有办法自己制造魔力吗……？所以它才会在遗迹中停止活动？可是当时空气中却充满着魔力。那间遭到封印的遗迹房间，难道具有某种阻绝魔力的效果吗……谜团真是不胜枚举。

    「在下觉得应该要把此事禀报公会是也……」

    「不……考量到这座地下遗迹曾经是王都，应该要告知国家政府机关才对。我们知会公爵大人一声吧。」

    原来如此，这么做比较好。

    马上前往公爵家看看吧。

    「【传送门】。」

    「这样啊，旧王都存在这种遗迹啊……」

    公爵双手抱胸，靠在椅子上陷入沉思。可惜苏和艾莲夫人一同外出，不在宅邸中。对方带我们进会客室之后，我们将发生的事情大致告诉公爵。

    「我知道了。此事可能与王室有关联，我会请国家组织调查团，前往该地展开调查。当然，我们也会仔细清查那只魔物。」

    「啊……由于地下遗迹已经崩毁，现在可能很难展开调查……」

    「什么？这样啊。我很好奇那幅壁画的内容……」

    公爵露出一副垂头丧气的模样，似乎很遗憾。都是我们不好……不对，又不是我们破坏了那个遗迹。

    「啊，但我有拍下那幅壁画的照片，说不定有办法查出什么。」

    「照片？」

    我开启智慧型手机的照相应用程式，打开照片，展示给公爵看。

    「这、这是什么东西啊！？」

    「这是我的无属性魔法，能够记录图像。」

    「这、这样啊……你还是这么厉害……」

    我泰然自若地撒了这个谎，轻易骗过公爵。不好意思，对不起。若要我据实以告，解释起来会太过复杂。

    「只要您能给我一点时间，我可以把图像誊写后递给您。」

    「拜托你了。上面说不定记载了千年前迁都之谜。」

    啊，就连管理国家的人都不知道迁都的原因啊。一般来说，国家不都会残留记录吗？不，说不定正如公爵所述，那幅壁画上就记载了迁都的原因，或许还记录了关于水晶魔物的资料。

    我已经知道那只魔物的弱点。假如之后还有机会与它对决，我觉得自己一定能获胜。

    可是，我总觉得心里有些不安。我深深认为那只魔物与旧王都会变成残败不堪的废墟有关。

    在心里残留着疙瘩的状态下，我们拜托公爵处理后续事宜后，便离开了宅邸。

第一卷 第四章 皇家的人们

    几天后，我将地下遗迹的壁画全数复写到纸上。

    派上用场的是无属性魔法【描图】。这个魔法能将眼睛所看到的事物如实复写到包括纸的物体上，简单说就是印表机啦。

    我并不需要拿笔书写，那些字就会直接浮现在纸张上，所以我才会说是印表机。我当初是看着手机中的照片，将画面复写到纸上，与其说是「描图」，不如说是「印刷」还比较恰当吧。算了，都无所谓啦。

    简单来说，我借由这个魔法获得了印表机。我试着印出几种点心食谱，并拿给爱儿小姐，她欣喜若狂。只要我使用这个魔法时，预先意识到语言的部分，印刷出的文件就会自动翻译成这个国家的语言。但是，我还是必须使用【检索】来找出食材。

    至于食材份量的部分，我开始使用自己身上的百圆硬币来推敲重量。我怎么没早点想到这种方法啊。

    那么，把这份文件送去王都吧。我姑且问了大家，但大家似乎都害怕跟公爵见面，最后就只有我一个人前往。

    这种时候就会让我感受到，自己与她们对于贵族的认知有着极大的差异。毕竟日本没有贵族嘛。不，严格来说，日本以前也有贵族啦。

    我带着复写完毕的文件，开启【传送门】。

    我穿过光之门，走到公爵家的正门前方。

    「呜啊！」

    「啊，不好意思。」

    看到我突然冒出来，门卫吓了一跳，每次我造访这里的时候都会吓到他。他也差不多该习惯了吧。但看他现在这个样子，似乎还要很久呢。

    喔？

    大门敞开，马车从里面驶了出来。公爵要出门吗？我来的时机不对啊。

    「冬夜先生！？太好了！上来吧！」

    「咦？等一……咦？！怎么了吗！？」

    公爵打开马车门，走出来后马上抓住我的手臂，将我拖进马车中。怎么啦！？

    「哎呀，没想到你会挑这种时候过来……！八成是神把你派过来的吧。我得感谢祂才行。」

    坐在我对面的公爵兴奋地开始祈祷。送我过来这里的人确实是神没错啦。

    话说回来，他焦急的程度非比寻常。是发生什么事情了吗？

    「究竟出了什么事？」

    我这么询问公爵后，他的额头冒出汗珠，用走投无路般的声音说：

    「兄长遭人下毒了。」

    ……他说什么？

    公爵的哥哥是国王陛下……没错吧？也就是说，国王遭到暗杀吗？

    「幸好有及早应变，兄长撑了过来。不过……」

    公爵低着头，紧握双手，他好不容易挤出来的声音微微颤抖。自己的兄弟差点遭人杀害，他当然很担心吧。

    「针对犯人的身分，您心里有谱吗？」

    「……我有想到某位特定人物，但是苦无证据。你还记得苏被袭击一事吧？我认为犯人可能是同一个人。」

    「可是，对方为什么要危害国王？啊，难道是其他国家派来的刺客……」

    「倘若是这样，还比较好查出犯人的身分……」

    公爵叹了口气，抬起头。他的脸上浮现出苦不堪言的表情。

    「有三个国家围绕着我们贝尔法斯特王国。西边是利夫利斯皇国；东方隔着梅利西雅山脉的，是雷古路斯帝国；南方则是密苏密多王国，与我国隔着一条嘉乌大河。在三国之间，我们和西方的利夫利斯皇国维持着多年的交情，关系友好。」

    这样啊。

    「经历二十年前发生的战争后，我国与帝国姑且缔结了互不侵犯条约，但两国的关系其实称不上友好。就算这个国家再次袭击我们也不足为奇。再来是南方的密苏密多王国，这里存在着一个问题。」

    「问题？」

    「密苏密多是一个新兴国家。二十年前，当我们正与帝国作战时，他们才宣布建国。为了牵制帝国并且开启新的交易，兄长想要与这个新兴国缔结同盟。然而，有贵族反对兄长这么做。」

    「为什么呢？」

    既然不知道帝国什么时候会攻打我们，支援我方的国家当然是愈多愈好啊。难道事情没有这么单纯吗？

    「密苏密多是亚人建立的国家。国家里居住着许多亚人，由兽人国王治理整个国家。古老的贵族为此很不满。」

    「……为什么会这样？」

    尽管这件事情对国家有所助益，但只要贵族们感到不满，依然能恣意阻碍国家的方针吗？而且我不懂对方是亚人又有什么关系。假如对方是无法沟通的野兽，我还能退一步尊重那些贵族的想法。但兽人们能与人类好好沟通，我之前遇到的艾尔玛也是一位相当友善的女孩。

    「以前亚人被当作下等生物，是众人侮蔑的对象。大家觉得亚人是卑微又野蛮的种族。然而，到了我父亲那一代，制定了改变这个观念的法律，这种风俗习惯逐渐消逝，现在兽人也能普通地走在这个国家的城下町。虽然表面上他们没有受到歧视，不过许多观念老旧的贵族私底下并不同意这件事。」

    「因为歧视吗？」

    「是啊。他们不了解我们为什么需要和卑微的兽人携手合作，反而还认为应该攻陷亚人的国家，当作自己的领土。对于这么主张的贵族来说，兄长只是绊脚石罢了。」

    原来如此，这群旧贵族可能就是这起事件的幕后黑手。但是，有必要做得这么过火吗？竟然想要杀了自己的君主——我这么暗忖。国王死了，他们应该最为困扰吧？

    「假使兄长过世，将由他的独生女由美娜公主来继承王位。这些贵族恐怕会逼迫公主嫁给他们的儿子或其他家族成员吧。等他们与王室搭上关系后，就会使用其权力来排挤亚人……这么说起来，当初那些人会想要诱拐苏，或许并不是为了胁迫我，而是为了胁迫兄长。」

    若不希望侄女丢掉小命，就不要和密苏密多建立邦交，他们本来打算这么威胁王室吧。然而，这个国家的公主应该有极为森严的警备守护，导致他们无法出手，所以才改锁定苏下手……不，说不定对方还会得意忘形到逼公主嫁给自己的儿子呢。但是，该怎么说呢……总觉得这个阴谋的手法好粗糙啊，犯人好像不是很聪明呢。

    事迹败露之后，犯人铁定会被处死吧。我的脑中莫名浮现出时代剧的坏人，譬如说贪商或恶霸地方官。

    「所以我要怎么帮忙呢？」

    「我希望你能使用之前施在艾莲身上的魔法，来帮兄长解毒。」

    回复异常状态的魔法【复苏】，确实能彻底解毒，并消除中毒后的后遗症。所以公爵才会把我抓进来啊。我豁然开朗。

    就在我们交谈的时候，公爵家马车穿过城门，越过吊桥，抵达城堡。

    公爵慌忙领我入城，一踏入城堡内，迎接着我的是铺满大红地毯的挑高门厅。这还是我第一次进城堡，所有东西都好庞大喔。

    正前方有着一座楼梯，从我们所在的楼层往左右延伸出去，描绘出平缓的曲线，天花板上有着灿烂豪华的水晶灯，宛如璀璨的星光。那并不是采用蜡烛照明，上面大概赋予了光属性魔法吧。

    我和公爵一起冲上铺满地毯的长长楼梯后，在阶梯间的平台与一个男人擦肩而过。

    「哎呀哎呀，这不是公爵殿下吗？好久不见了。」

    「唔！……巴尔赛伯爵……」

    公爵瞪着眼前的男人。男人身材微胖，头发稀疏，穿着华丽的服装。他让我不禁联想到蟾蜍。男人脸上挂着惹人生厌的微笑，望着我们。

    「请你放心，我们已经逮捕了打算取国王陛下性命的家伙。」

    「你说什么！？」

    「犯人就是密苏密多王国派来的大使。国王陛下当初是喝了葡萄酒后，才倒地不起。我们发现那是密苏密多王国大使赠与的葡萄酒。」

    「怎么可能……」

    公爵的神色充满讶异，这个消息似乎让他难以置信。若这件事属实，确实会让两国之间的关系出现一条鸿沟。不，就算引发战争也不足为奇。

    我总觉得难以接受。事情发展得太过顺利了。

    「我们现在把大使监禁在其他房间。兽人之流竟然做出如此无法无天的行为，我们应该斩下她的头，送回去密苏密多……」

    「不可以！一切都要交由兄长决定！你们先让大使待在房间里！」

    「这样啊。面对这种兽人，你这番话太过宽容大量了……那么，我们就照做你说的做吧。不过，假如陛下有什么万一，我可无法阻止其他贵族喔？他们大概也会这么提议吧。」

    巴尔赛伯爵的脸上浮现出丑恶的微笑。公爵说的歧视兽人，反对国王政策的旧贵族就是这家伙啊。毒害国王的人该不会就是……

    看到公爵恶狠狠地瞪着蟾蜍，我猜自己的预测应该八九不离十。嗯，这家伙就是犯人，不会有错。

    「那么，我先告辞了。看来之后会变得相当忙碌呢。」

    蟾蜍抛下这句话，缓缓地走下长长的楼梯。变得忙碌？是因为国王会死吗？公爵目送着秃头伯爵，紧握的双手不停颤抖。好，就让我来惩罚一下那只蟾蜍吧。

    「【滑动】。」

    「唔喔哇！？」

    蟾蜍踩空楼梯，猛然滚落而下。他完全没有停下来，直接摔落楼梯最底层，整个人被抛到地板上。

    「唔呀！」

    过没多久，蟾蜍假装镇定，摇摇晃晃地站起来后，开始向前走。四周的女仆和担任警卫的骑士皆因憋笑而浑身发抖。啧，他没事啊。

    听到我啧了一声，目瞪口呆的公爵这才转向我，开口询问：

    「是你做的吗？」

    我沉默地竖起大拇指，对公爵露出爽朗的笑容。

    公爵的脸上浮现出错愕的表情，一会儿后跟我一样展露笑容。

    ◇　◇　◇

    「糟糕，我们没时间耗在这里，动作快！」

    我们再次冲上楼梯，穿过长长的走廊。走廊尽头的某间房间前，站着一群警备森严的近卫兵，他们察觉到公爵的存在后，恭敬地低头示意，拉开身后巨大的大门。

    「兄长！」

    公爵飞奔进房里，阳光从占满整面墙的窗户中射进室内，许多人包围着带有奢华床罩的床铺。所有人都用着悲戚的表情凝望着躺在床上的人，那个人大概就是国王吧。

    一位少女紧贴着床，握着躺在床上的国王的手。在她的身旁，有一位女性含泪坐在椅子上，一位穿着灰色长袍的老人满面沉痛，一位有着翡翠色发丝的女性握着黄金锡杖、垂下眼帘，一个留着大胡子的男人身穿军服，肩膀因愤怒而颤抖。

    公爵毫无顾忌地走向床边，对着身着灰袍的老人开口说：

    「兄长的状况如何！？」

    「我们用尽各种方法，但这是我们第一次看到这种症状的毒……假如继续这么下去……」

    老人闭上眼，静静地摇着头。此时，国王用沙哑的声音说：

    「阿尔……」

    「兄长！」

    「……朕的妻女就，拜托你了……你要……与密苏密多王国结盟……」

    「冬夜先生！拜托你了！」

    我本来隔着一段距离望着两人，听见这话便冲上前。身穿军服的大胡子本想盘问我，却被他身旁的公爵挡了下来。

    国王陛下盯着我，眼神仿佛死鱼般混浊。他以嘴型问着「你是谁？」却发不出声音。他的脸色惨白，嘴唇干裂，呼吸微弱，脸上已经浮出死相。我得加快动作才行。

    我集中魔力，将手掌覆在国王身上。

    「【复苏】。」

    柔和的光芒从我的手掌中流向国王。等到光芒消失后，国王的呼吸变得平缓，转眼间，脸色也愈来愈有精神。

    国王眨了眨眼，他的眼神恢复了生气，不久便猛力坐起身。

    「父皇！」

    「老公！」

    国王陛下望向紧抓着自己的少女和女人，试着开合自己的手掌。

    「……没有大碍了。刚刚的痛苦就像是骗人的一样，消失殆尽。」

    「陛下！」

    穿着灰袍的老人执起国王陛下的手，为他把脉后，审视着他的眼睛。原来如此，这个人是医生啊。

    「您相当健康。竟然有这种事……」

    国王陛下毫不理会一脸茫然的主治医生，望向我。

    「阿尔……阿尔佛雷德，这位是？」

    「这位是治好内人眼睛的望月冬夜先生。他偶然来访寒舍，我便带他过来。我认为他一定能救您一命。」

    「……啊，您好您好。我叫做望月冬夜。」

    我不知道该如何打招呼才好，结果给出了如此可笑的答覆。这样会不会对国王陛下很失礼啊？

    「这样啊，是治好艾莲夫人的……！多亏了你，朕得向你道谢！」

    看到国王陛下感谢自己，我顿时不知道该怎么回答，这时大胡子用力拍打着我的背。等一下，很痛啊！

    「多亏你救了国王陛下！你叫做冬夜吗！？我很中意你！」

    胡子大叔再次大力拍打着我。就说很痛啊！

    「将军，先到此为止吧。不过，那就是无属性魔法【复苏】啊，真有意思。」

    握着黄金锡杖的女性带着微笑阻止了胡子大叔。得救了。

    「兄长，关于密苏密多王国的大使……」

    「大使怎么了？」

    「巴尔赛伯爵认为她是暗杀您的主谋者，现在把她关了起来。我们该如何是好？」

    「真是愚蠢！就算杀了朕，密苏密多能获得什么好处吗！这是其他视朕为绊脚石的人所下的手！」

    国王陛下一口咬定。这么一来，那只蟾蜍果然很可疑。

    「不过……您确实是喝下大使赠与的红酒后倒地不醒，在场的许多人都目击到了这一幕。要是不能洗清她的嫌疑……」

    「嗯……」

    听到胡子将军说的话，国王陛下陷入沉思。说得也是，直到能证明大使清白之前，他们都没有办法释放她吧。

    「我们甚至连犯人使用的是什么毒药都不清楚。说不定是兽人所使用的特殊毒物。我们必须先针对这一点着手调查……」

    担任主治医生的老人困扰地低语。

    他们试过检验各种毒物的方式，但葡萄酒之中却没有出现任何反应。不知道国王中的是哪一种毒，自然找不到解毒方式，所以这些人才会束手无策，让已经倒下近一个小时的国王徘徊在生死交界。

    普通的回复魔法无法恢复麻痹或中毒等异常状态。要是我没有过来一趟，国王陛下一定已经蒙主宠召，正中犯人的下怀。

    「总之，朕先跟大使见上一面吧。雷恩将军，帮朕叫她过来。」

    「是。」

    胡子大叔快步走出房间。

    大使八成是被冤枉的。犯人想要杀掉碍事的国王，并嫁祸给大使。等两国之间的关系产生龟裂后，以大义之名开战……幕后黑手应该打着这样的如意算盘吧。他的想法还真容易被人看穿。

    「不好意思……」

    当我陷入思考时，有人战战兢兢地向我搭话。我讶异地抬起头，发现公主——（我记得她叫由美娜）站在一旁凝望着我。

    她的年纪大概比苏大两三岁，约十二～十三岁左右。由美娜公主和苏一样留着一头金发，有着一双惹人怜爱的水灵大眼。仔细一看，她双眼的颜色并不一样。右眼为碧蓝色，左眼是翠绿色，也就是所谓的异色瞳。她身穿蓬松的白色洋装，头上的银色发饰闪闪发光。

    「谢谢你救了我的父亲。」

    由美娜公主这么说的同时，对我深深一鞠躬，还真有礼貌。太好了，看来她不是一位骄纵任性又蛮横的公主。

    「一点小事不足挂齿。陛下能恢复健康真是太好了。」

    听到有人再次跟自己道谢，我感到很不好意思，为了掩饰羞赧，我勾起微笑。然而，公主殿下却一～直紧紧盯着我不放。咦，怎么了？

    她紧盯着我……

    紧紧盯着我不放……

    一直盯着我……

    还在盯着我……

    「不好意思……请问怎么了吗？」

    她炙热的视线令我如坐针毡，我只好移开视线询问。公主殿下这才微微羞红着脸，张开樱桃小口说：

    「……你讨厌比自己年幼的女孩吗？」

    「……什么？」

    我疑惑地歪着头，不懂她为什么要这么问。此时，房门打了开来，一位年约二十岁左右的兽人女性跟着胡子将军走进房里。咦？那个人是……

    「欧莉嘉·史托兰德前来拜见国王陛下。」

    面对坐在床上的国王，兽人女性单膝跪地，低头行礼。头上的兽耳轻巧地竖了起来。一条尾巴从她的腰际垂下。是狐狸尾巴。

    「朕就开门见山地说了。你来到这个国家，是为了杀朕吗？」

    「我绝无此意！我发誓我绝对无意毒害您！」

    「说得也是，你不会做出这种愚蠢的举动。我相信你。」

    国王果断地这么说后，笑逐颜开，令密苏密多大使的脸上浮现出安心的表情。

    「然而，你所赠给我们的葡萄酒里确实下了毒药。这是怎么一回事？」

    「关、关于这件事……」

    握着锡杖的姊姊站在国王身旁，她开口这么问后，狐狸兽人无力地垂着头。她的手边没有能洗刷自己清白的证据吧。我觉得握着锡杖的女人听起来也不像在责备她，而是在问她该怎么办才好。嗯……

    「我可以问一个问题吗？」

    「冬夜先生？」

    「是、是你……！」

    看到我前来搭话，狐狸姊姊惊讶不已。啊，果然是当时那位姊姊。她就是之前在王都迷路的兽人女孩艾尔玛的姊姊。原来她的名字叫做欧莉嘉啊。

    「你认识大使啊？」

    「我跟她的妹妹是朋友，所以与她有过一面之缘。我们先把这件事搁在一旁吧。」

    我一语带过公爵的问题，做了一个将箱子搬到旁边的手势，但大家毫无反应。可恶！

    我向胡子将军问出自己一直很在意的疑问。

    「国王陛下当初是倒在哪里？」

    「在殿下与重要人士们聚餐的大型宴会厅……怎么了吗？」

    「现场还维持着原状吗？」

    「啊？是啊，还维持原状……不，我们只把红酒带出来分析毒物。虽然我们一直在检查，可是……」

    所以，他们还没检验出毒物。看来大概是那个常见的把戏吧。啊，其实也称不上把戏。一旦发现酒中验不出毒物，马上就会露出马脚了。手法真粗糙。我姑且去确认看看吧。

    「可以请你带我过去吗？说不定有办法证明大使的清白。」

    尽管大家面面相觑，我依然获得国王陛下的允许，雷恩将军带领我来到那个房间。

    这是一个巨大的会场，室内摆设着白色砖瓦搭建的暖炉，面对庭园的窗户上装着深蓝色窗帘。墙上摆排着应该很昂贵的绘画，天花板装着豪华绚丽的水晶吊灯。长桌上铺着雪白桌巾，摆置着银制烛台，装着料理的餐盘依旧留在桌上。

    我拜托将军把那瓶酒拿过来。

    「这是一瓶珍稀的葡萄酒吗？」

    「我也不清楚，好像是吧。根据大使所述，这是由密苏密多某个村庄所酿造的，相当贵重。」

    「原来如此。」

    哎呀，就让我来确认看看吧。

    「【检索：毒物】。」

    我启动搜索魔法，看了看葡萄酒后，环顾整个房间和桌子上摆设的物品。哼，果然不出我所料。大家早晚一定会发现这件事，只是因为我会使用搜索魔法，所以才能这么快就找出犯人下毒的方法。

    但是，既然我可以使用【检索】搜寻毒物，只要我自己以身试法，药效发作时，高喊「我中毒了」，大家应该就能清楚毒物的源头吧。但我无意尝试啦。

    那么，该怎么办才好呢？照这样下去，对方有可能会假装毫不知情，就这么蒙混过去。犯人之所以这么做，说不定就是算准了这一点。他应该觉得就算计划失败，也没有人会怀疑自己吧？

    我可以洗清密苏密多大使的罪嫌。可是，如果这么做会让大家逮捕不到真正的犯人……好，我决定了！

    「我大概了解了。将军，麻烦你请国王陛下和其他人过来这里。啊，还有巴尔赛伯爵。除此之外，还有一件事要拜托你……」

    「拜托？」

    将军不可思议似地歪着头，但还是接受了我的请托。既然没有关键性的证据，我要让犯人自己招供。

    哎呀，就让我来设场骗局吧。

    ◇　◇　◇

    「陛、陛下，您的身体已经没事了吗！？」

    「是巴尔赛伯爵啊。如你所见，朕现在平安无事。让你担心了。」

    看到蟾蜍冲进宴会厅，国王陛下泰然自若地回答，并夸耀似地拍了一下胸膛。

    「这、这样啊。哈哈哈，可喜可贺，真是再好不过了……」

    伯爵不停冒着冷汗，脸上浮现僵硬的微笑，搓揉着双手。国王冷眼望着他。啊，看来国王也察觉到伯爵就是犯人了啊。

    「有那么一时，朕真的以为自己不行了，多亏那位冬夜先生马上为朕解毒。哎呀，朕运气真好，当时真是命在旦夕。」

    听到国王的发言，秃头伯爵憎恶地瞪着我。喂喂喂，表现得太明显了吧！除了他之外，根本不可能有人是犯人嘛。

    「那么，冬夜先生，为什么你会想要召集大家呢？」

    询问我的人是宫廷魔术师·夏洛特，就是那位有着一头翡翠色头发，握着黄金锡杖的女性。

    聚集在宴会厅中的人有国王陛下、由美娜公主、由艾尔王妃、欧尔托林德公爵、雷恩将军、夏洛特小姐、拉乌尔医师、欧莉嘉小姐和巴尔赛伯爵。

    当大家站在房间里时，我开始陈述：

    「如同各位所知，有人毒害国王陛下。这里就是犯人下毒处，现场原封不动，虽然摆在桌上的料理都已经冷掉了。那么，关于暗杀国王未遂事件的犯人……」

    过了好一阵子，我才开口说道：

    「就在我们之中。」

    我一直好想说说看这句台词喔！

    宴会厅的氛围变得躁动不安。欧莉嘉小姐脸色一沉，倏地竖起狐狸耳朵，仿佛在用眼神对我说「不对，不是我」。我知道喔。

    看到欧莉嘉小姐苍白的脸，她身旁的巴尔赛伯爵勾起嘴角。

    呜哇，他的表情喜出望外。由于秃头伯爵凝望着欧莉嘉小姐，所以没有发现众人用「犯人就是这家伙吧」的眼神望着他。欧莉嘉小姐以外的所有人都知道犯人的身分，这也太夸张了吧……

    「首先，关于这瓶遭到下毒的酒。」

    我拿起请将军带过来的酒，用手指着它。

    「欧莉嘉小姐，这确实是你赠与国王陛下的酒吧？」

    「确、确实是我送给国王陛下的，可是我没有下毒……！」

    「闭嘴！你这种兽人之流竟然还敢装傻，无耻也要有个极限……什么！？」

    我斜瞪着破口大骂欧莉嘉小姐的丑恶蟾蜍，以口就瓶，仰头大口喝下葡萄酒。

    虽然我还未成年，但没什么关系吧，反正这里是异世界嘛！

    「嗯，好喝！」

    咚的一声，我将瓶子放在桌上。老实说，我没办法辨别葡萄酒的优劣，毕竟我还未成年嘛！

    我环顾四周，大家都目瞪口呆地望着我。

    「冬、冬夜先生！？你、你没事吧。」

    「将军，我很好。应该说，从一开始，这瓶酒就没有被下毒。」

    「什么！？」

    当大家的脸上浮现出「这是怎么一回事」的疑惑表情时，只有伯爵汗如雨下。看来他心急如焚呢。

    「那么，这边要献给大家的是以特殊酿造法制成的珍贵葡萄酒。由遥远东方国家所酿造，就我所知，这是最高级的葡萄酒。」

    我拿出事先准备好、看似高级的「廉价葡萄酒」——酒瓶上贴着用拼音写着「薄久莱」的标签，再从空无一人的餐桌上选了一个空玻璃酒杯，将酒倒了进去。

    「这杯酒能帮我们揪出犯人。」

    我朝着水晶灯举起酒杯，使它散发出绚丽夺目的光芒。我走向与餐桌隔了一段距离的其他人，将这杯酒递给将军。

    「你可以喝下这一杯酒吗？」

    尽管露出愕然的表情，将军依然将酒一饮而尽，酒杯空空如也。

    「味道如何呢？」

    「哎呀！这真是太美味了！我从来没有品尝过这种味道啊！好喝！伯爵也喝一杯吧？」

    呜哇，他的声调完全没有抑扬顿挫。将军「依照我的指示」，向伯爵搭话。

    「啊？好，那我就尝尝看吧……」

    看到伯爵颔首答应，我从餐桌的上座执起「摆在国王座位上的玻璃杯」，开始倒酒后，对方的脸色一变。

    「希望能听听伯爵对这瓶酒的感想。」

    「不了，我……！」

    「别推辞嘛。」

    我抓住不断后退的伯爵，强迫他接下注入酒精的酒杯。

    「一口气喝下去吧。」

    我堆起满脸微笑，对伯爵说。然而伯爵却冒着冷汗，怎么样都不肯抿上一口。

    「伯爵，怎么了？你不喝吗？」

    「不，这个嘛，呃……！」

    听到国王陛下的疑问，伯爵的眼神四处游移，拿着酒杯的手微微发抖。哎呀，我可不能让他把杯子摔碎了。

    「……你没办法喝吗？那就请恕我放肆，让我来帮忙你吧？」

    「啊！？呣唔！唔咕唔！？」

    我拿起杯子，硬是将酒倒入伯爵的口中。伯爵即便呛到，依然反射性地吞下了些许酒，他为此大惊失色。

    「唔！呜啊！呜啊啊！救、救救我！毒！我中毒啦！我会死！我会死啊啊啊！」

    蟾蜍按着喉头，满地打滚。他的脸上浮现出痛苦的表情，手臂颤抖，一边挣扎一边在地板上翻滚。

    该怎么说呢，原来人光凭臆测和想像，就能做出这种表现啊。

    「唔呜呜呜！好、好痛苦！我中毒啦啊啊！救、救我……！」

    「好了啦，已经够了。刚刚我拿的是全新的酒杯。」

    「我、我要死啦……咦？」

    伯爵露出呆愣的表情，停止打滚。他站起身，轻轻摩擦着喉咙。

    「……我没事。」

    「当然啊。那只是普通的廉价葡萄酒罢了。我要跟你道歉，竟然强迫你喝下它。可是……」

    我暂停半晌后，质问他最重要的问题。

    「为什么您会觉得这杯酒有毒呢？」

    「唔！？」

    伯爵的表情僵住了。没错，现在这个男人露出了马脚。他为了不存在的毒而心惊胆战，以为自己喝下毒药，满地打滚。毫不知情的人绝不会采取这般行动。他不打自招了。

    「……现在是什么状况？」

    公爵询问我。

    「欧莉嘉小姐赠与国王陛下的酒中并没有被下毒，毒药是涂抹在国王陛下的酒杯之中。」

    「酒杯……？原来如此，所以酒里面才检验不出毒药啊。」

    「我能够使用检验毒药的魔法，所以马上就察觉了。实行犯大概是厨师或服务生吧。他们本来可能打算在事件发生后收拾酒杯，但将军封锁了现场，所以他们没办法动手。再来就是逼出隐藏在幕后的真凶……真是轻而易举。」

    不过，不管怎么看，就只有这个男人可能是犯人嘛。我本来就想让他找不到任何借口，但这么简单就完成任务，令我有些失落。毕竟对方使用了陈腔滥调的把戏（甚至还不够格这么称呼）。

    只要发现酒里没有毒药，就算不是我，其他人迟早也会发现真相。

    算了，就算犯人的手法这么笨拙，我还是很想扮演一次侦探的角色啊。

    「……唔！」

    蟾蜍朝门口一溜烟地冲了出去。他还真是不死心啊。到头来，这个人不过是个无能又冒失的男人，简单来说，就是误以为自己很优秀的小恶棍。可是，他愚蠢的想法差点害死国王陛下，这个罪可不轻啊。

    「【滑动】。」

    「唔喔哇！？」

    碰咚一声，伯爵大力摔倒在地，后脑勺用力撞击地面。

    「可恶！」

    仿佛蕴含了累积至今的恨意，欧莉嘉小姐猛力朝伯爵的大肚腩踹了一脚，令伯爵失去意识。哇噢，感觉很痛。

    身为大使，她不该做出这种行为，但没有人出声抗议。

    ◇　◇　◇

    「根据将军的报告，实行犯是服务生和试毒者共两人。我们在巴尔赛伯爵的宅邸找出的毒药，与涂抹在酒杯上的毒药相同。再加上他本人也招供说曾经企图绑架苏。这么一来，事情就落幕了。」

    王宫中的某间房间里，公爵坐在椅子上雀跃地阐述。

    除了公爵之外，国王陛下、由美娜公主、由艾尔王妃、夏洛特小姐也都坐在这间房间里，大家围着桌子品茶。

    「伯爵会受到什么处分呢？」

    「他试图暗杀国王，所以一定会被判反叛罪。他将被处死，并没收其家产后剥夺家名，领地则会成为无主地。」

    一般来说，犯下这种滔天大罪，确实得接受如此严厉的惩罚。至于罪恶感……却没有涌上我的心头，为什么呢？对方确实是自作自受，让我没有同情他的余地。

    「伯爵的家族呢？」

    「采取连坐法，全员处死……这样似乎太过火了。我们应该会剥夺他家族的贵族身分，流放国外。虽然这么说，但那家伙并没有娶妻。而他的亲戚全都很歧视兽人，所以这么做刚好。如此一来，阻碍兄长的家伙也会大幅减少吧。」

    公爵喜不自胜地这么说。原来如此，国王陛下可以用这起事件来以一警百，牵制其他歧视兽人的贵族。

    「话说回来，朕还真是深受你的照顾。朕想要报答你这位救命恩人，你有什么愿望吗？」

    虽然国王陛下这样对我说，但我现在其实没有任何烦恼。

    「请您不必在意，我当时只是刚好去拜访公爵罢了。这是您的运气好，您只要这么想就可以了。」

    我的作为真的没什么了不起的。若追本溯源，我能使用【复苏】这个魔法，也是多亏了神明的力量。若这样就让我获得谢礼，我一定会遭到天谴……嗯？天谴是由神明负责的吗？千万不要再让我遭受雷击了啊。

    「冬夜先生依旧如此无欲无求。」

    公爵露出苦笑，将刚刚啜饮的红茶杯放回桌上的茶托中。

    「当朋友遇到困难时，伸出援手是理所当然的吧？我这么做并不是为了获得回报，而是我主动帮助他人。仅只如此罢了。」

    这是我的真心话。假如今天是巴尔赛伯爵来向我呼救，我就不知道自己是否会帮助他了。我很清楚公爵的人格。因为他当时很困扰，所以我才会助他一臂之力。

    「你真是不可思议呢，竟然能将【复苏】和【滑动】这两种无属性魔法运用自如，很少有人能办得到这一点。」

    夏洛特小姐的脸上挂着微笑对我说。听见宫廷魔术师的夸奖，我相当难为情。

    「不，冬夜先生还会使用其他无属性魔法喔。他这次就是使用【传送门】来到王都。而且，他能够检验毒药和制作将棋，我记得也是因为他能够使用无属性魔法。」

    「欸？」

    听到公爵这么说，夏洛特小姐整个人僵住不动。啊……我该据实以告吗？

    「呃，是的，我可以使用所有无属性魔法。但这纯粹是我的猜测啦。」

    学习无属性魔法时，我不曾失败过。啊，只有在使用【瞬间移动】时失败过一次。但后来我还是学会了。

    「全部……！？若这件事属实……那、那可是相当不得了啊！请、请你等一下！」

    夏洛特小姐慌张地冲出房间……我说了什么不恰当的话吗……？

    「将棋也是你做的啊。因为阿尔的推荐，朕也开始下了，那真是相当有趣啊！朕现在相当沉迷。不过，你说那是魔法做的？是怎么做到的？」

    啊，国王陛下果然也迷上了。这对兄弟真是相像呢。

    我拿起桌上的玻璃杯，使用【创造形体】。玻璃容器马上变换了模样，不到三十秒，一个高约十公分左右、威风凛凛的国王模型就完成了。

    「大概就像这样吧。」

    我将大功告成的模型递给国王。由于他就在我的面前，因此我连细节都做得栩栩如真。可惜这是玻璃制品，掉到地上就会碎裂。

    「这、这真是厉害……皇国也有人能使用类似的魔法……但这个东西的做工还真是细致啊……」

    皇国……他是指隔壁的利夫利斯皇国吗？无属性魔法是个人魔法。就算并非一模一样，说不定也有许多人能用类似的魔法，

    国王陛下将模型高举到阳光下，赞叹地望着它散发光辉。看到他这副模样，我继续使用其他玻璃杯制作两个模型。就算只是模型，也要让一家团圆嘛。

    过了一会儿，我便制作出了王妃殿下和公主殿下的模型，并分别将其递给本人。她们互相交换着彼此的模型审视后，将三只模型排列在桌上。嗯，三人摆在一起果然相当协调。

    「哎呀，朕收到如此令人惊叹的东西啊。」

    「那本来就是这里的玻璃杯。不好意思，现在没有办法当成杯子用了。」

    我朝国王行了一礼。抬起头后，我发现公爵露出一副「我也想要」的表情。这个人还真容易看穿。

    「……我下次也会帮公爵家制作一套。」

    「真的吗！？哎呀，这怎么好意思！」

    既然我都答应了，就等苏和爱莲夫人都在的时候再来制作吧，这样成品也会比较精细。

    看到公爵这么现实，我正要露出苦笑之际，碰的一声传来，抱着许多物品的夏洛特小姐冲了进来。

    她挂着阴气逼人的表情走向我，将一张写着文字的羊皮纸摊在我的眼前。

    「你、你看得懂上面的文字吗？」

    夏洛特小姐猛力朝我逼近。这是怎么回事啊，很吓人耶！

    在夏洛特小姐的强迫下，我浏览了羊皮纸，上面写着从未见过的文字，我完全看不懂。

    「……我看不懂。这是什么呢？」

    「你不认识这种语言吗？那么，你可以使用这种无属性魔法吗？」

    她同时带来一本厚重的书，并翻开其中一页拿给我看。我这下就看得懂了。呃～无属性魔法【阅读】？这是可以看得懂多种语言的魔法啊。不过，使用前必须事先指定语言。原来如此，只要使用这个魔法，我就能看懂那些文字了。

    倘若我一开始就学会这种魔法，我就不用跟琳赛学习认字了嘛。

    「我应该办得到……你知道这是什么语言吗？」

    「这是古代精灵语言，几乎没有人能看得懂。」

    嗯～算了，姑且一试吧。

    「【阅读／古代精灵语言】。」

    我启动魔法，拾起羊皮纸开始浏览……嗯……呣……

    「这是……」

    「你、你看懂了吗？」

    夏洛特小姐用闪闪发亮的视线盯着我。相较之下，我却以浑浊的视线回望着她。

    「不好意思……我看得懂，但我不理解这些文字代表的意思……」

    「看得懂……却不能理解！？这、这是怎么一回事？」

    「呃……『在魔素之中，假若德喀门多的术式不具意义，碰撞出魔力的索马式中的艾多斯产生变化时……』上面记载了很多这样的内容，但我一头雾水……」

    我毫无头绪。「能够阅读」和「能够理解」是两回事。对于我的头脑来说，这些词句太难理解了。

    「冬夜先生，你读得懂啊！太厉害了！这样我们的研究将获得飞跃性的进展……！不好意思，你可以读一下这份文件吗！？」

    「等、等、等一下啊！」

    看到夏洛特小姐气势十足地逼近而来，我畏缩地挡下她。她的呼吸好急促啊！真可怕！

    「夏洛特，你冷静一点吧。」

    「是！不、不、不好意思！我一不小心就太浑然忘我了……！」

    听到国王陛下说的话，宫廷魔术师这才回过神来，面红耳赤地低下头。

    「不要紧，朕知道你一直在研究古代精灵魔法，朕可以理解你的心情。」

    「您说得没错！我们至今都只能一个一个单字找出来解读，即使耗费长久的岁月，有时候我们的解读还会有错，现在却转瞬间就能理解了！冬夜先生！请你务必要协助我们解读这些文件！」

    欸？我得一直读这种东西吗……？没完没了？

    「顺便问一下，还有多少文件……」

    「这个嘛，大概多如繁星吧……首先是古代文明帕尔提诺所遗留下的——」

    「好，到此为止！」

    听到「多如繁星」时，我就已经受不了了。偶一为之还可以，但我不打算把这当成我的工作！我又不想成为翻译家。

    听到我开口拒绝，夏洛特小姐的脸上露出宛如世界末日般的表情。就算你做出这样的反应，我也没辙啊……

    啊，对了。

    「国王陛下，不好意思，可以再给我一个玻璃杯吗？」

    「无所谓。你又要制作什么东西呢？」

    嗯～玻璃的部分就先这样吧，金属的部分……用银币就可以了吧。

    我分别对银币和玻璃杯使用了【创造形体】，开始调整它们的形状。我使用银币制作出镜框，将玻璃嵌进去后便大功告成。

    虽然造型简单，但这确实是一副眼镜。由于镜片部分只是普通的玻璃，所以算是无度数眼镜。

    夏洛特小姐刚刚没看到我制作玻璃模型，所以在场者之中只有她露出讶异的表情，但这项工程还没结束。

    我这次要使用【附魔】，赋予眼镜魔法效果。

    「【附魔：阅读／古代精灵语言】。」

    眼镜微微绽放光芒。等光芒消失后，我拿起眼镜，戴上后望向羊皮纸。嗯，没有问题。我马上脱下眼镜，将它递给夏洛特小姐。

    「请你像我刚刚那样戴上它。」

    「欸？好……」

    夏洛特小姐照着我说的话，戴上无度数眼镜。哇喔，她比我想像得更适合戴眼镜呢。一位眼镜美人就此诞生。

    我将羊皮纸递给夏洛特小姐。

    「那么，就请你阅读看看。」

    「欸？……『在魔素之中，假若德喀门多的术式不具意义，碰撞出魔力的……』……我、我看得懂了！就连我也能看懂了！」

    很好，成功了。我发明出了翻译眼镜。

    夏洛特小姐开始浏览其他带来的羊皮纸，她欣喜若狂的身影相当可爱，完全不像是一位成熟稳重的女性。

    「只要没有意外，效果应该永远都会存在。要是哪天失效了，再请你跟我联络吧。」

    「好的！啊，请问我可以收下吗！？」

    「请收下吧，这东西就送给你了。」

    「谢谢你！」

    哎呀呀，这么一来我就不用转职成翻译家了。

    夏洛特小姐心花怒放地抛下一句「我想马上开始研究，先走一步」，宛如一阵风般离开房间。

    「抱歉啊，她只要一投入某件事，就顾及不到其他事物了……在魔法方面，她可是我们全国第一的才女……」

    「哎呀，这可是那孩子的优点唷。」

    「……看到她这么高兴，我就心满意足了。」

    看到国王露出一副困扰的表情，王妃殿下在一旁轻笑出声。我望着两人，坐了下来，啜饮冷掉的红茶。或许是因为这是高级品，就算冷掉了也很美味。

    我感受到有人紧盯着我……

    紧紧盯着我不放……

    一直盯着我……

    还在盯着我……

    ……嗯，对方从刚刚开始就一直看着我。

    至于这个人是谁呢？就是公主殿下啊。她碧蓝和翠绿的异色瞳紧紧盯着我不放。仿佛在瞄准猎物一般。我做了什么惹她生气的事情吗……？不知道是不是我的错觉，她的脸蛋好红……

    她终于停止用眼神对我展开攻击。我瞄了她一眼后，发现她站了起来，视线望向国王陛下和王妃殿下。

    「由美娜，怎么了吗？」

    「父皇、母后，我决定了。」

    她决定了什么呢？我斜眼望着她，又啜饮了一口冷掉的红茶。

    过了一会儿，满脸羞红的公主殿下说出这句话：

    「请、请让我和这位望月冬夜大人……结、结婚！」

    噗————————！！！

    听到公主殿下抛出这枚震撼弹，冷掉的红茶在空中飞舞。

    她刚刚说了什么？结婚？※血痕？※结构？啊，是※决斗啊？「请让我和这位望月冬夜大人决斗」。嗯，我搞不懂她要表达的意思。（编注：血痕、结构与决斗的日文发音与结婚相似。）

    「……抱歉啊，由美娜，你可以再说一次吗？」

    「父皇，请让我和望月冬夜大人结婚。」

    「哎呀呀！」

    国王陛下询问后，由美娜又重复了一次那句话。坐在国王身旁的由艾尔王妃望着女儿，杏眼圆睁。

    公爵似乎也吃了一惊，他的视线在兄长和侄女之间游移。

    「理由是什么？」

    「是的。因为对方救了您一命，这也是原因之一……除此之外，他会让周遭的人露出笑容。阿尔佛雷德叔叔、夏洛特大人，他让大家都获得幸福。我相当喜欢他的品行，希望能与这个人一起度过人生……这是我第一次产生这样的念头。」

    「……这样啊……既然你这么说，朕不反对。祝你幸福。」

    「父皇！」

    「给我等一下！」

    我举起手，用力打断父女之间的对话。假如不在此介入，事情会演变得很麻烦。不，现在已经变得够麻烦了！

    「不好意思。两位这样自顾自地说下去，会让我很困扰！」

    「哎呀，抱歉啊，冬夜先生。那我们女儿就拜托你了。」

    「不不不不不！太奇怪了！国王陛下，你这家伙太奇怪了啦！」

    虽然我用「你这家伙」称呼国王，但现在不是在意这种事情的时候。这件事关系到我的人生啊！

    「她是这个国家的公主，真的可以让她嫁给像我这样来路不明的人吗！？我说不定其实是个大坏蛋喔！？」

    「这一点倒是不会有错。既然由美娜认同你，代表你至少不会是坏人。她能看出这种『素质』。」

    什么？看出「素质」？什么意思啊。

    「由美娜拥有『魔眼』，具有能够看穿他人本性的能力。这就像一种直觉，但由美娜不曾看错人喔。」

    公爵这么解释给我听。简单来说，这位公主能凭本能分辨出好人与坏人吧？那双异色瞳竟然拥有这种能力啊。算了，就连我也能看出巴尔赛伯爵是坏人。要是她真的拥有这种能力，以后就不会被坏男人蒙骗吧。

    听到拥有这种能力的公主称呼自己为好人，确实让我暗自窃喜，但这跟结婚不能混为一谈。

    「……由美娜公主大概几岁呢？」

    「她才刚满十二岁。」

    「这个年纪就结婚也太早了吧……！」

    「不，王家的人大约十五岁前就会决定订婚的人选了。朕和妻子也是在十四岁那年订下婚约的。」

    唔，异世界就是这一点讨人厌啊。当我面有难色时，有人紧紧抓住了我大衣的袖口。

    「冬夜大人，你讨厌我吗……？」

    由美娜公主悲伤的双眸紧紧凝望着我。等一下，这样犯规！太狡猾了！

    「啊……我不讨厌你啦……」

    确切来说，我一点也不了解你，要怎么谈喜欢或讨厌呢？

    「既然如此，那就没有问题了！」

    由美娜公主马上绽开笑脸……真可爱。不对，现在不是想这种事情的时候！

    怎么办？我确实还没有在她身上发现令我讨厌的要素，我现在也没有其他喜欢的人。对方的父母也认同了，将来也不用为生活费苦恼吧。咦？我好像没有理由拒绝耶。

    不！结婚是人生的坟墓！我的表哥曾经这么说！

    表哥是奉子成婚，三年后，对方突然提出离婚的要求。理由不明。然后，他轻易地就被赶出了表嫂当年拜托他贷款才勉强买得起的房子。后来，他还为了分隔两地的孩子，不断支付高额养育费用。然而，那笔钱几乎都被他的前妻恣意使用在自己身上了。每当过年等亲戚齐聚一堂的时候，大家都一边安慰表哥，一边帮他倒酒。

    我的脑海中浮现了表哥疲惫的脸庞。

    好，我要终身当个单身贵族！虽然我不是贵族啦！

    「……在我的故乡，男人要等到十八岁、女人要等到十六岁才能完成终身大事。而且我对公主殿下完全不了解，没有办法考虑跟她结婚。」

    「冬夜先生现在几岁？」

    「我十五岁。马上就要满十六岁了。」

    听到由艾尔王妃的问题，我这么回答。再过两个月，应该就是我的生日了。不过，我不敢笃定两个世界的日期相符合。

    「也就是说，两年后你们就可以举办结婚典礼了。在这之前，只要你能去了解由美娜就不成问题。冬夜先生，你们就先订婚吧，我们也会给你一点思考的时间。」

    不不不，就算过了两年，由美娜公主也才十四岁吧！惨了，这位王妃也很奇怪啊！

    「冬夜先生。」

    「啊嗯！？」

    听到国王的呼唤，我竟然发出怪声回应。有什么办法，现在的状况可以说是岌岌可危啊！我知道自己相当惊惶失措！

    「朕给你两年的时候去了解由美娜，若时限到了，你还不打算与她结婚，我们就放弃这门婚事。先这么做如何？」

    「嗯……如果是这样的话……」

    这个提议比突然要我结婚好上数倍，过了一阵子，对方的热情也会冷却，还可能会看上其他男人……她面对现实后，说不定也会打消结婚的念头，那就再好不过了。这样各持己见下去，也没办法解决问题……

    我放弃抵抗，决定接受国王刚刚的提议。

    「由美娜，太好了。你要在这两年之间掳获冬夜先生的心喔。做不到的话，你就得在修道院度过一生了。你要做好觉悟喔。」

    「好的，母后！」

    「等一下！什么意思啊！？」

    果然答应得太轻率了！好沉重啊！太沉重了！这是怎么一回事，我觉得自己的退路渐渐被封住了！

    为什么被我甩掉之后，她会终身没办法结婚呢？继续找个更好的对象不就好了吗！

    「冬夜大人，之后就请你多多指教了。」

    公主殿下的笑容十分灿烂。相较之下，我只挤得出假笑。我感觉表哥彷佛在对我说「不要变得跟我一样啊」……

    「你这家伙在做什么啊？」

    「不，我自己也摸不着头绪……」

    回到「银月」，我把这一连串的事件告诉大家后，艾尔赛惊愕地这么问。

    「冬夜先生要结婚啊……」

    「好吃惊呢……」

    八重和琳赛也一脸错愕，望着紧抓住我左手臂的少女。

    没有错，这个国家的公主跟着我回来了。

    由美娜·艾尔涅雅·贝尔法斯特公主殿下。

    「我是由美娜·艾尔涅雅·贝尔法斯特，请各位多多指教。」

    由美娜公主彬彬有礼地在大家面前行了一礼，与大家打招呼。她那欣喜至极的笑容让我的胸口感到沉重。

    「所以呢？为什么公主殿下会待在这里是也？」

    「是，父皇命令我和冬夜大人一起生活，也就是所谓的新娘修行。我有些不知世事，可能会为各位添麻烦，还请各位多多指教。」

    没错。他们后来硬是要我带走公主殿下。那位国王究竟在想什么啊，竟然说要了解对方，最重要的是待在对方的身边。至少让她带上护卫嘛。他不担心女儿的安危吗？该不会有忍者护卫躲在天花板内吧？

    就在我这么思考的同时，天花板中传出喀哒声响……是老鼠吧？

    「您说要待在这里跟我们一起生活吗？您是公主殿下，这样……没问题吗？」

    艾尔赛这番话相当合理。我也这么想。至今为止，她都在许多仆人的包围下过生活，我不认为她有办法一个人过日子。

    老实说，我还期待她会感到辛苦不堪，进而逃回城里……

    「艾尔赛小姐，你跟我说话时，可以不用这么尊敬。总之，我希望能尽量帮冬夜大人的忙。为了不碍手碍脚，我会努力的。」

    她的双手在胸前紧握成拳，比出一个充满干劲的手势……真可爱。不对啦！

    「……具体来说呢？」

    琳赛举手发问。

    「首先，我想跟大家一样登录公会，完成委托任务。」

    「「「「咦！？」」」」

    大家异口同声这么惊呼。她要登录公会……代表她打算成为冒险者吗！？

    「等一下，公主殿下，你知道到公会接任务的意思吗！？会遭遇很多危险——」

    「我很清楚。还有，请不要称呼我为公主了。请叫我『由美娜』，老爷。」

    「不要叫我老爷啊！」

    「那就请你称我为由美娜。」

    公主殿下……由美娜微微一笑。唔，这孩子意外地强悍呢。不能因为她年纪小就看轻她。

    总之，我当然不会让她叫我老爷，也不让她叫我冬夜大人。我们现在称呼彼此为「由美娜」与「冬夜先生」。

    「我已经请夏洛特大人指导过我魔法的入门技巧，也学习过弓箭的射击术。我觉得自己在这方面的实力还算坚强。」

    「弓箭和魔法啊……远距离攻击确实能帮上忙是也。你有魔法的适应性吗？」

    「我有风、土、闇属性的适应性。虽然我现在还只能召唤三种召唤兽。」

    风、土、闇，刚好是琳赛无法使用的属性。虽然还不清楚由美娜的实力……

    「嗯～怎么办才好呢？」

    艾尔赛面对着琳赛和八重，双手抱胸。她会这么问，是想要确认两人要不要让由美娜加入小队吧。

    「……我们先观察一下她的状况，承接委托试看看。大家觉得呢……？」

    「原来如此是也，你的意思是要先确认她的实力吧？」

    「说得也是。倘若遇险，让冬夜保护她就好了。那就这么定案啰。」

    尽管她们的对话之中有许多可以让我吐槽的地方，但为了避免自找麻烦，我决定保持沉默。或许该说当时的氛围让我觉得自己似乎没有发言权。

    总之，大家似乎决定明天要去一趟公会，让由美娜先去登录。

    接下来，我们请美夏小姐帮她安排房间（她本来说跟我同房就好，不过我坚定地拒绝了），大家一起用餐后，由于明天还要工作，便各自就寝。

    回到房间后，终于独处的我就这么倒在床上。好累喔……我疲惫不堪……

    正当我酣睡如泥时，久未响起的手机钤声传入我的耳际。那是苏佩作曲的〈轻骑兵〉，轻快的曲风让现在的我感到有些烦躁。

    我从怀中掏出智慧型手机，上面显示着「神明　来电」。

    「……喂？」

    『噢，好久不见了啊。冬夜同学，恭喜订婚啊。』

    「……祢怎么会知道……话说祢是神明嘛，就算知道这件事也不足为奇……？」

    『哈哈哈，老夫偶然发现的。老夫难得查看了一下你的状况，事情发展得很有趣哪！』

    神明愉快的声音传了过来。

    「一点也不有趣啦……我才不想在这个年纪就结婚呢。」

    『对方是位好女孩啊，你对她有什么不满吗？」

    「不，由美娜确实很可爱，我认为她将来一定会变成一位大美人。我也很喜欢她坦率的个性。可是，这跟结婚是两码子事啊！」

    『你真古板啊。在你现在身处的世界，一夫多妻是很普通的事情喔。一旦女孩让你产生好感，你就尽量娶她们为妻吧。』

    这样啊……由于公爵和国王都只娶了一位老婆，我还以为……不不不，这不是问题所在！我可不想开后宫喔！

    『不过，大家都很期待你未来的发展哪，好好加油喔。』

    「不要擅自说这种……嗯？……祢说的『大家』是什么意思？」

    『就是神界中的诸神哪。老夫让大家看看你的状况后，每个人都很关心你喔。虽然大家都怀抱着一点看热闹的心态啦。』

    欸？这是什么意思啊？不只有一位神明吗？

    「诸神？除了祢之外，还存在着其他神明吗？」

    『是啊。老夫姑且是居于最上位的世界神，其他下级神还有狩猎神、恋爱神、剑神、农耕神等等五花八门哪。尤其是恋爱神，祂对你最为兴致勃勃啊。』

    不要干预别人的风花雪月啊，恋爱神。

    『大家热烈地嚷嚷着说，当你举办结婚典礼时，我们要以亲属的身分一起出席哪。啊，老夫是以你祖父的身分喔！』

    「我说啊……」

    神明们大概很闲吧。新郎方的出席者全是神明，这是什么状况啊。虽然我确实在这个世界里一个亲人也没有。

    「祢之前说过吧？送我过来这个世界后，就没办法干涉我了。」

    『确切而言，是「身为世界神的老夫没有办法」干涉你。但是啊，假如老夫以人类的身分降临人界的话，就没问题啰。』

    我倒觉得大有问题呢……但总觉得吐槽的话就输了。而且在我之前的世界里，神话中的诸神也能够轻易降临人界。

    『总之，老夫会为你加油。你要谨慎思考，采取不会让自己后悔的生活方式。老夫希望你能获得幸福。那就再会了。』

    「喔……」

    我暧昧不清地回答后，挂上电话。不让自己后悔的生活方式啊。

    跟十二岁的女孩订婚，会让我后悔吗……一方是高一男生，一方是国小六年级的女孩子，这么思考的话，感觉年纪差距甚远，但我们的年纪只差了四岁，这样的差距其实微不足道吧……？我父母的年纪差了六岁呢，有些艺人夫妇甚至还相差了三十岁。

    话说回来，我还没交过女朋友，当然对结婚没有概念。

    真是的，我已经搞不懂了。今天就先睡了吧。就这么办。

    ◇　◇　◇

    隔天，我们结伴前往公会。

    因为由美娜的衣裳相当华丽显眼，穿上街太引人注目，所以她换上跟艾尔赛和琳赛借来的服装。

    那是一件胸口装饰着蝴蝶结的白色罩衫以及黑色外套，搭配深蓝色裤裙和黑色及膝长袜。明明是别人的衣服，穿在她身上却合适不突兀。尺寸好像大了一点。

    她为了方便行动，将一头金色长发编成麻花辫。

    我本来以为她那双异色瞳会引人注目，但在这个世界好像不是这么一回事。异色瞳似乎并不跟魔眼画上等号。

    这么一来，她的外表就和普通女孩没有两样了。她明明就可以归类为美少女，我却称她为普通女孩，这件事大家就不用追究了。

    「由美娜，我有点好奇，你跟冬夜结婚之后，冬夜会成为下一任国王吗？」

    「是的。倘若他愿意即位的话，我会很开心。为了让他即位，必须先协助他获得贵族们和国民的认同才行呢。不过，假如未来我父母生了弟弟的话，就会由我的弟弟继承王位吧。」

    前往公会的途中，我听着艾尔赛和由美娜的对话后，默默在心中声援国王。为了我的幸福着想，你要加油啊。请你想办法再生一个孩子。我等一下用手机查一下精力饮料的做法……不对！这是以我和由美娜结婚为前提的想法啊！

    「我无意成为这个国家的国王……」

    「我知道。要是叔叔家生了男孩，或是我、我们之间生了男孩，也可以由他们来继承王位！」

    「我们之间」是什么意思啊？还有，不要为了自己讲出的话而脸红啊。会传染给我啦。

    前往公会之前，我们去了一趟「武器屋熊八」，买齐由美娜的装备。当我问她身上是否有钱后，她将一个装着钱币，发出清脆声音的袋子拿给我看。她说这是国王送她的饯别礼。我心中涌出一股不好的预感，她同意让我看内容物后，袋子里装了五十枚白金币。拿五千万日圆当饯别礼也太超过了吧……

    我们请熊八的老板巴拉尔先生拿弓给我们看。尽管这里的商品没有王都那么多，但品项还算齐全。从所有弓中挑出几把之后，由美娜拉了拉弦确认一下手感，选择了长度较短、重量偏轻的M字型复合弓。

    比起射程距离，她更重视弓是否容易操作，速射性是否优良。对于身形娇小的她来说，长弓确实不易使用。

    她还一并购买了箭筒和一百支箭的组合。除此之外，她也购买了雪白皮革盔甲的护胸和成套的靴子。

    好，这么一来就准备OK了吧。

    我们带着由美娜走进依旧人声鼎沸的公会。

    待在公会里的人们也一如往常地瞄了我们一眼。一部分的男人将恶狠狠的视线投向我。

    我一开始还不懂他们这么做的理由，现在已经知道了。

    艾尔赛、琳赛，以及八重也是……我没有在偏袒朋友，但她们的外貌真的都相当可爱。看到我和这群可爱的女孩待在一起，这些男人才会用带刺的视线瞪着我。

    老实说，当女孩们不在的时候，这群人甚至跑来纠缠我，嚷嚷着「我看你不顺眼啦」、「我们来单挑」，而我也很有礼貌地让他们失去了意识。

    不过，我其实都不会理会这种人啦。

    当我带着由美娜去找柜台小姐协助她登录之际，艾尔赛一行人正前往贴满委托书的公布栏，确认上面张贴的内容。

    办理完登录手续，我和由美娜走向大家时，艾尔赛的手中拿着一张绿色委托书。

    「有找到合适的吗？」

    「嗯～我们在讨论要不要接这个委托任务。」

    我接过委托书。是讨伐任务啊，让我来看看——

    「五只帝王人猿……这是什么样的魔兽？」

    「这是巨猿魔兽。它们会好几只群聚在一起，袭击人类。由于智商不高，所以常常会身陷陷阱。要小心它们的强大威力，不过凭我们的能力，应该能够顺利猎捕到它们。」

    这种魔物是以力量取胜的威力型魔兽啊。话说回来，大量的「帝王」竟然会群聚在一起，让我觉得很不可思议。听着琳赛的说明，我一边这么思考，一边将委托书递给身旁的由美娜。

    「如何？你有办法处理吗？」

    「没有问题，我可以。」

    我们的公会卡是绿色，想当然耳，由美娜的卡片还是新手的黑色。由美娜其实不需要配合我们的等级，但她坚持要承接绿色的任务。

    黑、紫、绿、蓝、红、银、金。冒险者等级会依颜色逐渐变化，代表的意思如下：

    黑　新手

    紫　实习冒险者

    绿　冒险者

    蓝　资深冒险者

    红　一流冒险者

    银　超一流冒险者

    金　英雄

    大致上就像这样的感觉。当然，愈往上爬就会愈难升等。补充一下，这个国家中没有金等冒险者。这代表英雄并非俯拾即是。

    我们先将讨伐帝王人猿的委托书拿至柜台办理承接手续。讨伐地点在南方的一座森林，横渡阿雷奴川之后，即能抵达目的地。

    不巧的是，我没有造访过南边，因此我们没有办法使用【传送门】，只好去借了马车。

    艾尔赛和琳赛坐在车夫的位置，我、八重和由美娜坐在车厢里。顺带一提，明明身为公主，由美娜却会驾驭马匹的样子。不，就因为她是公主，所以才有学过吗？还是因为她曾经骑马远行过？难道在这个世界之中，不会骑马的人是少数派吗……

    「嗯～每次都要借马车也很麻烦，干脆买一台好了。」

    「马车也有分成各种等级，但价格皆不菲是也。而且照顾马匹相当辛苦，也不能把马匹一直寄放在『银月』是也。」

    说得也是。这样有利有弊呢。老实说，我确实不知道要怎么照顾马匹。既然没有办法照顾它，我就不该饲养它吧。

    当我们这么交谈时，马车向前奔驰。三个小时后，我们已经渡过阿雷奴川，抵达南之森林。

    那么，来寻找帝王人猿的踪迹吧。虽然我可以用【检索】来搜寻，不过，五十公尺内如果有魔兽存在，我们应该也会发现吧。尽管也可以使用【远程感知】，那虽然能降低危险度，可是其实就是在远处创造一个只有感知的分身，到头来跟自己一个人在森林中探索没有两样。

    我看了一下手机中的地图，这片森林满广阔的，看来要从这里找出魔兽会相当辛苦呢。地图的搜寻功能也没有办法帮我寻找生物和魔兽……

    果然只能脚踏实地去寻找了。当我们正要走入森林中时，由美娜挡下我们。

    「不好意思，进入森林之前，我可以使用召唤魔法吗？」

    「召唤魔法？你想召唤什么？」

    「是的。我想它应该能帮助我们找出帝王人猿。」

    由美娜与我们拉开一段距离，开始发动魔法。

    「【闇来也，我所希冀的孤傲银狼，银之幻狼】。」

    当她念完咒语后，银色的狼一只接着一只从她的影子中出现。五匹银狼的身形约一公尺高，它们开心地摇着尾巴，绕着由美娜打转。其中只有一匹狼的身型较大，额头上浮现一个十字记号。

    「我请它们帮我们寻找魔兽。就算离开我的身边，我们依然可以沟通。它们发现魔兽后，我马上就会知道了。」

    原来如此，利用狗……不对，是狼啊。靠它们的嗅觉，应该很快就能发现魔兽的踪迹。

    「那就拜托大家啰。」

    由美娜一声令下，狼群吼了一声，冲进森林里。原来这就是召唤魔法。我也能使用这种魔法吗？之前看到蜥蜴人的时候，我也曾经这么思索过。

    走进森林时，我拿这个问题询问由美娜。

    「基本上，只要你与召唤出的魔物签订契约，就能习得这种魔法。这几匹狼的召唤条件并不艰难，我轻而易举地就和它们订下契约了。有些召唤兽会提出要求，譬如说『与我作战，展现你的力量』、『回答我的问题』等等。召唤兽的能力愈强大，就愈难让它听命于你。」

    原来如此，召唤兽愈强大，条件就愈严苛啊。这确实很合理。

    当我一边探索着周遭，一边这么思索时，由美娜突然停了下来。

    「……它们找到了。啊，不过数量比预想得多呢。总共有七只。」

    「七只……怎么办？任务内容是讨伐五只。」

    艾尔赛敲打了一下臂铠，这么询问。

    「我觉得一口气铲灭它们比较好。假使放过一只，它就有可能回去呼朋引伴。」

    我也认同琳赛的想法。对方的数量说不定超过七只，应该趁现在攻陷它们比较好。

    「由美娜可以把帝王人猿引诱过来这里吗？」

    「可以是可以……你打算怎么做呢？」

    「我们来设陷阱吧。要是使用土魔法，马上就可以挖出地洞。」

    由美娜使用土魔法挖出几个地洞后，我们躲在树阴处。随着「吼嘎」的怒吼声，几只巨猿追着由美娜的狼群，出现在我们面前。

    巨猿的身型比猩猩更大，嘴中长出长长的獠牙。尖耳红眼的它们用着凶神恶煞的表情追赶着狼群。

    抵达伪装成地面的陷阱时，狼群高高跃起，跳过地洞。巨狼们则毫不迟疑地直冲而过，漂亮地掉进地洞之中。

    「吼嘎啊啊！？」

    「趁现在！」

    我、八重和艾尔赛从树荫处冲了出来。总共有三只巨猿掉入陷阱中，洞口深及它们的胸口，它们正努力地想要爬出地洞。

    其中一只巨猿的眼睛深深刺着一支箭，这是由美娜的杰作吧。八重从巨猿失去视力的那只眼睛的死角砍向它，斩断它的颈动脉。

    「【炎来也，旋转吧螺旋，火风暴】。」

    琳赛召唤出的火焰龙卷风袭向掉入陷阱的另外两只巨猿。没过多久，两只巨猿就烧得焦黑，我和艾尔赛带给失去威力的帝王人猿致命一击。

    还来不及喘口气，剩下四只巨猿便从森林中出现在我们的面前。它们挥舞着粗大的手臂，发出巨吼，使地面跟着低鸣。这些巨猿扑向我们。

    「【滑动】！」

    「呜嘎！？」

    当它们猛力朝我们冲过来时，打头阵的巨猿因为我的魔法而摔了一跤。接下来，箭一支接着一支射中跌倒的巨猿。最后，八重朝着它的胸口冲过去，利用体重以刀向前平刺，巨猿的心脏就此停了下来。

    「【增强体力】！」

    八重身旁的艾尔赛使用了强化身体的魔法后，一跃跳进帝王人猿的怀中，连续强力重击它的腹部。巨猿无法承受她的攻击，就这么倒下后，由美娜的狼群前来袭击它。

    剩下两只巨猿。

    「【雷来也，白莲之雷枪，闪电长枪】！」

    「【炎来也，赤焰之炎枪，火炎长枪】！」

    由美娜和琳赛发动魔法。风属性和火属性魔法的长枪分别刺入两只巨猿的胸口。

    呜吼嘎啊啊！遭到长枪戳刺的两只巨猿发出临死前的哀嚎后，纷纷倒地。

    哇喔，真厉害，由美娜的魔法技能也能媲美琳赛啊？也就是说，她们使用的六属性魔法的能力都比我来得高强。或许是因为我还不太善于调节魔力，我现在还无法使用六属性魔法的高级魔法，尤其是攻击魔法。但我倒是很擅长使用光属性魔法。

    我们打倒了七只帝王人猿。这样战斗就告终了吧。太好了，比我想像得还要容易。

    五匹狼跳进由美娜的影子中，消失无踪。

    「请问各位，我的表现如何呢？」

    由美娜会这么发问，是想知道自己有没有拖累我们吧。老实说，她不仅没有碍手碍脚，还帮了我们许多忙。我没想过掩护射击竟然会在战斗发挥这么大的效果。

    「我觉得你的实力没有问题喔。」

    「由美娜小姐的魔法也相当优秀呢。」

    「后方支援果然让在下的工作变得相当轻松是也。」

    大家依序阐述着认同由美娜实力的肯定意见。确实如同她们所述……但是，让一位十二岁的少女身陷险境还是不太妥当……嗯～

    看到我陷入沉吟，少女用不安的表情紧盯着我。我不是说过了吗，这样的眼神很犯规啦……她该不会是故意这么做的吧？

    「……由美娜，之后就请你多多指教啰。」

    「好的！包在我身上！冬夜先生！」

    由美娜笑容满面地抱住了我。等一下，饶了我吧，别对我做出这种举动！大家都在看啊！

    我设法拨开她，并开始搜集能够证明讨伐数量的部位——也就是帝王人猿的耳朵。

    「不过啊，由美娜加入之后，我们这支队伍就有四位女生，男生却只有我一个……」

    我轻轻叹了口气。

    「有什么问题吗？」

    琳赛疑惑地歪着头。由于她们浑然不觉，也让我很困扰。

    「你们三位可能都没有察觉，但你们在公会很引人注目喔……其他人的视线刺得我好痛。」

    「啊？为什么是也？」

    「看到可爱的女孩子们包围着我，大家会心生嫉妒啊。因为艾尔赛、琳赛和八重，你们都长得相当可爱嘛。」

    「「「欸？」」」

    大家都僵住不动。怎么啦？我说了什么奇怪的话吗？对于男人来说啊，看到其他家伙被可爱的女孩子所包围，都会想要不满的「啧」一声啦。

    「你、你、你又在鬼扯什么呀，冬夜。你真的很爱说笑耶，竟然说我可爱……」

    「咦？怎么了吗？」

    「「「……」」」

    为什么大家都满脸通红呢？

    「那、那么，我、我们走吧！」

    「就、就是说呀，姊姊！」

    「上、上路了是也！」

    三人在森林中快步离去。怎么搞的啊……

    有人轻轻拉了拉我大衣的袖子。

    「冬夜先生，我呢？我长得可爱吗？」

    「嗯？大家都会觉得你很可爱吧……？」

    「嘿嘿。」

    由美娜的脸上勾勒出害羞的笑容，她又抱住了我。就叫你别这样了啦！

    后来，我们坐上马车，发动【传送门】，回到里佛雷特。

    话说回来，召唤魔法啊……我还没有尝试过闇属性魔法呢。我第一次见识到的闇属性召唤魔法是蜥蜴人，所以对这种属性的魔法印象并不好……

    既然有动物系的召唤兽，我就召唤一匹来跟它签订契约吧。下次请由美娜来教我怎么操作。

    ◇　◇　◇

    「假若要使用闇属性的召唤魔法，必须先从描绘魔法阵，召唤对方开始。会出现什么召唤兽完全是随机的，也有人说施术者的魔力和本身的素质将会左右结果，但目前还不确定是真是假。」

    在「银月」的后院中，由美娜在地上描绘出巨大的魔法阵。她一手拿著书，一手用粉笔刻画出复杂的花样。据说这是压缩魔石的碎片后所制成的蜡笔。

    「然后，假如你与召唤出来的生物签订契约，就算成功，签约前也必须同意对方的条件。这些条件有可能很简单，也有可能让你觉得办不到，主要视召唤兽而定。我当初与这些孩子签约时，它们提出的条件就是『要让我们吃到胀破肚皮』。」

    由美娜画完魔法阵后，抚摸着她刚刚召唤出的一匹银狼。听说这只额头有画十字的个体，就是当初与由美娜签订契约的银狼，而她前阵子召唤出的银狼都是这只首领狼的部下。顺带一提，它的名字是「小银」。多花一点心思取名字啦！

    若跟居于高位的魔兽签订契约，似乎还可以使唤它的部下。当初那个使用蜥蜴人袭击苏的人，应该也是跟它们的首领签订了契约吧。

    「要是无法满足对方的条件，召唤出来的生物就会离去。它不会在同一个人面前现身第二次，所以签订契约的机会只有一次。」

    原来如此，这就是所谓的把握当下……意思有点不太对吗？

    「这么做不会有危险吗？对方会不会突然袭击召唤者？」

    「如果没有和你签订契约，它们只能出现在魔法阵之中，无法过来这个世界，所以不会有问题。魔法阵的障蔽也能够阻挡远距离攻击。然而，假使召唤者进入魔法阵之中，那就另当别论了。也有个体会要召唤者与它较量一番，让它看看召唤者的实力。」

    嗯～真是危险啊。算了，当对方跟自己下战帖时，倘若我发现自己没有胜算，那就郑重地请对方回去吧。虽然这么做有点可惜就是了。

    「出现在这里的召唤兽与召唤者的魔法实力没有关系吧？」

    「是的，我听过许多魔法新手召唤出高级魔兽。」

    既然如此，我也有机会吗？虽然一切都要靠运气决定。

    「我先试看看吧。」

    我站在完成的魔法阵前，拍了一下手掌集中精神。接着，我开始集中闇属性的魔力，并将这些魔力聚集到魔法阵的中央。黑色雾气逐渐萦绕在魔法阵内部后，突然酝酿出了爆发性的魔力。

    『……是你这家伙把咱叫出来的吗？』

    不知不觉间，黑雾散去，一匹巨大白虎出现在魔法阵之中。刚刚是这家伙在说话吗？白虎拥有尖牙利爪，眼神锐利，充满压迫感。又出现了这种出乎意料的魔兽……我能感受到空气中微微回荡着它的魔力波动，看来并不是头普通的老虎。

    「拥有这种压迫感的白色老虎……该不会是『白帝』……！」

    『喔，你认得咱啊？』

    白虎恶狠狠地瞪向蹲在我的身后，抱着银狼的由美娜。银狼「小银」也卷起尾巴，垂下耳朵，看起来畏惧不已。眼前有老虎在瞪着自己，当然会感觉很可怕吧。啊，现在的我就是所谓的「前有虎，后有狼」嘛！虽然现在的状况跟这句谚语没什么关系。

    「你可以不要一直瞪着他们吗？你让他们很害怕耶。」

    『……你还真是泰然自若啊。沐浴在咱的眼力和魔力下，你竟然还没有跌坐到地上……真是有趣。』

    「我一开始也吃了一惊，习惯之后就不成问题了。由美娜，什么是『白帝』啊？」

    由美娜望着我，企图用颤抖的声音说些什么，却语不成声。大概是因为这头白老虎太有压迫感了。

    「你可以不要给人那么大的压迫感吗？这样我没有办法跟她交谈。威胁弱者并不是一件值得褒奖的事情吧？」

    『……好吧。』

    我向白虎抗议之后，它散发的压迫感突然消失。哎呀，这家伙很好沟通嘛。

    「所以呢？由美娜，『白帝』是什么？」

    「在能召唤出的，魔兽之中，最高等级的四只，魔兽之一……是西方与大道的守护神，而且还是万兽之王……它不是魔兽，而是，神兽。」

    还在颤抖的由美娜结结巴巴地这么说。神兽啊，如果它是神明的宠物，那就有趣了。

    「所以，我要怎么做，你才愿意跟我签订契约？」

    『……你要跟咱订契约？咱觉得受到藐视了哪。』

    「你先说说看嘛，办不到的话，我就放弃。」

    『哼……』

    白虎紧紧盯着我。它抽动了一下鼻子，微微歪着头。

    『真是奇妙……咱从你这家伙身上感觉到某种奇怪的力量。是精灵的加护吗……不对，是更高阶的……这是什么啊？』

    精灵的加护？可惜我不认识任何精灵。

    『……好，让咱见识一下你这家伙的魔力质和魔力量吧。你要跟咱这种神兽订契约，若是只有半调子的魔力，可是派不上用场的。』

    「所以我要展现魔力给你看？」

    『是啊。你要碰触咱，并将魔力注入咱身上。直到魔力近乎枯竭为止。假如你的魔力量达到最低限的标准，咱就考虑与你签约。』

    老虎发出了轻蔑的笑声。还要考虑啊，意思是不一定会跟我签约吧。

    可是，老虎这番话还真骇人。所谓的魔力枯竭，在电动游戏之中，就是MP变成0的状态吧？我会不会好一阵子没办法使用魔法啊？它指的「近乎枯竭」，是要我注入魔力，直到MP只剩下1为止吗？

    话说回来，原来魔力量会减少啊……？到目前为止，我使用魔法的时候不曾有过这种感觉。之前琳赛曾经说过我的魔力量很大，是因为这个原因吗？

    我先走向魔法阵，用手掌碰触白虎的额头。噢，毛茸茸的耶。

    「直接注入魔力就可以了吗？」

    『是啊，一口气注入进来，让咱见识你的魔力。丑话先说在前头，倘若你因为魔力枯竭而昏倒，咱就不跟你签下契约。』

    嗯～我也没有想签约到这种程度啦。过程中感觉不舒服的话，就停下来吧，我可不想昏倒。

    「好，那我要开始啰？」

    我集中魔力，将魔力从掌心缓缓流向老虎。嗯，我没有感到任何不适。

    『唔……这是……怎么搞的……魔力质也太纯粹了吧……！？』

    老虎在嘟囔着什么。这么说起来，琳赛也曾经对我说过一样的话。算了，没差啦。看来没什么问题，我就一口气把魔力灌进去吧。我一股脑儿地增加了注入老虎的魔力。

    『唔！怎、怎么一回事！？』

    嗯～我还是搞不懂魔力减少是什么样的感觉。我得注入更多才行吗？我又增加了魔力量。

    『呼唔……这、这是……你、你等一下……！』

    我果然还是不懂，再增加一点吧。

    『等……等一下……不要再……啊唔唔……！』

    我再次增加魔力……啊，好像有一点难受，这就是魔力量减少的感觉吗？

    『……快、住手……拜托……！』

    「冬夜先生！」

    听到由美娜的声音，我吃了一惊，望向眼前的老虎。它全身痉挛，翻着白眼，口吐白沫。虽然它还站在地上，但双脚不停颤抖，它的头似乎无法离开我的手掌，所以感觉像是我强制让它站在地上。

    我慌忙停止注入魔力，手掌离开后，老虎瘫软在地。

    「咦？」

    我做错了什么吗？我是不是要对它使用回复魔法比较好啊？它不停抽蓄，舌头还垂落出来。

    「【光来也，安稳的疗愈，治愈之术】。」

    我让用魔法让它回覆。白虎的眼睛这才恢复光芒，它颤颤巍巍地站起身，走向我。

    『……咱想问你一个问题……耗费了那些魔力量，你的魔力还有剩吗？』

    「嗯？当然有剩，应该说我的魔力只减少了一点。话说回来，咦？魔力量已经回复了。」

    『什么……！』

    白虎哑口无言。原来如此，我没有感受到魔力有任何消耗，是因为魔力回复的速度比较快啊。我懂了。

    「那么，关于契约一事……」

    『……可以请教您的大名吗？』

    「嗯？望月冬夜。啊，冬夜是我的名字。」

    听到老虎的语气有了一百八十度的大转变，我不可思议地望向它后，发现老虎静静地对我低头行礼。

    『望月冬夜大人，经过我的判断，您适合成为我的主人，请您与我签订主从契约。』

    哦哦，白虎也成为我们的伙伴了。

    「要怎么签订契约呢？」

    『请赐予我名字。这将成为契约的证据，将成为证明我存在于这个世界的楔子。』

    「名字啊……嗯～……」

    虎。白虎。我想想……

    「琥珀，这个名字如何？」

    『琥珀？』

    「写成这样喔。」

    我在地面上写下「琥珀」两个字。

    「这是虎，这是白，然后两个字旁边那个代表的是王的意思。」

    『站在王者身旁的白老虎，这个名字相当适合我。谢谢您。之后就请您称我为琥珀。』

    我们似乎签好契约了。琥珀缓缓步出魔法阵，来到我的身边。

    「……冬夜先生，你好厉害……竟然能与『白帝』订下契约……」

    『少女，我已经不是「白帝」了，可以称呼我为琥珀吗？』

    由美娜茫然地喃喃自语后，「白帝」——也就是琥珀这么开口。

    「啊，是的，琥珀先生。」

    银狼小银依旧畏惧地躲在由美娜的身后，它察觉到琥珀的视线后，慌忙消失在由美娜的影子中。

    『主人啊，我有一件事要拜托您。』

    「什么事呢？」

    『我想请您允许我时常待在这个世界。』

    「嗯？什么意思啊？」

    『一般来说，术师需要消耗自身的魔力，才有办法召唤我们出来，维持我们的存在。因此，假若我们一直待在这个世界，术师的魔力总有一天会消耗殆尽，我们也会从这个世界消失。基本上是这么回事。然而，您的魔力从刚刚开始几乎没有减少。既然如此，拙见认为自己就算时常待在这里也没有问题。』

    这样啊，比起维持琥珀存在的魔力量，我身体自然回复的魔力量大概更高吧。这么做确实不会妨碍到我的生活，不过……

    「我不介意你一直待在这里，可是带着一头巨大的老虎在街上行走，有点……」

    『嗯……那么，我就变换一下姿态吧。』

    「欸？」

    琥珀这么说后，马上就变身成一只小老虎。原来它有办法这么做啊。

    它现在的体型跟一只小型犬差不多。手脚肥肥短短，尾巴相当粗，压迫感减了一〇〇%，可爱度则加了一〇〇%。

    由于它的模样太过可爱，我不禁把它抱了起来。呜啊啊，毛茸茸的耶！这个时候，我打从心理觉得召唤到琥珀真是太好了。

    『变成这样的姿态，应该就不会引人注目了。』

    哇喔，它说话了！这样更可爱了！

    「虽然还是有点显眼，可是，没关系啦。」

    『谢谢您，那我就用这副模样，唔呼！？』

    「呀——好可爱——————！！」

    由美娜从我的手中夺过琥珀，将它紧紧抱在怀里。她的脸用力磨蹭着它，让琥珀挥动着四肢，挣扎不已。

    『等一下，可恶，你可以放开我吗！你在搞什么啊！？』

    「啊，我还没有自我介绍呢。我叫做由美娜，是冬夜先生的新娘。」

    『你是主人的太太！？』

    我总觉得能看到老虎吃惊的表情也很难得。话说回来，她还不是我的新娘啦！

    好一阵子，由美娜都抚摸着琥珀，尽管琥珀疲惫不堪，我还是要它隐忍下来。

    听到少女自称是主人的太太，琥珀似乎也不敢忤逆她。没过多久，它就放弃抵抗，任由对方摆布了。

    当由美娜摸够了的时候，这次换艾尔赛出现在我们面前，她完全深陷于由美娜刚刚的状态，只是她抚摸的次数是由美娜的三倍。

    『主、主人，请您想想办法啊！』

    「忍耐吧，过一阵子她们就会罢休了。」

    『怎么这样啦！』

    于是，我们又多了一位新同伴，或着该说是吉祥物呢。

    等大家都摸够了之后，再让我来跟进吧。

    我听着琥珀的哀嚎，抬头仰望天空。今天也是好天气。

    神居天庭，万事和乐。

第一卷 插剧一 冒险者们

    某一天，我待在冒险者公会的阅览室中，阅读魔兽图鉴。多亏了琳赛，现在用这边的语言读写已经难不倒我了。

    从我之前居住的世界的角度来看，这本魔兽图鉴甚至可以称为怪兽图鉴，相当有趣。

    里面记载了各式各样的魔兽、魔物、精灵，甚至连圣兽都有。除了文字之外，还添附了明确的插画。其中有的魔兽并没有附插画，大概是因为尚未有人确认到它们的存在吧。

    其中，情报最少的魔兽果然是龙。

    龙是魔兽，却也非魔兽。从这一点来看，就能知道它是多么与众不同的生物。根据书上的记载，遇到龙的时候，基本上都要尽快逃走。即便在这个世界之中，龙果然还是最强的存在吧。嗯，虽然我之前居住的世界并没有龙这种生物就是了。

    这个阅览室的书禁止外借。无论如何都想把资料拿出去的话，只能自己誊写到纸上。不过，我有智慧型手机这个强大的伙伴。

    书里记载了栖息在附近的魔兽之特性和要注意的地方，以及有价值的部位。我用照相程式将这几页依序拍了下来。好孩子不可以模仿我喔？

    尽管我也能用【描图】进行复写，但这间房间里施予了封印魔法的结界，或许是因为有些人企图用魔法偷书吧。在这个世界里，这种书籍似乎相当贵重。算了，与其转印到纸上，用拍照的方式比较不占空间又方便，所以无所谓啦。

    书里也有记载着亚人的相关资讯。除此之外，这个世界里还存在着「魔族」，让我有些讶异。

    「魔族」并非有害的种族，他们是与人类极其相似，却拥有魔物的特性。

    代表性的魔族种族有吸血鬼、狼人、植物女妖、蛇女和巨魔等等。

    这些种族并没有与人类为敌。虽然这么说，也不代表他们与人类维持着良好关系。大多数的魔族都居住在北方的魔王国赛诺亚斯，几乎不会靠近人类居住的领域。

    这是所谓的栖地分离吗？还是彼此决定互不干涉呢……哎，既然兽人都会遭到歧视了，大家说不定更避讳魔族呢。

    读了这本书后，有一件事让我觉得很有趣，那就是狼人和狼种兽人的差异。简单来说，人类身上长出狼耳朵和尾巴的是狼种兽人。而与人类相同大小站着走路，一样拥有五根手指的狼是狼人，也就是说，狼人的脸与动物的狼一模一样。

    还有，就算是满月夜，他们也不会变身为人类。听说他们会穿衣服，也能够正常交谈。

    嗯～长着狼耳朵的人类，还有脸部跟狼一模一样的人类，我的确比较难以接受后者。

    哎，只要能够沟通，外表其实无所谓啦。

    除此之外，还存在着有翼族、妖精族、水栖族、有角族、龙人族、小精灵和矮人等等，各式各样的亚人存在于这个世界之中。

    就连兽人族之中都有区分为狗种和狐狸种，种类繁多，让人难以掌握所有种族的资讯。

    从世界地图来看，这个世界相当宽广，而且气候也乱七八糟。像「北边比较冷，南边比较热」这种常识，无法套用在这个世界里。

    据说这是寄宿在土地中的精灵所带来的影响，但我不清楚详情。我甚至不确定这个世界是否和地球一样都是球体。该不会有大象或乌龟在地底下支撑着整个世界吧？

    出乎意料的是，这个世界里的地图相当精准，让我有些讶异。不过，就算没有热气球或飞机，这里依然存在着长着翅膀的亚人，有些魔法也能协助别人飞行，所以应该不用大惊小怪吧。

    哎呀，时间差不多了。继续待下去的话，阅览室会向我收取延长费。我阖起书，走出位于公会二楼的阅览室。

    当我走到公会一楼时，看到几位冒险者聚集在一起，有些冒险者则站在委托任务公布栏前谈话。今天公会里的人比平时多呢，因为是周末的关系吗？

    我也走向公布栏，大致浏览了一下，寻找看看是否有条件较好的委托任务。虽然我没有打算上工。

    今天，艾尔赛似乎「身体不舒服」，所以大家休息一天。这个嘛，就是……在很多方面，女孩子都很辛苦呢。

    我试着使用【复苏】来治疗她，结果依然无法解决问题，代表那样的状态并非异常状态。或许就是因为身体健康，才会感到疼痛。

    当我单纯浏览着公布栏时，外面传来了吵杂的怒骂声。

    所有冒险者公会几乎都与酒吧相连，这些酒吧从中午就开始营业。想当然耳，他们在白天主要是以贩卖轻食为主，但依然会提供酒精。

    这附近有一间比「银月」规模更大的旅社，那边的旅客经常会利用这间酒吧。

    因此这里常常有醉汉出没。一般来说，想要正常用餐的人不会上酒吧。这是理所当然的道理。

    我自己也只进过酒吧几次。我不喝酒，也讨厌那些醉汉。

    所以，就算听到室外传来怒骂声，公会里的人也不觉得奇怪。大家八成都只在心中暗忖「又有人喝酒闹事啊」罢了。然而，传出剑击声的话就另当别论了。

    我跟着其他看热闹的人走出公会一探究竟。两位满脸通红的男性冒险者站在酒吧前的马路上，互相瞪视。一位是顶上无毛的大胡子，一位是庞克头的马脸男。两人手中都握着白刃。

    「什么啊？他们要决斗吗？」

    两人在大马路上拔剑。也就是说，这不是普通的吵架，弄个不好还可能演变成一场厮杀。

    老实说，这并非我第一次观看他人决斗。在一般状况下，决斗的流程是报上自己的姓名，并阐述决斗的理由，一旦对方点头答应，他人便无法干涉。

    不过，眼前的景象与其说是决斗，不如说是醉汉在吵闹。证据就在于两方都没有找见证人过来。

    周围的市井小民也都一脸困扰。既然这不是对决，城里的巡逻骑士马上就会从骑士团值班室赶来这里吧。

    「……真愚蠢。造成别人的困扰，要吵就去别的地方吵不就得了。」

    「是谁！是哪个家伙在嘲笑我们！！」

    秃头大胡子的脸更加涨红，他朝我的方向转了过来。惨了，被他听见了。

    宛如退潮的波浪一般，我周遭的围观群众纷纷飞快逃离现场。他们相当错愕，一副深怕遭受波及的模样。呜哇，真是冷淡。

    「是你吗？你骂我们是蠢货吗！？」

    「什么！？」

    「不，我只是说这件事很愚蠢罢了，并没有说两位是蠢货……」

    我姑且这么辩解。其实我确实认为他们很愚蠢。

    「混帐……你就是最近才加入公会，接受很多女人服侍的傲慢小鬼吧？我之前就看你不爽了。你是怎样，想炫耀自己很抢手吗？你看不起我们吗？啊？」

    「喂，这位帅哥，所谓的冒险者就是要拼命战斗，可不是小孩子的办家家酒啊！像你这种小鬼根本不该狂妄地跑来公会！」

    「……原来如此，成熟的大人该做的事情就是喝酒闹事、拔剑胡闹啊？我真是上了一课。」

    就连我也忍不住感到不悦，脱口说出挖苦他们的话语。既然是成熟的大人，就不要找小孩的碴啊。这不就是大家口中的幼稚举动吗？

    刚刚还在吵架的两人将敌意转向我，看来我现在成为两人都想铲除掉的对象。

    「你这家伙……胆子很大嘛！已经做好送死的准备了吧？」

    秃头胡子的额头上冒出青筋，恶狠狠地瞪着我。被身高接近两公尺的人俯视，我自然也仰望着他。

    对方是一位凶恶的巨汉，有着一身可与摔角手媲美的肌肉，然而我却一点也不害怕。老实说，死去的爷爷对我破口大骂时还比较可怕。

    所以，我忍不住发笑。

    「混、混帐东西！」

    秃头胡子多少有些迟疑，没有拔剑砍向我这种小鬼。他改举起巨大左拳，揍向我的脸。

    嗯，我把他的动作看得一清二楚。我微微将头偏向右边，躲过他的拳头。

    我趁势抓住他的拳头，把他拉向我，当他失去平衡时，再一脚扫向他。一拳挥向我的秃头胡子现在彻底趴卧在地。哇，我做到了，还好当初有请八重教我这一招。

    「混蛋！」

    这次换庞克头持着手上的剑砍了过来。真危险耶。

    「【滑动】。」

    「唔啊！？」

    我使用滑倒魔法绊倒庞克头，他的剑因跌倒的冲击而滚落在地。我捡了起来，趁他还没发现时，偷偷使用【创造形体】让剑变得像麦芽糖一般柔软弯曲。倘若要变更物体的形状并加以造型，相当耗费时间，但如果只是要变换它的形状，则轻而易举就能办得到。

    铿锵一声，我将弯曲的剑丢到庞克头面前。

    「咿、咿！？」

    庞克头发出畏惧的声音，一屁股跌坐在地上，缓缓后退。他大概以为我拥有怪力吧。

    「唔喝啊！」

    秃头胡子男爬了起来，出现在我的身后，他这次毫不留情地朝我挥下刀。哎呀，真危险。我翻转一圈，躲过剑击，顺势蹲下后，从后方横扫秃头胡子男的双脚。

    「唔嘎！？」

    秃头胡子男摔在地上，他的后脑勺重重着地，当场发出呻吟。这样应该让他轻微脑震荡了吧。他的头东倒西晃，毕竟他本来就喝醉了嘛。

    我同样使用【创造形体】将秃头胡子男滚落在地的剑猛力折弯，秃头胡子的脸色霎时惨白。

    「可、可恶！你给我记住！」

    两人抛下这句宛如小混混般的台词后，逃离现场。

    真是给人找麻烦。不要大白天就喝到醉醺醺嘛。

    「喂，你这样没问题吗？」

    「啊，没问题，我没有受伤。」

    一位围观的男性似乎很担心我，我朝他轻轻挥了挥手。

    「不，我不是这个意思……那些家伙是『钢牙』和『毒蛇』的人吧？我担心他们会带人来报复你。」

    「钢牙」？「毒蛇」？那是什么啊？

    询问对方后，原来那都是这一带有名的冒险者小队。我毫不知情……毕竟我们不常和其他队伍交流嘛。我们也不会在酒吧喝酒。这代表我们太少以酒跟人交流了吗？

    据说「钢牙」的队员几乎都是蓝等冒险者，「毒蛇」的等级也与他们相同。

    我们还是绿色等级，所以两队的队伍等级都超过我们。

    依据完成的委托任务所累积的点数，公会等级将会依序从黑、紫、绿、蓝、红、银、金往上升等。虽然等级愈高并不代表愈厉害，但想当然耳，等级愈高，就愈难往上升级。

    几乎不曾有人从银等晋升为金等。在这个世界之中，就只有一位金等冒险者。据说光是从红等升到银等，所需要的点数就非比寻常。

    因此，当冒险者升至红色等级后，就会被称为一流冒险者。比红色低一等级的蓝等则是资深冒险者。

    ……看不出那两人的等级这么高耶。毕竟他们如此不堪一击。不过，等级高并不代表他们的力量就拔山举鼎。

    对方应该没有闲时间来报仇吧。冒险者之间的纷争根本是家常便饭，我又没有让他们身负重伤。

    这个时候，我还想得如此轻松，然而——

    「冬夜先生，你究竟做了什么事情啊。」

    「不，我什么都没做……也不能这么说啦，怎么会这样？」

    隔天，继艾尔赛之后，琳赛也「身体不舒服」，于是我、由美娜和八重三人前往东之森林，处理讨伐任务。

    讨伐对象是风狐，我们必须打倒一只能操纵※镰鼬的狐狸（明明是狐狸，却能操纵镰鼬，这是怎么一回事啊）。（译注：会使人受伤的魔风，能在人类身上留下宛如遭到镰刀砍伤的长长伤口，但不会疼痛或流血。根据民间流传的传说，基本上是被称为『镰鼬』的鼬鼠妖怪所使用的招数。）

    我们顺利打倒了狐狸，割下它的讨伐部位尾巴。正要回家时，数名凶神恶煞的冒险者包围了我们。

    「哟，昨天承蒙你照顾啦？」

    包围我们的冒险者之中，有一张熟悉的脸孔，就是昨天在酒吧前惹事生非的秃头大胡子。

    咦？这就像是黑道前来「回礼」的感觉吗？

    「啊……根据我的推测，因为我昨天让你颜面尽失，所以你带着大量同伙来报仇了吗？真是幼稚又可耻啊。」

    「闭嘴！假如就这么让你看扁，有失我们『钢牙』的尊严！我们得好好做个了断！」

    站在秃头大胡子周围的男人面露邪笑，架起武器。人数还不少呢。二、四、六、八……总共九个人啊。看来「钢牙」这个团体还算庞大。

    「竟然找这么多人来袭击与自己有过节的人，像各位这样的男人，不，像各位这样的人类，根本可以归类为人渣了。冬夜先生，你打算怎么做？」

    由美娜也真是毫不犹豫地口出恶言呢。秃头大胡子一行人没料到自己会被十二岁的小姑娘看不起，可是怒火中烧似地涨红了脸喔？

    不过，由美娜意外地处变不惊啊。我还以为她会感到害怕。真不愧是一国的公主。

    「现在我们算是正当防卫，只要不杀了他们，就算下手凶狠一点也无所谓吧？」

    「你说得对。在下也最讨厌这种家伙是也。」

    八重拔刀出鞘，翻转刀刃。「钢牙」那群人也以此为开战的信号，一起攻向我们。

    由美娜迅速射出一箭，贯穿了其中一位袭击我们的男人的右手臂。

    「唔呃！？」

    当他的武器掉落地面时，我一口气接近他，用指尖触碰他的身体。

    「【麻痹】。」

    「唔哇！？」

    魔法让他的身体使出不力气，当场瘫软在地。

    「混帐东西！」

    一位双手拿着手斧的男人大力甩着他的得意武器，但他的手法一点也不流利。由于我总是跟八重一起训练，因此男人的动作看起来很迟缓。

    我趁隙轻轻用拳头击向他的胸口，启动【麻痹】魔法。跟刚刚那个男人一样，这个人也无力倒地。

    【麻痹】是一个方便的魔法，能使敌人失去攻击能力。但是，这个魔法也有缺点。首先，施术者一定得接触对方的身体，假设对方持有减弱魔法效果的护身符，不管护身符的效果强或弱，都无法发动这个魔法。

    然而，就算是仅具有最低限效果的护身符，价格也相当昂贵，所以持有者不多。

    「【土啊，挖开地表，愚者的深渊，坠入陷阱】。」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊……！」

    「哎呀呀呀呀呀呀呀呀……！」

    转头一看，由美娜正使用土魔法变出地洞。从对方落下时的哀嚎来判断，地洞似乎很深……没问题吗？

    「唔嘿！？」

    「呱哈！？」

    我对面的八重则用刀背攻陷了两人，现在正与另一个人对打。在现在这个时间点，包括秃头胡子男，「钢牙」只剩下三个人，身为多数者的优势已经消失殆尽。

    「怎、怎么可能……！我们可是蓝等冒险者啊！为什么会败给这种小鬼头……」

    就算升上蓝等又怎样。我不知道这群大叔当了几年的冒险者，不过他们只是因为在职时间长，等级才会上升吧？

    假使伙同多数人一起处理简单任务，纵使获得的点数不高，却能保障自己的安全。反过来说，倘若他们想升至更高的等级，靠这样的做法是行不通的。

    哎，也就是说等级和力量并没有关系吧——至少对于红等以下的冒险者来说是这样。想要往上爬的话，就必须具备与等级相当的实力啰。

    「嘎！？」

    「唔呱！？」

    八重又打倒了两人，现在只剩下那位秃头胡子男了。

    「真是麻烦。你们姑且也自称为冒险者吧？竟然做出这种行为，不觉得丢脸吗？」

    「吵死了！明明是个小鬼头，竟然这么狂妄！混帐，我总有一天要杀……！」

    「够了，不要吵。【麻痹】。」

    「唔呼——！？」

    我不想再跟他继续鬼扯下去，所以对他使用了【麻痹】。不管跟这种家伙说什么都是白搭。就算只是半调子地击溃他，他可能还会不知反省，再次跑来找碴。

    既然如此，我得彻底让他一败涂地才行。喀喀喀……

    「这样果然还是太过分了是也……？」

    八重将视线移向他处，羞红着脸喃喃自语。

    「是吗？这些人本来打算结伴袭击我们喔，即然如此，他们就要做好会被这样对待的觉悟。」

    我在通往里佛雷特的道路旁竖起九根柱子，将「钢牙」的男人们脱到全身赤裸后，把他们倒绑在柱子上。

    为了让他们好好自我介绍，我立起一块看板，上面记载着「我们是冒险者队伍『钢牙』，招募队员中」。

    「来，笑一个。」

    随着啪嚓一声，我用智慧型手机的照相程式拍下这个场面后，使用【描图】转印到纸上。当我将转印的图画拿给「钢牙」那群人看时，他们咬着口塞，泪流满面，嘴中喃喃念着什么。

    「要是你们之后再跟我扯上关系，我就把这些图片散布在里佛雷特附近的城镇中，不，我甚至会把它流传至王都。无所谓的话，你们就来袭击我吧。到时候，我准备的惩罚会让你们觉得现在这样不过是一盘小菜。呵呵。」

    喀喀喀……对他们这么说的时候，我刻意挂上坏人般的笑脸。接下来，我换上爽朗的笑容，抛下这句话：

    「……倘若再犯，我会用刀片切下你们的前端喔？」

    当我这么说后，随着哗拉一声，其中一个人失禁了。由于我用头下脚上的方式将他绑在柱子上，所以流泻而下的排泄物逐渐脏了他的身体。

    由美娜和八重不想看到这样的景象，一直背对着这群人。即使如此，她们似乎也清楚自己身后发生了什么状况。

    「你还真是毫不留情耶，有必要做到这种地步吗？」

    「如果不这么做，这些家伙之后就会攻击我的弱点。譬如说绑架你们，把你们当成人质。我绝对不会让他们这么做，要趁现在击溃他们。」

    这场纠纷本来就是因我而起的，我不能为由美娜她们添麻烦。他们有可能会对我重要的同伴出手，我当然不会手下留情。爷爷曾经教过我，「既然决定要击溃对方，就要做得彻底一点」。

    ……等一下。不只是他们，还有另一支队伍吧。我记得他们叫做「毒蛇」，该不会……

    「唔，【传送门】！」

    一股不好的预感在我心中油然而生。我打开【传送门】，直接将我们送至艾尔赛和琳赛所待的「银月」。

    我带着由美娜和八重冲入【传送门】。

    钻出门后，我看到七位失去意识的男人倒落在「银月」门口的马路上。

    其中有一位熟面孔，是那个马脸庞克头。所以，他们就是「毒蛇」吧。

    这究竟是怎么一回事……

    「喔，回来啦。动作很快吧。」

    「哟，冬夜先生。」

    迎接我们的人是「银月」的老板多兰先生，以及「武器屋熊八」的老板·巴拉尔先生。他们正坐在「银月」前方的长椅上悠哉地下着将棋，那群男人就倒卧在他们的旁边。

    「这究竟是怎么一回事啊？」

    「当我们在下将棋的时候，这些家伙嚷嚷着要我们交出艾尔赛和琳赛。我已经告诉他们说客人身体不舒服，正在房内休息，要他们请回，他们却想要蜂拥进入店里，让我大动肝火啦。」

    「我们才稍微对付了他们一下，他们就不支倒地了。真没出息。这样也能当冒险者啊。」

    哑口无言的我们望向倒在地上的「毒蛇」成员们，没想到两位大叔的武艺如此高强，我吃了一惊。

    他们两个人的身材皆魁梧壮硕，或许是因为他们经营旅社和武器屋，也经常要与个性粗暴的莽汉打交道，所以不强悍一点，就没有办法从事这一行。

    「冬夜先生，他们为什么会来找碴啊？」

    「啊……因为他们对我怀恨在心，所以才会来袭击我，看来他们是想把艾尔赛与琳赛当作人质……」

    「什么啊，这些家伙就是一群人渣嘛。早知道我就让他们多吃点苦头了。」

    多兰先生啧了一声后，美夏小姐从旅社内走了出来。她看起来不太高兴。说得也是，毕竟有这种人倒在自家店门口嘛。

    「啊～真是的，这些人太碍眼了，冬夜先生，你要帮我处理掉他们喔。这件事跟你有关系吧？」

    「啊，是的。我马上动手。」

    现在忤逆美夏小姐不会是个好主意。我察觉到这一点后，使用【提升力量】，将倒在地上的男人一个个丢进【传送门】之中。

    我再次回到大街上，跟处理【钢牙】时一样，也把他们脱个精光，倒绑在柱子上。此时，这些人都已经恢复意识，察觉到自己可耻的打扮。

    他们在街道对面发现「钢牙」成员的身影，看到对方也跟自己一样全裸倒吊在柱子上后，脸色变得惨白。

    我同样立起看板，用手机拍下照片，威胁他们要散播这些照片后，就把他们留在原地了。

    他们似乎哭喊着什么，但谁理他们啊，给我好好反省。

    后来我才听说，据说多兰先生和巴拉尔先生以前都当过一阵子冒险者。他们的最终等级都是蓝色，没有升等到红色等级。而且两人当初都是单独行动。我终于能够理解他们会什么会这么强悍了。

    人不可貌相……不，应该是貌如其人才对……？他们分别是红胡子壮汉和熊男啊……

    我无视不停嚷嚷的蠢蛋们，使用【传送门】回到「银月」。

    「是喔，竟然发生了这种事啊。」

    在「银月」的餐厅之中，已经恢复活力的艾尔赛，正在聆听八重和由美娜阐述前几天发生的事。

    坐在她身旁的琳赛尚未完全恢复，但似乎没有严重到需要担心的地步。她也跟大家坐在一起。

    「不过啊，当冬夜先生发现艾尔赛小姐和琳赛小姐有可能身陷险境时，他的表情真是值得一看是也。」

    「他的表情好严肃，甚至让我不寒而栗呢。」

    可以不用再提这件事了吧。我感到如坐针毡，将果汁一饮而尽。

    「怎么啦？知道我们身陷险境，你很担心呀？让你不安了吗？」

    艾尔赛挂着坏心眼的笑容，朝我逼近。我说啊……

    「我当然会担心啊，一想到你们两人可能会出事，我就坐立不安。还好这次有多兰先生他们在，假如那些人伤害了你们，我绝对不会原谅他们。」

    「啊，这、这样啊……」

    「唔……」

    两人都面红耳赤地低下头。

    嗯？我说了什么奇怪的话吗？

    「冬夜先生，今天换我和八重小姐身陷险境，你的心情也会一样吗？」

    「当然啊！你和八重都是我重要的伙伴，不管你们出了什么事，我都会救出你们的。」

    「这、这样啊……」

    「真不愧是冬夜先生！」

    八重也满脸羞红地低下头，由美娜则巧笑倩兮地望着我。现在这个氛围是怎么搞的……算了。

    「话、话说回来，结果那两支队伍似乎解散了是也。他们飞也似地离开了这座城市。」

    我想也是。我会做出那些举动，就是预料到他们会有这种反应。多亏了他们，我也变得恶名昭彰了。

    算了，假使这样能让前来找碴的家伙锐减，那就万万岁了。

    冒险者公会似乎也对那两个队伍心存不满，完全没有谴责我们。而且公会本来就不会介入冒险者之间的纷争。

    「但是，你做的事情也真够下流的耶。」

    「竟然让成年人流泪了……在下多少感到有些不敢恭维是也。」

    「倘若只是用半调子的方式教训那种家伙，他们马上又会展开愚蠢的报复，所以冬夜先生的行为说不定是妥当的举动，可是……」

    「真的是…………这样吗？」

    琳赛的脸上挂着僵硬的微笑。

    不，就某方面来说，我那样的举动算是杀鸡儆猴……不，这样的说法好像不太好听……

    嗯～我是为了不让这种事情再次发生……对，为了我们的安全起见，我才会重创他们的心灵。我绝对不是欣然这么做的啦。

    ……我是说真的喔？

第一卷 插剧二 王都的一天

    「我选择冬夜先生的理由……吗？」

    「是啊。你是这个国家的公主，却要下嫁给一介冒险者，基本上根本不可能会发生这种事嘛。人家想说是不是有什么让你做出这个决定的关键，还是你其实是对他一见钟情？」

    坐在「银月」的餐厅中，听到自己对面的艾尔赛这么询问，由美娜歪着头，陷入沉吟。

    她确实是可以解释给其他人听，但不知道大家能不能理解，所以才会迟迟无法启齿。

    坐在艾尔赛两端的琳赛和八重也兴致勃勃地望着由美娜。

    「关于这件事……各位知道我的『魔眼』嘛？」

    「在下记得是『可以看穿他人本质的魔眼』，对吗？在下是从冬夜先生那里听说的是也。」

    有人声称魔眼是无属性魔法的一种。本人所持有的无属性魔法，借由眼睛这个器官显现出来。

    眼中寄宿着【篝火】魔法，将会成为「点燃之魔眼」，寄宿着【麻痹】魔法，将会成为「僵直的魔眼」。

    由美娜也认为自己的魔眼是无属性魔法的延伸。

    「我的魔眼又被称为『看穿的魔眼』，可以看穿人们灵魂中的恶意，进而使我能够感觉到。」

    「我们有时候也会凭直觉认定对方『是个好人』，或是『有些可疑』，这跟你的魔眼一样吗？」

    「是的，你可以把它当作这样的感觉。」

    听到琳赛这番话，由美娜轻轻点了点头。其实魔眼的力量和琳赛阐述的内容还是有些不同，不过她觉得对方现在的想法也没有大碍。

    「在下知道你判断冬夜先生『并非坏人』，那么，发生了什么关键的事情，让你想与他步入礼堂呢？大家现在关注的是这一点是也。」

    这次换双胞胎姊妹点头如捣蒜。

    「那时当父皇差点断气的时候，冬夜先生一派轻松地拯救了他，仿佛自己的举动是理所当然似的。虽然很失礼，但我担心他心怀鬼胎，所以对他使用了魔眼，然而，我却完全没有感到一丝邪念。」

    「假使救了国王一命，大家多少都会暗想『说不定可以收到谢礼』，或是『这是拍马屁的好机会』。就算产生这种想法，也不足为奇呢。」

    「说得也是。就算这并非一开始的目的，但每个人心里多少还是会冒出这样的想法吧，此乃人之常情是也。」

    由美娜认为这样的反应并非坏事，因为每个人都会为了一些利弊而自私地展开行动。

    待在城里的时候，由美娜见识过各种错综复杂的人际关系。

    就算本质邪恶，只要是能为国家贡献的人才，国家就不得不重用他。就算自己用「魔眼」知道对方是坏人，也不能用这个理由轻易罢免对方。要是能够这么做，巴尔赛伯爵早就被流放了。

    怀抱着这份焦虑的心情，由美娜自幼就知道，国王、甚至是整个王室，都必须要宽宏大量，接纳善恶。

    然而，这位突然出现的少年却没有让她感受到善与恶。她认为对方很不可思议。对方看似温柔的脸庞也符合她的喜好。

    「我想换个话题。现在这个国家的王室没有男性继承者，照这样下去，我总有一天会成为女王，并且迎娶王婿，让我们的孩子继承王位……一般来说，这应该是最稀松平常的做法。然而，我并不想跟自己不喜欢的人结婚。」

    这是贝尔法斯特王室特有的气质吗？在这个王室之中，许多人在感情上都始终如一，尤其是男性。

    基本上，这个世界认可一夫多妻制。想当然耳，前提是夫婿需要具有抚育所有妻子的财力，以及养家活口的干劲。

    尽管如此，贝尔法斯特的国王，和王弟欧尔托林德公爵，都只娶了一位妻子。

    先不论公爵——为了世袭，要国王迎娶侧室的提议不胜枚举，国王却坚持不肯接受。

    追朔到前任国王时代，也就是国王的父亲，由美娜的爷爷也只钟情于一位女性，两人之间仅生了两个儿子。

    不管是更前一代，或是前前一代，这几代的家谱宛如在走钢丝一般岌岌可危，这个国家的血脉竟然有办法延续超过千年不绝后，看了让人吃惊不已；因此，生不出男孩这个事实，沉重地压在王室身上

    「因为你不想要与没感觉的对象结婚，所以利用了冬夜先生吗？」

    琳赛微微蹙起柳眉。

    「不，并不是这样。照父皇的个性，如果我不愿意结婚，他并不会强迫我。然而，倘若有人提亲，事情也会演变得有点棘手。就算我判断对方的个性和兴趣真的与我不合，拒绝之后……我担心周遭的人会误会我的意思。」

    「……？啊，在下懂了，因为『魔眼』的缘故吧？」

    「是的。我怕周遭的人会误以为是我运用『魔眼』后，认为对方配不上我。他们会以为我怀疑对方的人格有缺陷。这么一来，不只是当事人，他的亲朋好友也可能会陷入不幸。」

    若对方是这个国家的大贵族，事情还有办法解决。不过，要是对方来自他国的王室，就会引发问题了。她希望能在衍生这些问题之前，率先找到对象。她确实一直怀抱着这样的念头。

    「当我首次见到冬夜先生的时候，我感觉到『这个人』就是我的对象。我不知道这是『魔眼』产生的感觉，还是一见钟情，亦或是自己的算计。然而，我确实『喜欢』上了他。」

    「虽然这么说，突然跟他结婚不会太仓促了吗？」

    「不这么做的话，我们就会断了缘分。艾尔赛小姐，如你所述，我是公主，他是一介冒险者。假使我不展开行动，关系就无法更进一步。现在我们之间仅存的问题就是身分之差了，但是，我最近觉得这个问题愈来愈不重要。」

    对方可以将全属性魔法应用自如，还能支配『白帝』，这是多么不得了的事情啊。他一定会成为一位出色的人物，这是显而易见的事情。但他本人似乎完全没有自觉。

    「你主动求婚之前，还考虑得真周详是也。」

    「是啊，但我并没有后悔。无论如何，我都想让冬夜先生喜欢上我。」

    「假设……我只是假设喔？如果冬夜先生喜欢上别人，你会怎么做？」

    琳赛战战兢兢地这么问之后，由美娜的脸上勾勒出微笑，轻声回答：

    「这不成问题。我会努力让他一样爱我。而且，我无意独占他，就算他有一、两位情妇也无所谓。」

    听到比自己年幼的少女干脆地这么说，三人哑口无言。

    「你知道有这样的人存在吗？」

    「不、不知道呢！我只是在思考这样的可能性罢了……」

    琳赛慌忙含糊其词。看到她羞红了脸，由美娜的脸上勾起淡淡的微笑。

    「反过来说，在各位的眼中，冬夜先生是什么样的人呢？」

    「嗯……他知道很多奇怪的东西。前阵子，他还帮『帕伦多』的爱儿小姐制作了便利的工具。」

    「在下记得那叫做切蛋器吧？」

    切蛋器，也就是水煮蛋切蛋器。

    「这阵子，他还嚷嚷着没事可做，协助美夏小姐为『银月』的帐簿记帐。他计算的速度相当快，我们都觉得他受过高等教育呢。」

    「我记得冬夜先生出身逸仙……难道他来自逸仙有权有势的贵族世家吗？」

    要是这样的话，当两人谈婚事时，多少能减少一些身分的阻碍。尽管由美娜这么思索，出身逸仙的八重却摇了摇头，否定她的推论。

    「不，他曾经提过自己并非来自逸仙。而且，在逸仙的贵族之中，在下未曾听过『望月』这个家名。他们家恐怕是从逸仙搬去其他地方了吧。」

    当大家询问当事人这件事情时，对方只是暧昧一笑。没有告诉她们自己究竟来自哪一个国家。大家认为冬夜应该有什么苦衷，所以没有继续追问下去。

    「对了，虽然他知道很多奇怪的东西，但人家觉得他也不懂很多事情呢。」

    「他甚至完全不了解魔法唷？」

    「他也不会驾驭马匹是也。难道他少不经事吗？」

    「我也不经世事呢，听了好难受……」

    看到由美娜有些沮丧，艾尔赛赶紧帮她说话。

    「不是啦，因为你出身王室，所以我们都可以体谅啦。难道冬夜是某个国家的王子殿下吗？」

    虽然这么说，但冬夜在某方面却莫名平易近人。在她们的心中，望月冬夜这一号人物是由各种不平衡的要素所组合而成的。

    「算了，一言以蔽之，他就是个奇葩啦。」

    「冬夜先生真的很不一样呢。」

    「他确实是一位怪人是也。」

    「奇怪归奇怪，却也是一位很棒的人喔？」

    由美娜的脸颊染上酡红，这让其他三人更加笃定她当初一定是对冬夜一见钟情吧。同时，当大家发现自己也能够理解由美娜的心情时，也感到有些困惑。

    ◇　◇　◇

    「哈啾！」

    「感冒了吗？」

    怎么搞的，总觉得鼻子痒痒的耶……有人在讲我的八卦吗？

    看到「银月」的老板·多兰先生忧心忡忡地望着我，我还是先回了句「没事」。

    我们现在正待在王都。

    对方请我使用【传送门】，一起帮忙店里采购。不只是「银月」，以「武器屋熊八」为首，许多店铺的老板都同时指名要我陪他们过来采买。

    「哎呀，我们实在不常去王都嘛。」

    「而且竟然能当天来回，真是太感动了。」

    「熊八」的巴拉尔先生和道具店老板西蒙先生坐在车夫的位置上交谈。

    我们所搭乘的是相当庞大的马车。据说这是里佛雷特中体积最大的马车。既然他们要大量囤积武器或食材，确实必须租借这种大小的车型。

    话说回来，大家都有些亢奋呢。明明不是第一次造访王都。

    马车在距离大马路有一段距离的桥梁前方停了下来。那里有一间大型旅社，只要支付费用，就能暂时停放马车。

    咦？大家不是要驾驶马车去各个店铺购物吗？

    老板们走下马车，脸上挂着止不住的贼笑。

    「好，那就五个小时后在这里集合啰。」

    「欸？大家要分头行动吗？等一下还要提采买的行李，一起行动比较……」

    听到多兰先生的吆喝，我有些错愕。道具店的西蒙先生悄悄过来跟我说：

    「冬夜先生，你还真是不解风情啊。难得来到王都，大家都想要尽兴一下嘛。而且多兰大叔是鳏夫……哎呀，你可别把这件事告诉美夏小姐喔！」

    尽兴？鳏夫……欸？该不会……是这种事啊！？

    「冬夜先生，你不去吗？我知道有间不错的店，白天也会开门喔。」

    我明明没有这个意图，却忍不住吞了口口水。

    「你们要去……哪、哪里啊？」

    「妓院。」

    我果然没猜错！所以大家才会这么心花怒放啊！？当我开合着嘴巴时，身旁的巴拉尔先生插嘴：

    「哎呀，我先说一声，你要帮我跟老婆保密喔。别忘了委托费也包含了封口费啊。」

    真是肮脏！就是因为这样，他们才不带艾尔赛她们来啊？我就觉得很奇怪！

    「好，那就五小时后见啦！」

    这群大叔们踏着轻快的步伐走向大马路。他们竟然会为了这种事小跳步啊？虽然西蒙先生邀约我一起去，但我还是拒绝了。我姑且跟这个国家的公主殿下订下了婚约（暂定），不能做出轻率的举动。说不定还有国王的部下在严密监视我呢。

    其实这都是借口，单纯是因为我胆子小。我是个懦夫嘛。

    「这五个小时要做什么呢……」

    早知道就带琥珀一起来了。可是看到它这几天被那四个女孩摸来摸去的惨状，我今天忍不住要它在家好好休息。

    现在，它应该待在我上了锁的房间里，窝在床铺上酣睡如泥（或着该说是累瘫如泥）吧。

    总之，我决定先在王都中漫步。

    跟里佛雷特不同，这里可以看到各式各样的人种，兽人就不用说了，有些人额头上长出角来，有些人有着尖耳朵……大概是我在电动游戏里看过的小精灵吧。这些种族不时会映入我的眼帘。

    这个国家现在想和密苏密多打好关系，而密苏密多是一个聚集了许多亚人种族的新兴国家，所以大批亚人当然会造访这里。

    依据国家的不同，有些地区的人依然会歧视他们。

    「嗯～干脆去公会承接简单的任务好了？反正也闲闲无事……」

    除了讨伐魔兽或采集药草，公会里汇集了五花八门的任务。协助搬家、宣传店铺、比较特别的还有帮委托人找猫的任务。当然，这种任务的报酬都很低，硬要说的话，比较像是适合新手的委托，就跟一日工读生差不多。

    假如我承接找猫的任务，只要使用【检索】，说不定就可以轻而易举地发现目标了。啊，但是【检索】的范围太狭隘了，应该办不到吧。

    我之前也曾造访过王都的公会。那个时候，大家一起接下讨伐无头骑士的委托任务。

    沿着马路走后，王都的冒险者公会出现在我的眼前，这栋建筑物依然如此庞大，里佛雷特的公会完全无法与它相比。

    公会的旁边附设着一间酒吧。这间酒吧是公会的直营店铺，只要提出公会卡，餐饮费就能打折。我倒是没有在这里用过餐。

    不管怎么说，许多冒险者都很粗暴。若是被醉汉缠上会很麻烦，而且我又不喝酒，只是吃饭的话，外面能找得到更美味的餐厅。

    我穿过西部片中能前后打开，自动关上的「平开门」——又称为「西部门」，走入公会。

    出乎我的意料之外，公会门可罗雀。大概是因为已经过了早上十点。倘若承接的任务需要花上一天来处理，冒险者们往往一大清早就启程了。现在时间还早，处理完委托的人也还没有回来。

    我先走向贴着委托书的公布栏。我现在是绿色等级的冒险者，也就是说，我只能承接黑、紫、绿的委托任务。

    许多绿色委托任务都是讨伐类型，就算不是讨伐任务，其他任务也都必须要离开王都处理，所以我先跳过不看。有几个紫色和黑色的任务似乎能在短时间内解决。

    「保母的任务就先跳过吧……只要使用【创造形体】，应该就可以解决修理屋顶的任务……喔？」

    拆除老房子的工作啊。用【增强体力】应该就能简单处理这种体力活吧。

    不过，【增强体力】的持续时间短暂，有可能不适合这个工作内容……算了，我还可以使用强化筋力的【提升力量】，总有办法解决吧。

    我迅速撕下拆除工作的委托书，拿至柜台。

    工作地点在西区。在王都之中，这里属于较多富人居住的区域，房子就位在这一区的角落。

    这是栋相当老旧的宅邸，拆除作业已经开始进行了。我过去找监督现场的师傅，跟他说我是从公会派来的之后，他要我去宅邸角落的仓库，把里面的破铜烂铁全都搬出来。

    由于宅邸的地基已经腐坏，需要全部拆除，但当作仓库的小屋稍加修理后，还会继续拿来使用。

    这里的前屋主已经过世了，所以我们要把小屋中的物品全都扔掉，处理时似乎不用小心翼翼地对待它们。既然如此，那就大剌剌地速战速决……可是，剩下太多空闲时间也很困扰，就适度地处理一下吧。

    「呜哇，霉味好重喔！」

    我拿手帕当作口罩，将举目所及的物品搬出仓库。

    古老衣柜、坏损的桌子、没有指针的挂钟、底部脱落的锅子、床脚折断的床铺、失去手臂的娃娃、破损的茶杯……真的尽是一些破烂东西。

    喔，我发现一把剑。拔出刀鞘一看，这把剑恰巧断成两半。真是可惜。

    一面盾牌也出现部分裂痕，金属盔甲也四处歪斜，没办法穿戴呢……这个战斧的状态还算好，但上面布满锈痕，感觉没什么价值。

    屋主真的是拿这个仓库来摆置破铜烂铁呢。

    不过，这里摆了好多武器和防具喔。前屋主是出生于骑士世家吧？地上散落着满坑满谷的盔甲和剑，难道他专门在收藏这种东西吗？以个人收藏来说，这样的数量未免太多了。

    喀哒！

    「嗯？」

    好像有什么声音耶……外头传来解体作业的声响，但刚刚的声音似乎是从仓库中传出来的。我环顾四周，竖起耳朵。

    ………………是我的错觉吧？继续工作吧。

    我打算先整理掉眼前老朽的全身镜，当我掀开罩住镜子的布之际，我看到镜子里映出一个高举战斧，打算从后方袭击我的全身铠甲。

    「啊！？」

    当对方用力挥下斧头时，我滚向一旁闪避。咚嘎一声巨响，战斧猛烈破坏了地上的木头地板。好、好危险！

    它朝我袭击而来时，盔甲的隙缝中窜出黑色烟雾，宛如水蒸气般冉冉上升。现在的它简直跟刚刚的破损的盔甲判若云泥。

    叽叽叽……全身镗甲发出了嘎吱作响声，望向我。啊，我觉得我们四目相交了……

    「唔喔！？」

    我蹲下身，躲避再次挥下的战斧后，慌忙冲出小屋。

    随着喀呷喀呷的声音，全身盔甲追了过来，胡乱挥舞着斧头。

    「那、那是什么？！」

    「魔、魔物吗！？」

    「喂，那该不会是……活盔甲吧？」

    待在拆除现场的大叔们看到盔甲在袭击我时，无不大惊失色。

    活盔甲？我记得那是由死不瞑目的怨灵和亡灵的魂魄寄宿在盔甲上的东西吧？

    我回想起在公会阅览室所读到的情报，啧了一声。也就是说，这家伙跟无头骑士一样都是不死魔物啊。

    跟无头骑士相比，活盔甲的等级应该比较低。但是，我有办法独自打倒它吗……

    总之，先用光属性魔法对付不死魔物吧！

    「【贯穿一切的光芒，璀璨圣枪，闪耀标枪】！」

    我将食指和中指对准活盔甲，射出光之枪。

    光之枪笔直地射了出去，贯穿活盔甲的腹部，它的上半身和下半身撕裂开来，飞了出去。贯穿活盔甲的光之枪就这么飞向后方，夸张地破坏了小屋的墙壁。糟了……

    盔甲分成两半之后，随着咻咻声，流泻出了黑色瘴气。我打倒它了……吧？

    「喂，小兄弟！你究竟做了什么啊！？」

    「我什么都没有做！是这家伙突然动起来并袭击我！为什么这里会跑出活盔甲啊……这边又不是坟场或战场。」

    据说是死不瞑目的怨灵和亡灵孕生出了活盔甲，所以这种魔物往往是出现在我刚刚陈述的地点。毕竟人类的怨念往往会留在坟场或战场之中。

    「难不成……」

    「你知道原因吗？」

    师傅似乎想到了什么，望向活盔甲的残骸。

    「这栋宅邸本来归一位善良的子爵所有。然而，一位坏心的伯爵却欺骗了子爵，夺走了他所有的宅邸和财产。子爵深陷绝望，带着全家人一起步上黄泉……这该不会是那位子爵的怨念……」

    这有什么好怀疑的，根本就是他的怨念啊！所以呢？他对蒙骗自己的伯爵所产生的怨念，幻化成这个活盔甲吗！？

    尽管活盔甲是由怨念而孕育出的产物，但并不是那些心存怨念的人本人寄宿于其中，比较像是他们遗留在这个世界的思念残渣。这些活盔甲不该袭击我们，然而既然它们不过是些残渣，根本不会管这种事吧。

    等一下？既然是全家一起自杀，代表这里累积了不少怨念……

    我的心中浮现一股不好的预感，望向仓库后，伴随着喀擦喀擦的声音，许多持有相同外型的盔甲骑士正从小屋中爬出来，朝这里前进。我果然没猜错！

    「为什么事情会变得这么棘手……假如我们献上蒙骗子爵的伯爵，它们会停下来吗……」

    「小兄弟，这已经没办法做到啦。前阵子，蒙骗子爵的伯爵就已经遭受处刑了。好像是犯了叛乱罪吧。」

    竟然又是巴尔赛伯爵（那只蟾蜍）啊！就连死了也要给人添麻烦！这么一来，让人好同情被骗的子爵啊……

    活盔甲一个接着一个从小屋中出现。

    这该怎么办才好……？要是使用【闪耀标枪】，有可能会波及周遭的事物。

    唔唔唔……啊，对了，我只要使用【附魔】，将光属性魔法赋予到武器上就好了。不知道可不可以用回复魔法？

    「【附魔／治愈之术】。」

    我将回复魔法赋予在刀上。当活盔甲持着生锈长枪朝我猛力一刺，我闪身躲过之后，用刀斩下它的肩膀。

    简直就像在用加热过的刀子划开奶油一般，我毫不费力地斩下它的手臂。太好了！真的有效！

    咦？既然如此，我可以直接用这个魔法对付它吗？不，这样我还必须咏唱咒语，而且隔了一段距离就没办法发挥功效，这么一来，我用刀砍还比较快。

    算了，箭在弦上，不得不发。

    我眺望着络绎不绝的活盔甲，重新架起刀。

    「你怎么一脸憔悴啊？哈哈，冬夜先生，你果然也是男人嘛。怎么样啊？舒畅一点了吗？」

    西蒙先生似乎误会了什么，但我已经无力反驳他了，我瘫坐在摇晃的马车之中。

    我设法打败了所有活盔甲，可是也破坏了小屋墙壁，这一点倒是很不妙。虽然打倒活盔甲的功劳，抵消了这个过错，所以对方并没有责备我，但我当初本来可以采取别的方法啊。

    不过，只要恰当地使用【附魔】，就能制作出许多方便的物品。这起事件让我察觉了这一点。

    【附魔】可以将魔法暂时赋予在某个物体上，也可以把它们永久附着在上面。只要使用【附魔】，就可以随便找根木棒，赋予【魔法灯火】魔法后，把它当作日光灯使用。

    啊，不过这样没有办法关掉灯，会很烦躁吧。而且如果要启动【附魔】过的魔法，也会消耗魔力。

    我这次将【治愈之术】赋予在刀上，一旦注入魔力，随时都能把这把刀变成对付不死魔物的武器。我认为在这种贴身用品上赋予魔力，并非一件徒劳的事情。

    咦？我可以对智慧型手机使用【附魔】吗……？

    「抵达『银月』了喔！多兰先生，冬夜先生。」

    坐在车夫座位的巴拉尔先生这么嚷嚷，打断了我的思绪。我慢吞吞地爬出马车后，开始卸下堆积在货架上的「银月」行李，包括了食材、日用品和酒樽。

    「欢迎回来。有买到便宜的商品吗？」

    「是你啊。不，称不上便宜吧。算了，买了这么多，可以撑一阵子吧。」

    「这样啊？难道王都也不景气吗？」

    美夏小姐出来迎接我们。我们目送坐在马车上的巴拉尔先生一行人离去后，将购买的物品搬进店里。

    唉，累死了……就各种方面来说。

    「话说回来，你们花了不少时间呢？使用传送魔法不是可以快去快回吗？」

    「嗯啊？啊～你问这个啊。我、我们一时找不到商品……」

    「哼……」

    听到多兰先生语无伦次、支支吾吾地说明，美夏小姐恶狠狠地瞪着他。

    多兰先生似乎忍受不了女儿带刺的视线，他抬着酒樽走向后院的仓库。这样根本就让对方起疑心了嘛……

    「那么，冬夜先生，你去找什么样的女孩子玩了？」

    「不，我才没有去玩！他们是有邀约我啦，但我有好好婉拒……」

    啊！？

    我慌忙捣住嘴巴，但为时已晚。美夏小姐的脸上勾起邪恶的微笑。我被耍了！

    「果然没错。我就猜到是这么一回事！不过，父亲一直是鳏夫，我也无意针对这件事情责备他。」

    喔……多兰先生有一位懂事的女儿，真是太好了。

    「不过啊，竟然浮报进货金额，跑去那种地方，我没办法忍受这一点。他知道我过着多么拮据的生活吗？我去找他谈一下喔。」

    美夏小姐挂着灿烂的笑容，走向多兰先生待的后院。她的手中莫名握着一把粗大的擂槌。

    接下来，后院传来了难以言喻的凄惨哀嚎。我也束手无策。这是他自作自受、咎由自取、种恶因得恶果。虽然对多兰先生很不好意思，不过我要先去休息了。

    突然，我看到多兰先生摆在柜台上的包包中窜出一张广告传单。我拿起来一看，那是王都某间妓院的宣传单。上面记载了推荐女孩的性格和身体特征，描绘在传单上的赤裸插图也相当写实又煽情。

    那位老爹在做什么啊……把这种东西带回来，马上就会被发现啊……

    「冬夜先生，你回来了啊？」

    「嗯？啊，是你们啊。我刚刚才到家……」

    我吓了一跳，将手中的传单藏到身后。我知道这样的举动相当不自然，但已经来不及了。而且我本来就没有把它藏起来的必要啊！这又不是我的！不过，要是现在被她们发现这个东西，我一定会被误会！

    「……冬夜，你在做什么啊？」

    「不，没事。」

    「你流了好多汗是也。」

    「因为，累了。」

    「为什么你只说些只字片语呢？」

    「你多心了。」

    我回避着艾尔赛、八重和琳赛的质问，缓缓向后退。四人都讶异地望着我，但现在不是在意这种事情的时候。

    我就这么倒退着爬上楼梯，打算走回自己的房间。

    「……为什么你要倒退上楼梯是也？」

    「这、这样爬楼梯比较轻松嘛！那、那么我要睡了！晚安！」

    「啊，等一下，冬夜！？」

    我一口气用倒退的方式冲上楼梯。难道我是虾子吗？

    「……他是位奇耙啊。」

    「……他真的很不一样。」

    「……他就是位怪人是也。」

    「奇怪归奇怪，却也是一位很棒的人喔？」

    我听到楼下传来四人的声音，但听不清楚她们的谈话内容。我打开门锁，走进房间后，琥珀依然蜷成一团，在床上陷入沉睡。

    我也在它身旁倒了下来。琥珀本来想站起身，我抚摸它的头，制止它这么做。

    唉，害我消耗了更多能量……

    我已经无力做任何事了，迅速被拖入沉沉的睡眠之中。

    隔天，由于我一直爬不起来，大家来叫我起床时，发现那张掉落在床上的传单，逼问了我快要一个小时。以后假如只有那群大叔前往王都，我绝对不要跟着一起去。

第一卷 后记

    初次见面，我是冬原パトラ。

    我还不习惯在这种众目睽睽（？）的地方谈话，我一边撰写着文章，一边感到相当紧脏。哎呀，吃螺丝了。

    那么，本作品是取自我于二〇一三年四月在「小说家になるう」网站上刊载的文章，经过删改和修正后的结晶。

    这完全是我基于兴趣而写出的作品，多亏了各位读者，我才有办法将作品印制成书。真的很谢谢大家。

    直到现在，我依然担心本书会被取消出版，然而，既然各位读者现在正在阅读本后记，我想这本书应该顺利发行了……希望如此。

    《带着智慧型手机闯荡异世界。》（由于书名过长，我会简称为手机异世界），是在一个宛如综合火锅般的世界之中，加入冬夜同学这个火锅料。然后，我不时尝一下味道，不时捞取浮沫。请人品尝后，有人称赞美味，有人觉得难吃。举例来说的话，就跟※暗锅一样……这样形容好像也有点奇怪。（译注：在一片黑暗之中，大家各自将带来的食材加入火锅里，在不知道锅中有什么东西的状况下开始用餐。）

    虽然我觉得敢将这种暗锅端上餐桌的Hobby Japan也很勇于挑战，但既然已经炖煮了这一锅料理，我们现在也没有退路了。之后也只能期待这道料理能合各位读者的口味。大家觉得如何呢？

    我将来会在这个暗锅之中添加更多材料。具体来说像是间谍女仆、歌德萝莉少女等等，如果合各位的口味，之后还请多多关照手机异世界。

    这次出版的作品，为网路上公开的小说添加了更详尽的设定，某些部分也做了删减。然而，我并没有改变故事内容，也不会增添新的主要角色或是删除出场角色，已经在网路上浏览过的读者也可以放心阅读。

    这么说起来，与本作品名相同，其实我是使用智慧型手机来写稿，完全没有使用桌上型电脑（除了备份的时候），实际展现了「带着智慧型手机写稿的冬原パトラ」。

    对我来说，比起使用键盘打字，用智慧型手机的输入法能撰写得更快。我相当珍惜我的手机。虽然使用手机输入法常常会选错字，所以我往往得花费许多时间进行校对。

    假如不小心让手机掉到水里怎么办，假如遗失手机怎么办……尽管我惶惶不安，但目前这些问题都还没有发生。我最近觉得自己差不多该换新机种了。现在长时间使用手机的时候，电池已经……

    不过，长时间使用智慧型手机打文章时，手腕会先开始疼痛，害我只好改用左手打字。其实我现在就在用左手输入喔，你们也不会知道啊。

    还有一件事，使用智慧型手机撰写小说的时候，旁人只会认为你是在懒散地玩着手机游戏。这也是一个缺点。

    果然还是坐在书桌前，一边啜饮着咖啡，一边喀哒喀哒地在笔电上打字，这样的写稿方式比较帅气吧，不过并不适合我。

    在第一集之中，冬夜同学的智慧型手机并没有大放异彩，不过，它在下一集（姑且会出版）将会提升威力，请各位放心。

    最后，我要向关照本书的人致上谢意。为本书绘制插图的兔塚エイジ先生，谢谢你精美的插画，之后也请你多多指教。

    邀约我出书的责任编辑K、Hobby Japan编辑部的各位人员，与出版本书有关的各位工作人员，我要向各位致上深深的谢意。

    总是在「小说家になるう」阅读本作的各位读者、以及现在执起本书的各位、读到此处的大家，请收下我的感谢之意。

    冬原パトラ　

第一卷 插图



第二卷 第一章 日常生活（一）

    台版 转自 动漫之家论坛

    图源：不息不止

    录入：不留名(一、二章)、不息不止(三、插剧一、二、后记)

    校对：不留名、不息不止

    被召唤出来后数日，琥珀总算脱离毛茸茸地狱，可以平凡地（？）生活。它说想到城里逛逛，我便陪它一起出门。

    离开旅社走到大马路上。因为市场的人形形色色，总之先往那里走吧。

    很多人在市场内摆起摊子或铺上草席，上头排放各色商品。从食物、杂货、衣物到骨董，应有尽有。我漫步在人群中，同时浏览商品，想看看能否挖到宝。

    『好热闹啊。』

    『这里毕竟是市中心啊。大家如果想要买便宜的东西，就会到这里来。』

    旁人无法听到琥珀与我的对话。身为召唤兽及召唤者的我们可以在心中交谈，这种方式真的帮了大忙，不然在街上跟老虎说话，恐怕会被认为是脑袋有问题的疯子。

    虽然呈现幼虎的外表，但琥珀是不折不扣的老虎，依旧十分引人注目。不过众人只是远远旁观，态度就像「看到新奇的事物」，并没有过度反应。偶～尔，才会有小孩或女孩子走过来摸它的头。

    在旁人眼中，大概以为它只是装成幼虎，因此当琥珀「嘎呜嘎呜」地回应，女孩们就更兴奋地抚摸它的头。这让琥珀意志消沉，它好不容易才从家里的女性同胞手中解脱，结果又是一场灾难……

    人还真多啊……得当心别走散了。不过，即使和琥珀走散，也能用心电感应互通想法，马上就找得到对方，所以无需担心吧。

    尽管如此，在人群中亦步亦趋跟着我的琥珀看起来很狼狈。要是被踢到就太可怜了，我于是将它抱在怀中。起初琥珀有些抗拒，但最后还是乖乖听话。

    就这样走了一段路后，被我抱着的琥珀忽然抬起头，脸转向右手边的人群。

    『？主人，在那的不就是八重小姐吗？』

    『咦？』

    随着突然传过来的心电感应，我顺着琥珀的视线望去，发现八重蹲在不会妨碍行人的道路角落，跟前有一个抽抽搭搭哭个不停的小女孩，约莫四岁，八重正在拚命安慰她。

    「八重，你在做什么？」

    「冬夜先生？琥珀也在啊。」

    一看到我们，八重的表情仿佛如释重负。发生什么事了？难得看到她露出这种神情。

    「……这个孩子是？」

    「似乎是走失的孩子是也。」

    走失的孩童啊，在这种拥挤的人群当中的确会走散，我四处张望时心想。这下要找出她的父母可不简单。

    「小妹妹，你叫什么名字？」

    「呜咕，哇……妈妈……」

    不行，这样问不出名字，不想办法让她停止哭泣，就什么也问不出来。

    「方才在下也询问了她的名字和来自何处，却完全得不到回答是也。」

    八重困扰地发出叹息。嗯，得想点办法问出情报才行。

    我把怀中的琥珀伸到小女孩面前，小女孩一时被吓到，但马上皱起脸，准备放声大哭。我在心中命令琥珀。

    『你叫什么名字呢？』

    琥珀开口问女孩。差点哭出来的女孩眨眨眼，盯着在自己面前说话的小老虎。她的眼睛眨个不停，露出诧异的表情。

    『你叫什么名字？』

    「…………丽姆……」

    『你叫丽姆啊。』

    女孩轻轻点头回应琥珀的问题。很好，琥珀诱导成功。听到小老虎开口说话，任谁都会惊愕不已吧。好，就来稍微调查看看吧。

    「【检索：丽姆的家人】。」

    我发动无属性魔法【检索】，只要目标在半径五十公尺内，就能找到……没有反应，不在附近吗？

    「如何是也？」

    「不行，至少知道不在半径五十公尺内。」

    嗯——该怎么办？边发动【检索】边带着她走吗？【检索】的缺点就是搜寻范围太窄。

    咦……等等。我就算真的看到对方，也无法只靠这样就判断出那人是否为「丽姆的家人」，或许这种检索方式搜寻不到也是理所当然的？是因为条件不合，还是真的没找到，「无法正确区别差异」也是此魔法的一个缺点，搞不清楚判断基准。

    搜寻毒物时，我确实搜到了。虽然我不知道什么东西是毒物，但舔了之后差点死掉，就能判断是毒，是因为这样才搜寻到的吗？寻找香草的时候也是，从味道能判断出那是香草，所以才搜寻到……感觉好像是这样。

    以搜寻对象为人类的状况而言，如果本人谎称「不是我」，我就无法判断真伪了。

    再试着多索取一些情报吧。

    『你和谁一起来这里的？』

    「……妈妈。」

    『你母亲……妈妈穿什么颜色的衣服？』

    「呃……绿色的。」

    我让琥珀问问题，从丽姆口中依序问出她母亲的资讯。茶色长发、绿色衣服、银色手环、蓝眼睛、不胖。很好，我心中依稀描绘出她的模样。若出现符合这些条件的人，我也许就能从外观判断出这人是「丽姆的母亲」。再试一次。

    「【检索：丽姆的妈妈】。」

    ……没有反应，还是不行啊。

    「如何是也？」

    我摇头回应八重。检索范围狭隘果然是个瓶颈。如果能像智慧型手机的地图应用程式一样放大范围，也许会有所帮助。有没有人能帮忙开发一下【检索】的应用程式吗？

    ……………………等等。

    地图应用程式与【检索】，搞不好……姑且试试吧。我拿出智慧型手机。

    「【附魔：检索】。」

    我将【检索】的魔法【附魔】到手机的「地图应用程式」里。从我指尖释放出的光芒进到手机萤幕后，便消失了。效果如何？

    我启动地图应用程式，显示出周遭的地图，不仅市场，搜寻画面的范围反映出整个里佛雷特。输入「丽姆的妈妈」后，一根大头针落在画面上，显示出所在位置。

    「太好了！成功！」

    听到我突然大叫，抱着琥珀的丽姆顿时吓了一跳，不过她这次没有要哭的样子。

    我站起身，轻轻抚摸丽姆的头。

    「我们去找妈妈吧。」

    「妈妈！」

    「丽姆！」

    我看着她们母女在隔了数小时后重逢、互相拥抱的情景，心里有种说不出来的安心。丽姆的母亲其实就在城里警卫队的值班处，是个类似派出所的地方。原来，只要把她带过来，报备一声「这孩子迷路了」，这件事就能解决。算了，反正我也得到了意想不到的收获。

    对低头行礼的母亲和挥手的丽姆告别后，我和八重就离开了。

    「八重，我想做个测试，可以吗？」

    「？无妨是也……」

    于是，我领着八重走进爱儿小姐的咖啡店「帕伦多」，点完餐之后，向八重询问了许多事。

    我问的都是八重家的事。从外观、房子里的隔间，到道场内部的装潢等，问得巨细靡遗。知道她家有养狗、庭院里种着樱花树、柱子上有她跟兄长比身高时的刻痕。

    问完一轮后，我在地图应用程式里搜寻「八重的家」，结果大头针落在大陆东边，逸仙的某个角落。

    我将画面放大，逸仙的江户东边……是羽柴吗？

    「八重老家的地点是在江户名叫羽柴的地方吗？附近有座神社。」

    「是也……为什么冬夜先生连这些事都知道？」

    八重惊愕地看着我。很好，看来成功了，这个检索应用程式的范围扩及世界，十分好用。

    至今为止，地图上无法显示人或动物，不过这么一来，不能就化为可能了。只不过得先知晓搜寻对象的详细资讯，才能够锁定。

    我跟八重说明了情况，她说想搜寻看看她哥哥。我问了其特征——脸颊有伤疤，搜寻起来一点也不费事。

    「他在道场里，频繁地来回移动，大概是在比武吧。」

    「果然像兄长会做的事是也。」

    八重望着我递过去的手机画面，露出微笑。

    「兄长平时很稳重，可是一旦遇到跟剑相关的事，就完全陷入其中。他真的很喜欢剑，几乎到废寝忘食的地步是也。」

    八重开心地说起哥哥的事，并以怀念的眼神望着在画面中移动的大头针。

    「八重很仰慕哥哥呢。」

    「……确实，在下很喜欢强大、温柔又待人和善的兄长是也。」

    一眼就能明白，八重有多么重视她哥哥。

    「话说回来，冬夜先生跟兄长莫名地有点像是也。像是稳重、待人和善等等。」

    「可以跟你最喜欢的哥哥相似，我很荣幸。」

    我苦笑着喝下杯子里的水。我并不像她哥哥是使剑高手，想来是因为个性吧。

    「确实是也，是我最喜欢的……」

    八重的喃喃自语到此中断，抬起头跟我的视线对上，脸颊突然涨红，十分慌张。

    「非、非也、非也！？在下只是想表达冬夜先生跟兄长相似，不是指最喜欢的心情一样，虽然并非讨厌，那个……兄长是家人，对，家人是也！就像家人那样喜欢……喜欢！？反、反正，不是那样哦！？」

    八重一口气说道。我不明白她为什么这么惊慌失措，喜欢哥哥是一件好事啊。

    「让你们久等了！」

    就在这时，数量可观的轻食送了上来（几乎都是八重点的），八重依然红着脸，视线也不跟我对上，只是一声不吭地大嚼美食。她还是很会吃呢……

    可能是觉得坦承喜欢兄长，很难为情吧。嗯，我还是把恋兄情结的怀疑藏在心中吧。

    ◇　◇　◇

    与八重回到旅社「银月」后，我在自己的房间里也试了一下。

    我成功地将魔法赋予到应用程式上，或许其他魔法也行。

    比如能将五感扩张到远方的无属性魔法【远程感知】，把它赋予到照相应用程式试试看。

    「【附魔：远程感知】。」

    我放手一试，结果，我视野中的一切全反映在照相应用程式的画面上。我运用【远程感知】时的感觉，扩张视觉，穿过房间的墙壁，看到与我隔了一个房间的琳赛的房间。琳赛不在，看来是出去了。我这才想起，她说过要跟艾尔赛去买东西。

    接着确认手机画面，一样出现了琳赛的房间。感觉真奇怪。脑中的视野被隔成上下两个画面——实际亲眼看到的与【远程感知】的。

    若在这种状态按下手机快门……拍到了，成功了。照片呈现琳赛的房间。

    这样就能够远距离拍摄，甚至能钻进密闭空间拍摄。只要利用这个，应该能按照相同的方式录影。

    这时，我听到门被打开的声音，把视线往上抬，看到琳赛进入房中。啊，她回来了啊？艾尔赛是否也回来了呢？

    正当我脑中闪过这念头时，琳赛脱下外套，开始解开上衣的纽扣，白皙光滑的肌肤跃入眼中，唔哇！？

    不行！虽然不小心恍神了一下，但这无疑就是偷窥嘛！我急忙解除【远程感知】。

    好险……差一点就看到了……咦？应该说好可惜……吗？

    不！不行不行！如果被发现，她就会对我失去信任。这样不行！要挽回曾经失去的信任十分困难啊。我的判断没有错！……应该。不过，就算继续看下去，我想也不会被发现……只是想想啦……

    「……冬夜先生，你现在方便吗？」

    「啊、好！？什、什么事！？」

    开始懊恼的我耳中传来敲门声，还有刚刚才见到的少女的说话声。我急忙将手机藏入怀中，随后，门被推开，已经换好衣服的琳赛从门后露脸。

    「……怎么了吗？」

    「没有！？什么事也没有！倒、倒是你有什么事找偶？」

    吃螺丝了，振作啊，我！

    「……我今天在古董店看到这个就买下来了……」

    琳赛拿出一个像卷轴的东西。木制的长筒中有一卷类似羊皮纸的纸卷。摊开来后，密密麻麻地写满我看不懂的文字。

    「这是？」

    「应该是魔法的卷轴。只不过上头的文字属于古代魔法语言，我只看得懂一部分……」

    原来如此，所以才找我啊。我立刻抓起放在桌上的玻璃杯，从钱包拿出银币，用【创造形体】做出眼镜，再以【附魔】赋予完成的眼镜【阅读】的效果，翻译眼镜便大功告成。

    这跟我做给夏洛特小姐的眼镜不同之处，唯有古代精灵语言和古代魔法语言。我完全搞不懂语言间的差异是什么。

    我把完成的东西交给她，琳赛收下戴上眼镜后，看起来很像文学少女，挺适合她的。这样的琳赛也很可爱。

    戴了眼镜的她将视线移往摊开的魔法卷轴。

    「……！好厉害。虽然我听说过，但没想到真能阅读得这么顺畅。」

    琳赛的目光追着卷轴上的文字移动，发出惊愕的声音。

    「上面写些什么？」

    「一则古代魔法。好像是水属性魔法……【泡沫炸弹】……应该是攻击型的魔法吧？」

    琳赛阅读着卷轴呢喃。看来顺利帮到她的忙了。偷窥她房间产生的罪恶感，似乎稍微减少了些。

    琳赛说想立刻测试看看，但时间已经不早，在我保证明天会陪她的条件下，她才打消念头。

    琳赛走出房间之后，我立刻删除手机中琳赛房间的那张照片。确实湮灭证据绝不会错，我可不想得到偷窥狂的称号。

    只不过，话说回来……用【瞬间移物】偷窃、【远距感知】偷窥、利用【传送门】侵入别人家、结合照相机与【远距感知】偷拍……我的犯罪技巧似乎渐渐在增加……

    我在心中发誓，得谨言慎行，别做出会令人起疑的举动。

    隔天，我和琳赛来到东边的森林。我曾经到过这里，因此用【传送门】便能轻易抵达，森林中有处空地，用来练习魔法再适合不过。不过，当然无法测试可能引发火灾的火属性魔法。

    我们穿过森林，走到宽敞处。琳赛立刻拿出昨天的卷轴，戴上翻译眼镜熟读，然后举起银制魔杖，集中魔力。

    「【水来也，冲击的泡沫，泡沫炸弹】。」

    小水珠聚集在琳赛举起的银杖四周，但立刻弹开坠落地面。应该是失败了吧。

    她再度举起魔杖，集中魔力。

    「【水来也，冲击的泡沫，泡沫炸弹】。」

    水珠再度诞生于魔杖周围，接着又跟刚才一样弹开坠落。又失败了啊。毕竟这是古代魔法，怎么可能那么容易学会。

    琳赛重新阅读卷轴，再次拿起魔杖，结果还是失败。

    之后她尝试发动好几次，不过水珠都在稍微离开魔杖后，轻轻地弹开坠落。连续失败。

    就在差不多超过十次时，琳赛的身子一晃，膝盖跪地倒了下去。我急忙跑过去将她扶起。

    「琳赛！？你还好吗！？」

    「……没、没事……只是用尽了魔力……只要稍微休息一下……就会恢复……」

    琳赛眼神涣散，全身无力，原来这就是魔力用尽的状态。我可不能让她躺在这里啊。

    「……咦？冬、冬夜先生……！？」

    我将意识朦胧的琳赛打横抱起，打开【传送门】。怀中的琳赛大概觉得哪里疼吧，身体僵硬，脸蛋涨红，只得委屈她稍微忍一下。

    我们回到「银月」后院，走进旅社，爬上楼梯。我打开琳赛的房门，轻轻地将她放在房间角落的床铺上。她的脸还很红，要不要紧啊？我于是将手覆在她额头上，确认体温。

    「……啊、啊哈……！」

    「没有发烧。你等一下，我去叫艾尔赛过来。」

    我到隔壁房间找来艾尔赛，请她卸下琳赛的装备。毕竟我不方便碰触琳赛的身体。

    把剩下的事交付艾尔赛后，我走出琳赛的房间。一直练习到魔力用尽，该说她是太认真还是太拚命呢？夏洛特小姐也好，魔法师大多都是这种固执的个性吗？或者，该说是贯彻始终吧。

    隔天，琳赛完全恢复原样。看来魔力用尽只要静养休息一天就能复原。

    「……昨天……给、给你添麻烦了，对不起！」

    琳赛为了昨天的事跟我道歉，我可不记得她对我做过什么该道歉的事？

    我们今天也出发到东边的森林，跟昨天一样进行魔法的练习。

    琳赛不断失败、重来，重来又失败。我一直在旁边观察，在她失败第九次时，我要她停止练习。再这么练习下去，又会跟昨天一样倒下。

    「稍微休息一下吧，琳赛。」

    「……好。」

    我把装了冷茶的水壶递给琳赛。

    「有掌握到什么吗？」

    「……没有，什么都没有。魔法能不能发动，端看对魔法知识了解的深浅，没见过的魔法果然很难……」

    原来如此，因为没见识过是什么样的魔法，所以很难掌握到明确的想象。

    之后，她休息了一个小时，魔力却没有回复多少，再失败两次时，琳赛的脚步开始不稳，于是当天就此打道回府。

    隔天以及后天，琳赛也持续练习。每天都几乎耗光魔力。练习一个小时，琳赛的魔力就会消耗殆尽，只能一直休息。老实说，我不觉得这样做有效率。

    「尽管如此，琳赛，你真努力呢。失败了那么多次，依然不打算放弃。」

    「……因为我很笨拙……得一而再再而三地重复相同的事……才能把魔法记住。至今为止都是如此，这不算什么。」

    琳赛笑着说道。这女孩真坚强。恒心就是力量，她很清楚对自己的成长来说，不轻言放弃比什么都重要。

    不过，这样确实很没效率，如果可以再多练习几次就好了……嗯……去找夏洛特小姐商量看看吧。毕竟她是这国家最强的魔法师。

    琳赛和我在魔力耗尽前，中断了练习，回到旅社。之后我跟由美娜用【传送门】前往城堡内夏洛特小姐的所在地。倘若由美娜不在身边，在城堡中行走可是诸多不便啊……因为会被当成可疑分子……

    我们在城内某座研究塔中找到夏洛特小姐，不知为何她的眼底多了黑眼圈，似乎是最近几乎没有睡觉。尽管如此，她还是听了我的来意，告诉我解决的方法。虽然我被硬性要求改天得帮助她进行研究……

    隔天，我和琳赛再次来到东边的森林。今天也做一样的练习，并不断失败。终于在魔力几乎快用尽时，琳赛主动表示要结束练习。这时候就轮到我上场了。

    「琳赛，你来这里一下。」

    「？……怎么了吗？」

    琳赛走到跟前，我便握住她的双手。

    「呼、呼啊！？怎、怎么了！？」

    「镇定。Rleax。」

    「里、里雷克斯！？」

    「啊……是放松的意思。」

    我安慰大惊失色的琳赛，集中魔力，发动无属性魔法——由夏洛特小姐告知其存在及效果，双手绽放出淡淡的光芒。

    「【传递】。」

    「咦！？」

    只见我手上的淡淡光芒转移到琳赛身上，接收方的琳赛惊叫一声。看来我成功了。

    「魔力……回复了。居然……一瞬间就？」

    无属性魔法【传递】可以将自己的魔力转让给他人。据说有一些人会使用这个魔法，教夏洛特小姐魔法的师傅也会用这道魔法。

    听说她在修行时，会把魔法用尽直到不支倒地，随后就会被强行回复魔力，接着重新继续施展魔法直到再次倒地。那位师傅一定是魔鬼。

    不过，我也对琳赛做出相同的事，虽然并不像夏洛特小姐的师傅一样强制执行。

    我这时才初次察觉，虽然我转让了可以使琳赛完全回复的魔力，但用掉的魔力仍然比维持琥珀存在时还低。换句话说，属于可以自然回复的范围。琳赛的魔力量绝对不低。我的魔力量究竟有多深不见底啊……

    不管怎样，这下琳赛就能继续练习魔法，不用再留意魔力是否用尽。

    「【水来也，冲击的泡沫，泡沫炸弹】。」

    接下来的几个小时，琳赛持续练习魔法，从未休息。好强的集中力。可是再这样下去，纵使魔力无虞，体力也没办法支撑到底。

    我姑且要她休息一下。

    「果然很难……我怎么也掌握不到这个魔法的概貌……」

    「这样啊……」

    古代魔法果真很难呢。不过，这是几乎没有人会使用的魔法，也没有范本参考。无法固定自己的想象就很难有所进展。

    「……若是能理解泡沫炸弹（Bubble Bomb）的意义，至少还能有些帮助……」

    「……………………什么？」

    琳赛的话让我忍不住发出愚蠢的声音。咦？什么意思？

    「泡沫炸弹的意义？」

    「？是的。魔法的固有名称似乎皆有其意义。比如说【火风暴】的【火】就是指火……」

    「不不不不，我不是指这个。」

    咦？英文……没有被翻译出来吗？无视咒语本身的含意，直接以字面大意施行魔法？

    我跟琳赛借了卷轴，以【阅读】稍微看了一下……用片假名读得出来是「泡沫炸弹」。原来如此，原来是这么回事啊……

    知道是【烈火之球】，却不懂代表什么意思啊。虽然透过【烈火之球】、【浴火箭】、【火风暴】等等，他们多少能够明白【火】代表的就是火焰。

    咦？意思是大家都只是在喊不明所以的魔法名？这也太奇怪了……莫名其妙。其他人都没有用过英文单字吗？他们确实曾提过ICE是冰块。神明，这里的翻译功能怪怪的。

    ……还是只有泡沫跟炸弹有问题呢？不管哪个字，在日本都不常出现在日常对话中……

    「？怎么了？」

    「啊、没事……『泡沫』指的就是泡泡，『炸弹』就是火药弹。」

    「火药弹？」

    「啊——就是会爆炸的东西。好比说，你用的『火之爆发』。」

    听完我的说明，琳赛沉默地思索了一会儿，然后抬起头，举起魔杖开始发动魔法。

    「【水来也，冲击的泡沫，泡沫炸弹】。」

    魔杖周遭出现一颗水珠……不，是像透明泡泡一样的泡沫，轻飘飘地浮了起来。

    泡沫约有直径二十公分，似乎可以依照琳赛的意志移动。让它自由地在空中飘浮一阵子后，琳赛最后令它朝一棵树撞过去。

    霎时，响起无比震撼的冲击声，受到撞击的树干被炸个粉碎。

    我们哑口无言地看着这一幕，最终琳赛轻声呢喃：

    「……完成了……」

    这就是古代魔法【泡沫炸弹】吗？威力真不是盖的……

    琳赛再次使出【泡沫炸弹】。这次一次出现五、六个泡沫，一直线朝森林飞去。泡沫碰到树干时，立即引发连锁爆炸，一口气炸倒好几棵树。

    真是惊人的威力……琳赛跑到我身边，对我行礼。

    「多亏有冬夜先生，我才能完成这个魔法。谢谢。」

    「不，这是琳赛努力赢得的结果，我只是稍微帮点忙而已。」

    像这样被郑重道谢，让人很难为情。一次又一次锲而不舍地挑战，我觉得琳赛真的很厉害。从办得到的事开始一件一件做，她是个稳定成长的努力者。这就是这女孩的本质吧。

    能够得知琳赛新的一面，真的太好了。我一边想，一边打开前往「银月」的【传送门】。

    ◇　◇　◇

    「嗯……真伤脑筋……」

    艾尔赛面有难色地苦思，她坐在餐厅的桌子，眼前摆着她心爱、散发出黯淡金属色泽的臂铠，这副臂铠的拳头部分却破损了。

    这得怪罪于昨天对战的魔物——身体全是石头的石像怪。

    正确来说，是一群盗贼当中有人操纵暗属性魔法，召唤出石像怪。

    在好几只模样就像恶魔的石像怪围绕下，我们陷入苦战。它坚硬到刀枪不入，魔法的效果也很薄弱，箭又射不穿。唯一能正常造成伤害的，就只有打击系的艾尔赛。

    琳赛也在中途使出【火之爆发】和【泡沫炸弹】这类爆炸型魔法破坏石像怪，我则乘隙使出【麻痹】让魔法师不能动弹，掌控局面，再把捕捉到的盗贼和魔法师交给王国骑士团。

    虽然我们完成了工会的委托，但艾尔赛爱用的臂铠也变成这副德性。

    「只能买新的了吗……」

    「这样做比较好吧？我也可以用【创造形体】修理，但应该无法改善金属劣化的情况，会再次坏掉哦。」

    「偏偏这是我至今用得最顺手的——」

    艾尔赛遗憾地说。唉，用到有感情的东西坏掉，自然会难过嘛。

    「怎么办？去『武器屋熊八』买新的吗？」

    「我已经去过了。相同类型的臂铠得等五天后才会进货。」

    要等满久的呢。这也难怪，虽然通称是铠甲，但臂铠跟全身铠甲不同，一开始就是以肉搏战为目的，跟重装甲比起来，需求本来就不多。

    像艾尔赛这种以拳头和体术为武器进行战斗的人，这个世界称他们为「武斗士」，在这个国家似乎属于少数派。相反地，听说亚人王国密苏密多，这种人相当众多。我隐约能理解，因为兽人的身体能力似乎很优异。

    「冬夜，你带人家去王都啦，我等不了五天！」

    真是个急性子，这倒是无所谓。跟琳赛比起来，艾尔赛属于想到就会立刻行动的类型。琳赛过石桥时，会沿路敲打确认，艾尔赛则是在石桥坏掉前冲过去。大概就是这种感觉。

    「王都的话，应该去『贝尔科托』吧……我记得那里有卖魔力赋予过的『强力护手』。」

    「贝尔科托」就是卖我能够减轻全属性攻击魔法的厉害大衣店家。

    「『强力护手』？」

    「我记得是……赋予了可增强肌力之类的魔力赋予。」

    「那是什么，好好奇！」

    艾尔赛站起身，眼睛闪闪发亮，抓住我的手就往后院走。

    「好，走吧！马上就走！立刻出发！」

    「这么快！？你有带钱吗！？」

    「我才刚去工会领钱，没问题！」

    真的是想到就立刻行动耶！我被拖着走时，在脑中思索，这女孩再沉稳一点比较好。

    「欢迎光临『贝尔科托』。」

    上次接待我的姊姊出来迎接我们。这次跟上次不同，她没有要求我提出身分证明，是因为还记得我吗？若是如此，真的好厉害喔。

    在我身旁的艾尔赛大概是被当成我的同伴吧，她也没有被要求提出身分证明。艾尔赛这位当事人，正因为来到出乎意料的高级店面东张西望。嘴巴闭起来比较好哦……

    「那么，您今天是为何而来呢？」

    「呃……之前在这里看过的『强力护手』还有吗？」

    「非常抱歉，那件商品已经售出了……」

    唉呀，好可惜。身旁的艾尔赛也发出感到遗憾的声音。也是，经过魔力赋予的防具又不像我的大衣一样是有缺陷的商品，哪可能滞销。

    「您在找护手吗？」

    「是的，我们在找用于肉搏战时的臂铠。」

    因为是用来攻击，所以说不定也算是武器这一类，但在分类上，它属于防具。在这家防具店找得到并不奇怪，应该说是理所当然。

    「攻击用的臂铠吗？店内有几副赋予了魔法效果的商品。」

    「赋予过魔法效果的？可以给我们看看吗？」

    「没问题，请随我来。」

    姊姊说完，带我们走到店铺里的贩售区，就是摆放我的大衣的角落。

    店员姊姊取下原本摆在那里的两副臂铠，放到柜台上。

    其中一副臂铠被镀上金属绿，流线型的形体具有美感。

    另一副则是被镀上金色与红色，设计得有棱有角。

    「这副已被赋予过风属性的魔法，可以闪避射过来的飞箭。可惜的是，无法回避远距离魔法攻击，不过它依然兼具高度的魔法防御效果。」

    店员拿起金属绿臂铠说明。原来它可以闪避物理性的远距离攻击，虽然无法回避魔法攻击，可是具备高度魔法防御力的话，即使命中，伤害也不会太大吧。

    「另外这副则被赋予透过蓄积魔力，增强单次攻击破坏力的效果。尽管得花点时间累积魔力，不过也会同时发挥硬化的效果，不用担心臂铠本身会坏掉。」

    她接着把金红臂铠拿在手中说明。看来它跟刚才的金属绿正好相反，被赋予了注重攻击的魔法，可以执行像游戏中那种「累积」型的攻击。

    要选防御，还是攻击？好难抉择。我偏向加强防守以求确实打倒敌人，所以会选金属绿臂铠，但重视攻击的艾尔赛应该会选金、红色的吧。

    「人家两副都要。」

    「咦！？」

    这句话让我大惊失色，我本来在端详两副臂铠，忍不住将视线转向身旁的艾尔赛。

    「你两副都要买？」

    「无论哪个都有用处啊。不如就左手一个、右手一个啊。」

    「没用到的一对呢？」

    「当然是留下来当备用啊。谁能料到会不会又像这次一样坏掉。」

    只要用来攻击，的确可能发生这种事。然而，留下来备用的岂不刚好跟惯用手相反吗？当我提出这点时，她回答没问题。

    艾尔赛表示原本攻击时，就没有着重左边或右边。听起来就像拳击里所谓的左右开弓吧。

    「我知道了，请试套看看，如果有任何不适，请跟我说，我会帮忙调整。」

    「嗯，没问题。」

    艾尔赛轮流套上两副臂铠，确认感觉后这么说。

    「这副绿色的价格为十四枚金币，金、红色的则为十七枚金币。」

    共计三十一枚金币，约三百一十万日圆啊。依旧如此昂贵……不对，有魔法赋予的话，应该算便宜吧……我的金钱观愈来愈奇怪了。

    「……冬夜。」

    「怎么了？」

    「……借我一枚金币，我带不够。」

    「你好歹先确认一下嘛……」

    我从钱包拿出一枚金币，递给艾尔赛。

    她付给店员三枚白金币加一枚金币，结帐完毕。两副臂铠被装入袋子中，因为体积庞大，所以就由我来提。无论在哪个世界，东西都是由男生来拿啊……

    「谢谢您，欢迎您日后再次光顾。」

    在店员的目送下，我们走出「贝尔科托」。

    「不愧是王都——尽是些好东西，虽然相对昂贵。」

    走在我旁边的艾尔赛看起来心情很好。也是，她买到想要的东西，开心也无可厚非。

    然而，四只臂铠颇有重量啊……赶快钻进巷子里，利用【传送门】回旅社吧。

    「艾尔赛，我从那条巷——」

    当我正想跟旁边的艾尔赛说话时，身旁已空无一人。

    「奇怪？」

    我东张西望地搜寻附近后，发现艾尔赛站在后方的一家店前，隔着玻璃直盯着某物看。是什么呢？

    我往回走，从艾尔赛的背后确认她在看什么。哦，原来是这个。

    镶了白荷叶边的黑色上衣，胸口有个大蝴蝶结，还有以蕾丝滚边的三层荷叶边黑色迷你裙。

    类似所谓的歌德萝莉服，但感觉又有点不一样。

    艾尔赛隔着玻璃窗盯着这套衣服良久。

    「……想要吗？」

    「咦？啊！？冬、冬夜！？」

    我的声音把艾尔赛吓得倒退两步，她满脸通红地大叫。这反应是怎么回事？

    「啊、那个、这、这个是！对了，琳赛！人家觉得很适合琳赛！那孩子似乎会喜欢这种衣服不是吗？跟我不一样！」

    艾尔赛滔滔不绝地解释。哦，她是个会为妹妹着想的姊姊啊。

    「不过，我想适合琳赛的话，跟艾尔赛也会很搭哦。」

    「什么……！」

    艾尔赛羞红了脸，嘴巴一开一阖。所以说，这反应是怎样啊？很诡异哦。

    「你在说什么啊。我怎么能跟琳赛相提并论……」

    「是这样吗？你们两人都很可爱，又是双胞胎，怎么会无法相提并论啊。」

    「可、可爱……！？你、你在胡说什么啊！」

    咚咻——艾尔赛的拳头狠狠击中我的侧腹。唔呃！很痛耶——

    「不是……我的意思是……艾尔赛穿上这身衣服也会很合适……」

    我按着肚子，忍住痛楚向艾尔赛说明。咦，她怎么满身大汗？

    「人家穿这个怎么可能适合呢……」

    「没有这种事。」

    「你不用顾虑我啦。我的事我最清楚。」

    「不是，所以我说……」

    为什么她要这么极力否定啊？是不相信我吗？绝对很适合的说，害我有点火大。

    「人家跟适合这种服装的女孩又不是同一类型……」

    「啊——够了！穿上去不就知道了！去试穿看看！」

    「咦！？等……！冬夜！？」

    我强行拉住坚决否定的她的手进入店内，并请店员姊姊把展示窗前的那套服装拿过来，然后把艾尔赛连同衣服推进试衣间。

    「等等！你在干嘛啊！？」

    「听我的，把它换上。」

    我拉起试衣间的布帘，移动到店内角落，随意浏览摆在那里的皮带、饰品打发时间。一会儿后，试衣间的布帘被慢吞吞地拉开。

    「哦哦！」

    与平时截然不同的艾尔赛出现。

    歌德萝莉风格的服装非常适合银长发的艾尔赛。看吧，正如我所说，很难找到如此适合这身打扮的女孩哦。

    「你看，跟人家一点都不搭。所以我就说嘛……」

    「啊！？你在说什么！？」

    看到她没有自信地垂着头，我忍不住愕然地叫出声。她是怎么得出这种结论啊？这女孩还不愿意承认吗！

    「明明就超级适合啊，对不对，店员小姐！」

    「是啊，非常合适，您这样真好看。」

    我和店员异口同声赞美艾尔赛。试衣间里应该有镜子，难道她没有先看过自己的模样吗？

    「是、是这样吗……？」

    她羞红双颊，稍微提起裙子，在原地慢慢地转了一圈。嗯，果然很适合，很可爱。

    好！我于是对店员说：

    「不好意思，可以帮我包起来吗？」

    「咦？」

    我不顾吃惊的艾尔赛，迳自付款给店员。三枚银币啊，价格颇高呢……

    「等、等等，冬夜！？我没打算买啊！？」

    「不是啦，是我要买来送给你。」

    这么合适的衣服怎能不买就空手而归。我还想让其他人看一看呢。我收下纸袋，并递给艾尔赛，让她把原本穿的衣服放进去。

    走出店家后，原本羞涩地低着头的艾尔赛抬起头来向我道谢。

    「谢谢……」

    「好啦，赶快回家让大家看看吧！」

    「咦！？那、那样有点太害羞了……」

    我带着打扮好的艾尔赛，迈开脚步。

    让大家看过穿着新衣的艾尔赛时，所有人都称赞很适合她。果然如此，我的眼光绝不会出错，看吧。

    只是一知道那件衣服是我买来送她的后，不知为何，所有人都露出复杂的神情，更不知为何，居然说好下次我得买衣服给她们。

    ……为何会演变成这样呢？

    ◇　◇　◇

    某天——

    「是父皇的来信。他说看完信之后，想请你去王宫一趟。」

    方才，有一封信快马加鞭送至「银月」。读完之后，由美娜向我说道。虽然有种不好的预感，但也无法对此视而不见。

    「又有什么事？」

    「他想授予冬夜先生爵位，为了上次那件事，表达谢意。」

    「「「爵位！？」」」

    艾尔赛等人吃惊地大叫。唉～果然，他确实曾提过这件事啊。

    既然是一国公主由美娜的结婚对象，多半需要一个门当户对的身分。虽然目前尚未打算正式发表我是未婚夫（暂定）的事，不过他大概想在发表前，将门面的事处理好吧。

    「我能够拒绝吗？」

    「拒绝也行，但父皇表示他希望届时你能在公开场合，正式提出理由谢绝。」

    「「「谢绝！？」」」

    三人再度大叫。你们很吵耶。

    「结婚的事就先算了，但没必要连爵位都拒绝吧！太可惜了！」

    艾尔赛老实地表达意见。可是啊，接受爵位不就代表成为贵族吗？我觉得那不适合我。

    「成为贵族，意味着要为国所用，必须抱着义务与责任感统治领地。」

    琳赛抚摸坐在大腿上的琥珀的头，静静地说道。嗯，果然很麻烦，我还是拒绝吧。

    「那么，冬夜先生打算用什么理由拒绝？」

    「嗯～就说自己适合冒险者这个工作之类的？」

    虽然我也觉得听起来很假，可是我只想得到这类理由。还有，可以推说我在找杀父仇人，但这理由本身似乎也会有很多麻烦。

    「我认为这理由没问题。父皇应该不会勉强你。」

    「就这么决定吧。」

    另外，艾尔赛等人也受邀到王宫。国王并不是要她们出席授予仪式，只是想见见平时照顾女儿的人，向她们道谢。一开始她们三人因为害怕繁文缛节而拒绝，然而若能与国王有一面之缘，确实会带来许多方便，所以最后都同意了。

    「琥珀呢？留在这里吗？」

    『咱吗？既然主人这么说，那咱就留……』

    「「「不行！」」」

    哦哦，被所有女性同胞否决了。

    「怎么可以把琥珀丢在这里自己去！」

    「太可怜了。」

    「这孩子也是我们的同伴是也。」

    「我会好好照顾琥珀的，拜托你，冬夜先生。」

    琥珀好受欢迎。嗯唔，真令人羡慕。可是我很清楚自己无法胜过毛茸茸的它，所以决定带它一起去。

    我立刻打开【传送门】，通往王宫中由美娜的房间。

    虽说是由美娜的房间，但并不是卧房或休息室，只是几间特别用来招待客人的厅房。跟由美娜一起使用【传送门】时，我们可以从这间房间出入，这已经事前获得国王同意。

    走出房间时，负责守卫的骑士一脸惊讶地看着我们，不过一看到走在前头的由美娜，立即改变态度。

    走了一段路后，由美娜打开位于回廊深处的一道房门，国王陛下正与雷恩将军，以及密苏密多大使·欧莉嘉小姐享用茶饮。

    「父皇！」

    「哦，由美娜。」

    看到由美娜，国王立刻从椅子上站起，紧紧抱住朝自己跑过来的女儿。

    「看到你很有精神，一切足矣。」

    「待在冬夜先生身边，我不可能没有精神。」

    所以说，这种说法很丢脸……当我正独自因由美娜的发言羞红双颊时，国王出声唤住我。

    「好久不见，冬夜先生。」

    「陛下好。」

    「后面这几位是你的伙伴吗？别那么拘束，把头抬起来。」

    听国王这么说，我转过头去，看到那三个人双膝跪下，额头触地。你们的反应跟看到苏的时候一样，面对由美娜时明明就没有这样。不过，那时候是因为我带着由美娜回去，吓了她们一大跳吧……

    「冬夜先生。」

    不知何时，欧莉嘉小姐来到我身边。今天她的狐狸耳朵和尾巴依然耀眼。如果触感也是毛葺茸，不知道跟琥珀相比，谁摸起来比较舒服，我在脑海里浮现出这般失礼的念头。

    「这次的事我真的很感谢你。你不仅拯救了这个国家的国王陛下，也是我们密苏密多王国的恩人。如果哪天你能莅临我国，我们将举国欢迎你。」

    欧莉嘉小姐对我深深一鞠躬。不，不用举国欢迎，我一点也不想引人注目。

    「艾尔玛好吗？」

    「嗯，她很好。若事前知道冬夜先生今天会来，我就把她带来了。」

    欧莉嘉小姐露出略带遗憾的微笑，下个瞬间表情却突然僵掉。我疑惑地循着她的目光望过去，看到跟在我们身后的琥珀。

    「……冬夜先生，这是？」

    「啊，是我养的小老虎，叫做琥珀。琥珀，来打声招呼。」

    『嘎呜。』

    琥珀按照我们事前套好的剧本，佯装成幼虎。要是被人发现会说话的老虎，事情将会更加麻烦。

    欧莉嘉小姐望着琥珀，疑惑地歪了歪头。

    「怎么了吗？」

    「啊，没有，因为我们密苏密多王国将白虎视为神的使者，把它看得很神圣。传说白虎也是神兽『白帝』的眷属。」

    唉呀，别说是眷属了，眼前可是白帝本人哦……话说回来，由美娜也曾经说过它是百兽之王……若带着琥珀去密苏密多王国，要不要紧呢？

    我的背后突然传来一阵剧痛。是将军。这人是不是不打一下对方，就无法正常沟通？

    「好久不见啊，冬夜先生！我万万没料到你会成为公主的驸马！你这家伙还真不可小看啊！如何，让我来锻炼你一下吧？」

    「我还不是什么驸马，你的好意我心领了。」

    倘若接受这个人的锻炼，在变强之前应该就会先把身体搞坏。因为他是个以用力拍背代替打招呼的人，虽然人是不坏啦……咦？

    将军的腰上挂了一副赤铜色的臂铠，粗犷且毫无装饰，散发出勇者身经百战的气氛：

    「将军，那是……」

    「嗯？啊啊，接下来军部有训练。身为武斗士的我有副臂铠也不是什么……话说，你没听过『火焰拳雷恩』吗？」

    真不巧，完全不知情，听也没听过。然而相较于我的无感，身旁有一个人出现激烈反应。

    「啊，我知道！您曾以包覆火焰的拳头，独力摧毁窝藏在梅利西雅山脉的大盗贼集团，是使用火焰拳的高手！还有跟石头傀儡的死斗等等！」

    「哦！你很清楚嘛！你也是武斗士吗？女性武斗士很罕见呢！」

    看到兴奋的艾尔赛腰上，挂着左右不对称的臂铠——左边为流线型、右边则是棱角型，将军开心地笑了。

    「如何？你等一下要不要参加训练？」

    「可以吗！？」

    艾尔赛满脸笑容地点头。能跟同样是武斗士的将军学习，她应该很高兴吧。当我望着开心的艾尔赛时，国王出声呼唤：

    「对了，冬夜先生，关于授予爵位一事……」

    「啊——承蒙陛下的好意，但……」

    虽然对国王过意不去，不过我还是婉拒了。现在我没有心情成为什么贵族。

    「朕早就知道你会这么说了。只是若国王对救命恩人没有任何表示，形象会受损啊。所以朕希望至少能有个『曾提出授予爵位』的形式。当然，你若能真的接受，再好不过。」

    身为国王得在意体面、形象等好多地方啊。我稍微同情起国王不好当时，「砰！」的一声，厅门突然被推开，有人闯了进来。

    「我听说冬夜先生来了！」

    我正想是谁来了时，原来是夏洛特小姐。因为她的模样跟过去不同，一时之间看不出来是谁。翡翠色的头发蓬乱无比，黑眼圈比之前更深。她快步往我这儿走过来，隔着我给她的眼镜可以看到她的眼睛严重充血。太恐怖了！这是什么？好可怕！

    为了不要让我落跑，她单手抓住我的大衣，另一只手拿出好几个装了银币的玻璃杯。

    「那个！这种眼镜！你可以再做两三副给我吗！？我之前教过你【传递】吧！？对吧！」

    「咦！？唉呀，那的确很有帮助！不过，为什么呢！？」

    对夏洛特小姐发出的压迫感深感畏惧的同时，我提出心中的疑问。

    「为什么！？因为解读完全跟不上啊！一个人做总会有极限！不行了！我已经不行了！不管再怎么解读、再怎么解读，都没有尽头！你以为那些资料有多少！有多少！」

    为什么要说两次！？她恼羞成怒地滔滔不绝，我说，在这之前你明明就是要我帮你吧！？

    总之，违抗她似乎会很恐怖，我于是乖乖地接过玻璃杯跟银币，启动【创造形体】和【附魔】，多做了三个翻译眼镜。

    「谢谢！」

    夏洛特小姐快速抢走眼镜，一副已经没事似的，打算用跟来时相同的速度冲出房间。

    「夏洛特，你要好好保管眼镜哦。如果外流到帝国去，说不定会惹出麻烦。」

    「了解！」

    她精神奕奕地答应国王后，如一阵风般离开了。是怎样啊……

    「夏洛特还真让人伤脑筋呢，自从得到那个工具后，就一直窝在研究室，总有一天会搞坏身体啊。再这样下去，或许会需要冬夜大人对她施行【复苏】呢。」

    看来我在无意中造就了一个茧居族。原来她是一旦沉迷就看不见周遭事物的类型。

    「刚才那位……就是宫廷魔法师夏洛特大人？」

    琳赛望着门自言自语。我可以了解她的感受，毕竟那模样看起来实在不像王国第一的魔法师。

    「我本来还想跟她聊聊魔法的事……好遗憾。」

    「啊啊，还是不要比较好，现在跟夏洛特大人提到那件事，你将会被迫听古代精灵魔法半天，甚至被要求陪她做实验。最好等她稳定下来。」

    将军摇摇头说道。的确，在那种状态下无法沟通。

    「那么，该好好准备后天的授予仪式了。来人，帮冬夜先生挑选当日的服装。」

    国王拍了两下手，就看到里头的门走出两名女仆。嗯，真麻烦。

    「琳赛和八重呢？要在这里等吗？」

    「我想去参观姊姊的训练。」

    「在下也这么想是也。」

    很好，除了由美娜以外，大家都要去训练。琥珀则可以托给由美娜，我就快点去挑衣服吧。

    为了换衣服，女仆带着我往里头的房间走。

    ◇　◇　◇

    ——我得到一栋房子。

    就在我也不知情的状况下，得到了一栋房子，是给的？当然是国王。

    爵位授予仪式当天，一切就按照剧本在谒见厅中进行。

    「朕要将爵位授予给你，朕的救命恩人。」

    「陛下皇恩浩荡，但我本身比较适合冒险者这行业。」

    「是吗，既然如此，朕就不强人所难了。」

    到这里都跟事先套好的一样。

    「但就这么让你空手而归，对朕的救命恩人太失礼了。因此，朕准备了礼金与宅邸当作你冒险的据点，代替爵位收下来吧。」

    「啊？」

    国王陛下说完，一位捧着银盆的老绅士朝我走过来，把一个钱袋连同记载房子及其他礼物的清单交给我。我的注意力都放在国王说的话，就这样收下了东西。

    钱袋的重量让我回神，但绅士已经捧着银盆退下，错失把东西交回去的时机。

    「这次真的很感谢你，期待你今后的活跃。」

    整件事就这样落幕了。

    「西区，帕拉兰大道2A……就算是外围区，依然是富人阶层居住的区域呢。」

    由美娜看着清单喃喃道。

    王都以城堡为中心，分成内圈区和外围区。内圈区住着王公贵族、大商人等，隔着一条河流的外侧就是外围区。

    外围区住着各式各样的人，另外又分成东、南、西区（王都阿勒飞斯北边与帕雷德湖相邻，因此没有北区）。其中，居住于西区的多半都是富人阶层。我从国王手中收下了位于该处的一栋宅邸。

    「那么，你打算怎么做？」

    今天，艾尔赛也在将军的好意之下，参加了训练。她在汲水处洗去汗水后，兴趣盎然地询问我。对我来说，收到这种东西只觉得棘手。

    「难道不能还回去吗？」

    「交还曾经赐下的东西非常失礼，等于不顾对方的面子。」

    嗯，也是。那样做就如同收下以后，反悔说：「我不喜欢，还给你。」琳赛说得有道理，果然只能手下了吧——

    位于城堡训练场的一块角落，我懒洋洋地躺在草地上。云朵在澄净的蓝天中流动，我第一次来到这世界时，也是看到这样的天空。

    「不只房子，我连钱都收下了……那么一大笔钱，要怎么办才好？」

    「冬夜先生收到多少钱？」

    八重凑近躺着的我。

    「……王金币二十枚……」

    「「「王金币二十枚！？」」」

    艾尔赛、琳赛、八重完美地异口同声。也是，按常理来说都会感到惊讶啊。

    王金币是币值比白金币更高的货币，一枚王金币等于十枚白金币。据说因为太高价，很少在一般市场流通。

    以我原本的世界来看，一枚王金币等于约一千万日圆，也就是说，我总共收到两亿日圆。国王的命等于两亿日圆加一栋房子。搞不懂这算便宜还是昂贵。而且，听说这些钱全都是国王的私房钱。我没有问他是靠什么赚到的。

    难不成这是聘礼……不会是意味着收下了钱，就不能拒绝跟由美娜的婚事吧……再说，聘礼不都是由新郎方送给新娘的吗？不，如果是入赘，就没有错了吗……真是的，完全搞不懂。

    总之，身怀巨款太可怕了，我于是先把钱寄放在公爵那儿。

    「既然收到了房子，今后不妨隐居，过着逍遥的日子啊？」

    「感觉那样是在快速迈向废人之路……」

    艾尔赛怀着感叹说道，我撑起上半身回答。因为有钱就不工作似乎不太对，即使有钱再好不过。

    「要不要先去看看呢？从这里到那边只要三十分钟左右哦。」

    由于没有什么理由反对，大家便决定去看看那栋房子。

    「咦？……这里？」我忍不住发出疑问。

    这栋宅子座落在外围区西区视野广阔的高台上。是栋白墙红瓦，外观不俗的三层楼洋房。这点我没意见。对于设计也没有什么好抱怨，地点又是在稍微远离住宅区的闲静地段，我很喜欢。可是……

    「这也太大了吧……」

    不对，跟欧尔托林德公爵、索德雷克子爵家比起来，算是略为小巧，尽管如此，依旧称得上是一栋豪宅。

    我用收到的钥匙开门，走进宅邸腹地。种满草皮的广大庭园、各种花卉争奇斗艳的花坛，还有一个小喷水池。庭园的另一端甚至有一间独栋小马房。

    推开左右两边的门，走进玄关大厅，迎面而来就是铺着红地毯，与二楼相连的阶梯。

    「这房子挺不错的，我喜欢。」

    我们之中唯一习惯这种环境的由美娜，抱着琥珀若无其事地走在大厅当中。跟随在后的我也不自觉地透露出心中的感想。

    「这么大的房子光是打扫就很辛苦……五个人住起来太宽敞了。」

    「「「咦？」」」

    艾尔赛、琳赛和八重满脸惊讶地看着我。怎么了吗？

    「那个……冬夜先生？五个人的意思，难道是在下等人也可以住在这里吗？」

    「说什么难道啊，这不是理所当然的事吗？」

    为何要突然这么问？这里的房间众多，没道理不住进来吧。艾尔赛看着心里如此盘算的我，忐忑不安地开口：

    「但这栋房子是国王赐予你的，应该是为了当作你和由美娜同住的家吧？」

    啊～原来是这个意思啊。这栋房子是国王替由美娜着想的火力支援。我不小心收下一个麻烦了。

    虽然我不讨厌由美娜，不过目前没办法将她视为结婚对象。说起来她比较像妹妹。

    当我这么想时，琳赛低下头小声地说：

    「……既然是为了让两情相悦的人一起生活，我们也住进来似乎有点不太好……」

    「什么两情相悦啊？你们四个人我都一样喜欢，也把你们当作家人。所以大家一起住在这里，并不会构成什么……」

    咦？琳赛的脸好红，怎么了吗？为什么艾尔赛与八重也涨红了脸？

    「啊，人家去参观一下二楼！」

    「……我、我、我也去看看屋顶的阁楼……！」

    「在在、在下想去看看厨房是也！」

    大家一哄而散地逃走了。为什么啊？

    「原来如此。四个人都一样喜欢，把我们视为家人啊。这样算是前进了一步吧。」

    旁观一切的由美娜带着微笑开口：

    「我想成为冬夜先生的新娘，一起共度人生，但我并没有独自霸占你的念头，所以这样的模式也行得通。我去找大家谈谈，请冬夜先生在客厅稍候。」

    咦？什么？这话是什么意思？由美娜留下我跟琥珀，径自爬上楼梯。

    虽然觉得莫名其妙……但我还是照她的要求走向客厅。

    中途经过了浴室、接待室、食物储藏室，还看到酒窖，每一处空荡荡的，连个柜子也没有。

    当我推开一楼最里边的房门时，终于看到客厅。还真宽敞啊……这也很正常，因为里头只有暖炉跟窗帘，看起来就更广阔了。这下得把家具和各类生活用品买齐才行。国王大概是先设想到这点才会送我那笔钱吧。

    从一整片落地窗就可以隔着阳台眺望宽广的庭园，以及高台下方的西区。

    从落地窗穿过阳台走出庭园，宜人的徐风轻轻吹拂。

    『这庭园真不错，在这里睡午觉应该很舒服。』

    琥珀兴奋地在草皮上打滚。

    「喜欢吗？」

    『是，很喜欢。』

    既然琥珀也这么了，那住在这里也是个不错的选择吧。即便需要准备的东西多不胜数。

    「冬夜先生。」

    我听到呼唤，转头一看，由美娜带着大家站在我面前。然而，不知为何，那三个人的视线到处游移，瞧也不瞧我一眼。是为什么呢？脸也还有点红……

    「那、那个……冬夜……我们真的可以住在这里吗？」

    「？当然。」

    「……不会之后突然要我们滚吧？」

    「我怎么可能那么说。」

    「你对我们……与由美娜小姐会一视同仁是也？」

    「当然。」

    都这时候了，干嘛还问这些？尽管我在这个世界上没有家人，不过大家就跟我的家人一样，我是真心这么认为。

    ……可是为什么大家要这么忸忸怩怩的呢？住在这种房子确实让人觉得惶恐，但既然已经收下，就表示这房子是我的，大家根本不需要这么客气。

    啊，是因为那个吧，没付房租住下来就像寄人篱下，所以觉得难为情吧？这种小事根本无需介意啊。

    「那么，就决定一起住在这里啰。刚才说的那些话并不急，等各位确定心意之后再说吧。」

    「嗯。」

    「是。」

    「明白是也。」

    她们面红耳赤地点头回应由美娜的话。确定心意之后？究竟在说些什么？

    「刚才那些话……是什么意思？」

    「「「「秘密！」」」」

    又异口同声了。这样啊。嗯？难不成这个家中最没有地位的人是我吗？

    「大家就各自决定自己的房间吧。」

    「人家想要二楼角落的房间——」

    「我、我希望是三楼书房隔壁。」

    「请把一楼面对庭园的房间给在下。」

    女性同胞兴高采烈地讨论。咦？我怎么有种被排除在外的感觉。算了，反正房间很多，每个人都选出自己喜欢的房间就可以了。不过，就算一人一间房，还是会剩下许多房间。

    「嗯……只靠我们有办法管理这房子吗？真令人不安……」

    「不行吧。」

    「回答得真干脆……」

    由美娜爽快地回答。光是打扫就让人头痛啊。我们要接工会的工作，也做不来照料庭园这种事。

    「雇一些人手吧，我心中已经有些人选了。」

    既然由美娜都这么说了，就将这件事交给她吧。确实有必要雇人，透过王宫的管道，说不定可以找出不错的人才。

    我们就准备搬家吧。说是这么说，但其实也只是利用【传送门】把行李拿过来。这间房子里什么都没有，因此之后必须准备各式各样的家具用品。

    还得向在里佛雷特照顾过我们的人打声招呼。

    配合招募管家佣人等事项，众人决定三天后再搬家。接下来似乎会很忙。

    ◇　◇　◇

    我们搬去王都的日子来临。跟「银月」的美夏小姐和多兰先生、「帕伦多」的爱儿小姐、「时尚大王萨那珂」的萨那珂先生、「武器屋熊八」的巴拉尔先生，以及其他照顾过我们的人道别后，我挥别了里佛雷特。

    这是我来到这世界居住的第一个城市，对它抱有许多特殊的情感。虽然我想来时，只要使用【传送门】随时都能来，但依旧感慨万千。

    多兰先生还说要将这座城市变成将棋之城。既然连国王都热中此道，搞不好这个目标可以顺利达成。

    我将印有各种衣服设计款式的纸张交给萨那珂先生当作饯别礼，也许过不了多久，这里就会推出护士服、水手服等等……我并没有建议他这么做哦，是萨那珂先生自愿上钩的。

    我把点心的食谱留给「帕伦多」的爱儿小姐，连同用【创造形体】做成的几种制作点心的便利工具。比如，冰淇淋机、圆形、爱心、星型等造型模具，还有蛋糕均分器等等。她推出新作时，我会再过来吃。

    美夏小姐也收到孔厨刀、削皮器、果汁机、磨泥器，还有各种料理的食谱。这下「银月」餐点的破坏力或许将会大增。

    跟大家告别，返回王都后，只见家门口停了好几台马车，已经有几样家具被搬进去。负责指挥搬送家具的由美娜发现我出现在庭园，便迅速地跑过来。

    「冬夜先生，你来得正好。想请你聘他为管家的人现在也在这里，方便见他一面吗？」

    「咦？现在？」

    我正感到吃惊时，一位穿着全黑礼服的白发胡须老人从阳台走了过来。奇怪？好像在哪见过……啊，获得这栋房子时，就是他将钱财与清单交给我。

    「初次见……不对，这是第二次了，鄙人名为莱姆，还望您能多多关照，」

    莱姆先生深深地低头行礼，年纪大约六十五岁到七十岁，动作给人的印象却很俐落矫健。

    「爷爷是长年负责照料父皇的人，是一位无可挑剔的执事哦。」

    「咦！？」

    意思是他原本是国王的总管？由美娜又找来了一位很不得了的人！

    「这样的人物怎么会来我们这种地方……」

    「不，这次鄙人已将御前的工作交接给小犬，正巧接获公主殿下的邀约。鄙人心想，将剩下的人生奉献给舍弟的救命恩人也不坏。」

    「……弟弟？」

    「他名叫雷姆。侍奉欧尔托林德公爵大人。」

    「啊啊！苏家里的雷姆先生啊！」

    对了，我觉得他跟某人很像，原来是雷姆先生。国王兄弟分别由一对兄弟侍奉啊，那不就是执事兄弟。

    「你觉得如何，可以雇用他吗？」

    「啊，我没什么意见……但真的可以吗？应该有其他待遇更好的人家……」

    「不，鄙人希望能留在这里，请多多指教。」

    莱姆先生再度鞠躬。由于没有理由拒绝，我便请他负责管家与监督佣人的工作，这家里的上上下下都交给他一手打理。

    「那么老爷，事不宜迟。」

    「不要叫我老爷！？」

    「不，既然承蒙您聘雇，就必须好好遵守主从关系。老爷，鄙人有几名想招募的人选，可否请您见见？」

    虽然我极力阻止他叫我老爷，但还是没用。顽固的他一点也不退让，不愧为执事中的执事。

    总之，莱姆先生表示要去找那些人过来后，快步走出宅邸。动作真快啊……

    「找到了一位好执事呢。」

    艾尔赛提着行李走进房里。琳赛与八重也随后跟上，由美娜重新对搬运家具下达指示。

    之后，我也走向自己的房间，打算放下行李后去帮忙搬运家具。

    我的房间姑且算是二楼最大，但除了事先设置好的床铺和衣柜，什么也没有。话说回来，这里有床铺却没有棉被。柜子、桌椅与书架这些家具应该都会在今天搬进来，当然少不了棉被。

    嗯？虽然现在才注意到有点晚，可是椅子柜子等家具，我用【创造形体】不就可以做出来？根本没必要付高额费用……不过，那样我可能就得做出所有人的份，我不想那样做，而且很麻烦。想成结果完美就好了吧。

    好，去帮忙搬东西吧。都是些大型家具，应该很困扰吧。我们这几个人当中只有我是男生，应该要偶尔表现一下可靠的一面。

    正当我这么想时，艾尔赛使出【增强体力】，轻松地搬起沉重的家具。咦？难道我不被需要……

    可恶，怎么能被比下去。既然如此，就让她们见识男人的志气吧。我也使出【增强体力】，气势十足地搬起家具。

    搬完家具后，大伙儿聚集在阳台上，喝茶小歇片刻。

    每个人的房间、客厅、厨房、接待室等主要厅房所需的家具都已经搬完。接下来就只剩整理带来的衣服和书籍。

    与艾尔赛一样使用【增强体力】争相搬运家具的结果，是艾尔赛取胜。纵然【增强体力】是能让体能提升数倍的无属性魔法，但在使用相同魔法的情况下，依旧得看自己原本具备的体能。

    体力输给女孩子真的很丢脸……我应该再锻炼一下吗……明天起就在房子外围慢跑吧。

    话说回来，身体能力比不过艾尔赛，魔法知识与修练不及琳赛，剑术输给八重，弓道与礼仪又逊于由美娜……惨了，我开始觉得意志消沉。

    「总算告一段落了。」

    「还有很多非买不可的小东西是也……」

    「……就慢慢买齐吧。」

    「是啊，今天就先到这边吧。」

    的确还缺很多琐碎的小东西，像碗盘、洗衣用具、日用杂货品等。另外也需要洗澡时的脸盆……啊，扫地工具也不足啊？水桶抹布之类的物品应该只带了一、两个过来，也没有垃圾桶，需要买的东西还真多。

    我们讨论起需要的物品，好列出清单，打算之后一起买齐。正当大家七嘴八舌地出意见时，莱姆先生领着几名男女从大门走进来。

    「老爷，他们就是鄙人刚刚提过的人选。都是些身家清白的人，可不可以请您雇用他们。」

    老爷这称呼真的让人很不习惯……有没有什么办法可以让他改口呢？被人叫成老爷，有种上了年纪的感觉。大概十年后才适合我吧……

    「我来自女仆工会，名字是拉琵丝。请多多指教。」

    「我也是来自女仆工会，叫做赛希尔～请多多指教～」

    穿着正统女仆装的两个人在我面前鞠躬。黑发鲍伯头，看起来一本正经的是拉琵丝；亮褐色头发，笑得和蔼可亲的是赛希尔。两人大概都是二十岁左右，身穿女仆装，头上戴着所谓的女仆蕾丝发箍。

    话说回来，原来还有女仆工会这种东西啊……听说曾发生女仆犯下偷窃等犯罪事件，所以受过严格的身家调查与教育，由工会认证过的女仆非常受到重视。

    她们将负责扫除并在莱姆先生的指挥下协助管理。

    「我是园丁弗利欧。这是我的妻子克蕾儿。」

    「我是克蕾儿，是名厨师。」

    接下来跟我打招呼的是一对二十五岁到三十岁之间的夫妇。

    看起来为人和善，金发发色略显黯淡的青年，与一样看似和善的红发女性。这对夫妻很相像呢，看起来行事都很温吞。

    经过介绍，我得知弗利欧先生是莱姆先生友人之子。从照料花卉到培植家庭菜园等庭园管理都要请他负责。他的妻子克蕾儿小姐则帮忙准备三餐，是我们的专属厨师。

    据说她至今都在一名担任王都某位贵族的大厨底下修行，下次也让她看看我送给美夏小姐的食谱汇整吧。

    「我是汤玛斯。曾是王国重步兵。」

    「我是哈克。曾是王国轻步兵。」

    哦哦，一重一轻啊，体型也符合职种，看起来都五十岁上下。他们最近才刚从王国骑士团退休，莱姆先生就开口招揽他们过来。这两人会轮流负责宅邸的门房与警卫，听说晚上也会帮忙守门，应该得轮班值勤吧。

    这么一来，只有两个人会不会太辛苦了？是不是应该再多雇一、两个人呢？算了，那部分就交给莱姆先生判断吧。

    话说回来，汤玛斯与哈克……※汤姆与哈克啊。他们小时候一定都是顽皮鬼。（编注：出自《汤姆历险记》，主角汤姆十分调皮。）

    因为我没什么意见，所以雇用的事完全按照莱姆先生的建议去做。

    「汤玛斯与哈克在王都有自己的房子，因此他们会定时过来。其他四个人和鄙人则希望能够在这里住下，请问是否方便？」

    我答应了莱姆先生的请求。反正房间这么多，没问题。

    弗利欧先生与克蕾儿小姐是夫妇，只需要一间房间，我于是干脆地将旁边的独栋小屋给他们。尽管只是间小屋，但在我原本的世界看来，充当一栋住家都绰绰有余，希望能让他们度过宝贵的夫妻时光。

    我拿出钱来，请他们买齐需要的东西，并另外多给拉琵丝小姐与克蕾儿小姐一笔钱，拜托拉琵丝凑齐清单上列出的杂货，请克蕾儿小姐去买食材和厨具。

    所有人立刻动身去买东西，莱姆先生则走进家中说他要进行各项检查。既然今后要在这里工作，从大到小他都要一一亲自确认。真是服了他。

    「感觉事情进展很快啊。」

    我都还没习惯这个家，就已经多了七名雇工。钱够用吗？还有国王赠送的钱财，一时之间应该不成问题。

    算了，担心再多也不是办法。

    「交给爷爷就没问题，他可是从小侍奉父皇喔。」

    「没想到能延揽到国王的管家。」

    「这就说明了冬夜先生极被重视啊。」

    由美娜一脸理所当然地喝着红茶。这又是一种压力啊……

    「……不过，光靠我们绝对无法管理好……所以老实说，幸好有位能干的执事在。」

    琳赛静静地说，并拿起摆在桌上的饼干喂大腿上的琥珀吃。她的话确实有道理，今后就要请他多关照了。

    嗯？门口传来马车停下的声音。是女仆拉琵丝小姐她们回来了吗？大概因为东西太多才雇了马车吧。

    我如此推测时，莱姆先生从屋子里走过来。

    「老爷，欧尔托林德公爵大人与苏西大小姐来访。」

    「咦？公爵大人跟苏？」

    这个家的第一批正式访客来临。不知道他们有什么事？

    ◇　◇　◇

    莱姆先生通报有客人来访没多久，公爵与苏便朝阳台这边走过来。

    「唉呀，搬家辛苦了，从今以后我们就是邻居了，多多指教啊。」

    公爵露出爽朗的笑容。说是邻居，但其实公爵家在王都内圈区，这里可是外围区，隔了好一段距离。不过，跟王都与里佛雷特之间比起来，的确可说是邻居吧。

    「好久不见，苏。」

    「日安，由美娜姊姊。」

    由美娜跟苏相互打了声招呼，对了，这两个人算起来是堂姐妹啊，我仔细观察她们站在一起的模样，两人都是金发，果然有点神似，虽然个性天差堆远。

    「没想到由美娜姊姊会跟冬夜订下婚约，哀家好生惊讶。」

    「我才是最惊讶的人吧……」

    这点我绝不会输给任何人，直到目前都还无法理解。他们两位一在阳台的桌子入座，莱姆先生便立刻端上两人份的茶水，真不愧是一流的执事。

    「我曾经考虑过要将苏许配给冬夜先生，没想到被捷足先登了，由美娜跟皇兄的手脚真快。」

    「原来父亲大人动过这种念头啊？不过，如果对象是冬夜，哀家也很乐意。在一起时一定会很快乐呗。」

    「哦哦，是吗？冬夜先生要不要同时娶由美娜跟苏啊？」

    「够了，到此为止，请你们别闹了，真是的。」

    公爵也许只是开玩笑，但苏看着我的眼神闪闪发亮，令人有点介意。我一点也不希望事情变得比现在更复杂。

    「算了，今天暂且放你一马。我今天是有件事想来拜托你们。」

    「今天暂且」是什么意思啊？公爵不理睬我带有反抗意味的瞪视，迳自把话说下去。

    「其实这次已经确定要跟密苏密多王国结为同盟。我们打算要筹办双方国王对谈的场合……」

    亚人们的国度，兽人之王统治的南方王国密苏密多。狐兽人欧莉嘉小姐与艾尔玛姊妹的国家。原来如此，确定要缔结同盟啦，太好了。

    「进行对谈时，最好是由某方国王莅临另一方的王都，但这么做肯定会伴随风险。有可能遭到反对势力的阻扰，或者在旅途中被魔兽袭击。因此……」

    「……就想到冬夜先生的【传送门】？」

    「不愧是琳赛小姐，一点就通。」

    公爵露出别有深意的笑容，一口饮尽杯里的茶。原来如此，使用【传送门】的确可以安全地移动，然而……

    「那个魔法只能移动到曾经去过的地方哦？难不成……」

    不祥的预感……更正确的说，是不祥的确信。

    「没错，我想请你去一趟密苏密多。」

    果然……我懂，我非常懂，那真的很方便，如果没有非得曾经去过的限制，我还真想创一个宅配公司。

    「去密苏密多需要花多少时间呢？」

    「这个嘛，坐马车六天……」

    哦？比我想象得还近？

    「就会到达嘉乌大河，渡河后大约再走四天，就能抵达密苏密多王都，这是以一切顺利的情况为前提。」

    要十天啊……总觉得好累啊……才刚得到自己的家，住都还没住，就要出门远行，这是什么道理啊？

    「这个委托将透过工会直接请你们帮忙，报酬当然少不了，工会等级也会上升，我想这对你们来说并不是一件坏事。」

    出手真快。说起来，这属于轻松的工作。就好比稍微去别的国家旅行一样，的确不是什么坏事。我也想看看密苏密多王国是个怎样的地方。

    「明白，那我就接下了，大家同意吗？」

    大家也点头赞成，看来没有人反对。

    「感谢。正巧密苏密多的大使也打算回国，她愿意带领你们到王都。」

    「欧莉嘉小姐要回国？那她妹妹艾尔玛也会一起回去吗？」

    「是啊。各位将会和大使、大使的妹妹，还有一队护卫骑士，一同前往密苏密多。」

    原来如此，我放心多了。据说密苏密多的自然环境比贝尔法斯特更丰富，存在森林密布的地带，魔兽也很多。大概是类似南美或东南亚那样的地方吧。

    究竟会是怎样的国家呢？我们将前往尚未涉足的亚人国度·密苏密多王国。

    「可是……没问题吗……」

    「你指什么，八重？」

    「让对方知道我们可以使用【传送门】这件事是也。透过这种魔法，自己的地盘可能会在神不知鬼不觉之下遭人入侵哦？别说对方会因此有所戒备，我们说不定会被视为危险人物遭到暗杀……」

    喂喂，不要说这么可怕的话啦。

    我可是很广泛地在使用哦，现在再说这些太迟了。

    不过，确实存在这种可能性。要是被人如此怀疑，我可吃不消。

    「不会，不会。这点大可放心。我们跟夏洛特大人确认过，有些地方不仅【传送门】，连所有的转移魔法都无法前往，只要有魔力防御……也就是设有结界的区域，不是都无法过去吗？所以我想他们应该不会提防到那种程度。」

    公爵三言两语就消除了八重的疑虑。

    「是这样吗？冬夜？」

    「……我第一次听说。」

    艾尔赛听到我的回答，一脸难以置信地看着我，哎呀，毕竟我又不是透过书本详细了解效果后，才学会【传送门】的！

    「无论是多小的魔力结界都能有效防范哦。比方说，一旦在这个王都周围设下微弱的结界，就算你能离开王都，也没办法进入王都。顺带一提，城里除了由美娜的房间，其他地方都已经被夏洛特大人设下结界了。」

    哦，已经遭到防范啦。看起来虽是那副德性（很失礼），但她不愧是宫廷魔法师，做事滴水不漏。

    然而，尽管只有由美娜的房间，但我能够入侵城堡的事实依然没有改变。这表示我姑且博得了几分信任……啊，全是归功于由美娜的魔眼啊。

    「……可是，若是将冬夜先生送进结界中，再由他打开【传送门】，就能够引进大批军队……所以我觉得……还是不要让对方知晓，方为上策。」

    「嗯……的确。别让对方抱持多余的疑心比较好。那可不可以如同给夏洛特大人的眼镜那样，将【传送门】这个魔法赋予在某项物品上呢？」

    哦哦，原来如此。比方说赋予镜子之类的东西魔法以供对谈，之后只要打破镜子，就能消除对方的不安。

    就说A跟B两面镜子被赋予了可以互相来往的魔法，只要编出类似上述的理由，应该没问题。虽然另一面镜子得等到了当地之后，再施予【附魔】。

    这样我应该就不会被怀疑是会使用转移魔法的人。

    「那我们就去吧。何时出发呢？」

    「嗯……就订为三天之后吧。」

    「我知道了。」

    接下来有得忙了，得做好长途旅行的准备才行。

    「真好，哀家也想去密苏密多的王都看看。」

    苏咬着手指，一脸羡慕。她该不会说出想跟我们去之类的话吧。我不想再惹上更多麻烦了。

    「这趟旅程回来后，想去时随时都可以去啊，下次我会带着苏的。」

    「真的吗！终究是冬夜最可靠呗！」

    苏扶着桌面倾身向前，笑容满面地对我说。既然她这么兴奋，那我可得好好遵守承诺。

    之后，我们跟公爵商讨前往密苏密多的行程细节直到黄昏。

第二卷 第二章 前往亚人的国度

    马车不停摇晃。有三辆顶盖相当宽、如箱型车的双头马车在街道上前进。

    第一辆是贝尔法斯特的五名护卫骑士，第三辆则载着密苏密多的护卫，也是五个人。而中间第二辆是我们一行人、密苏密多的大使欧莉嘉小姐与其妹艾尔玛。

    琳赛与艾尔赛坐在车夫的位置，其余的人则在车内如火如荼地展开厮杀。

    「嗯姆姆……这张是也！」

    八重掀开盖住的牌，但这张牌的数字跟另一张早已正面朝上的牌不一样。

    「可惜，正确答案是这张跟这张。」

    接着轮到由美娜，她连续翻开两张牌——黑桃2与红心2，然后拿走猜中的牌。

    我侧目旁观由美娜、八重和艾尔玛玩这种名为「神经衰弱」的扑克牌游戏，同时跟欧莉嘉小姐下将棋。

    只是乘坐马车的旅程实在太过无聊，因此我做了将棋，还用【描图】印出的纸面与薄木片透过【创造形体】合成出扑克牌。

    像梭哈等等，不记得牌型就没办法玩，因此我教她们三个玩简单的神经衰弱。可是，八重似乎很不擅长考验记忆力的游戏，从刚才就一直连续落败。

    「又输了是也……」

    「看来八重不适合玩神经衰弱呢。」

    我苦笑着移动眼前的棋子。

    「将军！」

    「啊……！」

    欧莉嘉小姐死命地瞪着盘面。没有用哦，已经将死了。

    「我也输了啊……跟冬夜先生的实力相差太悬殊了。」

    欧莉嘉小姐嘟嘴宣泄不满。其实我也很弱喔。欧莉嘉小姐才刚学会，当然会是我赢啊。不过她只要再多下几次，似乎就会比我强，真可怕。还是赢了就落跑吧。

    「八重跟我换吧。你跟欧莉嘉小姐对战看看如何？」

    「好的。说到将棋，在下在『银月』深受多兰先生的指导。」

    比起指导，那应该更像是被逼着陪他下棋吧。

    「那接下来别玩神经衰弱，来玩玩别的吧。」

    我跟八重调换后，一面洗着自制的手工扑克牌，一面加了张画有小丑的牌，然后跟由美娜与艾尔玛说明新游戏的规则，胜利的关键掌握在如何见招拆招上的艰深游戏「抽鬼牌」。

    『噗嘎……』

    琥珀安详地在车厢角落入眠。

    学会规则的两人很快沉迷于抽鬼牌，八重与欧莉嘉小姐实力相当，彼此都紧盯着盘面。我们就这样朝密苏密前进。

    「所以穿着长靴的猫兽人就当上了贵族，从此过着幸福快乐的生活。」

    话音一落，围着火堆的众人便为我送上掌声。有点害羞呢。原本只是想在睡前稍微讲点什么，不知不觉就认真起来了。

    「好有趣！冬夜先生！」

    艾尔玛兴奋地拍动头上的耳朵诉说感想，大大的尾巴也开心地摇了起来。

    「好棒的故事呢，冬夜先生。不过，你是在哪听到的呢？」

    「啊——在我以前住的地方，一位吟游诗人告诉我的。」

    我随口敷衍欧莉嘉小姐的疑问。这故事似乎也颇受密苏密多士兵的喜爱。穿着长靴的猫兽人，为了拯救主人大显身手，既是使剑的高手，也是贤明的智者。

    在这个歧视兽人的世界，应该很少听到这类兽人表现出色、大快人心的故事吧。不好意思，我擅自对作品做了一些增减。

    「冬夜先生还知道很多其他的故事哦。」

    「真的吗！？冬夜先生，请说给我听！」

    听到身旁由美娜的话，艾尔玛双眼发光地倾身向前。这两个人变成好朋友了啊，听说她们年纪相当，大概很谈得来吧。

    「今天就到这边了，明天再说吧。」

    我笑着婉拒艾尔玛。这时，火堆附近一名矮个儿密苏密多士兵站了起来，在嘴巴前面竖起手指，示意众人保持沉默。

    士兵头上的耳朵在抽动。那是……兔子的耳朵吗？他是兔兽人啊。

    「有好几名不明人士正在接近……还稍微消除了气息……显然是冲着我们来的。」

    周围的士兵听到这句话，静静地抽出刀剑，谨慎防范四周的同时动身。他们以欧莉嘉小姐和艾尔玛为中心，变换成护卫的阵形。守在马车附近的贝尔法斯特骑士也拔出剑来，严加戒备。

    「是什么人？」

    「恐怕是路上的盗贼团吧。如果人数很多就麻烦了。」

    密苏密多护卫队队长回答我的疑问。队长大人是狼兽人，使双剑。

    『主人，的确有人朝这里接近，不是什么友善的人。正如他们所说，十有八九是盗贼那类的。』

    身旁的琥珀用只有我能听见的声音对我说。盗贼啊，我来搜寻看看吧。

    我拿出智慧型手机启动地图应用程式，画面便出现以我们为中心的地图。呃……先用盗贼搜寻看看吧，只见地图上陆续落下大头针。哦哦哦，还真不少。

    「北边八人，东边五人，南边八人，西边七人，总共二十八人。」

    「知道得真清楚！？」

    队长吃惊地回头看我。人数还真多啊，虽然不至于赢不了，但说不定我方也很难毫发无伤。

    「……来试试看吧。」

    我决定尝试先前想到的魔法，大概没问题……

    「【附魔：多重魔法】。」

    我将省略重复咏唱、可以同时发动的无属性魔法——【多重魔法】赋予到地图上，接着用手指点击画面的盗贼，一一锁定，要全部锁定还真费事啊。好，完成了！

    「【麻痹】！」

    我对地图上的目标发动最后的魔法，下个瞬间，附近的森林里同时传来好几道呻吟。

    「唔！」

    「呣啊！」

    「嘎啊！」

    「哈呜！」

    「啊啊！」

    各种呻吟声响起后，出现啪啦啪啦有东西倒下的声音。看来我成功了。

    「你、你做了什么？」

    「我用了让人麻痹的魔法，我想他们应该都倒地不动了。」

    「全部的人吗！？」

    「如果这二十八人就是全部的话啦。」

    只有在这个状况下，被我判断为「盗贼」的人会成为目标。换句话说，如果其中有貌似盗贼的普通人，也可能会被无辜卷入。虽说在这种状况下，应该不会发生那种事，不过也是因为这样，我才选择使出【麻痹】。

    护卫的士兵与骑士走入森林，把倒下的人拖过来，一共二十八人。所有人的手背上都有蜥蜴的刺青，大概是盗贼团的证明吧？这样就能确定这些人都是同伙。

    「好厉害啊……！居然在瞬间就把这么多人……」

    欧莉嘉小姐露出难以置信的神情呢喃。

    「幸好没有任何人带着防御魔法的护身符。光是一点防御魔法就能把【麻痹】弹开。」

    幸亏这些盗贼都没有携带护身符。

    然而，这种做法也有许多问题。好在这次敌人没有快速移动，如果移动速度过快，说不定在锁定目标时会有所偏离。另外，一个一个锁定也很麻烦。

    「唉呀，多谢你的帮忙，真是太令人惊讶了。」

    「不，全都是多亏那个人先察觉到异样，他还真是敏锐啊。」

    「啊，你是指雷英吗？因为他是兔兽人，那可是对顺风耳喔。」

    队长看向拖着盗贼的兔耳少年露出笑容。个头矮小，一头滑顺的红发，年纪大概跟我差不多，原来叫雷英啊。顺带一提，这位狼兽人队长叫做加仑。

    「人类的话，麻痹时间约可维持一个小时左右，打算拿他们怎么办呢？」

    「如果这里是密苏密多，为求省事，杀光他们是最轻松的办法，但这个做法现在行不通。」

    加仑先生唤来贝尔法斯特派遣的护卫队长。一名金发青年走了过来，全身铠甲发出声响，相貌堂堂很是出众。

    里恩·布里兹，隶属王国第一骑士团，今年二十一岁。父亲的名字为雷恩·布里兹……到现在我还无法相信他是雷恩将军的儿子，听说他排行老二。没想到这位正经八百、行事贯彻始终的里恩先生，居然跟那位俨然是豪迈化身的将军是父子。

    听加仑先生说明完事情始末，里恩先生稍微思考了一会儿后开口：

    「总之先把他们绑起来，并派快马去前头的镇上通知他们拨一批卫兵把这些盗贼领走。应该一早就能把卫兵带回来了，我们把这些盗贼交出去之后再出发如何？」

    加仑先生似乎没有意见，于是事情就这么决定了。大伙儿动手塞住盗贼的嘴巴，将他们反手捆绑起来。为了以防万一，我还用土魔法挖出洞穴，将他们埋进洞里，只露出脑袋。因为麻痹的效果还没退，所以看起来就像一整排被斩首示众的脑袋。真是超脱现实的景象……

    「这些人由我们看守，防御外敌就请密苏密多的各位帮忙。公主殿下的安全就拜托冬夜大人了。」

    里恩先生悄悄对我说。

    知道由美娜是贝尔法斯特公主的人除了我们之外，就只有欧莉嘉小姐和里恩先生。其他成员似乎都没有见过由美娜，不用担心会穿帮。贝尔法斯特的骑士们听说都不是在城堡执勤的人。

    而且，就只有里恩先生知晓我是由美娜的未婚夫（暂定），虽然我没有听说，但是或许接到了护卫由美娜的命令，

    「里恩大人，麻烦你了。」

    欧莉嘉小姐走过来微笑道谢，里恩先生突然慌张起来。

    「啊，不是，这、这是我的任务！请您不用客气！」

    刚才的冷静都到哪里去了？只见金发青年满脸羞红回答。看到他这副模样，狐狸美女也感到有趣似地轻笑几声。

    哦哦～是那么一回事吗？

    在不被两人察觉之下，我小心翼翼地离开，偷偷从马车后方观察在火堆前面笑语连连的两人。

    「青春啊！」

    「青春是也！」

    「这是青春。」

    「是青春呢。」

    你们什么时候来到我旁边的啊……双胞胎姊妹、武士女孩，还有抱着琥珀的公主也默默凝望他们两人。

    「欧莉嘉小姐是否察觉到里恩先生的心意是也？」

    「我想她很清楚哦～看起来不像某个人那么迟钝。」

    咦，大家为什么转过来看我？令人一头雾水。

    「……确实很迟钝，但冬夜先生不管对谁……都太温柔了。」

    「啊，我也这么觉得。」

    「这种让人误会的态度，在下觉得不太好是也。」

    「你有没有听懂啊！？给我跪下！」

    「为什么！？」

    莫名其妙，为什么会这样？

    可是在这种状况下，我也不好违抗她们，于是我被迫跪下，接受毫无天理的说教。为什么？

    虽然大概有一半的内容我毫无头绪，但她们的说教硬是持续到接近半夜才结束。

    ◇　◇　◇

    「骗人的吧……这是河流吗？根本就是海吧……」

    放眼望去全是水。水平线的彼端可以依稀看到陆地。啊，就像小时候去青森的大间崎眺望北海道的感觉，这么说来，这宽度几乎等于津轻海峡啊……

    出发的第六天，终于抵达贝尔法斯特王国的最南端城市卡南。接下来我们要从这里坐船，前往对岸的城市——密苏密多王国的兰格雷。

    不过，此处不愧是连结贝尔法斯特与密苏密多的城市，城里的亚人人数极多。除了狗跟猫等兽人，连背后长了鸟类翅膀的有翼人，额头长角的有角人，身体一部分包覆鳞片，身后有一条粗尾巴的龙人都看得到。

    看来这个城市的居民跟亚人们相处得很融洽。

    河岸（怎么看都像个海港）停靠着各式各样的船只。每一艘都是小型船，虽然有几艘中型的，却没见到什么大型船。

    尽管船体长得像帆船，但并不是得扬起好几张帆的那种，而是一种很质朴的帆船。听说是因为有船员会使用风属性魔法，两个小时的航行就足以抵达对岸，因此这种大小的船只便绰绰有余。河流的水势的确也很平缓。

    我们将马车寄放在这里，坐船前往密苏密多。对岸似乎也准备了一样的马车。

    乘船手续由欧莉嘉小姐和加仑先生等密苏密多的人办理。预定要搭的船只附近路边，摆了一些摊贩。

    「啊，那边有在卖工艺品哦。」

    「这边卖的是绢织品……各式各样的东西都有呢。」

    在我旁边的艾尔玛和由美娜看着商品喃喃说道。这里毕竟是贝尔法斯特最后的城市啊，无怪乎伴手礼之类的商品较多。

    「咦？冬夜先生，那是……」

    「嗯？」

    由美娜视线前方是个摆了别针、戒指和项链等各种首饰的摊贩，里恩先生站在摊贩前一脸苦恼。我记得他刚才说要寄信回报王宫。

    里恩先生似乎在烦恼要买哪个首饰。不过，那些都是女用饰品吧……啊，原来如此，是那么一回事啊。

    「里恩先生，你要买礼物给家人吗？」

    「咦？冬、冬夜大人！？没、没有啦，那个～我、我母亲……对了！我要买给我母亲，正在烦恼要买什么好……」

    「哦——」

    这狼狈的模样也太明显了，马上就能看出送礼的对象不是母亲。再说，要送贝尔法斯特人礼物，应该在密苏密多买才对吧。算了，基于怜悯，这种时候就不要吐槽了吧。

    「好多首饰啊。对了，艾尔玛，你选一个当作来贝尔法斯特的纪念吧，我送你。」

    「可以吗！？」

    艾尔玛开心地从展示的首饰中选了个葡萄形状的别针，果实的部分镶着紫水晶。※狐狸跟葡萄……让人联想到童话里的那个。（编注：狐狸吃不到葡萄，就说葡萄是酸的。）

    「很适合你哦，艾尔玛。」

    「嘿嘿，谢谢。」

    我看着笑得灿烂的艾尔玛，把钱付给摊贩主人。我打算在这时候问出里恩先生应该会想知道的情报。

    「欧莉嘉小姐也喜欢这种别针吗？」

    「嗯……姊姊喜欢花草那方面的，特别是这种爱莉乌斯的花，她很常买哦。」

    艾尔玛在说话的同时指着店家摆的一样发饰。上头装饰着类似樱花的花朵，虽然简单却很漂亮。

    听到这句话，里恩先生露出开心的表情。果然是这样啊。

    「我们就先走啰，里恩先生也早点回船上比较好哦，快要出发了。」

    「啊，好，我马上就回去。」

    等离开摊贩好一段距离后，我回过头，远远看见里恩先生向摊贩主人买下了爱莉乌斯的发饰，请对方包起来。

    「干得漂亮，冬夜先生。」

    由美娜称赞道。被发现了啊，但他思慕对象的妹妹似乎浑然不知。

    「只不过，那时候我也希望你能买个礼物送我。」

    「……不好意思。」

    「算了，只要哪天能收到左手无名指上的戒指，我就心满意足了。」

    由美娜满脸笑容地抱住我的手臂。我刚才真的应该买点首饰给她吧……这样的代价太高了。

    我一面思考这件事，一面走回预定要搭的船只。

    「转眼就到了呢。」

    「因为单程只要两个小时是也。」

    艾尔赛与八重在对话的同时，抱起一个箱子走下船，里头装着要交给密苏密多国王的大镜子。后头跟着拿行李的艾尔玛、由美娜与琥珀，最后则是我背着琳赛走下船。

    「……抱歉，冬夜先生……」

    「没事没事，你别放在心上。」

    琳赛在开船一个小时后就晕船了。都是因为她在船上看书……明明没有晃动得很厉害啊。我试图帮她【复苏】却不见效果。我觉得这种状态也算异常啊，为什么不行呢？

    马车的摇晃没事，却无法承受船的摇晃。话说回来，我认识的人当中也有不会晕车，却会晕船的家伙，感觉很类似吧。

    我们下了船，放眼环顾兰格雷。这里已经是亚人的国度，密苏密多王国。只不过是搭两个小时的船，不会有多大的变化，不过跟贝尔法斯特的城市卡南比起来，亚人的数量比人类多。

    此处跟对面一样摆设了各种露天摊贩，但摊贩主人几乎都是亚人。各式各样的人种都有，好厉害。

    「这个城市比想象中还大呢。」

    「……会不会是因为这里离贝尔法斯特还很近呢？」

    背上的琳赛回应我的自言自语。我们一面观察街上的情况，一面听从欧莉嘉小姐的指引前进，便看到三辆跟停放在卡南一样的马车，停在前头。

    「冬夜先生，怎么办呢？琳赛小姐的身体状况不佳的话，要不要今天先休息，明天再出发？」

    欧莉嘉小姐忧心地问道。

    「啊，我已经没事了。下了船后就轻松多了。」

    琳赛从我背上下来。艾尔赛快步靠近我们，悄悄对妹妹说：

    「让他再多背你一下也没关系啊，琳赛～」

    「姊姊，你、你在说什么啊！？说什么嘛！？」

    琳赛提高声量反驳。她没有面对这边，所以我不太清楚她的表情，但耳朵很红哦。大概是因为一直被背着会很难为情吧。

    「那一个小时后出发。我向兽王陛下捎信报备一声。」

    「啊，那、那么我也一起去。毕竟谁也不知道会不会有什么意外！」

    「好。那么里恩大人，走吧。」

    欧莉嘉小姐浅浅一笑后，两人便一起离开了。怎么有一种欣慰的感觉啊。我总觉得自己似乎能够体会那些爱管闲事，将相亲当作生活重心的人的心情。

    「冬夜大人，离开这里之后暂时遇不到大城市，最好先买好必需品喔。」

    经过密苏密多的狼兽人护卫队长加仑先生的提醒，我们决定各自去买东西，一个小时后在此会合。

    我带着琥珀跟由美娜在摊贩购买干粮、茶叶等琐碎的物品……嗯？

    我凝神四处张望……是我多心吗？

    「怎么了吗？」

    看到我不寻常的举动，由美娜出声询问。

    「没什么……只是觉得好像有人在看着我们……似乎是我多心了。」

    「会不会是觉得琥珀很稀奇的人啊？」

    密苏密多王国将白虎看得很神圣，不能猎杀、捕捉。如果我在琥珀的脖子拴上颈圈加上锁链牵着它，恐怕会被围剿吧。得尽可能表现出琥珀是按照自由意志跟随我们，真麻烦。

    『不，主人。的确有人在窥伺我们的情况。并不是针对咱，而是两位。只是现在完全掩去气息了。』

    听完琥珀的心电感应，我再次观察附近。会是谁呢？总之还是多留心为上策。

    后来我们买了一种没看过的水果十颗（形状像西洋梨，橘色，气味类似苹果），回到大家身边。

    所有人都聚集在马车前，看来我们是最后一批。

    「这样就全员到齐了，出发吧。」

    欧莉嘉小姐一说，担任护卫的士兵与骑士便依序坐上前后辆马车。我们则是乘坐中间的马车。艾尔赛与八重坐在车夫的位置，其他人正要上马车时，我注意到欧莉嘉小姐的头发上，有个模样类似樱花的发饰闪了一下。

    「唉呀，这发饰真好看，很适合你。」

    「咦？是、是这样吗？谢谢。」

    由美娜眼尖地看到发饰，加以赞美。欧莉嘉小姐有些羞涩地露出浅笑。是刚才两个人一起行动时，里恩先生送给她的吧。很有一套嘛。

    「我也想从我的意中人手中收到这样的发饰。我甚至觉得送出这类礼物来表明心意，正可显现男性有没有出息呢。当然，如果改以拥抱等态度来表明心迹，更是再好不过……」

    「好，我们出发吧！」

    由美娜的言谈愈来愈诡异，我于是连忙坐进车厢内。也许她出奇地会记仇。只送艾尔玛礼物，却什么也没给由美娜，的确不太好吧……

    话虽如此，我也无法用拥抱代替礼物。有没有什么好方法呢……等等，这次可不能只送由美娜一个人。

    如果被她误会成是送给恋人的礼物就糟了。还是也送给其他三个人，以对平日的感谢为由，这样才不会太显眼。

    我决定用【创造形体】做出四个人的礼物。一坐上车厢后，我便使用智慧型手机的图片检索，调查最新款式的饰品。

    ◇　◇　◇

    离开兰格雷后，景色立即出现剧变。这里跟贝尔法斯特不同，绿意盎然，道路也颠簸不平。三辆马车就在形同丛林的森林当中前进。

    我似乎可以理解为何大家都说密苏密多的魔兽比贝尔法斯特多，对魔兽而言，这片森林根本是最理想的栖息地。偶尔还会听到不知名动物的嚎叫，这似乎是这个国家司空见惯的日常。

    我听闻这里的魔兽众多，人类居住的地方却鲜少受到危害。因为森林中有丰富的物种供魔兽猎食，就算没有特地前往人类的居住地，捣乱农作物，也不用担心没有食物。

    只不过，为了狩猎而走入森林的村人，倒是常因运气不好遭遇魔兽。像这种情形，人类才是侵入者，所以本来就得有被攻击的觉悟。用来警示熊的铃铛这类东西能不能有所帮助呢？

    「看来我们无法在天黑前抵达耶尔多村呢。」

    我用地图应用程式确认，查出从兰格雷到王都的路程中途，穿越森林之后有个耶尔多村。欧莉嘉小姐说得没错，从现在的速度和距离来看，我们无法在天黑前抵达，三更半夜到达村子也无济于事。

    「密苏密多是好几种种族的融合，也就是说像个群体。现在仍旧是种族个别形成村庄或城市，有些种族彼此友好，有些种族看彼此不顺眼，统整所有种族的则是包含国王陛下在内的七位族长。」

    根据欧莉嘉小姐的说明，七位族长分别是兽人族、有翼族、有角族、龙人族、树人族、水栖族、妖精族这七个主要种族的族长。现在则是由兽人族的族长——兽王成为这个国家的王。大概是因为兽人人口最多，这样的安排比较容易使国家运作吧。

    王位虽然是世袭制，但其他六位族长也都拥有强大的权力，就像有份量的贵族吧。这里就如同新兴国家，依然存在许多问题。

    天色愈来愈暗，在完全变暗之前，差不多该做野营的准备。今天就走到这里吧。

    我们在路边稍微宽阔的地方停下马车，动手准备露营。收集木柴、用石头堆出小炉灶后，开始料理食物。我也加入帮忙，煮了一大锅蔬菜汤（义式蔬菜汤）。

    天色已经完全暗下，彻底成了黑夜，森林中的各种声响清晰可闻。大概有很多夜行性动物吧。

    「有点恐怖呢……」

    由美娜喝着我煮的汤，将身体靠过来。

    「有琥珀在，一般的野兽不敢靠近。就算是魔兽，也能立刻察觉，所以不用担心。只不过如果是巨虫或史莱姆就没用了。」

    我将琥珀的心电感应转达给由美娜，她便抱起身旁的琥珀，紧紧抱在怀中。

    「谢谢你，琥珀。」

    『夫人，请放心，有咱在没问题。』

    琥珀轻声回应，避免被其他人听见。由美娜听到这句话，便微笑着轻拍琥珀的头。

    虽然用餐时也安排了几个人轮流看守，但来自贝尔法斯特的护卫骑士显得有些紧张，也许是因为这里是陌生的土地吧。

    「我差不多该去带八重与艾尔赛回来了，琥珀，由美娜和琳赛交给你保护啰。」

    『遵命。』

    我离开围着火堆的众人，走进大车厢，使用【传送门】回到位于贝尔法斯特王都，阿勒飞斯的家。

    我出现在客厅中，只见艾尔赛与八重正惬意地休息，我的超级执事莱姆先生则随侍在一旁。

    「啊，时间到了啊？」

    「真匆忙……在下的头发还没干是也。」

    没错，这两个人回到家中洗澡。为了不让其他人发现【传送门】的秘密，事先说好只能待三十分钟。

    水可以用魔法变出来，所以我们还做了些准备，把澡盆装水再丢入烧烫的石头制造热水，假装以此入浴。事实上，她们很平常地进浴室洗澡。之所以两个人一起，是为了制造轮流监看和入浴的假象。

    「好啦，趁还没有人起疑前快回去吧。莱姆先生，今天有发生什么事吗？」

    「不，没什么特别的事。啊，弗利欧说想在院子一角辟个家庭菜园，您觉得如何？」

    家庭菜园啊，可以吃到现采的蔬菜真不错。

    「好啊，我同意。请随他的意思去做。」

    「是，谨遵吩咐。」

    话说回来，没看到女仆拉琵丝小姐跟赛希尔小姐呢。怎么了吗？我向莱姆先生询问两人的下落，得到的回答是拉琵丝小姐为了明天一早去市场，已经睡了，赛希尔小姐则是去见来王都的友人。

    「有什么需要的话，鄙人可以代为转达。」

    「不，只是刚好想到好了，你们两个，走了。」

    「「是——」」

    我打开【传送门】，回到马车里，接着马上察觉有异。森林变得喧闹，附近被各种动物的鸣叫声笼罩，跟刚才截然不同。为什么这么骚然不安啊？

    我冲出马车，跑到大家身边。护卫举起剑，谨慎戒备附近的动静。到底发生了什么事。

    「冬夜先生！」

    「有什么状况吗！？」

    「不清楚。森林的动物突然骚动起来……」

    由美娜一脸困惑地跑过来。就在这时，我身旁的兔兽人雷英突然抬起头。

    「有某种巨大的东西在靠近……从空中来了！」

    大家随着雷英的大叫仰望天空。只见森林被一阵风扰得不得安宁，有个巨大影子慢条斯理地飞过我们头上的夜空。那是什么？我只捕捉到黑影，但夜视能力强的兽人似乎看得很清楚。

    「是龙……怎么可能，为什么会出现在这种地方！？」

    仰望天空的加仑先生惊愕地发出疑问。他的眼睛睁得老大，就像看到了难以置信的事物。飞过去的是龙啊。

    「龙为什么会来这里……！」

    「什么意思？按常理，龙不应该出现在这里吗？，」

    欧莉嘉小姐以颤抖的声音呢喃，我一反问她，她就抱紧害怕的妹妹说：

    「龙……按常理是生活在本国中央的圣域。那里是龙的地盘，谁也不可以进入。要不是有人侵入，龙也不会从那里跑出来作乱。我们明明就这样过着井水不犯河水的生活……」

    「是有人闯入圣域吗！？」

    加仑先生听完欧莉嘉小姐的话，激动地询问。如果是有人侵入圣域，龙才采取这样的行动，事情不就很严重？

    这八成是报复吧。搞不好是因为龙觉得自己的地盘被人骚扰，才想反过来让人类好看？

    可是，欧莉嘉小姐摇了摇脑袋，否定这个推论。

    「不，不一定是那样。每隔几年都会有年轻的龙闯入村子大肆作乱。我们就算击退离开圣域的龙，也不会遭到其他龙报复。由于在这种情况下，对方才是侵入者。可是……」

    「有办法击退龙吗？」

    为我解答的人是加仑先生。

    「只要有我国王宫战士中队……万中选一的百名战士在总有办法。但若是不痛不痒的攻击，说不定会惹恼龙。」

    一百名密苏密多的中队战士啊，集合全部人也只是好不容易击退……这么强啊……

    这次如果是年轻的龙在作乱，就表示龙群里也有爱捣乱的小鬼啊。真是会给人添麻烦。这种事也只能视为一种天灾吧。

    我拿出智慧型手机，启动地图应用程式，搜寻「龙」。

    密苏密多中央出现好几只聚集在一起的反应，那里就是所谓的圣域吧。另外，在我们头顶飞过的这一只正缓缓地移动，前方是……

    「喂……这家伙正笔直地朝耶尔多村前进哦……！」

    「你说什么！？」

    听到我的嘟哝，所有人发出惊讶的叫声。

    「你说往耶尔多村！」

    「那地方南面是广大的牧草地带，它该不会是锁定家畜吧！？」

    不管是牛或羊，只要吃了家畜填饱肚子，它应该就会放过村落自行离开吧。我的天真想法立刻被加仑先生击碎。

    「龙食髓知味就会再度袭击同样的地方啊。对那些家伙来说，家畜或我们都是猎物，没什么差别。顶多就是喜好的差异吧。」

    这样下去，村庄会被毁坏啊……！能用智慧型手机执行的远距离魔法攻击毕竟有限，离得这么远就没办法了。

    「怎么办？我们的任务是守护大使，不可以让大使遇到危险……」

    「唔……」

    里恩先生的话让加仑先生咬紧牙关。为国效命的人绝不能违抗上头的命令。如果我们这时轻率地朝村落出发，万一欧莉嘉小姐遇到什么状况，说不定会演变成国际问题。话虽这么说，也不可能留下一半护卫，只派出一半拯救村子……转移地点……不在脑海里描绘出耶尔多村，就没办法用【传送门】瞬间前往。该怎么办……

    「冬夜先生，难道没有什么好办法是也？」

    「就算你要我想办法……」

    听完八重的话，我双手环胸思索。若只有我们，确实可以行动。我们并非收到国家的命令，只是透过工会接受委托。况且这个委托还不是保护欧莉嘉小姐，而是为了把作假的转移魔法镜子交给密苏密多国王……

    「啊……！」

    对了，对了！这么说来，这个不就是这么一回事嘛！

    我到马车车厢取下一片跟门差不多大的镜子，将其立放在马车车体旁。

    「冬夜大人，这是？」

    里恩先生惊讶地指着镜子，其他人也偏头纳闷。

    「呃……这个叫『转移镜』，两片一组。另一片已经放在贝尔法斯特的宫殿里，使用这面镜子可以让人瞬间移动到王宫。我们就先用这个让欧莉嘉小姐和艾尔玛前往王宫避难如何？」

    「你居然带了这种东西来……」

    「把它交到密苏密多国王手中就是我们的任务。贝尔法斯特王事先就同意我们可以在紧急状况时使用。」

    我开始信口开河：比如一天只能来回一次；无法移动大批人马，并强调这东西很安全。尤其极力取信密苏密多的士兵。

    「我明白了。那我们就用这个先到王宫避难，请各位务必要让耶尔多的村人疏散到安全的地方……」

    「好的。冬夜大人，拜托你了。」

    听完欧莉嘉小姐的决定，加仑先生点点头。

    「好。欧莉嘉小姐、艾尔玛，还有由美娜……加仑先生要不要一同过去确认？」

    「我吗？呼……」

    加仑先生的声音似乎有些不安。听他回答的同时，我把手放在镜子上。

    「【传送门】。」

    我用不会被旁人听到的音量发动魔法，在镜子的几公分前创造出光门。这次比起【附魔】，这个方法更合适，毕竟我们还没抵达密苏密多王宫。

    由美娜率先走进去，接着是加仑先生、艾尔玛、欧莉嘉小姐，我殿后通过后，光门静静地关上，回头一看，只见王宫内的由美娜房里，摆放了一面镜子。凡事真的该好好准备啊。

    「这、这里是……」

    「贝尔法斯特的王宫。由美娜，就拜托你跟国王陛下说明了。」

    「是……冬夜先生，一切小心……」

    加仑先生过于震惊，以至于忘了阖上嘴巴，我回答他的疑问后，把剩下的事交给由美娜。

    「这样就安心了吧，加仑先生。回去啰。」

    「啊，是。走吧。」

    跟来时一样，我在镜子几公分前发动【传送门】，从中穿了过去。

    当我们回到森林里时，大家已做好准备。

    「好，各位！大使已经安全了！我们就朝耶尔多前进，协助村民躲避龙的攻击！」

    听到平安归来的加仑先生的命令，兽人们大声回应。我看着他们，走向里恩先生说：

    「里恩先生做何打算？我想贝尔法斯特没有必要牵涉其中……」

    「在这种状况下，如果摆出一副『与我无关』的态度，我就会被父亲大人的火焰拳痛击呀。我们也去。我想陛下也会如此吩咐。」

    里恩先生毅然表示。看来这是他们商量过后的决定。既然如此就没问题。

    我确认了一下地图，龙到达村庄还需要一点时间，我们必须快一点。幸好这只龙的飞行速度并不快。若竭尽全力行驶马车，大概会晚龙一个钟头抵达村庄。

    我跳上马车，一面祈祷这一个钟头不会是致命的迟延。

    ◇　◇　◇

    村子被大火笼罩，人们纷纷逃窜。上空有头神色倨傲的黑龙在放射火焰弹。

    强而有力的四肢与长长的尾巴，背后张着一对硕大的翅膀。在夜晚的黑暗中闪耀的红色双眸，似乎正在享受这个状况。

    「首要任务是救出村人！把无法行动的人搬出来！」

    加仑先生大喊。兽人护卫兵立刻采取行动，救助被倒塌柱子压在下方的人、无法行走的伤者。

    「我们也去帮忙救援！把所有人都救出来！」

    里恩先生下达号令，贝尔法斯特骑士也加入其中。

    「我们得让这只龙离开这村子。」

    我们得要引起在天空悠游的那家伙注意，把它带离村庄。加仑先生与里恩先生就能趁这段时间拯救村人。这是我们来到这里之前商量好的作战方案。他们身负守护欧莉嘉小姐的任务，可不能在这个地方因为跟龙战斗而倒下。

    对手在天空飞翔，我方的武器无法有效攻击，只能靠会魔法的我和琳赛想办法。

    「【贯穿一切的光芒，璀璨圣枪，闪耀标枪】！」

    一道光划破黑暗。黑龙在空中轻巧地躲开，从嘴巴射出火焰弹。

    「唔，【增强体力】！」

    我利用强化身体的魔法躲开。火焰弹一落地，该处便发生爆炸，附近飞舞着火花。

    糟糕。在这里战斗的话，会让受害情况变得更严重。

    「琥珀！」

    『遵命。』

    琥珀回应我的呼唤，恢复成原本的大小。

    「琳赛！坐上来！」

    「是、是……！」

    我跨上琥珀的背，再拉起琳赛上来坐在我前面，一口气冲向村子的南边。

    一回头，就看到龙以我们为目标，陆续射出火焰弹。载着我们的琥珀穿过森林，同时忽左忽右俐落地闪避攻击。很好，跟过来吧，跟过来吧。

    之所以带上琳赛，是因为对手能在空中飞，就只有我和琳赛才能攻击到它。得由我们想办法弄掉那家伙的翅膀，接下来才有戏唱。

    穿过森林后，来到宽阔的牧草地带。这里的视野极佳，没有遮蔽物，像这种地方应该就不会造成太大的危害。虽然无法藏身是缺点……

    「吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    龙发出啦哮。听到这声音，琥珀便在喉咙中低吼，对龙示威。

    『你这家伙……竟敢侮辱主人……！就凭区区一只在天空飞的蜥蜴！』

    「咦！？琥珀，你听得懂那家伙说的话吗？」

    我从琥珀的背上跳下来，惊说地问，它于是帮忙翻译龙的话。

    『说什么「妨碍我享乐的小虫子，等我把你的身体大卸八块吃进肚子里吧」？就凭你这种连人语都不会说，还挂着鼻涕的小鬼……！就是因为这样，咱才看不惯「苍帝」的眷属！』

    琥珀愤怒地瞪视飘在半空中的黑龙。

    「享乐……它是为了玩跟取乐而攻击村子吗？还真是任性胡来的家伙。」

    如果是为了生存出来找粮食，或是因为圣域遭到玷污而报复，我还能够理解，我本来打算若是基于这些理由，可以稍微让它吃点苦头再赶跑它。

    然而，这家伙似乎是为了娱乐而攻击人类。既然如此，我也不需要手下留情。

    「琳赛，我把这家伙打下来后，你就斩断它的翅膀。」

    「了解。」

    琳赛轻轻但坚定地点头。我专心集中魔力，发动无属性魔法。

    「【多重魔法】！」

    我身边顿时出现小魔法阵，如发射台般朝向那只龙。一个变成两个、两个变成四个、四个变成八个……陆续增加，在终于超过一百个之后，我发动下一个魔法。

    「【贯穿一切的光芒，璀璨圣枪，闪耀标枪】！」

    下个瞬间，128支光枪一齐朝黑龙射过去。我虽然还不会使用高阶的咒语，但能靠魔力补强的部分，绝对不会输给任何人。尽管不会用火箭筒，不过机关枪还可以。

    「嘎哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    黑龙试图回避逼近的光之散弹，但终究没办法彻底逃离128支枪的攻击。它的身体被击中了几发，淌着鲜血摔落到地上。

    它立刻起身，张开翅膀打算重新飞到空中，然而琳赛不会那么轻易放过它。

    「【水来也，清冽的刀刃，水刀】。」

    压缩过的水刀朝黑龙的翅膀飞过去。唰！右边的黑色翅膀被斩落了一半。

    「吼哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    也许是因为疼痛吧，黑龙发出更大的叫声，依然试着飞上天，它却无法保持平衡，稍微浮起来后，又马上摔落原地。很好，这下它再也不能飞到空中了。

    黑龙红色的眼睛闪烁着怨恨的光芒，张大嘴巴，这动作跟它至今发出火焰弹时不同。即便不清楚是怎么回事，但我的直觉告诉我状况不妙！

    我将身旁的琳赛揽进怀中，以【增强体力】强化过的双脚用力跃起。

    吼哦啊啊啊啊啊啊啊！黑龙的口中吐出火焰，仿佛火焰喷射器般将附近染成一片通红。

    这家伙居然可以改变自己的吐息。龙持续吐出火焰，似乎是在恫吓，害我们迟迟无法靠近。

    琳赛打算再次使出水刀攻击它，但火焰吐息构筑的火墙减弱了其威力，没有成功对它造成伤害。

    这时，有一道黑影落在龙的头顶上。

    「呀啊！」

    来自八重的刀光刺伤龙的右眼。

    「【增强体力】！」

    接着，艾尔赛从森林中纵身飞跃边来，身体强化过的她使出浑身一击，打在黑龙的侧腹。

    「咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「好痛……这家伙也太硬了吧！」

    「跟之前交手过的水晶魔物比起来，不会再生就值得庆幸了是也。」

    八重与艾尔赛一面抱怨，一面与龙保持距离。

    失去一只眼睛的龙勃然大怒，连续朝两人吐出火焰弹跟火焰。

    「喔！？」

    「撤退！」

    她们惊慌地逃离原地。爆炸的火焰与火墙将附近照得明亮无比。

    趁龙将注意力放在两人身上的空档，我拔出刀接近龙，然后往上跳，对准它的头顶砍下去。

    嘎吱咿咿咿咿！

    这是【增强体力】强化过的一击，却只发出尖锐的金属声，刀刃从中断裂。

    「可恶！」

    这是什么硬度啊。早知道我就跟八重一样，专心面对剩下的眼睛就好。

    红眼黑龙瞪着我，扬起脖子转向我，嘴巴张到最大，预备吐出吐息。

    啊，糟糕——正当我这么想时，有一把飞刀从某处飞来，刺中龙的左眼。

    失去双眼的龙大概是因疼痛吧，用力摇摆颈部，吐出火焰的吐息。

    「【滑动】！」

    我乘隙用魔法减少龙脚底的摩擦，只见那家伙严重失去平衡，庞大的身躯硬生生地往旁边倒去。

    好险，好险。【滑动】这个魔法真的很好用，虽说敌人若飞上天空就没意义了。

    不过，要是方才没有那把飞刀，我就惨了。是八重吗？多亏有她。咦？可是八重刚刚明明在这边……跟飞刀飞来的方向相反，不是吗……算了，现在不是追究这个的时候。

    龙发出愤怒的咆哮。我的刀已经折断，是否该赞叹一下不愧是龙啊？不用更具穿透力的攻击，或许就无法伤害它。既然这样……

    「八重、艾尔赛！帮我争取时间！琳赛在我前面造一个巨大的防御冰墙！琥珀保护琳赛！」

    琳赛听到我的呼唤，便集中魔力编织咒语。

    「【水来也，永远的冰壁，冰墙】。」

    我的面前出现一道又大又厚的冰墙，透明晶亮。这样应该就足够了。

    「【创造形体】！」

    我把手心对准冰墙，令它变形。我要做的东西结构不难。魔法的冰跟普通冰不同，不容易融化，然而我并不是要融解令它变形，因此没有影响。

    几秒过后，我完成一面巨大冰镜，为了防止它倾倒，连基座都做好了。

    「【多重魔法】！」

    小魔法阵陆续出现，在镜子前面展开。1……2……4……8……16……32……64……128……256……512！

    「【贯穿一切的光芒，璀璨圣枪，闪耀标枪】！」

    射出去的512道光枪被吸进镜子，形成折射，集中于一点。我瞬间再度使用【创造形体】，调整镜子的厚度，将焦点距离对准黑龙身上。

    「看招！」

    下一秒，啵啵啵！一种难以言喻的声音响起，黑龙的胸口空出一个风穴，颤巍巍地往前倾倒，随着轰然巨响扑倒在地，胸口扑簌簌流出的鲜血逐渐染红大地。

    「太好了……」

    「太好了是也，冬夜先生！」

    艾尔赛与八重兴奋地赶了过来，载着琳赛的琥珀也往我这里奔来。

    「真厉害。」

    『不愧是咱的主人，这下爽快多了。』

    对战结束，我安心地吐出一口气，就在这时，冰镜碎掉散落。哦，吓了我一跳。

    地面上忽然出现黑影，我疑惑地抬头一望，发现另一头浮在空中，背对月亮的龙。

    「什么……！又一头……！？」

    而且它比刚才倒下的黑龙大了一倍，红色鳞片，后脑到尾巴长着白色的体毛，角又长又粗，尾巴也很长。

    就在我们对突然来袭的第二头龙感到不知所措时，飘在空中的红龙发出声音。

    『吾并没有交手的意思，吾辈给你们添麻烦了，在此谢罪。』

    「你会说人话啊！？」

    『吾是统管圣域的红龙。本是为了带回失控者，看来迟了一步。』

    红龙静静地阖上浮现悲伤的金色眼眸。原来如此，要带它回去啊……如果能早一点到，我也可以想办法处理……

    在难以言喻的尴尬气氛中，琥珀走到红龙跟前。

    『红龙，你若有机会遇到「苍帝」就转达一声。自己的眷属，自己好好管教。』

    『什么……这个气息……难道……您是「白帝」殿下！？为何会在这种地方……！？』

    红龙发出惊讶的呼喊，我一脸搞不清楚状况似地望着琥珀，这孩子难不成很了不起吗？

    『原来如此……收拾黑龙的是「白帝」殿下啊……黑龙这小鬼自然不会是您的对手……』

    『别误会了。打倒那家伙的是咱的主人，冬夜大人。全都是因为这小鬼对咱主人出言不逊啊，这是它应得的报应。』

    『什么……！？「白帝」殿下的主人！？一个人类！？』

    红龙再次发出惊愕的叫声，以金色的双眸注视我，最后静静地降落地面，屈身俯首。

    『敬请原谅吾辈诸多无礼之处……这次的事全是黑龙一手造成的，还望您大人有大量……』

    「啊～既然已经知道原因就没关系了，不过下不为例哦。你们要叮嘱年轻一辈，要它们别再惹出这种事。」

    『遵命，定当转达。吾现在就回到圣域嘱咐大家，告辞。』

    红龙站起身后，再次低头行礼，接着拍动翅膀缓缓往上升，在我们的头顶盘旋一圈后往南方飞去。

    『真会惹麻烦啊，所以才说「苍帝」……』

    琥珀嘟嚷着发牢骚，同时变回小老虎。它跟那个「苍帝」感情似乎不太好呢。人人都说「龙虎相争」，这也是没办法的事吧。咦？

    我环顾四周，才发现另外三个人都坐倒在地上。

    「你们怎么了？」

    「什么怎么了……动弹不得啦……」

    艾尔赛发出嘶哑的声音。啊啊，这跟召唤出琥珀时，由美娜发生的情况一样。红龙应该是相当高阶的龙种吧，那对金色的眼睛也许是魔眼。

    「冬夜先生，你……没受到影响吗？」

    「没有。什么也感觉不到。」

    「有种没道理的感觉是也……」

    就算被这么说，我也没办法啊。这八成是神明赋予的效果吧。

    说起来，我虽然有时会感到害怕，却很少出现双腿无力的情形呢。

    我一边思索这件事，一边依序对大家施展回复魔法。

    ◇　◇　◇

    「啊～累死了——」

    我让身体直接倒向草丛，躺成「大」字型。从东方升起的太阳很刺眼，已经是早晨了啊。

    打倒黑龙后，我们在村中不停奔波。琳赛用水魔法浇熄火灾，艾尔赛与八重在村里到处寻找还有没有剩下伤者，我则持续用回复魔法治愈伤者（顺带一提，我事后才想到直接用地图捜寻「伤患」，然后施展回复魔法，就可以一次解决）。

    幸运的是没有出现死者，但村庄接近毁灭状态，灾情惨重……

    「冬夜大人，你在这儿啊。」

    「啊，里恩先生，辛苦了。」

    里恩先生走向躺在地上的我，看来事情大致告一段落。我闻到某处传来料理食物的香气。

    「真没想到只靠四个人就能解决一条龙……根本超越惊讶的等级，让人傻眼啊。」

    「听说那是头年轻的龙，没有多强大，这应该是主要原因吧。」

    我用从红龙听来的消息，含糊地回答里恩先生。这时，狼兽人队长加仑先生也走了过来。

    「哦哦，冬夜大人，关于那头龙，你打算怎么处置？」

    「处置是什么意思？」

    「唉呀，那么好的素材，卖出去可以赚得不少钱吧，但要怎么搬运呢……」

    「卖出去？龙的尸体？」

    加仑先生说龙的鳞片、爪子、角、牙齿、骨头等，经过加工后可以成为武器或防具的素材；龙肉很美味，可以当作食材，全身上下都能卖出相当高的价钱。

    而这项权利则归属于打倒它的我们，听说其他人都表示由我做主。嗯～这样啊……

    「那就把它送给这村子里的人，多少能对复兴村子有所帮助吧。」

    「把龙送给他们！？全部吗！？」

    「冬夜大人清楚自己在说什么吗！？那可是非常有价值的素材哦！？如果换算成金额，不下十枚王金币哦！？」

    十枚王金币……咦，价值一亿日圆以上吗！？这样的确很可惜啊……正当我改变想法时，视野里出现村人们的模样。啊，被听见了……

    「……既然是为了这座村子，这点钱不算什么，让我帮点忙吧。」

    事到如今，我也说不出「还是算了」之类的话，只好僵硬地如此回答。

    「……我谨代表密苏密多感谢你，谢谢，冬夜大人。」

    「啊～果然正如父亲大人所言，你是位度量很大的人，我佩服得五体投地。」

    他们用感谢与尊敬的眼神望着我……不是这样啦，我只是在打肿脸充胖子，嗯……大家会同意我这么做吗……

    我拿出假转移镜，把欧莉嘉小姐、艾尔玛、由美娜带回来，欧莉嘉小姐立刻向我道谢。想来大概是针对我们打倒龙，拯救村子一事，但没有造成死者的原因，应该要归功于那些护卫的杰出表现。

    他们也都精疲力尽，正在马车附近打盹。老实说，我也想赶快睡觉。偏偏这个心愿遭到阻扰，一位撑着拐杖的老兽人走到我们身边。

    「老朽是村长索尔姆。这次承蒙您将侵犯村子的龙打倒，甚至为村子的复兴工作给予极大的援助……感激不尽。」

    援助应该是指那只龙的遗骸吧——果然太可惜了……不过，村子被破坏成这样，接下来这些人会很辛苦吧……算了，也只能这样了。

    村长命几名村人把某种东西带上来。是个全长约一·五公尺，呈现平缓弧度的圆锥状黑色物体……啊，这不就是……

    「这是从那只龙身上取下的一支角，请您至少拿走这个吧。」

    「咦？但是……」

    「听说您的武器坏了。有了这支角，看您要把它当作新武器的素材，或是卖掉购买新武器都可以。」

    原来如此，那我就收下吧。我从村长手上接角，为它的轻盈感到吃惊。这么轻却远比钢铁坚硬啊。我隐隐能够明白那么巨大的龙为何能在天空中飞翔。

    能比这东西还要硬的，大概只有※日绯色金、秘银、※山铜这一类吧。（编注：出现在奇幻故事或游戏中的金属，皆被视为珍贵的矿物。）

    总之，我满怀感谢地收下角，离开村长等人面前。

    老实说，我困得不得了。

    好不容易回到自己的马车，我往里头瞧了一眼，艾尔赛、琳赛和八重正在睡觉。

    我当然不能跟她们一起睡，便躺在马车旁边的草丛。

    「冬夜先生，请用毛毯。」

    由美娜抱着一条毛毯走过来。时机抓得刚好。我强撑着就要闭上的眼皮，向她道谢后，收下毛毯把自己裹在里头。

    好温暖，我不行了。我于是阖上眼睛沉沉睡去。

    当我睁开眼睛时，看到的是以天空为背景的由美娜的脸庞。我用仍有些朦胧的眼睛凝视盯着我的由美娜。

    「你醒了啊。」

    脑袋下方有种柔软的触感。咦？呃——这个状态是……膝枕吗？

    滚滚滚，我翻身滚倒在地上，逃脱她的大腿。呃，是什么时候变成这样的？

    我快速起身，只见附近的村人、早已醒来的护卫都带着另有深意的笑容，目光温馨地望着我们。呜啊啊……！这种羞耻感是什么！居然在大庭广众之下枕在女孩子的大腿上！说不开心就是在骗人，但羞愧的感觉更胜一筹啊！

    「唉呀，你醒来了啊。」

    「……睡得可香。」

    「看起来很舒服是也。」

    我感觉到背后传来寒气，战战兢兢地回头一看，那里静静地站着三名和颜悦色的女孩。三人明明笑得很温柔，眼睛却没有笑意。啊、咦……她们是不是在生气……？

    「那个～～～发生了什么事吗……？」

    「「「没事～」」」

    骗人的吧。如果是那样，何必露出在闹别扭的表情？

    「好了，好了，就到这边吧。猜拳可是很神圣的比赛，说好了不可以心怀怨恨哦？」

    「人家知道啦……」

    「……嗯……」

    「遗憾至极……」

    由美娜拍了拍手介入其中，三个人便移开目光，安静下来……你们是比了什么啊？

    「冬夜大人，差不多该准备出发了。我还得向王都禀告村子里发生的事。」

    欧莉嘉小姐与加仑先生过来催促我们出发。因为气氛正诡异，我为此感到庆幸，走向马车。尽管后方的视线令人在意，我依旧假装若无其事。

    『琥珀，在我睡着时发生了什么事？』

    我向待在马车上的琥珀送出心电感应，它也许知道些什么。

    『哦，嗯……该怎么形容呢……可以说是发生了一场女人的战争……』

    『？』

    虽然不懂个中缘由，但除了由美娜之外，大家显然都在生气。得想点办法才行……啊！我想到一件事，于是走向村长的家，跟他商量之后拿到了「那个」。

    摇摇晃晃的马车中，那三人终于重拾笑容，我松了一口气。艾尔赛、琳赛、八重及由美娜的手臂上闪耀着银色的手环。

    我方才在村长家，请他让给我（有好好付钱）几样银制品，再用【创造形体】完成这些手环，样式则是藉由网路挑了合适的模样。我以感谢她们平日的照顾为由送给大家。

    她们一开始十分惊讶，但还是开心地收下了。看她们时不时瞧着手臂上的手环，应该很喜欢吧。虽说偶尔笑得不怀好意，让我有点却步……

    「欧莉嘉小姐，还要多久才能到王都呢？」

    「要到达王都贝尔朱，大概还需要两天多吧。经过中途的城市时，冬夜先生也许该采购一下武器吧。」

    嗯～也是。按加仑先生的说法，若要用龙角做武器，最好选在王都制作。不过，在那之前我就得赤手空拳。即使只靠魔法也能战斗，但不免觉得没个依靠。

    嗯，等等哦，用【创造形体】做不就得了？然而，万一失败，损失可大了……

    「不过两天而已，就算没有武器，靠魔法也行啦。」

    为了两天将就买个武器，这种做法也很蠢。到达王都贝尔朱之后，应该会有更好的武器可买。我如此回答时，欧莉嘉小姐仿佛想起什么，从自己的包包中拿出某样用布包裹的东西。

    「话说回来，村长托我把这个交给你。」

    欧莉嘉小姐交给我一把用布包着的黑色小刀。是单面刃，刀身约有二十公分，刀背翘曲。

    「这是？」

    「？我听说这把刀刺在龙的眼睛上……不是冬夜先生的东西吗？」

    啊，是那时候刺伤龙眼的飞刀啊。村长大人帮忙回收了，我从欧莉嘉小姐手中接过之后，再度用布包起来，递给八重。

    「八重，你的。」

    「？这不是在下的东西。」

    咦？不然艾尔赛……也不是？不可能是琳赛啊。咦？这么说来，这是谁的小刀？或者应该说，当时那里还有谁在？这表示有某位人士也在该处，还出手帮了我们？既然出手相助，就应该不是敌人……

    『琥珀，那时候除了我们之外，还有其他人在吗？』

    『是。在森林中的树干上有感应到人的气息。八成是两个人……因为咱没有察觉到他们对我们有杀气，所以以为是村子里的人。』

    我以心电感应跟琥珀确认后，知晓有人监视着我们与龙的战役。究竟是为什么呢？

    话说回来，在兰格雷城中，我也感觉到有人在看我和由美娜，会是同一号人物吗？

    我再怎么思索也想不出来，于是试着调查小刀，看起来并没有奇特的地方。

    总之，先把这东西收好，没有刀鞘不太方便呢。

    只不过，对方究竟是谁……？

    ◇　◇　◇

    「啊——……来这招啊——……」

    抵达王都贝尔朱，看到那纯白的宫殿时，我忍不住脱口而出的感想就是这句。

    就像那个印度的泰姬玛哈陵，据说是皇帝为了爱妃所建造的陵墓，用的全是大理石。那栋白色建筑的含意是「王冠宫殿」。

    虽然感觉类似，但相异之处也很多。

    街景与城墙是用曝晒过的红砖砌成，相较之下，白色宫殿格外显眼。举个例子，这座都市就像印度的宫殿融合在一千零一夜中的世界。

    不能否认，马车驶过的街道跟贝尔法斯特比起来，确实偏向未开发的感觉，然而，街上人们的活力绝对不逊于贝尔法斯特。

    各种种族来来往往，展现热络的景象。多样化的文化交织在一起，促进发展，我想这应该就是这座都市的面貌。

    穿过高耸建筑物林立的街道，横渡前往宫殿的长桥，驰过围绕都城的水路后，进入宫殿的范围内。

    我们走下马车，欧莉嘉小姐和我们五个人，再加上加仑先生、里恩先生等八人走在步道上，以眼角余光欣赏宫殿的庭园。美丽的庭园中，小鸟正在嬉戏，等距离栽植的树梢上，有松鼠在观察我们。

    爬上长长的阶梯，走进宫殿中，明亮的阳光从天花板的天窗倾注而下，跟大理石的白色交相辉映。

    我们穿过中庭中央，沿着由一根根圆柱盖成的回廊往里头前进，来到一扇装饰华美的大门前。

    负责守门的士兵们打开大门，响起「叽叽叽」的沉重摩擦声。

    光线自天窗泻下，铺着红色地毯的谒见厅中，左右站立着各种亚人。每个人的体型都很壮硕，应该是这个国家的重臣吧，长着角的、长着翅膀的，各式各样的人种都有。

    在谒见厅的深处，稍微居高临下的王座上坐着这个国家的国王。

    兽王迦姆卡·布劳乌·密苏密多，似乎是位雪豹兽人。年纪大约五十出头，从他长着白发与白胡子的脸上，让人感受到一国之主的强大与威严。锐利的双眼除了射出难以言喻的魄力之外，同时有道促狭的光芒。

    我们走到兽王跟前，全部人单膝跪地，垂下脑袋。

    「国王陛下……欧莉嘉·史托兰德从贝尔法斯特王国返国了。」

    「嗯，辛苦你了。」

    兽王静静地点头，接下来对静候在欧莉嘉小姐身后的加仑先生和里恩先生说：

    「加仑，以及来自贝尔法斯特的骑士阁下，看到你们平安无事地达成护卫欧莉嘉的任务，朕很是欣慰。」

    「「是。」」

    兽王从容地转向我们，眯起眼睛，脸上浮现淡淡的笑容。

    「你们就是贝尔法斯特王派来的使者吗？听说在旅程的途中，只靠你们就把攻击耶尔多村的龙打倒了。此事当真？」

    「是，正如陛下所知，把攻击村庄的黑龙铲除掉的，便是除了我之外的这四个人。」

    由美娜静静站起身，以毅然态度回答兽王的问题。

    「……你是？」

    兽王以讶异的神情，探问身处谒见厅当中，却一点也不紧张，反而还能直视自己的少女是何身分。

    「恕我禀告得太迟。我是贝尔法斯特王国国王——托里斯韦恩·艾尔涅斯·贝尔法斯特之女，由美娜·艾尔涅斯·贝尔法斯特。」

    谒见厅顿时一片哗然。想来也是，毕竟一国公主突然现身，知道内情的欧莉嘉小姐与里恩先生自然还好，但加仑先生惊讶得瞪大了双眼。

    「居然……贝尔法斯特的公主为何来到本国？」

    「这代表对我国而言，与密苏密多的同盟关系有多么重要。这是父皇交给我的信函，请陛下过目。」

    她从怀中取出一封信，是什么时候接下这种工作的？啊，大概是从村庄暂时到贝尔法斯特王宫避难的时候吧。

    在旁侍奉的其中一人毕恭毕敬地收下信函，呈给王座上的兽王。密苏密多国王打开信封，快速地浏览过后，看着由美娜扬起嘴角。

    「原来如此……朕明白了。朕会积极考虑这上头所写的内容，不久就会给出答复。在这之前，公主殿下和各位就在宫殿舒舒服服地住下吧。」

    兽王将信函递给侍从，平静地对我们说道。

    「那些硬邦邦的话就到此结束吧。从刚才朕就注意到一件事……」

    兽王突然一改正经的口吻，眼睛移往我身旁的琥珀。也是，照理来说都会在意吧。

    「那只白虎是你们带来的？」

    「是。是这位冬夜先生的……可说是随从吧。」

    『嘎呜。』

    琥珀像在赞同般简短地回应。密苏密多人将白虎视为神圣的存在。我原先就很困惑以随从的方式对待它，不知道可不可行，但因为它并没有被项圈或链条拴住，所以沿途都没有人抱怨。

    兽王定睛凝视琥珀，最后平静地将目光移到我身上。

    「……原来如此。有白虎在旁的勇者讨伐了龙啊。呵呵呵，好久没这么热血沸腾了。叫冬夜的小子，要不要跟朕较量一下？」

    「啊？」

    我不明所以地发出呆傻的惊呼，身旁的重臣们不约而同地叹了一声，语气里似乎夹杂了无药可救的感觉。咦，那是什么意思？

    白色王宫后方有座大竞技场，简直就像罗马的斗兽场。这个国家的文化真是太多元了。我被领到这里，准备与兽王一较高下。这究竟是怎么回事！

    「很抱歉，冬夜大人。兽王陛下一看到强者就想跟他过招，老实说，我们也很为难。」

    如此对我道歉的人是这个国家的宰相·古拉兹先生。他是一位拥有灰色翅膀的有翼人，年纪约在四十五到五十岁之间。穿着跟翅膀颜色相同的灰长袍，嘴边蓄着胡子。

    「这种时候就干脆让他记取教训，拜托你尽全力对付他。」

    「不行不行不行。他可是你们的国王，这样好吗？」

    傻眼的我望着古拉兹先生，结果待在他旁边的其他人也异口同声地开始抱怨。

    「无所谓，请你豁出去吧。话说回来，陛下到底把国务当成什么！先是神不知鬼不觉地消失，后来才知道他跑去参加战士团的训练，把所有人打得落花流水！」

    「前阵子也说什么想到新型武器，就飞也似地跑去打铁店！害之后的预定行程全都乱了套，他知道我有多辛苦吗！」

    「甚至对我说要举国召开武斗大会，是要从哪里生出那笔预算啊！啊！？」

    ……密苏密多的重臣们好像也很操劳，还真是位奇怪的国王。不对，贝尔法斯特的国王也挺异于常人。

    总之，我拿起木剑，朝竞技场的中央走去。观众席上聚集了我的同伴与密苏密多的几位重臣，还有在密苏密多战士团中，属于队长等级的人们。

    兽王陛下一手木剑，一手木盾，蓄势待发。我基于会妨碍动作以及用不惯的理由，拒绝佩戴木盾。

    「胜负就以其中一方受到实际上会造成致命伤的重击，或者自己认输来决定。可以使用魔法，但禁止使用会对身体造成直接攻击的魔法，这样双方明白了吗？」

    负责裁判、肤色有点黑的有角人向兽王与我说明。不能直接用魔法攻击啊。嗯～该怎么办？既然重臣们都吩咐要下手重一点，就不需要客气吧。

    「那个……真的要比吗？」

    「呵呵呵，你不用手下留情，就当作是实战，使尽各种手段赢过朕吧！」

    我姑且为了确认问了一声，兽王陛下却乐得呵呵笑。不行，这人是认真的。他的肌肉健壮得不像五十来岁的人，应该常常在锻炼吧。

    无可奈何。既然他本人都这么说了，我就当作实战来打吧。

    有角人裁判高高地举起右手，来回看了我和兽王后，快速挥下手臂。

    「预备，开始！」

    「【滑动】。」

    「哇！？」

    噔——兽王华丽地跌了一个大跤。我趁机缩短两人的距离，将木剑抵在陛下的喉头附近。

    「那么，胜负已分。」

    「等，等，等等！没有这种事吧！？刚才那招是什么！？」

    「我的无属性魔法【滑动】，因为规定是除了攻击魔法以外都可以。」

    「不算不算不算！那样不行啦！那是输赢之前的问题吧！」

    对于结果心有不甘的兽王陛下耍起性子。其实我也不是不懂他的心情啦，但事实上，这招在真正的战斗上很有效啊。虽然无法用来对付在天空飞的家伙。

    「再一次！这次不能再用那个魔法！」

    「咦……该怎么办啊？宰相大人们——？」

    我出声询问古拉兹先生等人。一时片刻，他们露出一头雾水的表情，之后才理解似地浮现满意的微笑。

    「是啊，再这样比下去，妨碍到政务可就伤脑筋了——」

    「古、古拉兹！别这么说啦，再一下下，再一下下就好，呐！？」

    「纵使陛下这么要求……」

    兽王陛下冲到宰相身边，开始讨价还价。我耳边传来陛下做出「会好好办公！」、「不会再偷溜了」等保证。

    重臣们似乎对此开出各种条件，最后陛下微微垂下肩膀，看来他接受了宰相们提出的各种条件。我是不是做了什么坏事……

    「冬夜大人——不好意思，您可否与陛下再战上一回——！」

    喜形于色的古拉兹先生做出要求，兽王陛下则转身背对他，再度站到我面前。啊，他是不是有点生气？

    「听好了，这次禁止使用刚才的魔法！」

    「了解。」

    重头再来过，裁判再度挥下右手。

    「开始！」

    比赛一开始，兽王便攻了过来，我先正面接招，再扭转身体带开攻击回避。接着暂时跃到后方，打算下一步由我出招。

    「【砂来也，盲目的沙尘，盲之……」

    「太慢了。」

    我被以弹丸之势冲过来的兽王的盾牌压制住，一时重心不稳。可恶，魔法的咏唱被打断了。我只好挥舞木剑牵制他，再度保持距离。

    然而，对方像是早已料到我的举动，立刻趁机追击。当我以为自己躲过胸口那一剑时，马上又有一剑刺向喉咙。

    两段突击！？我把头一偏，剑尖正好掠过耳朵旁。好险！

    我不能处于被动，得攻击才行！

    「【多重魔法】！」

    我的脚下接连出现好几个小魔法阵，在地面展开。

    「嗯！？」

    兽王看到突如其来的魔法阵，停下追击的步伐。会有这种反应也是理所当然，但这只是一种声东击西的招数，为了让对手停下脚步。

    「【增强体力】！」

    我使用强化身体的魔法，以爆发性的脚力冲向兽王！好，我赢了！我确信自己即将胜利。

    「【加速】。」

    就在兽王如此呢喃的下个瞬间，本以为已经逮到的身影顿时消失，我的木剑划破虚空。

    「什么……！？」

    茫然的我惊觉背后的气息，几乎是反射性地蹲低身子，兽王的木剑正好水平掠过我的头顶。我顺势在地上打滚，逃离原地，重整态势。刚才那是什么！？

    「居然能避开刚才的攻击！真有一套啊，叫冬夜的小子。」

    「刚刚那是……难道是无属性魔法？」

    「没错。是朕的无属性魔法【加速】。」

    果然！加速魔法啊，我顿时看不见他的动作。虽然不清楚这招只有瞬间，还是可以维持一定时间。

    「那是什么样的魔法呢？」

    「什么样的？就只是让身体速度变快的魔法。在动作时，身体还会同时发动魔法屏障，所以很耗魔力，无法长时间发动。但那样的速度一般人通常无法即时反应过来，亏你能避得开。」

    看来只是单纯的加速魔法。魔法屏障是为了保护身体免受超快速度的影响吗？

    「原来如此，我懂了。陛下拥有一个很棒的魔法呢。」

    「是吧？」

    「那我就心怀感恩地借来用了——【加速】。」

    我发动加速魔法，瞬间穿过兽王身旁，原本打算刺向他的木剑不幸挥空。

    咦？时机没抓好。我本来打算攻击他的上半身，却变成穿过他身边后挥剑。这魔法挺难驾驭，不去习惯不行。我本来只打算稍微动一下，感觉却出现偏差。

    「什……！你刚刚这是…………」

    「没想到那么难控制。不过下一击，我会打中。」

    我以超快的速度逼近兽王。对方也发动【加速】，以相同的加速状态激烈地与我对峙、闪避、后跃退开，再度与我对峙。一方有如闪电般迅速地连续出剑，另一方便以相同的速度接剑、挡开。我逐渐习惯这个速度，会不会连思考能力也一起变快了？

    对处于相同加速世界的我们而言，这只是普通的交手，不过周遭的人肯定觉得快到眼睛跟不上。

    而我还另外拥有可以增加这项速度的方法。【加速】的状态之下——

    「【增强体力】！」

    咚！速度更加快了一层。透过魔法的加速与透过脚力的加速，成为眼睛根本追不上的神速。尽管只在瞬间爆发，却可获得远远超过【加速】的超加速。

    「什么！？」

    我瞬间绕到兽王背后，木剑稳稳地搁在他的脖子旁。

    「将军。」

    「……虽然不懂你这么说的意思，但看来是朕输了。」

    兽王陛下举起双手，承认落败。裁判见他如此，便高举右手宣布：

    「胜者，望月冬夜大人！」

    回应裁判的宣布，竞技场的观众席一起送上掌声。老实说，我还以为打倒这个国家的国王会被疯狂喝倒采，看来是杞人忧天。

    「没想到你也是【加速】的使用者，朕莫名地对自己的魔法拥有绝对自信，向来是朕太自傲了，得有所警惕才行啊。」

    「啊，是啊，哈哈哈。」

    我笑着敷衍他。无属性魔法是个人魔法，很少有人会使用相同的魔法。虽然有系列相同、类似的魔法。兽王陛下因此轻乎对手也是没办法的事。我这次的做法，说起来可是违反规定啊

    可是，我没能使用六属性的魔法。咏唱咒语如果中间被打扰，就不能发动了。唉，一般来说，魔法师就是后卫，没有必要亲自舞剑弄刀。

    如果能像无属性魔法一样，不咏唱就可以发动……

    这天夜里，王宫举办了小型派对。邀来密苏密多的重臣、权贵、主要的大商人，为了庆祝欧莉嘉小姐归国，以及欢迎贝尔法斯特的公主由美娜。

    因为这不算真正的晚宴，所以不需要正式打扮，但由于经验难得，我还是被强制换装了。

    一套纯白的服装搭配黑色背心，然后是宽大的深蓝色腰带。要是再缠上头巾，模样就像从哪里来的辛巴达或阿拉丁。

    在这个立食派对会场，大家各随己意地愉快交谈，享用美食。

    包含主宾由美娜在内，艾尔赛、琳赛、八重尚未到场。她们大概也被带去换上正式装扮了吧。我让琥珀保护她们，应该不会有什么大碍。

    「哦，冬夜大人，这打扮很适合你呢。」

    脱下铠甲、身穿燕尾服的里恩先生一手拿着香槟，走了过来。听闻布里兹家原本世代就是男爵，应该很习惯这种场合。

    「话说，我也跟里恩先生穿一样的衣服不就好了……」

    适不适合另当别论。不过，穿上相同服装站在里恩先生旁边，会显得自己很寒酸，所以这套也有这套的好处吧。被人与帅哥相比，少年的玻璃心可是会受伤的。

    「对了，那个，你有看到欧莉嘉小姐吗？」

    「我没看到……」

    他装作若无其事地询问欧莉嘉小姐的事。话说回来，身为另一位主宾的她也不见踪影，还没到场吗？面对心神不宁的骑士大人，我只能苦笑着环顾会场。

    「冬夜先生！」

    随着这声呼唤，有人突然从背后抱住我的腰，回头一看，下方有一对小小的狐狸耳朵在晃动。

    「喔，是艾尔玛啊。」

    我摸了摸身穿可爱洋装的狐狸女孩的头。这时我才发现有位体态匀称，蓄了白色胡子的绅士和颜悦色地站在艾尔玛身后。交织的白发头顶上竖着一对耳朵，以及又长又粗的尾巴。啊，难不成……

    「初次见面，我是艾尔玛的父亲欧鲁巴。」

    果然。我握住他伸过来的手，望着这对狐狸父女。原来随年纪增长，耳朵和尾巴也会长出白毛啊……

    「您好，我是望月冬夜。冬夜是名字，望月才是姓。」

    「哦，你来自逸仙吗？」

    好久没听到这样的对话了。

    「偶、偶是贝尔法斯特王国第一骑士团的里恩·布里兹。」

    吃螺丝，吃螺丝了。惊慌失措的里恩先生紧接在我之后，与欧鲁巴先生握手。艾尔玛的父亲也就是欧莉嘉小姐的父亲，他会失态也无可厚非。

    「衷心感谢你保护了我的两个女儿。」

    「不、不，这是我们的任屋！」

    吃螺丝，吃螺丝了。不管怎样也太惊慌了吧。虽然算不上帮忙，但我依然试着跟欧鲁巴先生交谈。

    「欧鲁巴先生从事什么工作？」

    「我是贸易商。从贝尔法斯特引进了许多不错的商品哦。」

    贸易商人啊，看来他的生意做得很大。

    「最近我正想试着引进一种名为『将棋』的东西，在我国贩卖看看。听说那可是连贝尔法斯特国王陛下都上瘾的一种娱乐。」

    「咦？将棋？」

    是从何时演变成这样的？谈话间，我才知道是欧莉嘉小姐曾在寄回来的书信中提过，因而使他对将棋产生兴趣。

    「我这边刚好有一组将棋，就让给您吧？」

    「哦哦，真的吗！真是多谢了，我一直很想看看实物。」

    我记得在旅行途中做的将棋，应该是放在马车里。

    「那么，明天就送过去。因为我还有点事，里恩先生，可否请你帮忙送去给欧鲁巴先生？欧莉嘉小姐清楚游戏规则，我想可以请她教你。」

    「咦！？我吗！？」

    里恩先生没想到这件差事会突然落到自己身上，相当惊惶。

    「里恩先生的父亲是深受国王陛下信任的雷恩将军，听说也常陪国王下将棋。」

    「哦，是那位雷恩将军吗！真是难得，请务必到我家来一趟，让我们好好聊一聊。」

    欧鲁巴先生浮现和蔼的笑容，对里恩先生说道。以女儿的结婚对象来看，他的家世似乎没问题，希望欧鲁巴先生会喜欢他。不过，结婚不结婚还是得看两个人的心意，我也许过于鸡婆了。

    「是！明天请容我前去叨扰！」

    里恩先生站得直挺挺的，一动也不动。这个人还是这么呆板啊！

    没问题吗？正当我开始为身旁认真过头的骑士大人担心时，会场突然人声鼎沸。

    嗯？发生了什么事？

    我移动到嘈杂的会场入口，只见兽王陛下、欧莉嘉小姐以及由美娜等人站在那里。

    欧莉嘉小姐穿着贝尔法斯特王国金碧辉煌的派对礼服，相反地，由美娜等人则套上仿佛印度纱丽般的民族服装。艾尔赛是红色，琳赛是蓝色，八重是紫色，由美娜是白色。虽然颜色有所区别，但每个人都很适合这身打扮。琥珀就跟在她们身边。

    「哦，冬夜大人，这样的服装很适合你啊。说是密苏密多的贵族也不奇怪哦。」

    「是这样吗……」

    兽王陛下笑嘻嘻地打量我。我总觉得很不习惯这种事，还有些别扭。

    往旁边一看，里恩先生已经被身穿礼服的欧莉嘉小姐夺去心神。唉呀，欧莉嘉小姐的头上有样发饰在闪闪发光，哦，这是不是就表示两情相悦呢？

    「很适合你哦，冬夜先生，很好看。」

    「嗯，算是很称头吧？」

    「……有种和以往不同的魅力。」

    「冬夜先生，很帅是也。」

    大家看着我接连称赞，感觉还真害羞。

    「大家的打扮也很好看哦。啊，我可以拍照吗？」

    我拿出智慧型手机启动相机，拿稳按下快门后，我的周围霎时被闪光灯照亮。

    尽管我们几个人不以为意，会场的其他人却被闪光灯吓到，守在墙角的密苏密多士兵伸手按住腰间的剑。糟糕，闪光灯不太妙啊。

    「刚才那个是什么？」

    兽王陛下注视我手中的智慧型手机。这种时候，得赶快解释清楚才行。

    「不好意思，这也是我的无属性魔法，用途是将当场的景象记录保存下来。」

    「？不甚明白……」

    我将刚才拍下的照片递给兽王陛下看，画面映照出带着笑容站在一起的由美娜等四人。

    「哦！瞬间就能画出画像的魔法吗？朕听过利夫利斯皇国中有人会使用类似的魔法。这画能够取出来吗？」

    喔～皇国也有人会使用类似的魔法啊，真想见识一下。看来我不需要对照片详加解释了。

    「可以哦。只要有纸之类可以转印的东西。」

    我看着拍好的照片，利用【描图】转印到兽王陛下叫人送来的纸上。转眼间，纸张上便跃然出现四名少女的黄褐色身影，看起来就像泛黄的黑白照片。虽然也不是无法绘成彩色，但这种呈现方式比较容易看懂。

    「哦哦！太厉害了！冬夜大人，可以帮朕也画一幅吗？」

    「可以啊。」

    因为他本人就在我眼前，所以无须用相机，只要照眼前所见，发动【描图】就能画好。

    摆出最佳姿势的兽王陛下（？）看我画好这张照片时，龙心大悦，之后却掀起了一股小骚动。全是因为我顺便转印了欧鲁巴家族的照片，结果其他人纷纷表示自己也想要，害我最后得一一帮他们转印。

    转印一张其实花不到十秒，这动作本身一点也不辛苦，但迟迟无法决定姿势的人很多，费了不少工夫。当我是拍立得啊，老实说，很累人。

    我正忙得团团转时，里恩先生前来拜托我转印他与欧莉嘉小姐的合照，我当然帮他们转印了。这下子，比起拍立得更像是大头贴机。

    满足了主要几个人的要求后，我走到会场外面，想歇口气。我在设置于走廊角落的沙发坐下，放松身体。跟会场比起来，这个地方安详又平静。

    正当我遥望从自己的所在处延伸出去的走廊时，发觉到有个奇妙的东西穿过远处的走廊。

    「咦？」

    我不自禁发出奇怪的声音。

    在远处走廊上轻快步行的东西，简单来说是一只熊。这里是亚人的国度，自然会存在熊兽人，刚才的派对会场中就有几位。不过，在那里行走的是玩具熊。

    身高大约五十公分吧？不管怎么看都是玩具熊……可是玩具熊怎么能轻快地行走呢……是我太累了吗？

    这时，行走中的熊忽然停下脚步，往我这边望过来。糟糕，对到眼了。

    它紧盯着我……

    紧紧盯着我不放……

    一直盯着我……

    还在盯着我……

    这样的状况，之前也曾遇过呢。嗯？

    熊对我招招手……是在叫我过去吗？该怎么办……

    结果，我决定跟它走，万一情况不妙，我就用【加速】尽全力逃走。

    我跟着步伐轻盈的熊一路走去，来到一间离会场稍微有点距离的房间。碰不到门把的熊身手灵活地跳了起来，转动门把，把门打开。它进去之后，再次招招手。是要我进去吗？

    一走进略显昏暗的房间，就看到从窗户倾泻而下的月光。房间算是宽敞，家具也一应俱全。

    「……唉呀？你带了奇妙的客人来呢，波拉。」

    一道人声忽然传入耳中，我讶异地四处张望，接着发现窗户前，有一位少女坐在红色沙发上。

    年纪大概与由美娜、艾尔玛相当吧。梳成双马尾的白色头发，金黄色的眼睛。波形褶边的黑色洋装搭配黑色鞋子，再加上黑色头饰，简直就是歌德萝莉服。按常理而言，我的目光应该会停留在这身打扮上，但我反而死命地盯着在她身后伸展开的东西。

    随月光的映照而闪闪发亮的半透明薄翼，不同于鸟类的羽翼，一对蝴蝶般的翅膀在她背后张开。难道她就是所谓的妖精族？

    「你是哪位？」

    「啊，我是冬夜。望月冬夜，冬夜是名字。」

    「出生于逸仙？」

    我真的受够了这样的对话。更何况，我也只能回答是类似的地方。

    「原来如此，你就是那个蔚为话题，听说会来参加本日派对的屠龙者吧？」

    「什么屠龙者……算是吧。那你呢？」

    「唉呀，不好意思，我忘了先自我介绍。我是妖精族的首领·翎。这孩子叫做波拉。」

    妖精族的首领！？就这个小女孩！？见我惊吓到连声音都发不出来，翎乐得嗤嗤发笑。

    「别看我这副模样，我的年纪可比你大多了哦？因为妖精族十分长寿。」

    「比我大！？是大多少啊……」

    有那么一瞬间，我猛然惊觉到询问女性的年龄，实属失礼，翎却丝毫不放在心上，认真思索。

    「大多少……我确实已经超过六百岁。」

    「六、六百！？」

    「太麻烦了，就当我六百一十二岁好了。」

    不是，说什么就当……眼前的少女居然超过六百岁……异世界真是什么都有啊，这样的年龄就能让人信服她真的是妖精族首领。

    「妖精族的成长较迟缓吗？」

    「……不是。我们妖精族在长到一定年龄后就会停止成长。一般而言，大概是在外表长到人类所谓的十七、八岁到二十岁出头就会停止，我的情况则是太早停止了。」

    她噘起嘴巴忿忿地碎念。看来她对自己未能成长的身体有所不满，这副模样看起来跟由美娜没什么两样呢。

    波拉爬上椅背，仿佛在安慰翎似地拍了拍她的头。

    「话说回来，波拉……难道是召唤兽吗？」

    「不是哦。它是不折不扣的玩具熊，会动是因为我的无属性魔法【程式】在运作。」

    「【程式】？」

    程式是指电脑上的那个吗？难不成这只熊是机器人？

    「无属性魔法【程式】是个能对无机物下达某种程度的命令，使其动作的魔法哦。对了，举个例子……」

    翎将原本放在房间角落的椅子搬到我面前，对椅子伸出手掌，集中魔力，只见椅子下方浮现出魔法阵。

    「【启动程式\

    移动：前方两公尺\

    发动条件：有人坐在上面时\

    程式结束】。」

    椅子下方的魔法阵逐渐消失。翎接着坐在那张椅子上，椅子便开始缓缓前进，大约走了两个公尺之后停下动作。

    「我忘了指定速度了。不过，就是像这样利用魔法组织命令哦。」

    原来如此。这样的确可以称为【程式】。虽然只能输入命令，却可以让物体自动化啊。说不定这魔法用途很广。

    「如果对波拉组织『飞行』的命令，它就可以飞吗？」

    「那可不行。此力量没有大到那种程度，因为【程式】只能进行一些简单的动作。不过，倒是可以让鸟模型拍动翅膀飞翔哦。」

    原来如此，原来如此，有限制啊，可是这个魔法还是很好用呢。

    「我也来试试看。」

    「咦？」

    我将魔力集中在椅子上。地板出现魔法阵，做好【程式】的准备。

    「【启动程式\

    移动：以普通人行走的速度往后走五公尺\

    发动条件：有人坐在上面时\

    程式结束】。」

    椅子下方的魔法阵消失后，我试着坐在上头。结果，椅子以比刚才稍快的速度后退了五公尺。嗯，派得上用场。

    「你……刚刚做了什么？」

    翎的双眼眨呀眨地望着我。

    「什么做什么……【程式】？」

    「为什么是疑问句……话说，原来你也会用【程式】啊？」

    「呃……啊～好像是这样。」

    翎以充满疑惑的目光看着我。

    她紧盯着我……

    紧紧盯着我不放……

    一直盯着我……

    还在盯着我……

    ……这不是跟波拉那时候一样吗？这就是所谓的宠物像主人吗……有点不一样吧。

    终于，她「呼」地吐出一口气，双手交叉在胸前。

    「虽然有很多事想问，但目前就先算了吧……我跟波拉交代过，如果有喜欢的人类就带来见我，但没想到它又带来了有趣的家伙。你也许是继夏洛特之后，找到的瑰宝呢。」

    「夏洛特？」

    我不自觉对熟悉的名字产生反应。难不成是那位夏洛特小姐？

    「是我的一名徒弟哦。我记得她现在在贝尔法斯特当宫廷魔法师。」

    果然是那位夏洛特小姐啊。呃，等等哦……这么说来……

    「啊啊！在不支倒地前被迫不断使用魔法，再被强行回复魔力，然后又重新持续发动魔法直到再次倒下，你就是那个逼她进行这种地狱般修练的魔鬼师傅啊！」

    「什么！？」

    好可怕，好可怕。不要这样瞪我，这些话不是我说的。对不起，真的很抱歉。

    「……算了。改天我再找夏洛特算帐。冬夜，你的魔法资质真的很棒，除了无属性之外，你还能使用什么属性呢？」

    「我全属性都能用。」

    「……我已经不会再感到吃惊了。」

    翎在叹了口气，稍微沉思了一会儿后，慢慢地用金色的眼眸看着我，接着双手在眼前一拍。

    「……我决定了，你来当我的徒弟吧。」

    「什么？」

    身穿歌德萝莉服的双马尾少女，摇晃着妖精翅膀，盈盈微笑。

    ◇　◇　◇

    昨天，妖精族首领·翎对我说「来当我的徒弟吧」，但我很郑重地拒绝了。有谁会心甘情愿拜魔鬼师傅为师啊，我又没有奇怪的兴趣。不过对方抱怨连连。

    在那之后，派对圆满落幕。我们回到各自分配到的房间，在柔软的床垫上进入梦乡。起先我还因为有段时间没在正常的床铺上睡觉，迟迟无法入眠，然而，我似乎还是在迷迷糊糊之间睡着，当我醒交时，天已经亮了。

    我今天想尝试一件事，便在智慧型手机中浏览了几个网站，把与目的相关的东西一一【描图】转印出来。嗯，大致凑齐了。

    吃过送至房间的简便早餐后，我拿起转印好的一叠纸，带着琥珀去找宰相古拉兹先生。告知他我想要外出，并借了作为城门通行许可证的令牌。同时，古拉兹先生托我用【描图】帮他画自画像，原来他也想要啊。

    我接着去找里恩先生，把将棋组交给他。顺便请他届时向欧鲁巴先生宣传一下，里佛雷特有意利用将棋来提振城市的经济。

    「唉呀，你要出去啊？」

    把城堡里的事情办好后，我跟琥珀走向城门，打算到城外的街上，凑巧遇到由美娜与琳赛。她们也刚吃完早餐，正想去中庭来个晨间散步。

    「我要到城下町买点东西，你们要一起去吗？」

    「当然。」

    「我也去。」

    我本来还想约艾尔赛与八重，但听琳赛说，两人今天也要在那个竞技场上跟密苏密多的战士长等人进行联合训练……应该不会连兽王陛下都去凑热闹吧。

    我们三人一虎一起穿过城门，来到城外的街市。

    那么，呃——咦？

    「……哪里有卖金属啊？」

    「金属……吗？」

    「嗯，就是铁、铜、黄铜之类的东西。如果是以铸块的形式贩卖再好不过。」

    「虽然我不懂铸块是什么东西，但去打铁店应该能要到吧？」

    原来如此。我拿出智慧型手机搜寻打铁店，看到好几家，那就前往最近的那家吧。

    我们朝东边的道路笔直向前走，看到那间打铁店位于十字路口的角落。当当的铁锤敲打声从店里传出来。

    「嘿，欢迎光临。是要磨东西？还是重新打造呢？」

    站在店门口的有角人店员上前搭话。经过商量，店家乐意把原料让给我，我于是买下几片约有两本文库本厚、呈块状的铁、黄铜及铅，并从刚好就在对面的道具店买下小木材，及做鞋底会用到的橡胶板。

    「那么，接下来是火药……」

    我姑且用「火药」搜寻，结果很快就找到了。魔法道具专卖店……嗯，那东西的确也可以称得上是一种魔法道具吧。

    不管怎样，我在那里买了三瓶中尺寸的火药，这下子材料就到齐了吧？

    「……你要做什么？」

    琳赛看着我买的东西，疑惑地询问。

    「我想试做武器。」

    「武器？」

    我带着歪头纳闷的两人，走进巷子，打开【传送门】回到城堡里的房间，拿起约有一公尺长的龙角后，再次使用【传送门】来到前往密苏密多王都时，曾经路过的森林中。

    在这里的话，就不用在意旁人的眼光，可以放心。

    我把一叠纸放在被砍倒的大树干上，上头再用铸块压住，免得被风吹走。

    「好了，那就把这个龙角……啊！」

    糟糕，原本的样子不合用，得先切成小块。有什么东西能用来切割呢……话说，普通道具也切不开这玩意儿。

    「琳赛，不好意思，可以用魔法帮我切成这种大小吗？」

    「可以啊。」

    我请她从角的尖端切到指定的范围。

    「【水来也，清冽的刀刃，水刀】。」

    随着咻啪的水声，龙角被切割成各种大小。唉呀，幸好有琳赛在。我拿起被切割过的角，掂掂重量，这东西比外表轻得多，好比一种塑料。轻盈到让人担心它的强度，可是其实它比铁还坚硬，好厉害呀。

    哦，现在不是顾着佩服的时候，开始吧。

    我盯着转印出来的纸张，逐一记住每个零件的模样。不过，就算出来的样子有点奇怪，还是可以之后再慢慢进行调整。

    好，动手吧。

    「【创造形体】。」

    我慢慢地让角变形。枪管、转轮弹仓、击锤、扳机……做出这些零件的同时，我还用木材制作了握把，把它们组装起来。

    十分钟后，我的手中就多了一把绽放黑光的轮转手枪。

    我事前姑且参考了一把名为雷明登1858的枪，但成品的尺寸看起来似乎有点短。算了，反正没有多大差别，我决定不放在心上。

    因为我想要连射的功能，便将单动扳机改成双动扳机，转轮弹仓的部分也动了点手脚，内容物其实完全不同，只是因为它的外观设计很酷，所以拿来稍做参考罢了。

    我握住枪，确认触感。嗯，感觉不坏，即使略轻巧了些，但重量轻应该不会是什么坏事。

    「好，接下来换子弹了。」

    我利用铸铁和火药，轾网路搜寻后，将弹头、弹壳、装药、底缘、雷管统统做出来，我将几种种类的子弹各做了五十个，先有这些应该够了吧。

    把子弹装填至转轮弹仓中……在那之前……

    「【附魔：瞬间移物】。」

    我将【瞬间移物】赋予在枪枝上，接着——

    「【启动程式\

    发动条件：当持有者说出「装填」时\

    发动内容：快速排出空弹壳，利用【瞬间移物】将半径一公尺以内的子弹取过来，重新装填到空的弹仓中\

    程式结束】。」

    好，这样就行了。若得一次次补充子弹，会十分费事。虽然这样可能会被吐槽：「那就干脆做成自动手枪啊。」只能说那是个人喜好问题，轮转手枪绝对比较帅。

    我把子弹装进去，对着眼前的树举起轮转手枪，扣下扳机。

    砰！子弹随着爆炸声射了出去。哦哦，比我想象得还有冲击力。在我旁边的由美娜和琳赛遮住了耳朵，而子弹……似乎是射偏了。

    我连续射出第二发、第三发，但命中率差强人意。是我技术不好吗？怎么子弹就是飞不直呢……啊！

    对了，我忘了做膛线，就是在枪管内呈现螺旋状的凹凸，我记得确实是利用一种叫陀螺效应的原理让子弹旋转，使其能够直线飞行。

    我发动【创造形体】，试做出膛线后，再做一次射击测试，这次就比之前飞得更直了。

    把子弹全射完后，我确认了一下重新装填功能。

    「装填。」

    我的话一出口，空弹壳便啪啪啪啪啪啪地排出，掉落地面。接着，原本放在树墩的六颗子弹消失，重新装填到弹仓中。我扣下扳机，子弹再度击出。嗯，看来没有问题。

    「完成了吗？」

    「嗯，算是吧。这东西叫做『枪』，是可以进行远距离攻击的武器，单手就能使用，杀伤力比弓箭还强大哦。」

    「……好厉害，就像大炮的缩小版……」

    琳赛望着我手中的枪轻声呢喃。这个世界其实也存在粗劣的大炮，但说实话，只要有一位会使用【火之爆发】的魔法师在，就能抵过大炮，因此没有被广泛利用。

    「这样枪就完成了，但我还有想试的东西。」

    话一说完，我就从子弹仓取出所有的子弹，只留下一发在手上。

    「【附魔：火之爆发】。」

    我对子弹赋予爆炸性的魔法。然后——

    「【启动程式\

    发动条件：当从枪口发射出去的弹头打中东西时\

    发动内容：以子弹为中心，发动【火之爆发】\

    程式结束】。」

    将赋予魔法的子弹填入弹仓后，我朝着已经被刚才的试射打出好几个洞的树干，发射出去。

    轰！爆炸声响起，以被击中的树木为中心，附近的树也全被炸得七零八落。【火之爆发】正常启动了。

    「什……！」

    「哇啊啊……」

    琳赛和由美娜吓得腿软。很好，这么一来，不用咏唱也能使出攻击魔法。虽然每次都得对子弹使出【附魔】和【程式】有些麻烦。不对，我也可以统整起来一次完成啊，如此一来就没那么费力了。

    我还可以对橡胶弹赋予【麻痹】，藉此让对手失去力气，又不伤其性命。没有比这更方便的武器了吧（只是如果对方持有防魔的护身符，【麻痹】就起不了作用）。

    「冬夜先生，也可以做一把那种枪给我吗？」

    「我也想要。」

    「咦？」

    对于由美娜与琳赛的要求，嗯——我稍微迟疑了。我可以明白身为后卫的她们想要这种武器的心情，不过我有些担心会不会太过危险。这应该是过度保护吧。

    由美娜从一开始就带着弓箭这种危险的东西，琳赛则连龙的翅膀都能切断，现在烦恼也太迟了。

    可以无视属性限制使用魔法的话，在战斗上确实很有帮助。没有火属性的由美娜也可以使用【火之爆发】。

    「那么，你们先从这里头出喜欢的款式吧。」

    我利用搜寻图片找出各种枪枝，再用【描图】把枪描绘出来。她们很入迷地盯着那些图，最后，由美娜挑了柯尔特M1860，琳赛选的是一种枪管长度较短的轮转手枪，史密斯威森M36。

    琳赛的选择没有大碍，但以由美娜的手来看，她挑的枪似乎太大了，不过，反正只是挑设计，尺寸的部分，我来搞定。里头的构造也配合我的枪，像口径等等都没有差别。

    我做得相当随便……枪械迷可能会大发脾气吧，只是要让子弹飞出去的话，其实玩具手枪也可以。不，这应该说是一种坚持吧，何况我也想体验开枪的感觉。

    我用另外切割好的龙角做出两人的枪，交给她们。在【程式】中，我多设定了除了她们本人之外，其他人无法扣下扳机的指示。

    接着做出一百颗没有赋予任何魔法的橡胶弹，各递了一半给她们，两人二话不说开始练习射击，确认手感。

    用龙角做成的枪枝比一般手枪要轻，就算是女孩子也能轻松使用。

    好了，其实接下来才是重头戏。手枪不过是为了衍生出我的主要武器的基础罢了。

    「【创造形体】。」

    我让切割出来的龙角变换形状，再次制作出枪的模样，不过跟先前不同的是，这把枪的形状很奇特。

    从枪口下方与扳机护环的前方延伸出刀刃，握把的弧度平缓，使得整体呈现出接近直线的样式。整体说来，比起枪枝，它更像一把短剑。

    枪与短剑的融合体。虽说是短剑，但刀刃的长度将近三十公分，相当有厚度。而我是出于某种原因，才做得这么厚。

    「【启动程式\

    发动条件：当持有者说出「刀刃模式」或「枪械模式」时\

    发动内容：经由【创造形体】分别将刀身部分的短剑快速变形为长剑，或者由长剑变形为短剑\

    程式结束】。」

    另外，也跟之前一样利用【程式】搭载装填功能。我把子弹装进去，握好手中的武器，扣下扳机。随同枪声，子弹俐落地射下树枝。好，枪的功能没问题。

    「刀刃模式。」

    武器对我的发言产生反应，瞬间从刀刃长度三十公分的短剑，变形成八十公分的长剑。宽厚的刀身只剩下三分之二的厚度，反过来说明了它伸长的量。

    我试着挥动变成长剑状态的武器，不觉得沉重。

    「枪械模式。」

    刀身又回到又短又厚的状态。很好，变形功能也没有问题。

    「好厉害，既可以是剑也可以是枪啊？」

    「我跟专职前锋的艾尔赛、八重，或者专职后卫的你们不同，不管前锋后卫都能胜任比较好啊。」

    我拿以前就思考过的事回答由美娜的疑问。而且，跟兽王交手时，我也想到应该要想想无法使用魔法时的对策，答案就是这把武器。

    「……那么，这武器的名称要叫什么？」

    「也是啊——就叫……『布伦希尔德』好了。」

    我以苦笑回应琳赛的疑问。比起以「埃克斯卡利伯神剑」、「巴尔孟克神剑」等等传说中的武器来取名，我决定用我喜欢的※怀旧游戏中最强武器的名字。那游戏很好玩啊虽然是爷爷那时代的旧游戏。（编注：游戏《皇家骑士团》。）

    我望着手中刚出炉的武器布伦希尔德，从自己正置身从小憧憬的奇幻世界，像这样挥舞刀剑的状况，重新认知到自己的人生有多波澜万丈。

    ◇　◇　◇

    完整的射击测试与【程式】的启动实验结束后，我还确认了刀刃模式的耐久性。

    虽然这是用零件组装完成的武器，但透过【创造形体】，不能动的部分几乎一体化，因此还兼具龙角的韧性。而事实证明，它连粗壮的树干都能毫不费力地砍到，锋利程度绝不是以前的刀可以比拟。

    随后，我们再度回到城下町，买下三副短剑用的皮鞘，以及另一副较大的皮鞘。利用【创造形体】改变形状，制作出可以收藏枪枝的皮套，直接露在外面的话，行走时会太引人注目。

    我还另外买了三个专门用来装子弹的腰包。因为现在正待在城市里，不用担心她们会被魔兽攻击，所以我只交给她们赋予了【麻痹】的橡胶弹。我的腰包里除了橡胶弹外，还包含真正的子弹。啊，当由美娜她们要重新装填时，如果我刚好在旁边，说不定会害她们装填到真子弹……

    察觉这一点后，我对大家的枪重新设定【程式】，改成「装填」「在范围内发言者要求的子弹」。原本就是靠【瞬间移物】的魔法，所以这么一点修改不成问题。

    再来得想想要对子弹进行何种【附魔】——琳赛在旧王都的遗迹中曾使用过【火之爆发】，其威力大到可以一口气炸飞瓦砾山……用途颇为受限。【炙烈篝火】的话……对方会在中弹的同时变成一团火球……这感觉也有点太超过了。

    算了，假如对手是人类，【麻痹】应该就够了，即便会因为对方持有护身符就丧失效果，但橡胶弹造成的疼痛依旧不容小觑，之后再慢慢思考吧。

    「既然都来到街上了，要不要去吃点什么？」

    「好啊，我想吃吃看这个国家的当地美食。」

    「我记得这里有名的料理叫做『咖唻』。」

    「咖唻」啊，为了可以拿来当话题，就去吃吃看吧。附近的摊位就有在卖，我们走过去探个究竟。立牌看板上写着「牛肉咖唻」、「鸡肉咖唻」、「猪排咖唻」等菜色。咦，这气味……

    由美娜点了牛肉咖唻，琳赛点了鸡肉咖唻，我则点了猪排咖唻，（不知为何，琥珀拒吃）当我们在摊贩旁边的餐桌入座时，料理也跟着端上来了。

    这颜色，这味道……果然是咖哩嘛。不过因为没有白饭，所以不能称为咖哩饭。

    「那个，这料理……」

    ——可能会辣哦。我还来不及说完，她们就已经舀起一汤匙送进嘴巴了。

    「「！？」」

    喀当！只见她们捂住嘴巴，猛然站起，泪水在眼眶打转。啊——果然很辣啊。要是有甜味的就好了。从她们的样子看起来，真的相当辛辣。

    两人争先恐后地拿起桌上放置的水壶，把水注入杯中，一口气喝下肚。我看着她们，自己也尝了一口，相当辣。连吃惯咖哩的我都这么觉得，对第一次体验的两人来说，该是相当大的冲击吧。

    「这味刀好强经……」

    「讨言，舌头好麻好马……」

    她们被辣到都变成大舌头了啊。我们离开咖唻料理的摊贩后，为了换换口味，在其他摊位上买了鲜果汁来喝。

    「习惯之后，其实就没有那么辣了。」

    「冬夜先森，你有粗过吗，咖唻？」

    「啊——吃过类似的。」

    我含糊地回答咬字还很奇怪的由美娜。琳赛也把果汁中的冰块含进嘴里，让冰块在嘴里滚动。话说回来，从我来到这个世界后，好像没看过什么辣的食物。贝尔法斯特似乎甜食比较多……嗯？

    正当我如此思索时，突然感觉到某种视线，我立刻环顾左右。嗯？这种感觉……之前确实也……

    『主人，有人正在监视我们。恐怕跟之前的家伙是同一伙人。』

    琥珀用心电感应跟我说话。果然……

    『是在兰格雷观察我们的家伙吗……好，稍微去打个招呼吧，你知道他们人在哪吗？』

    『主人的视线右方，最高的建筑物上头。』

    我假装没有发现，若无其事地看了看那栋建筑物的上头。三层楼高的屋顶上确实有人，虽然距离颇远。

    「姑且准备一下好了，『装填』。」

    我将赋予了【麻痹】的橡胶弹装填到插在腰间的剑枪布伦希尔德。

    「冬夜先生？」

    突如其来的装填动作，令身旁的两人以疑惑的眼神望着我。稍后再说明。

    『琥珀，保护她们。』

    『请小心。』

    好，动身吧。

    「【增强体力】。」

    我运用身体强化的魔法，一口气跃起，降落到旁边建筑物的屋顶上，再移动跳跃到前方的屋顶。一个屋顶接着一个屋顶，一口气往前冲，抵达谜样监视者藏身的建筑物上。

    「嗨。」

    「「！」」

    我轻快地打了声招呼，对于我的来访，躲在此处的两名监视者似乎很惊讶。

    会说似乎，是因为我看不到他们的表情，两人裹着相同的黑长袍，隐约可见的长抱底下也是黑色的衣服，兜帽下还戴着隐藏真面目的面具——额头位置描绘了奇妙图案。本以为两人的图案都一样，仔细看才发现一人是六角形，另一人则是直立的细长椭圆形。

    「呃，你们听得懂我说的话吗？我想请你们表明你们的身分……」

    忽然，六角形的那位拿出一根类似小试管的东西，往脚下一丢，附近瞬间被强烈的光芒给吞噬。

    「唔……！」

    等到眼睛从刺眼的亮光恢复，重新睁开时，已经没有任何人站在原地。逃走了。不过，没这么容易。我拿出智慧型手机，搜寻「戴面具的可疑人士」，有了有了。他们正自北边的巷道开溜，还追得上。

    「【加速增强体力】！」

    我利用魔法产生的超加速，在屋檐上飞奔，身旁的景物以非常快的速度向后退去。转眼间，就从屋顶上捕捉到在巷弄逃跑的两道身影。

    我先绕到前面，降落在两人面前。

    「「！？」」

    虽然又因为面具而看不到表情，但我猜他们应该很惊讶。可是，六角形的那位再度把手伸进怀中，准备掏出之前那个试管。哦，可不能让他得逞。

    我毫不迟疑地抽出剑枪布伦希尔德，朝打算掏出试管的面具人，扣下扳机。

    六角形那位随着枪声倒下，看来他并没有携带防范麻痹的护身符，看到同伴被击倒的椭圆形，来回望着我和倒下的六角形，似乎感到无所适从。有机可趁。巷弄间再次响起枪声。

    「那么，接下来要怎么办呢？」

    我用【创造形体】让钢丝变形，把麻痹的两个人绑起来，让他们靠在巷弄里的墙边。虽然我可以取下面具看看他们的真面目，但【麻痹】只会让身体无法动弹，意识依旧维持清醒。要是他们说什么「我们这一族的规定是脸被看到后，就绝不可苟且偷生。」或者「绝对得杀掉看过自己真面目的人」之类的话，就糟糕了。

    「我帮你们恢复麻痹的身体，不要乱动哦？」

    我望着两人的眼睛说完，开始集中魔力。

    「【复苏】。」

    柔和的光芒包覆两位面具人，这么一来，麻痹的效果应当会从两人身上褪去。好，就来看看他们会说些什么。

    「那么，你们是什么人？为什么要监视我们？」

    「………………」

    嗯嗯，行使缄默权吗？

    六角形那位扭动起身体，大概是因为钢丝陷进肉里让他觉得痛吧。唉呀，让他们逃脱的话，谁知道会做出什么事。就像刚才那种闪光药（？），如果他们还带着会腐蚀钢丝的药，就麻烦了。以防万一，我还是没收他们身上的道具吧。

    我把手伸进六角形那位的怀中。

    「呀啊！？」

    六角形发出可爱的尖叫声，再加上手中传来的柔软触感，当我理解到那是什么时，全身上下猛冒冷汗。

    「你、你、你是女的啊！？」

    六角形微微点头。我快速收回手，但手上依旧残留柔软的触感。糟糕，我一定脸红了。咦？可是刚刚的声音……我好像在哪里听过……

    就在这时，大概是我刚刚收手时碰到吧，当啷一声，六角形图案的白色面具掉落地面，面具下露出的脸庞是我认识的一位女性。

    「咦！？拉琵丝……小姐？」

    只见我家这位理应待在贝尔法斯特王都的女仆，红着双颊，再度轻轻地点头。

    ◇　◇　◇

    「我们是『艾司匹恩』，贝尔法斯特国王陛下直属的情报员。」

    「国王陛下的？」

    「是。现在的任务则是保护公主殿下的安全。」

    拉琵丝小姐的说明让我想通了。本来还以为国王居然就这样把一国公主托付出去，还真是随便，原来是这么一回事。他不动声色地保护由美娜啊。

    话说回来，我曾注意到「银月」的天花板上有些声音……本来以为是老鼠，看来也许是拉琵丝小姐等人。「艾司匹恩」大概是卧底密探或间谍等融合在一起的特务。

    「护卫工作只由拉琵丝小姐你们担任吗？」

    「不是～还有其他人哦～大家都是女孩子～」

    拉长音回答的是我家的另一位女仆，赛希尔小姐，她拿下面具，以毫无紧张感的表情甜甜地笑着。大家都是女孩啊，也是，她们得潜入天花板执行任务，考虑到更衣等个人隐私，这样的安排或许较为妥当。

    「话说，你们是一路跟来吗？从贝尔法斯特起？」

    「因为这是我们的任务。」

    「话说回来，我用【传送门】回家时，你们都不在呢。啊，这么说来，执事莱姆先生跟你们是一伙的？」

    「没错～」

    被彻底蒙在鼓里了。我仔细追问后，得知她们确实隶属于女仆工会，在卧底调查时，那是必要的技能，「艾司匹恩」中的女性几乎都隶属于该工会。

    「啊，难不成我跟黑龙交手时，帮忙射出飞刀的人是……」

    「那是赛希尔，她是掷飞刀的高手。」

    「嘿嘿嘿～也没有那么厉害啦～」

    赛希尔小姐害羞得红了脸颊。没想到看起来这么温和的人……人果真不能用外表来判断啊。

    突然，赛希尔小姐变得消沉，眼珠战战兢兢地往上瞟，视线对着我。

    「呃，那个～……我们是不是会被开除～……」

    「？为什么？」

    「因为我们明明是老爷雇来的女仆，却在做这种事啊～……」

    啊，是这个意思啊。明明为我所雇，背地里却在为国王办事，她担心的是这点。

    「我没打算开除你们哦。国王陛下也是因为担心女儿，才派你们过来的吧，如果这样就请你们走，不就得连莱姆先生都开除。」

    我看起来这么心胸狭窄吗？我自认有足够的肚量包容父亲担心女儿的心情。

    两人似乎放下心中大石般松了口气。

    「你们接下来有什么打算？」

    「跟往常一样，在暗处保护由美娜殿下……不过，我们想拜托老爷一件事……」

    拉琵丝小姐眼珠朝上，难以启齿似地看我。我果然很难习惯老爷这个称呼……

    「请不要告诉公主我们的真实身分……」

    啊啊，她们的任务是暗中保护，不宜泄漏身分啊。

    「要是被公主知道我们在暗中保护她～公主会对国王陛下生气啦～」

    竟然是为了这种理由……唉，毕竟已事先摆出相信女儿，目送她离家的态度，现在这么做，等于在说他根本完全放心不下啊，父亲还真难当……

    保守这个秘密其实也无妨。总之，交代她们就跟以往一样后，我向两人道别，回到由美娜等人的身边。

    我以心电感应向琥珀说明了来龙去脉，对由美娜与琳赛则谎称「她们逃走了」。实际上，她们确曾靠闪光药逃走过一次。由美娜与琳赛的脸上写满难以置信，但我想尽办法敷衍过去，当天回到城堡中。

    隔天，为了讨论贝尔法斯特与密苏密多的同盟关系，两位国王决定进行会谈。

    由于是首脑会谈，一开始为了哪一方要动身到另一方，稍微有些争议，最后决定由贝尔法斯特国王前来密苏密多，因此为了转移（表面上是这样），我在会议室中放置好长镜子。

    会议室中除了里恩先生外，还有与我们同行的贝尔法斯特骑士；密苏密多这方则由兽王陛下和宰相古拉兹先生出席，狼兽人队长加仑先生率领几名战士团里的士兵，随伺在旁。

    我在镜子前打开【传送门】，国王陛下与其弟欧尔托林德公爵现身。

    面对人从镜子里走出来的现实，所有人都掩不住惊讶，但也只是一刹那间的事，随后他们便理所当然地隆重恭迎一国国君的到来。

    「贝尔法斯特王，欢迎来到密苏密多。」

    「密苏密多王，多谢邀请。」

    两位国王握住彼此的手。接下来就是国家间的商谈，身为第三者的我应当回避。

    离开会议室后，我来到走廊上，再来就只能祈祷会谈顺利进行。

    走廊的另一端，翎与缓缓走来的玩具熊波拉相伴，走了过来。她依旧穿着全身黑的歌德萝莉服。

    「贝尔法斯特的国王好像来了。」

    「嗯，刚到。现在正在里头会谈。」

    我回答，并指了指左右都有士兵在负责警卫的大门。

    「你改变心意要来当我的徒弟了吗？」

    「我说了我没有那打算。」

    翎从那时起就坚持要我成为她的弟子，最后还说什么只是暂定徒弟也可以，这种仿佛暂定加入社团的说法是怎样啊。再说，那样不就比弟子矮了一阶吗？

    在她身旁的波拉也做出「来嘛——」的手势邀请我。

    「话说回来，波拉虽然是玩偶，动作却很生动……简直就跟真的活着一样。」

    「那是因为为了让它变得生动，我施了不少【程式】啊。将近两百年的时间里，我让它能因应各种反应和状况，做出自发性的行动。好比人类，被打痛了就会哭，被嘲笑就会动怒，不是吗？」

    两百年啊，这期间累积的无数【程式】孕育出这种自然的感觉。

    要是我用【创造形体】做出神似人类的人偶，再设定【程式】，是不是就能做出拟真机器人？我稍微动了这个念头，但又想到得花上两百年……可不可以直接复制贴上波拉的【程式】呢？

    由于我一直盯着它，波拉大概觉得有异吧，稍微往后倒退。这种反应也是【程式】促使的吧。

    「对了，波拉经过了两百年的岁月，怎么一点都不破旧啊，你重新制作过吗？」

    「没有，是因为它身上有我的无属性魔法【防护】。这是一种保护魔法，可以对各种外在因素起一定程度的保护。因此波拉可以不受脏污、劣化、虫蛀等影响。」

    保护魔法啊。经过两百年还能维持这状态，好厉害啊。如果施展在衣服上，是不是就可以不用洗衣服了？哦，施展在身体上，也许能不用洗澡……这种想法似乎有种完蛋的感觉。何况就算不会脏，新陈代谢依旧会让人长垢。

    「对了，翎会用几种无属性魔法？除了【防护】和【程式】，我记得夏洛特小姐说你还会【传递】？」

    「妖精族的无属性魔法适性很高啊，反过来说，完全不会无属性魔法的妖精甚为罕见喔。话虽这么说，我也只会四种。」

    会一种就很了不起的无属性魔法，翎居然会四种，好厉害。不对，我有什么资格这么说。这样似乎就能明白为何会说妖精族是经魔法特化过的种族了。我还挺想知道翎剩下的最后一种无属性魔法。

    「冬夜大人，贝尔法斯特国王陛下召唤，请进。」

    会议室的门被打开，密苏密多的宰相古拉兹先生露出脸来。我听从叫唤走进会议室，两位国王转过来看我。

    「哟，冬夜先生，会谈毫无阻碍地顺利完成啰，谢谢。」

    「那就好。」

    听到贝尔法斯特国王的话，我放心地拍拍胸脯。这样我的工作差不多都结束了。

    「那我们先回贝尔法斯特了，剩下的事就拜托你们了。密苏密多王，就此告辞。」

    简单地道别后，国王与公爵利用我偷偷开启的【传送门】，再次消失于镜子中。等他们的身影不见后，我便照事前商议好的方法，动了起来，在大家面前取出铁锤，把镜子敲成粉碎。

    「冬、冬夜大人！？这究竟是在……！？」

    「啊——放心，请在一旁观看就行。」

    我转身背对惊慌失措的古拉兹先生，在镜子碎片与木框前集中魔力。

    「【创造形体】。」

    破碎的镜片与木框一一变形，变成好几个小型的长方镜。长两公分、宽十五公分的镜片镶嵌在木框中，然后我偷偷地将【传送门】【附魔】在其中一面镜子上。

    「这些镜子跟贝尔法斯特相连，今后如果有什么重要联络事项，可以把书信放进这里取得联系。啊，当然，双方都必须使用正式的文件，让对方知道是货真价实的公文才行。」

    「原、原来如此，来回得花上二十天的联络时间缩短成一瞬间啊，这的确很方便，朕会好好地活用于两国国交上。」

    收下我递过去的小面镜子，兽王陛下露出笑容。我的工作就此画下句点。

    那么，我该回家了吧。有幸收到一栋房子，却没真的住过啊。我想悠闲一下。

    ◇　◇　◇

    里恩先生与担任护卫的骑士们得在密苏密多驻留一阵子，据说是因为接下来的各项手续得有贝尔法斯特的人在场，才能够顺利进行。

    虽然有人表示想担任公主由美娜的护卫，随她回到贝尔法斯特，但由美娜毫不留情地拒绝，并交代：「做好自己的工作！」

    而实话则是，我们用【传送门】瞬间就能回去，有人跟来才碍事。

    离开时，我把一组书信用的传送镜（刚刚才命名）交给里恩先生。只要有这个，就算相隔遥远，也能够每天互通音信。把其中一个转交给欧莉嘉小姐的话，即便他回到贝尔法斯特，两人也能够取得联系。老实说，我把镜子交给里恩先生时，他的情绪高涨到令我有点畏惧。

    我去跟默王陛下、宰相古拉兹先生、欧莉嘉小姐与队长加仑先生道别，虽然也想跟翎和波拉说一声，她们却刚好不在。很遗憾但也无可奈何。

    走出城堡，我在城下町买了给宅子里的人还有苏的礼物后，打包好把行李，再来就只要打开【传送门】回贝尔法斯特……

    「抱歉，我忘了买样礼物。」

    我先拒绝大家跟随，混进街上人潮之中，再启动地图应用程式，搜寻两名目标。嗯——在这个屋顶上啊。我用【增强体力】一口气往上跃，移动到屋顶，降落在两个人面前。

    「唔！？」

    「呜哇！？啊啊，是老爷啊～请不要吓我们啊～」

    戴着面具的两人——拉琵丝小姐与赛希尔小姐，尽管她们是我家的女仆，但真正的雇主却是由美娜的父亲·贝尔法妒持的国王陛下。

    听说是国王陛下硬要莱姆先生雇用她们，因此老实说我也曾想过我或许没必要付她们薪水，但看在她们似乎也会善尽女仆职责的份上，我还是睁一只眼闭一只眼吧。

    虽然说，这十天的薪水不该由我来付，希望她们能向国王陛下申请这部分的薪水。

    「我们接下来要用【传送门】回贝尔法斯特，所以我想先送你们两个人回去。」

    既然她们一直在监视我们，想必早已清楚【传送门】的存在吧，因此我直截了当地向两人说明。

    「哦？回贝尔法斯特啊～？」

    「的确，这样下去我们会晚你们十天才回到家……公主可能多少也会起疑心。」

    「我就是担心这样，才来找你们。」

    我一面苦笑，一面打开【传送门】。带领两人穿过光之门后，眼前就是位于贝尔法斯特的房子，我家的客厅。

    「欢迎回来。」

    人也在客厅的执事莱姆先生，看到我们突然出现，似乎有些惊讶，但立刻恢复镇定，跟我们打招呼。

    「我回来了，莱姆先生。」

    「回来了～」

    「对不起，被老爷发现了……」

    「我想也是。」

    拉琵丝说出从眼前的状况就能一目了然的事实，对此，莱姆先生唯有苦笑一途。

    总之得让两人换上女仆装，装出一直都待在家的假象。当她们前去房间更衣时，莱姆先生低头向我道歉：

    「非常抱歉，她们两人是国王陛下拜托的……」

    「没差，我可以理解国王担心女儿的心情，何况也没造成什么危害。莱姆先生也很难拒绝吧。」

    居然背叛主人！我并不打算如此怪罪他，也无意追根究柢。如果会危及性命，或者让我遭受严重损失，自然另当别论，不过，我觉得这次的事情不需要闹大。不妨反向思考，想成是多了几名警卫……嗯，似乎有点没办法。

    「反正我不会告诉由美娜跟其他人的。」

    然后，我告诉他接下来我会带着大家再回来一次，拜托他用刚回到家的感觉迎接我们。

    「好～慢，你在做什么啊？」

    我用【传送门】回到方才的屋顶，前去跟还在密苏密多的大家会合时，艾尔赛臭着脸抱怨。我随便找话搪塞过去后，所有人走到没有人的暗巷里，再度开启【传送门】。

    大家鱼贯出现在家里的客厅中，在此等候的莱姆先生低下头说：

    「欢迎回来。」

    我听着莱姆先生第二次的招呼时，客厅门被推开，身穿女仆装的拉琵丝小姐与赛希尔小姐走了进来。

    「欢迎各位回来。」

    「欢迎回家～」

    「我们回来了，拉琵丝小姐、赛希尔小姐。」

    我们自然地打了招呼。大家先回到各自的房间，说接下来打算去洗澡，把旅途的疲惫洗掉。我看我待会儿也去洗吧。

    在那之前，得先把礼物分送出去。

    我送莱姆先生领带夹跟袖扣；拉琵丝小姐与赛希尔小姐则是颜色不同的茶杯。她们两人虽然表示不能收下，但只不给她们两个人也很奇怪，于是我硬是把东西交给她们。

    我送了草帽和密苏密多的料理书给弗利欧先生与克蕾儿小姐这对夫妻，还有夫妻碗组；各送了一把装饰过的短剑给警卫汤姆与哈克；苏的礼物就改天再给她吧。

    我走回自己的房间，倒在床上，舒展身躯。还真是累人——没想到跟肉体的疲累比起来，位于不熟悉的土地上造成的精神疲劳更折磨人。不过，真要这么说的话，这个世界本身对我而言就是个陌生的地方。

    然而，这次的旅行让我想到很多点子。比如把赋予了【传送门】的镜子送到逸仙，去探访一下那个地方；试着用【程式】创造出自动马车或车子，先从脚踏车开始试试看吧，毕竟那会很醒目；另外可以对地图施予【程式】，追加自动搜寻功能等等。可以办到的范围增加了许多。

    再来就是自动玩偶波拉——我也来试做一个类似的吧，就用猫或者企鹅的玩偶……呼啊……想睡……了……

    ……咦？不好，我睡着了啊。看来我比自己想象得还要累呢。可能是因为我没有换上睡衣就睡着的关系，身体好沉。来去泡个澡，用热水舒缓一下吧。

    我家的浴室算得上是大浴场，有个可以容纳五、六人的浴池。那些女孩好像会偶尔一起去洗，我则是可以独自使用。因为只有我和莱姆先生是男性，结果必然会是这样。我并没有跟莱姆先生一起洗的念头啊。

    「这也算是一种奢侈的享受吧。」

    我抱着愉悦的心情走到浴场入口，喀啦一声打开更衣室的门。

    「「「「……咦？」」」」

    「………………………………奇怪？」

    ……呃，艾尔赛、琳赛、八重和由美娜在我眼前，所有人都只穿着内衣裤。

    艾尔赛与琳赛的是同款不同色，装饰了小蝴蝶结的粉色成套内衣。艾尔赛的是粉红色，琳赛的是粉蓝色。下面的部分是在侧边打结的类型。她们身旁的八重毫无意外地裹着白布，穿着兜裆布。在逸仙都一定要穿那样吗？纯白的光辉令人目眩神迷。胸前的白布有点松脱，我这才首度惊觉，原来她的最大。最后是由美娜，她穿的是虽然不华丽，但似乎很高级的褶皱与蕾丝点缀的白色内衣裤，也跟艾尔赛她们一样都是在旁边打结，也许这种类型在这世界最普遍吧。……短短的时间内，我竟然能思考到这地步。我可不记得自己有使出【加速】啊。

    「「「「呀啊————————！！！？」」」」

    「哇——————！！！？」

    听到大家的尖叫，我才终于回过神来，跟着大叫出声。难不成我一直盯着她们看！？

    泪眼婆娑的艾尔赛朝我挥出拳头。那个，艾尔赛小姐，你应该没有使出【增强体力】吧？

    侧边的脑袋受到强烈的冲击，我自此失去意识。

    「的确，在更衣室忘了上锁也许是我们的错！」

    「但还是希望你能稍微注意一点是也。」

    被四个人围在中间的我正襟危坐，从刚才就一直听她们说教。

    「我以为大家都已经洗好了……」

    原来大家回到自己的房间后也稍微睡了一下。醒来后，才手忙脚乱地集合一起来洗澡，正当她们在更衣室褪去衣物时，我闯了进去。怎么会这么不巧……嗯，好像也不能这么说……吧……

    「……你有在反省吗？」

    「咦？啊，有——」

    琳赛冷眼瞪着我，正因为她平常很温和，现在这样格外有压迫感。

    「就我而言，我还是比较希望这种事按部就班地来啊……」

    什么按部就班啊，由美娜小姐？请不要红着脸颊说些多余的话。唉，确实，如果我在行动时能再多留意一点，也许就能回避这种事，目光一直盯着她们也是事实，我没有什么立场辩解……

    之后就是无止尽的说教，当她们总算放过我时，已是三更半夜。当天晚上，不用说，我自然难以入眠，一闭上眼睛就浮现出……痛归痛，却是美好的一天。

第二卷 第三章 日常生活（二）

    从密苏密多回来的隔天，我们前往王都工会拿取委托的报酬。

    这里跟里佛雷特的工会一样，我们无视人声鼎沸的公布栏，走向柜台，出示卡片。因为这是直接委托给个人的任务，所以王宫已经事先把委托完成的结果传达给工会。

    柜台小姐确认我们的卡片及委托书后，用魔法印章咚咚咚地盖章。

    「辛苦各位了，经过这次的任务，大家的工会等级都升等了。恭喜你们。」

    接过卡片一看，除了由美娜之外，我们都是蓝色，由美娜也升到绿色。由下至上，黑、紫、绿、蓝、红、银和金的等级中，我们离正中央的红色——一流冒险者只差一步。

    「另外，这是报酬十枚白金币。」

    柜台小姐将十枚白金币排列在柜台上，一点都看不出来一枚居然有一百万日圆的价值……

    可是一千万啊……会不会太多了？不过，从左右国家命运任务的方向来思考，似乎这样的价码才算妥当吧。何况若是不会使用【传送门】，就不会促成这件事。大概是包含了特别津贴，才会给出这个金额。

    我们各自收下两枚放进钱包后，准备走出工会。

    「啊，请等一下。来自王宫的消息说望月冬夜先生的队伍讨伐了黑龙，就是你们没错吧？」

    「的确是我们打倒的……但若要提出证据，我们也拿不出来哦？」

    我不太想让人看到用龙角做成的枪，剩下的角则放在家里，而且已经失去原本的模样，拿出那个也不知道别人会不会相信。

    「不，我只是想跟本人确认一下。讨伐龙的事实已经由王宫那边做出保证，没有问题。我就顺便代表工会把讨伐龙的证明——『屠龙者』这个封号颁给你们。」

    柜台小姐说完之后，再次回收我们的卡片(除了由美娜之外)，拿出另一个印章咚咚咚地盖上去。拿回来一看，卡片右边的角落浮现出一个圆形印记。蜷缩成一团的龙被一把剑贯穿，这就是屠龙者的证明啊。

    「只要出示卡片，与工会合作的武器店、防具店、道具店、旅社都会提供七折优惠，请好好利用。」

    原来如此，有优惠啊，真是太感谢了。听说只要是五人以内的队伍战胜龙，就可以得到屠龙者的封号。也是，如果动员了一千个人来讨伐，然后说大家都是屠龙者，也没人会信服吧。

    以蓝色阶级的身分打倒龙似乎很稀奇。目前世界中唯一一位金色等级保持者在第一次打倒龙时，听说也是蓝色等级。不管怎样，这东西我就满怀感激地收下了。

    走出工会，大家似乎想去买衣服等用品，因此我决定自行先回去。可是在那之前，我也有东西非买不可。呃——打铁店在……

    因为手上的东西变多，我便用【传送门】回到自家庭园，结果却吓到正在照料花坛的园丁弗利欧先生。我真是不小心。

    「老爷，那是什么？」

    也许是觉得我双手抱着的东西很奇怪，弗利欧先生暂时停下照料花坛的工作，凑过来问我。

    「这是钢跟橡皮，还有一点皮革。我想用这个做出脚踏车。」

    「脚踏车？」

    「是一种交通工具，骑上那个，前进的速度就能变得相当快。」

    「什么……？」

    弗利欧先生一头雾水似地回答。这也没办法。

    总之先从轮胎的部分开始吧……啊，难道得从打气筒做起吗？不对，若在这个世界的道路上骑着有内胎的轮胎，很快就会爆胎，就做成全橡皮的轮胎好了，虽然骑起来不太舒服。

    当我正用【创造形体】将橡皮伸展成车轮时，执事莱姆先生领着欧尔托林德公爵走过来。

    「老爷，欧尔托林德公爵大人来访……您这是在做什么呢？」

    「哟，那是什么东西啊？」

    两人的反应跟弗利欧先生一模一样，我于是用刚才的答案回答，他们果然跟弗利欧先生一样，无法理解我的意思。

    「那么公爵大人，今天来这里有何贵干啊？」

    「唉呀，我就是想谢谢你们完成这次的委托。还有，那个可以收取书信的镜子，可以给我一个吗？」

    「传送镜？为什么？」

    「我是要送妻子的啦。我想如果她能跟身在远方的岳母常常写信联络，应该会很开心。」

    公爵有些害羞地表示。真是甜蜜。我请莱姆先生去我房间的抽屉中拿出一组在密苏密多做好的传送镜，用【附魔】赋予【传送门】。为了确认，我试传了一张纸，看来没有问题。

    「请你们要保密哦？我可不想被盯上，惹出什么麻烦。」

    虽说都已经这种时候了，我还是姑且叮咛他。

    「好，请放心，我妻子跟岳母一定会遵守这约定。」

    正巧，我顺便请他带回在密苏密多帮苏买的礼物，是个银簪，希望她会喜欢。

    「对了，这个脚踏车(？)要多久能做好呢？」

    「嗯——因为是第一次做，大概要三十分钟吧，之后也许需要再细部调整。」

    「原来如此，那就让我在这里观摩直到你完成吧。」

    这人还真闲啊……随便，总之我要先把轮胎完成。我为了制作车轮，再度拿钢的铸块用【创造形体】使其变形。

    「好，这样就算完成了。」

    「哦，这就是脚踏车啊。」

    公爵与莱姆先生、弗利欧先生饶富兴致地瞧着刚出炉的脚踏车。

    我完成的是一般被称为淑女车的脚踏车。虽然做得简陋，但前方装有篮子，也有变速器，至于防盗锁跟夜间用的车灯则因为太麻烦了，我没有加装。

    我二话不说地跨上皮革坐垫，踩起踏板。哦哦&#12316;旁观的众人发出惊呼。嗯，没问题，虽然有些震动。我在院子里转了一圈，再按刹车停下。好，刹车功能也没问题。

    「冬夜先生！我也可以骑骑看吗！？」

    「大家都可以骑哦。在我的故乡，连小孩都能骑，只是一开始练习时，可能得跌倒个几次……你想骑啊？」

    「当然！」

    真的假的？这人的好奇心真是旺盛过了头。公爵迫不及待地从我手中接过脚踏车，跨上坐垫后模仿我踩动踏板，但盛大地摔倒了。果然会这样啊。莱姆先生急急忙忙地将他扶起来，他又再次踩动踏板，再次摔倒。

    孩童时期，我也像这样摔了好几次啊。不过，正因如此，当我会骑时，心里高兴得不得了。我花了多久的时间才学会呢？记不太清楚了。

    我在网路上刚好查询到可以在一天内学会脚踏车的方法，便参考它给了些建议，希望公爵这样就能学会。

    公爵一次又一次地摔倒再跨上去，摔倒再跨上去。我将他托给莱姆先生和弗利欧先生照看，做起第二辆脚踏车。因为不用想也知道，等他学会后，铁定会叫我做一辆给他。

    不久，第二辆脚踏车完成了。我相信苏也会想要，于是着手制作有辅助轮给小朋友骑的脚踏车，同时附上可以拆除辅助轮的工具。

    终于连这个也完成之后，我没有别的事可做，干脆来协助公爵练习好了，就在这时，公爵咻地从我前面骑过去。哦，会骑了，会骑了。

    「太好了！太好了！哈哈哈哈哈！」

    公爵大人一面笑，一面自由自在地操控脚踏车。华贵的服饰与脸庞都沾满了泥垢，但他依然以极度开心的表情，绕着庭院骑了一圈又一圈。只要学会就能马上自由操控这点，正是脚踏车的不可思议之处呢。

    「咦，那是什么？」

    「什么是也！？」

    「交通工具……？」

    「叔叔！？」

    买完东西回家的四人望着边笑边骑脚踏车打转的公爵，眼神带着疑惑。也是，的确会让人退避三舍啊。

    公爵按了刹车停下来，开口第一句话如我所料。

    「冬夜先生！这辆脚踏车让给我吧！」

    「我就猜到你会这么说，所以已经做好了，连同苏的份。啊，我还是要跟你收个材料费哦？」

    我指着放在后方的两台脚踏车对他说。

    「不愧是冬夜大人！」公爵大人说着开心地跨上自己的脚踏车。我已用【传送门】，将苏的脚踏车送到公爵家的庭园，公爵则说自己要骑脚踏车回去。

    我姑且叮嘱他别骑到路中央、要留意马车和行人、骑车时别顾着看别的地方等等。有种变成小学老师的感觉。

    公爵非常愉悦地跟在马车旁边，骑着脚踏车回去。唉呀唉呀，真累。不过，以公爵那种个性，他大概会去跟国王炫耀……到时国王一定会说他也要，也许我最好再多做一辆放着。

    我目送公爵离开，回头一看，院子里，刚跨上脚踏车的艾尔赛正摔个四脚朝天。

    「好痛……没想到会这么难。」

    「下一个换在下。」

    「那、那再下一个换我。」

    「冬夜先生，可以再做一辆吗？」

    等等，连你们都要骑吗？话说，琳赛与由美娜还穿着裙子，先去换装吧。

    我留意到一直协助公爵的莱姆先生与弗利欧先生又在帮忙艾尔赛等人，最后我的下场就是做大家的脚踏车，以及另一辆供家里的佣人共用。中途还因为材料不够用，再去购买。我可不打算开脚踏车店啊。

    我只是想到如果有这个，女仆们和弗利欧先生去买东西时会轻松多……只不过，在学会骑之前得先受尽疼痛。

    那天，浴室好几次响起「好痛&#12316;！」的声音，啊，应该帮他们施加回复魔法的。不过，这种时候的小擦伤就当作是努力的勋章吧。

    ◇　◇　◇

    「【储藏：入】。」

    我施展学会的无属性魔法时，地板出现魔法阵，摆在上方的椅子瞬间陷进地板消失，嗯，收纳成功。

    「【储藏：出】。」

    这次我则在脑海描绘椅子的模样，发动魔法。魔法阵浮现后，椅子便从地板中飞窜出来。

    「唉唷。」

    我接住飞高又落下的椅子。这部分的力道很难掌控呢。

    无属性魔法【储藏】是用来收藏东西的收纳魔法，虽然不能收纳动物等活物，但植物可以。收纳容量似乎与魔力成正比，以我的情形来说，约莫可以收纳一栋房子……不，或许更多。

    东西储藏的期间，时间似乎被冻结住了，收起温暖的汤，隔天再取出时依旧热腾腾，真方便。

    在旅行中，我觉得最麻烦的就是搬运行李，好比带到密苏密多的镜子、获得的龙角等……带着走让我觉得碍事得不得了。

    之前的脚踏车也是，买好材料带着走时也吃不消。

    所以才需要这个魔法。这下就可以跟烦人的事说再见了。要我帮忙拿东西就尽管来吧。如果跟【传送门】合用，不开玩笑，我应该可以靠宅配公司吃饭。

    那么，今天就去买东西吧。有了这个魔法，不管买多少都没问题。

    我拿着钱包，兴高采烈地走出房间，下到一楼。进入客厅就看到琥珀在角落的沙发上伸展身体，很舒服地睡着。怎么觉得它愈来愈像只猫了。

    接着穿过阳台，走到庭院。弗利欧先生与克蕾儿小姐正在圜子角落，观看家庭菜园的蔬菜成长状况。

    「如何，种得好吗？」

    「啊，老爷。」

    「嗯，很顺利，我先种了黄瓜跟番茄，不久就能收成。」

    弗利欧先生开心地说明。真好，这样就能吃到现摘的蔬菜沙拉。顺带一提，黄瓜就是指小黄瓜。原来这个世界也有名称相同的蔬菜，偶尔还可以看到外貌相同但名称不同的种类。番茄就是番茄吧，只是严格说起来，也许跟我在原本世界吃到的番茄不一样。

    然而，既然可以采收蔬菜，就会想要来点水果呢。可以种栗子树或柿子树吗？咦，栗子算水果吗……？

    「老爷，今天中午有什么想吃的料理吗？」

    克蕾儿小姐问我中午的菜单。我通常都随她去做，克蕾儿小姐的料理无论哪种都很好吃。

    「我想想——天很热，想吃点清爽的……像凉面之类的……」

    「凉面？没听过的料理呢，又是老爷的家乡菜吗？」

    克蕾儿小姐兴奋地双眼发亮。我想吃的东西好像都是克蕾儿小姐不认识的料理，遇到这种情况，我都会交出食谱请她做，那些稀奇的料理每每都让克蕾儿小姐十分好奇。

    「那是一种面类，与带着酸味的酱汁、蔬菜、肉和蛋等搭配着吃。我再把详细的食谱交给你，你试做看看哦。」

    「好，我很期待！」

    话虽如此，这里毕竟是异世界，不可能凑齐相同的材料。尽管如此，克蕾儿小姐还是能做得很好吃，这就是她的厉害之处。之前做的面条应该还有，这次大概也能做出类似的菜肴吧。

    我查询凉面的食谱，用【描图】翻译转印出来给克蕾儿小姐。真期待午餐。

    好了，差不多该出门了。

    我使用【传送门】前往王都的外围南区。这附近是商业区，各类商店栉比鳞次。靠近西区的地点有类似高级防具店「贝尔科托」的店面；靠近东区则有酒馆和剧场等提供娱乐的场所。

    我们家位于西区，是富人阶层住的住宅区；相反的东区是一般人家的住宅区。

    跟西区相比，东区的治安较差，听说也有类似贫民窟的地方。传闻，失去工作的人、失去双亲的孩子在这里成群结党，专干窃盗等不法之事。都市愈繁华，就愈可能出现黑暗的部分。

    移动到南区暗巷里的我走到热闹的大街上。首先得去工会领一下钱。

    路上可以看到旅行商人和街头艺人。哦哦，正在表演飞刀的杂技。以前，奶奶曾教我丢沙包，但我怎么也学不会。

    我左顾右盼，想着这些往事时，突然「咚」一声，撞到人了。是一个年纪轻轻的小男孩，他把略嫌肮脏的鸭舌帽压得很低，身上穿着皱巴巴的夹克与裤子。

    「哦，抱歉，我没有注意前面。」

    「这位小哥，不要顾着发呆啊。走路不长眼睛。」

    男孩留下这句话后，快步走进人潮中消失了。年纪明明应该比苏还小，却是个没教养的孩子……真想看看他父母长什么样子。

    抵达工会，就看到今天这里一如往常热闹。各种类型的冒险者在公布栏前与委托书大眼瞪小眼。我走过这些人身旁，在柜台前提出想领取存款的要求。

    「请出示工会卡片。」

    好的，好的……咦？

    怀中、胸前口袋、裤子口袋、屁股后口袋……咦？咦咦咦？

    钱包不见了，奇怪？我走出房间时，确实有带出来啊？难道是掉了？嗯……啊！

    我被扒了。大概是刚刚那个孩子，他神不知鬼不觉地扒走我的钱包。可恶。

    虽然里头没有多少钱……但得要他把工会卡片还回来啊。

    我快步走出工会，拿出智慧型手机(幸好这个没有被偷)，搜寻「我的钱包」。找到了，好险，还在这个地区。？怎么了？钱包移动得好快，大概是正在奔跑吧。哦，进入暗巷里的死胡同后就停止了。大概是打算在没有人的地方，搜刮里头的东西再扔下钱包吧。要是那样的话，我接下来就得搜寻「我的工会卡片」了。如果只是钱被偷走，这件事就可以这么算了。

    总之我加快脚步前往搜寻到的暗巷。跑到现场一看，有两个看起来凶神恶煞的男人，正对准蜷缩在地面上的男孩，一脚又一脚地踢。

    「死小鬼，又到我们的地盘坏事！巡逻变得这么严都是你害的！」

    「任你这样随便乱来，倒楣的是我们啊，给老子做好觉悟。」

    其中一人拿出短剑，按住男孩的手臂。男孩看着剑，脸上充满惊恐。

    「不要！不要！我道歉！我道歉就是了！」

    男孩泪流满面地求饶，但两个男人只是哈哈笑，并没有放手的意思。

    「太迟了。看在同行的份上，只要你一根手指头就好。不准再到我们的地盘做生意，下次再看到你，你就死定了。」

    「不要……不要啊！」

    「可不可以就这样算了呢？」

    我开口介入，两个流氓便斜睨看我。被制伏住的男孩也睁大流着泪水的眼睛。

    「你是什么东西？别来搅局，不然我杀了你喔。」

    「看你们聚在一起欺负小孩，任谁都会来干涉吧。从你们之间的对话听起来，你们也是扒手吧？」

    「那又怎样！」

    「没什么。只是这样我就可以毫不犹豫地开枪了。」

    说完，我从腰间掏出雷明登1858,砰、砰两声，毫不留情地对两个流氓开枪。

    「唔！？」

    「嘎！？」

    被赋予【麻痹】的橡皮弹打中他们，两人当场倒下。我把枪放回枪套中，快步走到男孩身边。

    「你还好吗？」

    哭得一把鼻涕一把眼泪的男孩点了点头，身体各处都有瘀青或伤口。

    「【光来也，安稳的疗愈，治愈之术】。」

    我帮他施展回复魔法，小伤口、瘀青立刻消失。男孩惊讶地看着自己身上产生的变化。

    确认他没事后，我把带在身上的骰子形状钢，用【创造形体】做成钢丝，绑起倒地的两个流氓，让他们无法动弹。其实【麻痹】就足以让他们几个小时动不了，但还是防范于未然。接下来还要联络警卫兵。

    「我的钱包，可以还我吗？」

    「啊……」

    男孩应声后，窸窸窣窣地在怀中摸索出我的钱包，以颤抖的手递了过来。我确认里头，没有东西被拿走。嗯，工会卡片也在里面。

    「既然钱包已经还我，这次我就不通报警卫兵，我走了。」

    「啊、那个！」

    当我准备离开时，男孩叫住我。怎么了？

    「谢谢你救了我……」

    「会这么想的话就不要再当扒手了，下次说不定会真的被……」

    咕噜咕噜咕噜咕噜……

    在我把话说完前，他的肚子叫得好大声，沉默在我们之间弥漫。

    「……你肚子饿了？」

    「已经有三天没吃饭了……」

    男孩说完，垂头丧气地抱着肚子蹲下。唉……没办法。

    这跟我没关系、干我屁事啊、就这样放着别管吧——但我的脑袋似乎没有聪明到能做出这种判断。

    「跟我来，我买东西给你吃。」

    「真的吗！？」

    要是只听这两句对话，我很像诱拐犯啊。男孩丝毫没有察觉我的感慨跑过来。跑步时的跃动让鸭舌帽有些歪掉，只见长长的发丝从帽子里垂落下来。

    他察觉到这点，拿下鸭舌帽，瞬间从「男孩」快速变身成「女孩」。咦？

    亚麻色头发长度超过肩膀。印象跟刚才有了一百八十度的大转变。

    「咦……女孩子！？」

    「……对啊？」

    望着我的碧绿色双眼仿佛在说：现在才发现？这就是我跟扒手少女玲宁的相遇过程。

    ◇　◇　◇

    我帮她把脏脏的小脸擦干净后，玲宁露出可爱的面容。

    「呐，小哥，你要给我吃什么？」

    她的遣词用字依旧很粗俗。

    突然让她吃大餐，因空腹而变得虚弱的胃恐怕会受不了，所以我在工会附近的摊子上买了海鲜汤，请店家装在杯子里递给她。

    玲宁小心翼翼地接过，慢慢地喝起来。她好像有点怕烫。刚刚好，我正担心热汤突然灌进胃里不知是否恰当呢。

    「你在这里等一下。」

    我让玲宁在原地等候，走进工会。从钱包拿出找回来的工会卡片，提领了一些钱，真的只有一点点。我走出公会后，带着玲宁迈开步伐。虽然想带她到餐厅吃饭，但又担心她的装扮会遭店家拒绝。

    最后，我决定在别的摊子买几支串烧，坐在广场上的长椅吃。

    「你不用慌张，慢慢吃没关系。」

    「嗯。」

    她想必非常饿吧，玲宁大口大口地咀嚼串烧，再吞进胃里。跟八重有得拼呢……

    「玲宁住在哪里？」

    「不固定。有时候睡公圜，有时候睡巷子，之前我跟爸爸曾住过旅社……」

    「你爸爸呢？」

    「一年前说去讨伐魔兽后就没有回来了。爸爸以前是冒险者……」

    原来如此……被魔兽给……确实有讨伐的委托反让冒险者送命的情况。我听说这种情况下，如果是只身一人，往往会被认定成行踪不明。

    「你妈妈呢？没有别的亲人吗？」

    「妈妈在生我的时候就死了。我不认识什么亲戚，爸爸不太说这些事。」

    玲宁吃完串烧，脏脏的手直接在裤子上一抹，向我如此解释。

    这么一来，父亲不在后，这孩子就孤苦无依了，这一年来，真亏她有办法活下去。

    「爸爸不见以后，在街上对我很好的流浪婆婆教我怎么当扒手。我知道这样做不好，但肚子实在饿得没办法……」

    那位婆婆真是乱教啊。不过也可以说是因为她的帮助，玲宁才能活下来。

    嗯……该拿这孩子如何是好呢？既没有双亲，也没有亲人。就算要带去孤儿院，她却已经有前科……听她描述，她应该只有走投无路时才会动手行窃，不过其他人是不是会看在还是个孩子的份上放她一马，可就难说了……

    据说这地方有很多这种孩子，不偷不抢的话，就只能在路边等死。这些孩子为了活下去都很拼命，我懂，但也不能因为这样就把偷窃合理化……

    如果有人愿意雇用她……恐怕没有吧。就这样丢下不管，她大概又会动手行窃吧，那样下去说不定总有一天会被逮捕……

    ……也许会被人说是我心太软，但这也没办法啊，又不是被人这么说，就会有所改变。可以帮她的话，我确实很想帮。

    「……玲宁，你要不要在我家工作？」

    「咦？」

    「住的地方和食物，你都不需要担心哦，只不过，你得好好地工作。我还会视你的表现支付相对的薪水。觉得怎样？」

    「咦？咦？我可以工作吗？真的？」

    玲宁以吃惊的神情紧盯着我。虽然对我突然提出这件事感到困惑，她的眼神中依旧闪现了期待的光采。

    「但条件是你不能再使用你的偷窃技巧，如果违背条件，我就不能让你继续工作下去。可以遵守吗？」

    「嗯、嗯！我不会再用！我保证。」

    玲宁用力点头，我轻轻地拍了拍她的头。我姑且打算请由美娜用魔眼判断她的本质，但我想玲宁是个好孩子。

    好，既然决定了，就回去吧。

    用【传送门】回去是一个办法，但为了让她记得地点，我决定走路回家。

    「咦，不是往这边吗？」

    「我家往这里，在西区哦。」

    「西区！？」

    手指着东区的玲宁吃惊地回头。有必要这么惊讶吗？

    我带着玲宁穿过南区，进入西区。走过愈来愈宽敞的住宅区，爬上前往高台的缓坡。要是没有这个坡道就轻松多了。

    「难道……冬夜哥哥是贵族大人吗？」

    「我不是贵族啦，不过差点就被迫受封了。」

    玲宁开口询问，大概是来到跟自己格格不入的地方而感到不安吧。仅管贵族通常不会住在外围区而是内圈区，但偶有例外。地位较低的贵族或没落贵族有时会移居此处，稍微富裕的商人也会住到这里来。

    爬上坡道顶端就可以看到我家那栋红色屋顶的宅子。仰头看到它的玲宁惊异不已地注视我。

    「这、这里是冬夜哥哥的家！？」

    「对啊，啊，汤姆先生，辛苦了。」

    「哦，难得看到老爷从大门回来呢。」

    守门的汤姆先生笑着说道。也是，我移动时一直都是用【传送门】，他会这么想也没办法。

    我从大门旁边的便门走进家中。穿过庭园小路，打开玄关大门时，碰巧遇到拉琵丝小姐和赛希尔小姐正在打扫玄关大厅。

    「咦？老爷？欢迎回来。难得看到老爷从玄关回家呢？」

    「欢迎回来&#12316;唉呀呀？这孩子是&#12316;？」

    赛希尔小姐直盯着玲宁。大概是被人盯着看而觉得害羞吧，玲宁躲到我的身后。

    「这孩子是玲宁。今天起留在这里工作，拜托各位了。玲宁，好好地打声招呼。」

    「唔……我是……玲宁。请多指教……」

    怎么变得这么乖巧，跟刚才完全不同。在紧张吗？也难怪，毕竟突然被人带来这种地方。

    「莱姆先生在哪？」

    「他去客厅送茶给由美娜小姐。」

    我带着玲宁走到客厅，让她坐在椅子上，并跟莱姆先生说明事情的始末。

    由美娜安静地在旁聆听，直直看向玲宁。她应该正以魔眼观察玲宁吧。最后由美娜淡淡地微笑。看吧，果然不是本质不好的孩子。

    我用眼角余光确认到这点后，莱姆先生开口说：

    「原来如此，鄙人明白了。不过，若是以半吊子的态度工作，反而会带来困扰哦。你叫做玲宁是吗？」

    「嗯、嗯。」

    「真的想在这里工作吗？不小心做错、给我们这些仆人带来困扰，这些事都不要紧。你可以保证会好好学习，不会逃跑吗？」

    莱姆先生以犀利的眼神注视玲宁。对未满十岁的孩子说这些会不会太严厉了，我想归想，不过当场的气氛并不适合插嘴，所以我保持了沉默。

    「……嗯。我想在这里工作，想留在冬夜哥哥的家里。」

    玲宁毫不闪躲地接下他的目光，给出一个清楚的答覆。我家执事仔细地观察她，之后忽然放松脸上表情，微笑站起身。

    「赛希尔，带玲宁到浴室去，帮她把全身上下都洗干净。」

    「好&#12316;玲宁过来&#12316;我们去洗澡&#12316;」

    「咦？咦？」

    玲宁被赛希尔拉着前往浴室。

    「拉琵丝去买几件适合那孩子的衣服。啊，也要特别订制她的女仆服。」

    「是。老爷，脚踏车我骑走了哦。」

    拉琵丝小姐快步走出去。顺便提一下，她跟赛希尔小姐只花几个小时就学会骑脚踏车，不愧是卧底密探。

    「她洗完澡后就先穿我的衣服吧。虽然尺寸不太对，但也只要忍耐到拉琵丝小姐回来就行。」

    由美娜起身离席，大概是要拿衣服去更衣室吧。由美娜一走出去，我便靠在椅背上茫然地想事情。后来，莱姆先生走过来，在我前方的桌上放了一杯红茶。

    「……是不是应该把她送到孤儿院比较好呢？我是否太多管闲事了……」

    「鄙人认为那应该要由玲宁自己决定。眼下不妨就接受老爷只是帮一名少女脱离贫困的事实？」

    嗯，说得也是，就别再斤斤计较了，是我自己想做才这么做而已。不愧是国王陛下的前任总管，真是能言善道。

    尽管如此，玲宁做的事依然是犯罪行为，必须好好地赎罪才行。去找国王商量一下这件事吧。

    ……嗯？

    啪哒啪哒啪哒，在走廊上奔跑的声音响起。砰！门被应声推开，身上只裹了浴巾的玲宁飞身入内，手上抱着我家的小白虎。

    「冬、冬夜哥哥！是老虎！这里有小老虎哦！」

    琥珀很不耐烦地望着我。嗯，我懂它的心情。

    『主人……这个小女孩是何人？』

    「！？老虎会说话————！？」

    唉呀唉呀，大惊小怪。话说，好歹先穿上衣服吧。不堪入目。看来我家会愈来愈热……咦？

    玲宁的的脖子上似乎挂着某样东西，是项链吗？

    「玲宁，那项链是？」

    「这个？这是爸爸给我的，说是母亲的遗物。只有这样东西我一直带在身边。」

    「可以让我看一下吗？」

    玲宁将项链交到我手中，她则是被卷着袖子的赛希尔小姐再度拉回浴室。真是不得闲啊。

    我望着手中的项链，这是金子吧……看起来是很有价值的东西。把这东西卖掉就能买食物来吃，但她始终没有将它脱手，果然很宝贝呢。

    展开双翅的设计，中央镶嵌了个倒三角形的宝石。祖母绿……不对，是魔石，是风魔石吧。

    背面是……徽章吗？

    「莱姆先生……你知道这个徽章出自何处吗？」

    「鹰头狮与盾牌，还有双剑跟月桂树……鄙人没见过……」

    「既然这是遗物，难不成玲宁其实出身很好？」

    「这很难说。说不定是玲宁的父母，或者更上一代偶然得到的东西。」

    原来如此，也有可能是捡到的东西被代代传承下去。不过，如果捡到这么昂贵的东西，不是应该交出去或者卖掉吗？在玲宁的父亲死后，这件事就难辨真伪了……

    「至少在贝尔法斯特的贵族中并没有这种徽章，使用鹰头狮徽章最多的是帝国……」

    帝国，东边的雷古路斯帝国吗？跟贝尔法斯特的关系十分恶劣……玲宁的父亲说不定是帝国的没落贵族。

    不管怎样，似乎最好不要太张扬。如果改天认识帝国的人，再随口问问看吧。

    ◇　◇　◇

    「嗯，很好看哦。」

    「是、是吗？」

    穿上新女仆装的玲宁稍微提起裙角，转了一圈。戴在脖子上的项链也跟着大大晃动。

    「这个项链会妨碍工作，你最好把它收到衣服里头。」

    「啊，是，我知道了，冬夜哥哥。」

    虽然的确会妨碍到工作，但更要提防的是被人盗走，因此为了以防万一,最好还是避免引人注目。

    站在我旁边的莱姆先生正眼注视玲宁。

    「玲宁，今后你就是这个家的仆人。记得在客人面前不可以称呼『冬夜哥哥』，要改称『老爷』。」

    「啊，呃……是，莱姆先生。」

    「很好。你的工作就是协助这里的仆人。首先早中晚三餐前跟着克蕾儿，其他时间就跟着拉琵丝她们学习。」

    「知……我明白了。」

    玲宁很有分寸地回覆。她没问题吧……有点令人担心。

    「那么，玲宁，跟我走吧&#12316;」

    「嗯，我先走了，冬夜哥……老爷。」

    「加油哦&#12316;」

    玲宁被赛希尔小姐带离餐厅。嗯，只要渐渐习惯就行了。

    「不用担心，她没问题的。」

    「我也这么觉得。」

    双胞胎姐妹喝着早餐后的茶打包票。昨天我已经向大家说明雇用玲宁的经过。

    「那孩子的骨子里很坚强，是会好好动脑的类型是也。」

    八重在说话时，嘴里吃着早餐。还是这么会吃呢！那是第几个可颂面包了啊。

    喀擦一声，餐厅的门被推开，由美娜走了进来，手里轻飘飘地拿着一张纸。

    「父皇的来信，如果冬夜先生今天有空，他希望你能去王宫一趟。」

    可与王宫联络信息的传送镜设置在由美娜的房间，这封信就是透过它送来的吧。虽然到王宫只要徒步三十分钟，但这样做依旧比较方便。

    「国王？有什么事呢？」

    「他提过最近叔叔跟他炫耀了脚踏车的事，八成是为了那个吧？」

    由美娜苦笑着回答。啊，他果然也想要……

    既然这样，我就做一辆带去好了，也可以顺便跟他商量玲宁的事。

    我走到院子里，利用【储藏】叫出脚踏车的材料。因为我已经做过很多辆，所以大概过个十分钟，一辆脚踏车便完成了。我又用【储藏】将它收藏起来。这个魔法果然很方便。

    「那我就去一趟吧。」

    「我陪你一起去。」

    由美娜如此表示后，走来院子。也是，没有她的话就不能在城内自由走动，这样正好。

    「啊，等等，人家也去。我想请将军指点我一下。」

    艾尔赛跑了过来，腰间悬挂左右不对称的臂铠。统领王军的大将军雷恩曾与她多次较量，如今的关系变得有点像师徒。

    话说回来，这个国家拥有「军队」与「骑士团」两种组织，是哪里不一样呢？我知道在里佛雷特负责警备工作的是骑士团。

    骑士团类似警察，而对付魔兽或外敌侵略的是军队，是这样区分吗？

    我一面思考，一面打开【传送门】。

    「唉呀，都是那个阿尔……不对，是欧尔托林德公爵给朕看了一种很稀奇的交通工具，听说是冬夜先生亲手制作的，就想啊&#12316;可不可以也给朕做一辆……」

    国王态度暧昧地说明这次召唤的目的。果然如此。

    我们在宫殿的小房间里谈话。艾尔赛已经去找将军，由美娜则去找王妃，所以只有我和国王一对一,不过房间里还是有负责守卫的骑士。

    「我早猜到是这么回事，就做了一辆带来了。」

    「哦哦！真是感谢！那东西在哪呢！？」

    我发动【储藏】，在房里展开魔法阵，把做好的脚踏车拿出来。

    「冬夜大人还是一样出人意表呢。这跟【传送门】不一样吗？」

    「这是收纳魔法，可以放进各种东西，相当便利哦。」

    国王发出吃惊的声音，但眼睛立即紧盯着凭空出现的脚踏车，从各种角度观察它，抚摸车体确认触感。

    「欧尔托林德公爵有让陛下试骑过吗？」

    「有。可是朕没能学会，阿尔说这需要练习，大概需要多久呢？」

    「公爵大人花了一天的时间，但我家的女仆只花三小时就会骑了。我看再长也无须超过三天就会骑吧。」

    国王十分忙碌，应该没时间一天到晚都在练习脚踏车吧，尽管如此，只要持续练习，我想不久就能学会。

    看着国王开心地跨上椅垫，好，接下来该请他听听我的商量了。

    「另外啊，我有一件事想跟陛下商量，或者应该说要拜托陛下……」

    「哦？冬夜先生主动表示有事商量还真稀奇。」

    国王的表情有些惊讶，我对他说出玲宁的事。国王沉默地聆听，最后才沉重地开□:

    「有罪毕竟有罪，还是得受罚。不过，考量那位少女的境遇，也可以酌情处理。冬夜大人若愿负起责任监督那位少女，帮助她洗心革面的话，这次的事就只罚以高额罚金与警告吧。可是没有第二次哦，请好好叮嘱她。」

    国王的话让我松了一口气，我原本其实很担心事情谈不拢，做好了到时候得保护玲宁的心理准备。真心觉得幸好他是一位好商量的国王。

    可是，国王不知为何又陷入沉思。难道有什么地方不妥吗？

    「嗯……朕还是想不透。」

    「什么事呢？」

    「为什么流浪儿会这么多这一点啊。给王都孤儿院的援助应当足够才对，难不成……」

    国王啪啪地击掌两次后，有个戴着白色面具，全身黑的人无声无息地从天花板上降下。呜哇，吓死我了！

    一时之间，我还以为是我家的女仆拉琵丝小姐或赛希尔小姐，但面具上的图案不同。拉琵丝小姐是六角形；赛希尔小姐是椭圆形，这一位则是五角形。八成又是国王陛下直属的情报机关「艾司匹恩」中的一员吧。

    「给孤儿院的资金由谁负责管理？」

    「应是赛巴克男爵……听说他最近几年出手变得阔绰。」

    「彻底调查金钱的动向，如果查出侵占的事实，立刻把人绑起来。」

    「是。」

    那人跟出现时一样，瞬间消失于天花板。真的跟忍者一样呢。

    「失礼了。冬夜先生收留的孩子会有那样的遭遇，或许是因为我们的疏忽。请原谅。」

    国王低头致歉。原来如此，原本该拨给孤儿院的资金似乎被上头管理的人侵占了啊。也许是因为这样，孤儿院才无法充分发挥功能，无力收容所有流浪儿。

    果然还是有呢，这种中饱私囊的家伙。

    即便如此，居然会为了这种事向我低头道歉，这位国王真的很了不起。在正式的场合中也许他就不会这么做，但我真的觉得由这么一位国王来治理，真是这个国家的幸福。

    「国王陛下也很辛苦呢。」

    「是啊，真想早点把这位置让给某人，退隐山林呢。」

    国王陛下不怀好意地露出微笑。糟糕，他这是在暗示我跟由美娜结婚吧。即便真的结婚，我也不要登基变成国王哦。我虽然很尊敬国王陛下，但这跟那是两码子的事。

    这下我得想办法把增强精力的食谱交到城堡里的御厨手中，让国王为第二胎好好努力。大蒜、山药、鳖……不知道这里有没有这些东西。得尽快筹措到。

    「我回来了！」

    穿过【传送门】，我跟由美娜回到家里的玄关。艾尔赛要等训练结束后，自己走路回来。

    门一打开，走进玄关大厅，莱姆先生便前来迎接我们。

    「老爷，欢迎回来。」

    「我回来了，莱姆先生。玲宁的事情已经谈好了哦。」

    「真是太好了。啊，老爷，有客人正在等您。」

    「客人？」

    我不经意地望向莱姆先生背后的走廊，发现有个东西正轻盈地走近。

    是个身高五十公分，脖子绑着红色蝴蝶结，眼睛圆滚滚的玩具熊。

    「波拉！？」

    听到呼唤的玩具熊轻快地扬起右手跟我打招呼。我抓住步履轻盈的波拉，把它抱起来。

    「你该不会是独自从密苏密多走过来的吧？」

    「怎么可能？当然是随我前来啊。」

    接待室的门开启，绑着双马尾的白发黑色萝莉服的少女探出头来。

    「翎！？你为什么会在这里！？」

    不对，既然有波拉在，身为主人的翎当然也会在，这一点也不奇怪。

    「我在调查一些事，另外就是想教训一下夏洛特。我已经修理过她了。」

    她很会记仇耶……明明已经超过六百岁，却丝毫没有大人的风范……

    我傻眼地看着翎，由美娜突然拉了拉我的袖子。

    「冬夜先生？这位是？」

    「啊，由美娜是第一次看到她吧。这个人是密苏密多妖精族的首领，名叫翎，别看她外表这样，其实年纪比我们大上很多。」

    「妖精族……？可是……」

    由美娜疑惑地注视翎。咦？话说回来，原本应该长在背上的妖精翅膀怎么不见了？该不会是切除了吧？

    「啊，我用光魔法隐藏了翅膀，让人看不见。因为在这个国家会很引人注目嘛。」

    随后，大概是解除了魔法，她背后逐渐出现一对半透明的翅膀。从窗户照射进来的阳光使其更加璀璨耀眼。我想到一件无关紧要的事，不知道妖精族或有翼族在睡觉时，自己的翅膀羽翼会不会是种妨碍。

    「你为什么来我家啊？你怎么找得到这里？」

    「我问夏洛特的，而且我有事想问你，是关于几个月前，你打倒的『水晶魔物』。」

    「……你说什么？」

    水晶魔物。除了那家伙没有别的可能。那只在旧王都的地下遗迹出现，剑也刺不穿，魔法也不管用，拥有再生能力的谜样怪物。

    「那种水晶魔物也出现在密苏密多。」

    翎的话使我同时感觉到震惊与难以言喻的寒气。

    「就在你们要回国的前一天，密苏密多西边，一个名叫雷雷斯的村子派了快马来通报，说几天前出现了诡异的现象。」

    「诡异的现象？」

    坐在客厅椅子上的翎拿起红茶杯，凑到嘴边。坐在她对面的是我、由美娜，琳赛与八重则坐在我们的左右两边。波拉乖巧地坐在翎的旁边。

    「是雷雷斯村里的小孩先发现那东西。他们看到森林里什么也没有的空间中，飘浮着一个小小的裂缝。虽然碰不着，但确实存在于半空中的奇妙裂缝。」

    空间中的裂缝……？那是什么？会是一种魔法吗？

    「最后孩子们察觉裂缝变得一天比一天大，才慌张地通知大人，村里的长老便派出使者前往王都。」

    翎将红茶杯放回托盘上。所以那位使者抵达时，正是我们要回去贝尔法斯特的前一天啊。

    「我听过描述便产生了兴趣，伙同战士团的一个小队前往那座村子。我们在那里看到的却是即将被破坏殆尽的村子。水晶魔物杀了村人，现场已被惨绝人寰地蹂躏过。我和一同前来的战士小队也跟着投入战斗，但我们根本就不是它的对手。剑也刺不穿，魔法反被吸取，身体即使被打碎也还能够再生……简直跟恶梦一样。战士们有一半的人马都无法再起身，村子被彻底破坏。」

    「那跟我们交手过的家伙一样……你们是怎么打倒它的呢？」

    「好不容易才想出办法。我发现能够造成物理伤害的魔法能够治得了它，便用土魔法变出重达好几吨的石头，往那家伙的头上砸下去。它体内的核心被打碎，就再也不能再生了。」

    红色核心吗？那东西遭到破坏就会停止活动，果然跟我们之前曾交手过的魔物相同。

    「我为了调查这怪物的事，来请夏洛特帮忙，这才听说贝尔法斯特也曾发生类似的事，而且打倒那怪物的人就是你们，真吓了我一跳。」

    翎浮现出阴险的笑容，视线笔直地落在我身上。这状态怎么让我觉得自己好比被蛇盯上的青蛙，把我吓出一身冷汗。

    「我听说了哦？你可以使用所有的无属性魔法，对吧？难怪你也会用【程式】。」

    「啊……该怎么说呢，希望你不要把这件事说出去。」

    夏洛特小姐怎么可以说出去！不对，说不定她是被逼供，屈服于魔鬼师傅的淫威之下。

    「从村里幸存者的话听起来，是那个逐渐变大的裂缝被破坏，水晶魔物从中冒出来。」

    从被破坏的空间出现……？并不是像我们那时一样，从古代遗迹复活啊？

    翎从口袋里拿出一张纸，摊开放在桌上。上面画的并不是我们打倒的那种水晶魔物，而是其他模样的魔物。

    我们遇到的魔物是——杏仁状的身体中伸出六支细长的脚，模样类似蟋蟀。可是翎的纸上画的魔物虽然同样拥有杏仁状的头部，却没有脚，而是一条长长的身子。

    若以蟋蟀来比喻我们打倒的家伙，那这只就是蛇。这只水晶蛇的胴体仿佛一节一节被折弯的日本刀。

    「这跟我们交手过的家伙长得不一样。我们这边的模样类似蟋蟀，会伸出脚攻击人。」

    「我遇到的这只是会伸长尾巴把人刺死，或者用力横扫，就好比尖锐的刀刃。」

    形状不同，但我相信它们是一样的东西。比方说，尽管蝴蝶与螳螂完全不同，但它们同样属于「昆虫」，所以这两者在类别上八成也属于同一种。

    「……以前，在我还小的时候，曾听族里长老提过。不知来自何方、一个名为『弗雷兹』的恶魔差点毁了这个世界……那恶魔拥有水晶般的身躯，又是不死之身。最后，恶魔跟出现时一样莫名地消失无踪，世界仿佛什么事也没发生过，又回到原本的模样……」

    「你觉得那个『弗雷兹』就是水晶魔物？」

    「这点我不确定，长老已经过世，而且长老也说那是他小时候听到的故事。另外，妖精族也不过是最近这一百多年来，才开始跟外部的部族有所来往。」

    如果那怪物是「弗雷兹」，那它是从哪里来的呢？是像召唤兽一样，有人在背后操控吗？为什么要攻击人？我不管怎么想也想不出答案。

    虽然是种威胁，却并非无法打倒。如果又出现，再打倒就行了。倘若有幕后主使者，就把他拖出来击溃。

    「我们几个人怎么烦恼也不是办法，即使尽可能不想再遇到那种家伙，不过要是又出现，也唯有动手一途。」

    「是啊。对了，我现在代替欧莉嘉小姐，将以密苏密多大使的身分停留在这个国家。」

    咦？是吗？夏洛特小姐好可怜……

    「今后也会偶尔来玩，再麻烦各位照顾了。另外，冬夜，你会使用【传送门】吧？」

    啊，糟糕，这也被知道了。亏我们还合力演出一场戏，隐藏了【传送门】的事实，这下岂不是会让密苏密多产生戒心、怀疑。

    翎好像读懂了我的心思，微微一笑。

    「你不需要露出为难的表情。我不打算跟兽王或其他族长说，请放心吧。因为我对自己人很温柔哦？」

    「自己人？」

    「你会愿意当我的徒弟吧？」

    翎露出诡计得逞的笑脸。唔唔，若说这不是胁迫，会是什么？我犹豫半天不知如何回答，结果翎笑出声来。

    「呵呵，开玩笑的啦。我并不喜欢勉强别人去做不情愿的事。」

    这是谎话。她至少有一半是认真的。我瞪了瞪翎，就在这时，客厅的门被推开，赛希尔小姐与玲宁走了进来，手里捧着放有红茶茶壶与饼干的托盘。

    「我送来……新泡好的……茶。」

    紧张的玲宁生涩地说完。以僵硬的动作把饼干放到桌子中央，往空的杯子注入红茶。赛希尔小姐在后方笑嘻嘻地守护她。

    「抱歉，达、打扰了。」

    吃螺丝了。一鞠躬后，两人才退出房间。马马虎虎，以第一次来说，我觉得做得很好。

    「你雇用的孩子年纪相当小呢。看起来还不太习惯接待客人，是新来的吗？」

    「我最近雇的，如果有什么失礼的地方，还请多多包涵。」

    我一面说，一面喝起刚倒进杯中的茶，嗯，稍微嫌烫，味道太浓了。这部分她还不及拉琵丝小姐与赛希尔小姐，不过也没有严重到会让人很在意。

    「对了，刚刚说到的事，你会使用【传送门】对吧？」

    「会啊。虽然有个缺点是只能用来前往曾经去过的地方。」

    「你听过无属性魔法【召回】吗？那是可以读取人心，回收记忆的魔法。跟这魔法并用的话，就可以移动到从他人心中读取到的场所哦。」

    原来有这种魔法啊……她懂得真多。不过，妖精族本来就几乎人人都会无属性魔法，所以这也是理所当然吧。

    「我想请你使用这魔法跟【传送门】，带我去一个地方。我想在那个国家调查一下某个古代遗迹。」

    「虽然不太懂怎么回事……但你想要我带你去哪里呢？」

    「遥远的东方，东边的尽头——神国逸仙。」

    「逸仙？」

    我的视线忍不住飘到八重身上，她自己也吓了一跳。

    与我原先世界里的日本非常相似的国家·逸仙。来到这个世界后，我一直很在意的国家，有办法前往吗？

    「这女孩来自逸仙吧？只要读取这女孩的心，就能用【传送门】前往逸仙。」

    「等、等等是也！是在下的内心要被读取吗！？」

    「不用担心。只要你保有自己的意识，【召回】就只能回收给予者许可的记忆，不用怕被人读取不想被见到的记忆。」

    八重迟疑着，难以下定决心。想来也是，任谁都有不想被他人知道的事。就算得到保证，也还是觉得不安吧。假如我换成她的立场，我也会那样。

    尽管如此，八重在踌躇后还是点头表示同意。

    「无属性魔法【召回】是种接触对方，触及对方的内心后，将需要的记忆收到自己心中的魔法。不管怎么说，最好的接触就是亲吻了。」

    「「「「咦二！？」」」

    「开玩笑的。」

    翎的话让所有人失去力气。不要露出那种不怀好意的笑容啦，这个穿歌德萝莉服的超级虐待狂！居然玩弄我们！

    「好了，好了，你们到这边来，面对面站着，然后双手交握。」

    我被翎牵着走，与八重面对面站立。听说其实还有其他方法，只是在习惯前，这种方式最容易成功。

    我的双手被翎抓去跟八重交握。唔，好软……她明明时常握着刀，没想到手居然这么柔软。不妙，我似乎紧张起来了！？

    「啊……」

    「哦唔……！」

    我将视线一往上移，就跟八重对上。她面红耳赤地看着我，不要露出这种表情啊！这下不就连我也会跟着愈来愈害羞！

    「好，两个人都闭上眼睛。请八重在脑海里浮现逸仙的风景，愈鲜明的地方愈好。如果是有些模糊的地点，【传送门】说不定会通往类似但不同的地方，即便这种可能性颇低啦。然后，冬夜将额头与八重的相碰，发动【召回】。」

    我照翎的指示去做，集中魔力，以自己的额头碰触八重。忽然有种好闻的香气，不禁害我分了神，好不容易才稳住心神，发动魔法。

    「【召回】。」

    有个东西模模糊糊地流进脑海里。高大的树……是楠木吗？树干附近有东西……这是鸟居吧。还看到一个小神社，左右矗立着类似泊犬的石像。这是在森林里的小神社吧，这就是八重对逸仙的记忆吗？

    「看到了。」

    我睁开眼睛，跟面前的八重双目相对。跟他人共享记忆，感觉还真奇怪，简直就像我自己也曾经数次站在那个地方。

    「咳咳！」

    「哦！」

    由美娜刻意清了清喉咙，听到她的声音，我才回神放开八重的手。双手交握凝视彼此过后的尴尬，让我们两人都不自觉地别过脸庞。

    「既然已经看到逸仙，是不是可以打开【传送门】了呢？」

    唔，所以我说，你不要再笑得那么奸诈了啦！

    我再次回想刚才浮现于脑海中的逸仙，打开【传送门】。

    穿过逐渐浮现的光门后，来到一片森林中，高大的楠木，以及下方那座有泊犬镇守的鸟居和神社。眼前的景象正如我在八重的记忆中见到的模样。

    「没错是也。这里正是在下出生的故乡逸仙。我们正位于在下老家·羽柴的边界，镇守森林。」

    同样穿过【传送门】的八重观察过四面八方后，斩钉截铁地说道。

    东方的尽头，极东之国——神国逸仙。我们踏上了这片土地。

第二卷 插剧一 密苏密多的假日

    「这里就是密苏密多吗！好热闹呗！」

    完成脚踏车后的某天，我按照约定用【传送门】带苏前往密苏密多的王都·贝尔朱。

    我们当然并非独自前来，由美娜、琥珀，以及我家执事莱姆先生的弟弟，亦即欧尔托林德公爵家的雷姆先生，另外还有几名男女护卫骑士跟着我们。

    这是为了身为王族的由美娜与苏的安全。虽然我觉得两、三个小时的私人旅行应该不会有什么问题，但还是要以防万一吧。

    骑士与雷姆先生都穿着不起眼的服装，可是身上都确实携带着武器。

    「卖的东西好稀奇呗！哀家要买礼物给父亲大人、母亲大人。冬夜，我们去那里看看！」

    「好、好。谨遵吩咐。」

    苏天真烂漫地抓起我的手，我跟着她在密苏密多的街道上奔跑。

    跟贝尔法斯特比起来，密苏密多的治安并不能说很好(跟我以前的世界相比，两者没什么差别)。

    与其说是犯罪猖厥，倒不如说一切都乱糟糟的。我想这大概是亚人，尤其是兽人的特质影响最大吧。

    虽然不能说是因为有那么一位国王，但兽人、特别是猛兽型的种族很容易动怒。

    如今在街头一角，有人吵了起来。不过并不是动用武器的厮杀，而是一般互殴的打架。周遭的人也泰然自若，没有阻止的意思，仿佛这种事只是日常便饭。

    而且打架的当事人看起来，比起完全陌生，更像是彼此熟识的人。

    我们眼中的「打架」，对这些兽人而言也许更像在「嬉闹」，最近我开始这么认为。这也是兽人们的特质吧。

    即便如此，我可不想被莫名卷入。走在王都贝尔朱中，我紧紧地抓住苏的手以防跟她走散。

    我跟着苏走进一间看起来颇高级的饰品店。虽然认识这么久了，但自然选中这种店的举动，不免让人重新意识到苏的出身不凡。

    「就送父亲大人这支烟斗吧，上面的老虎雕刻很帅。母亲大人的话，该选哪个好呢……」

    苏拿起一支刻着银虎的烟斗，递给雷姆先生。接着走向放满各种首饰的柜子前，开始烦恼要挑哪一样。这段期间，雷姆先生已结完帐，请店员包装。

    环顾店内，我想也来给大家买点东西好了时，由美娜扯了扯我的大衣衣角。

    「冬夜先生，你看艾尔玛在那里。」

    「咦？」

    透过店家窗口可以看见一条大街，由美娜的视线前方，有一名正在走路的少女。颤动的狐狸耳朵、毛茸茸的尾巴，没有错，她正是密苏密多大使欧莉嘉小姐的妹妹，艾尔玛。

    我敲了敲面向大街的玻璃，经过店前的艾尔玛察觉到我，晃动着尾巴凑近，并绕到店家入口，走了进来。

    「嗨，艾尔玛，真是巧呢。」

    「是啊！原来你们来密苏密多啊！」

    艾尔玛很有精神地打招呼，我举起手回应她。由美娜和艾尔玛开心地握住彼此的手。即便知道由美娜是公主，艾尔玛依然用一样的态度对待她。

    「艾尔玛也是来买东西吗？」

    「对啊，由美娜你们也是吗？」

    由美娜把苏介绍给艾尔玛，三个人和气融融地聊天。

    是否加入女孩们的对话令我犹豫了一下，最后决定瞧瞧店里的首饰。买点东西带回去给艾尔赛她们。

    『主人，那不是欧莉嘉小姐与里恩先生吗？』

    「嗯？」

    琥珀的心电感应突然传了过来。

    我随着琥珀的视线，从店内的窗户看到有一对男女正说说笑笑地走过眼前的街道。

    那是密苏密多的大使狐兽人·欧莉嘉小姐，以及贝尔法斯特的骑士·里恩先生，绝对不会错。

    里恩先生还待在密苏密多啊。今天大概是休假吧，他穿着便服，跟欧莉嘉小姐开心地走着。

    「怎么了，冬夜先生？」

    「没事，你们看那个。」

    我指向店外，由美娜与艾尔玛也察觉到了，她们凑近窗户，视线追着两人的身影。

    「这是在约会吧？」

    「大概是。」

    「姐姐吗！？」

    大概是深感意外吧，艾尔玛睁大双眼，看起来很吃惊。有这么夸张吗？欧莉嘉小姐应该很受欢迎才对。

    不过，她确实有点太过正经，给人一种严肃的印象。而且她本身又是个美人，也许就是因为这样才会有种冷冰冰，让人难以亲近的感觉。

    跟她好好说过话之后，就会发现其实没有这回事。

    「得追上才行！」

    艾尔玛急急忙忙跑出商店。咦！？你要跟踪吗！？

    「好像很有趣，哀家也要！」

    「啊，苏！真是的！」

    苏跟由美娜追着艾尔玛跑出商店。保护她们的雷姆先生及诸位骑士当然也只能紧随在后头。

    我独自留下来也不是办法，只好带着琥珀去追大家。唉呀唉呀……

    我们偷偷摸摸地跟随漫步在街上的两人，既不会太靠近，也不会隔太远。里恩先生就算了，但我担心身为兽人的欧莉嘉小姐说不定会发现我们，但艾尔玛保持在很微妙的距离，小心不被察觉，目前看起来并没有露馅。

    「感觉好青涩哦。」

    由美娜躲在建筑物后，注视两人，不经意地呢喃。

    里恩先生一面走，一面试着牵起欧莉嘉小姐的手，只见他一再地伸出手又收回来，伸出手又收回来。的确可以说是青涩，也可以说是……

    「啊啊，真让人着急！」

    「里恩这个窝囊废，太丢脸了！」

    「这实在不容错过呢。」

    话说，比起我们这几个人，那些担任护卫的骑士更专注他们两人的动静。也许是因为目睹同袍的约会现场吧，各个发挥出围观起哄的本领。

    「那是在做什么呢？」

    「渴望牵手，却不知道可不可以牵吧。」

    「不过是牵手而已，想牵就牵呗。」

    完全没错，但所谓的恋爱就是没办法如此简单啊……虽然我没资格这么说。

    可是这两个人都不小，这方面却表现得很生涩啊。我记得里恩先生二十一岁，欧莉嘉小姐是十九岁吧。

    这个世界普遍早婚，听说一般市民约有一半在二十岁前就会结婚。也没有所谓的成年礼(虽然有些部族会举办成年仪式)，只要双方都能独立自主，不用特别得到父母的同意也能结婚。

    然而，如果是贵族等上流社会，情况又会有所不同。里恩先生出身于男爵世家，欧莉嘉小姐来自密苏密多的富商家庭，应该不能随便结婚吧。

    有些人家甚至会在孩子出生时就订下婚约。关于这点，他们两人似乎都没有对象，大可放心。

    比起这些，首要任务是得先牵起手啊。

    「啊，他们要走进店里了！」

    两人走进附近一家咖啡厅，我们若也跟着进去，一定会被发现吧。他们见过我们这边所有人，不乔装打扮一下行不通。

    「冬夜，能不能想想办法？」

    「虽然也不是无计可施……」

    听到苏的要求，我面有难色，毕竟也要顾及他们的隐私啊。

    「这说不定攸关姐姐的终身大事！身为妹妹的我，这时候就该好好守护她才对！」

    亲人的诡异主张把我说服了，喂。

    除了雷姆先生外，其他人都散发出要我「动作快！」的气息，我败给他们，从怀里拿出智慧型手机，启动赋予了【远程感知】的相机应用程式。

    智慧型手机的画面中映照出店里的模样，这就是我用【远程感知】看到的景象，同样地，也传出听觉接收到的声音。

    『我第一次来这家店，也不知道合不合你的胃口……』

    『不不不！请别这么说！哇，这家店真不错！』

    我身后的护卫骑士全都发出嘘声。里恩先生紧张到僵硬无比呢，唉，这也是没办法的事。

    『再过几天，里恩大人也要回去贝尔法斯特了。』

    『啊，是啊……但、但是今后贝尔法斯特与密苏密多将会缔结友好关系，我想来这里的机会应该也会大增！如、如果取得长假，我打算再来！』

    『呵呵，到时候请通知我哦，我会带你去更好的店。』

    气氛不错啊。欧莉嘉小姐不也很开心吗？

    『啊，对、对了！这、这个东西……』

    『这是……镜子吗？不过好像有点奇怪……』

    里恩先生从口袋拿出两面被镶在细长木框里的镜子。啊，那不是我给他的传送镜吗？还没交给她啊。

    『这是冬夜大人给我的魔法道具……请看，我从这边递东西过去……』

    『啊，就会从另一面镜子出来……！』

    『即便相隔甚远，也能够瞬间成功传递书信。今、今天我就是想把这个交给你……』

    『……谢谢。我会好好使用。』

    欧莉嘉小姐抱住另一面传送镜，露出微笑。哦哦，收下了。我想至少可以肯定她对里恩先生怀有好感，看她那毛茸茸的尾巴开心地晃动。

    「姐姐看起来很开心……」

    「这不就表示有机会吗？」

    艾尔玛与由美娜一面看着智慧型手机的画面，一面低声唠叨。

    的确就只差临门一脚，他们的距离应该可以缩短许多。

    两个人在咖啡店简单用过餐后，再度走往他处。我问了问所有人当中最熟悉王都贝尔朱的艾尔玛(理所当然)。

    「前面是中央广场，那里聚集了很多摊贩，有自国外输入的奇珍异宝，也可以买到比其他地方更便宜的东西哦。他们应该是要去那里吧。」

    用过餐后就是购物啊。嗯，可说是基本中的基本行程吧。

    「干嘛不买个戒指送她呢。」

    「不，这阶段还不到送戒指吧。太沉重了。」

    「能从喜欢的人手中收到的话，会觉得开心吧？」

    「所以说，还不确定究竟喜不喜欢啊。如果弄错时机，结果可是会很悲惨的喔？」

    身后的骑士一个接一个说出自己的观点。完全当成好戏在看了吧？话说，我其实也很在意。

    两人抵达中央广场，逛起一处又一处的摊贩。摊位上的确卖着各种稀奇古怪的东西。

    说实话，我也想仔细地走走逛逛，但又不能放着跟踪两人的艾尔玛不管。

    「爷爷！我们去买那个面具！给父亲大人和母亲大人当礼物！」

    「遵命。」

    苏在一旁买下狐狸和猫的面具，还真自由啊，真是让人羡慕。

    看了看前方，里恩先生似乎正在购买送给家人的礼物，欧莉嘉小姐则在帮他挑选。

    在这个摊贩林立的地方，人潮自然不少，不小心就会跟丢他们两人。

    其实即使跟丢了，只要拿出我的智慧型手机搜寻就能立刻找到，根本没有必要慌张。

    然而，不知道这件事的艾尔玛追得很急，不小心跟眼前的人撞个正着。

    「啊……！」

    艾尔玛跟一位披着兜帽、体格壮硕的人物相撞，屁股狠狠地跌在地上。

    「哦，抱歉，你有没有受伤？」

    「啊，没、没事。对不起，我没有仔细看前面……」

    戴着兜帽的人拉住艾尔玛的手，将她拉起。

    「艾尔玛，你没事吧？」

    「啊，嗯，我没事。」

    「对不起，我们刚好走得比较急……」

    为了道歉，我正眼看向戴着兜帽的人，一看见他的脸，我忍不住惊讶得睁大眼睛，僵立不动。对方也双眼圆睁，定格在原地。

    「「啊啊！？」」

    两个人先互相指着彼此，接着按住对方的嘴巴。太大声了！会被里恩先生他们发现啊！

    「您为什么会在这里啊！？」

    「朕才想问呢！你不是回贝尔法斯特了？」

    不不，不管怎么思考，比起我人在这个地方，无人跟随的国王独自在此徘徊才更加不自然吧！

    眼前的密苏密多兽王陛下压低音量对我说：

    「稍微在城外闲逛散心是朕的一种消遣啦。听说最近有些为非作歹的小混混在街头随心所欲地乱来，朕要来给他们一点颜色瞧瞧。」

    给他们一点颜色瞧瞧……话不是这样说啊。堂堂一位国王在做什么啊……有这样的国王，难怪宰相古拉兹先生会生气。太自由了。

    「啊！？」

    艾尔玛似乎也察觉到他是兽王陛下。对了，他们两人都曾参加过之前的派对。

    兽王陛下伸出手指比了一个嘘的动作，艾尔玛也不自觉地捂住自己的嘴巴。

    后来跟上的由美娜也发现了，但苏、雷姆先生，以及护卫的骑士们并不认识他，以为他只是我认识的人。

    「比起这个，你们正在做什么？」

    「要说做什么啊……跟踪？」

    就是这样。我不管偏头纳闷的兽王陛下，启动智慧型手机的地图搜寻他们的位置。在前面的公园啊，应该是坐在长椅上吧。

    我们所有人绕到长椅后方，躲在建筑物的遮蔽下。从这个位置可以清楚地看到两人。

    「那是……欧莉嘉小姐跟贝尔法斯特的年轻骑士啊。哈哈哈，原来如此，是这么回事啊。」

    「就是这么回事。」

    不知为何，兽王陛下也跟了过来，我要求他放低音量。

    虽然这样做对国王很失礼，但大概是曾经交手过的关系吧，感觉我们之间没有太多隔阂。或许也因为我跟由美娜有婚约吧。

    也许本来应该表现得更谦卑才对，然而，他似乎生来就是位性格豪爽之人，十有八九是无脑……不对，是用直觉来思考的人，我想他不会计较这些。

    里恩先生坐在眼前的长椅上，从背后可以看见他试图把手绕到身旁的欧莉嘉小姐肩上，但又缩了回去，不断重复这种可疑的举动。唉，这招太高难度了吧，也不想想手都还没牵呢。

    「唉呀呀。」

    「看不下去啊……」

    「窝囊废。」

    「的确很有他的作风。」

    听着背后那些骑士同袍们所下的评论，我不禁苦笑。

    「真没用啊。朕年轻的时候，男人会更加积极主动……」

    兽王陛下开始自言自语时，里恩先生他们坐着休息的长椅前，似乎发生了一些骚动。

    仔细一瞧，有几名男人正肆意破坏摊贩，看起来像摊贩老板的男性，被几个凶神恶煞的男人又打又踢。

    这已经不是稍微较量的程度，而是单方面的暴力行为。

    「住手！」

    里恩先生赶到那群人身边。不愧是贝尔法斯特的骑士，无法默默容忍发生在眼前的暴行。

    他的正义感很强呢。想来也是，因为他拥有那样的父亲啊，若做错了事，肯定就是铁拳伺候吧。

    「你是什么东西啊？」

    「放开那个人。虽然不知道你们之间发生了什么事，但这么多人对付一个人，不觉得羞耻吗？」

    哦哦，好帅。难以相信他是刚刚那位窝囊废。

    里恩先生正值休假，因此他并不是做骑士打扮，那些小混混大概以为不过是一名正义感强烈的男子，不知好歹地强出头罢了吧。

    而且，人数上对方占有绝对优势，小混混绝不可能退让。

    「……刚刚提过的为非作歹的小混混……」

    「嗯。十有八九就是他们几个吧。」

    总共有二十多人，全部都是兽人。里恩先生再厉害，手无寸铁的他还是很难独自对付所有人吧，何况对方还带着剑或刀。

    「混蛋！区区一个人类，竟不知死活地介入我们这边的问题！让开！」

    「这跟是人类还是兽人无关！你们的所作所为既卑劣又愚蠢！」

    「混帐，你说什么！」

    其中一名男人作势要殴打里恩先生。里恩先生上半身一动便巧妙躲开，反过来往那家伙的身体揍上一拳。

    男人颓然倒下，他身后的小混混们抓起武器。

    「这家伙！给他好看！」

    小混混一窝蜂地攻击里恩先生。

    这样实在不妙。对手人数太多了。

    「苏！你刚才买的面具借我！」

    我从雷姆先生手上接过狐狸面具戴上。这样脸就不会曝光了。

    我猛然发现身旁的兽王已不见踪影。咦！？

    「唔哇！？」

    「你、你是谁啊！？什么时候冒出来的！？」

    「呵呵呵，我要来帮一帮这个年轻人。觉悟吧，你们这些混混。」

    「虽然不知您是哪位，但还是很感谢您拔刀相助！」

    戴着猫面具的兽王已然把眼前的一名混混揍飞。这、这一定是用了【加速】吧！？

    以狐狸面具蒙面的我也从建筑物后方冲出来，踢中一名小混混的背。

    「又、又多了一个奇怪的家伙！？」

    真不好意思啊，我是奇怪的家伙。虽然也不是不懂他们的心情啦。

    我抓住试图揍我的混混兽人手臂，借力使力将他抛了出去，在他倒下之后，往他的心窝揍了一拳，同时闪过其他混混挥来的短刀。

    我记得在混战时得小心别被人从背后偷袭，行动时要尽可能把对手的动作全都收进眼底。

    没想到会在这种时候实践八重教我的东西。然而，由于我戴着面具，视野非常不良啊。

    我往旁边一看，戴着猫面具的兽王无比欣喜地将混混一个接一个打倒，一点也感觉不出他的视野受到限制，奋战的模样仿佛在发泄压力……就别去打扰他吧。

    另一边，里恩先生也在战斗。他不愧为贝尔法斯特的骑士，即便手无寸铁也很强。

    若使用【麻痹】就能轻松不少啊——但用了会被怀疑，还是算了。连【滑动】也不行啊。

    其实对付这点程度的对手，根本无需使用。

    我用右手打落伸向我的短刀，左手反手一拳打中对方的脸。不过是一群混混，根本不是冒险者或骑士的对手。结果这些人不过是只会欺负弱者的混蛋。

    一眨眼，我们三人便将混混逐一打倒，最后一个人由里恩先生解决。

    「会不会做得太过头了。」

    「无妨。这些家伙八成都有前科，我们不会被问罪。」

    兽王陛下说得有道理，先出手的确实是对方。既然这个国家最了不起的人都这么说了，应该不会有问题。

    我冷不防地看了里恩先生一眼，发现他一直盯着我。咦？怎么了？

    「……你是冬夜大人吧？」

    「咦！？你怎么会知……」

    当我捂起嘴巴时，为时已晚。奇怪？为什么会被发现……

    「呃，那件大衣只有冬夜大人有，另外声音等等也很明显。」

    完了……居然犯下这么基本的失误……这件大衣的确是我在「贝尔科托」买的，仅此一件。早知如此，我至少得脱下大衣再参战啊……

    「里恩先生！您没事吧！？」

    欧莉嘉小姐奔向里恩先生身边。被她握住手的里恩先生满脸通红，结结巴巴地再三重复自己没事。

    欧莉嘉小姐也很慌张吧，「里恩大人」这个称呼变成了「里恩先生」。

    「还是尽快找来警卫兵，把这几个家伙交出去吧。说不定已经有人去叫他们了……」

    欧莉嘉小姐微微歪着头，视线移往我们这边。更准确地来说，是朝向说话的人。

    「…………兽王陛下？」

    戴着猫面具的大叔全身一僵。啊，原来如此，虽然能骗过里恩先生，但身为兽人的欧莉嘉小姐可以靠嗅觉察觉啊？

    喂喂喂，猫面具之下的汗水很不寻常啊，简直跟瀑布一样！也难怪他会如此焦急，因为这么一来，此事绝对会传到宰相的耳中。

    「……………………【加速】。」

    咻！兽王陛下发动加速魔法，瞬间就从我们眼前消失。啊，他逃跑了！好狡猾，只顾自己！

    我也准备用【加速】快速逃离，却被里恩先生紧紧按住肩膀。

    「冬夜大人？我有些事想跟你谈谈。」

    「呃……该说是凑巧还是什么才好呢本来是想帮里恩先生心中热切的情意推一把没想到却有点失控了好痛好痛肩膀好痛欧莉嘉小姐帮帮我——！」

    我从格外用力的里恩先生手中逃脱，躲到欧莉嘉小姐背后。我和里恩先生把欧莉嘉小姐夹在中间大眼瞪小眼。

    「再说了，明明就是错在里恩先生太不干脆！话不好好说，对方又怎么能听懂呢！难道你不是真心喜欢欧莉嘉小姐吗！？」

    「什么！？哪有这种事！我是真心的啊！甚至打从心底觉得世上，再也没有这么好的女性了！」

    「所以你是真心想跟她交往吧！？」

    「当然！」

    里恩先生很有气势地坚定表示。

    我就是想听这句话。

    「……他是这么说的哦？」

    「啊……」

    里恩先生的视线从我身上移开，飘向旁边的欧莉嘉小姐。

    欧莉嘉小姐满脸通红地站着。

    这样里恩先生的心意便传达到了。再来就看欧莉嘉小姐怎么想……

    她吞吞吐吐地拣选着字眼，站在她面前的里恩先生不安地僵在原地。

    我从背后小声提醒欧莉嘉小姐。

    「不可以含糊回答。答案只能是『我愿意』或者『抱歉』。」

    狐狸耳朵竖了起来，欧莉嘉小姐纵然羞红了脸，却还是真挚地回答里恩先生的告白。

    「我、我愿意……」

    「咦……那、那个……愿意跟我交、交往吗……」

    「是。」

    欧莉嘉小姐眉开眼笑地回答。

    听到这个答覆，里恩先生脸上不安的神情逐渐转为喜悦，压抑的情感终于爆发。

    「太……太好了——————！」

    里恩先生太过开心，高高举起拳头。

    欧莉嘉小姐也望着他微笑。

    呵呵呵，一切如我所料……抱歉，我吹牛了。不过结果好最重要。不管怎样，倘若没有什么契机，这两个人也许就不会有什么进展。

    「太好了，里恩！」

    「谢谢！」

    「可恶，居然进行得这么顺利！」

    「唉呀，哈哈哈！」

    「真是便宜你这小子了！」

    「哈哈……等等，你们怎么会在这？」

    里恩先生望着眼前这些不知何时跑来拍他肩膀的同事们。

    忍不住冲过来的骑士同僚个个露出「完了」的表情，把视线转向别处。

    「姐姐，恭喜你！」

    「艾、艾尔玛！？你怎么会在这！？」

    看来很有勇气的妹妹为了给予姐姐祝福，也跟着赶过来了。就这样，由美娜、苏、琥珀与雷姆先生也走到两人面前。

    终于意识到自己的约会被人跟踪，两人闪动着锐利的目光注视我。

    「「冬夜(先生)大人！这究竟是怎么一回事！？」」

    不知为何，满脸飞红的两人转过来逼问我。等等！为什么搞得好像我是主谋啊！

    也许是为了掩饰自己的害羞，里恩先生与欧莉嘉小姐在那之后只教训我一个人，太没天理了。

    我可是你们的爱神邱比特哦？稍微感谢我一下也不会死吧。

    ————算了，总之两人开始交往了。平时他们会用传送镜传递书信，假日时，我偶尔会受到里恩先生之托，打开通往密苏密多的【传送门】。

    当然，那时候我总被再三叮咛不要跟踪他们。

    几天后，里恩先生说欧莉嘉小姐告诉他，密苏密多的兽王陛下被古拉兹宰相狠狠地斥责了一顿。

    如果能因此得到教训而减少外出就好了，不过应该不可能吧。

    宰相大人，在此致上由衷的慰问。

第二卷 插剧二 史莱姆城堡

    「史莱姆城？」

    那位老人，榭里尔村村长神情凝重地这么说过。

    搬到王都之后，我们接下了几份委托。老实说，金钱方面根本不需要烦恼，但不工作也不太好，因此我们每隔几天就会接下合适的案子。

    这次的委托便是其中之一。因为是调查魔兽的委托，我、艾尔赛、琳赛、八重、由美娜以及琥珀花了两天的时间，前往王都北部的一个村庄，听村长说明详细的委托内容。

    村长的话概要如下：

    这村子的附近有座吃立了千年之久的堡垒，不知从何时起，有位魔法师住进了里头。

    那位魔法师从事魔物的研究，尤其将心力投注在研究史莱姆。

    这名形迹可疑的人物让村人心中发毛，几乎从未与他有所接触，但魔法师偶尔会来到村庄买些食物，或者研究需要用到的琐碎道具。

    然而，大约十年前，魔法师突然不再露面。村子里传出各种猜测，譬如因病过世、被史莱姆连人带骨地全啃光、咒语害自己也变成史莱姆等等。

    村子附近留下这么一座城堡让村人深感不安，因此雇用了冒险者前去调查城堡里的动静。

    但从城堡归来的冒险者狼狈不堪，只表示自己能力不足，无法完成调查的委托后，不愿再多做解释，飞也似地逃离……

    「那位冒险者还说了什么？」

    「他说住在城堡里的魔法师是个烂到骨子里的人。愁眉苦脸地嘟哝完就……」

    听完这番话的村人变得更加不安，甚至有人光是看到森林里的史莱姆就陷入恐慌。

    我记得工会里的魔兽图鉴曾提到，史莱姆几乎不会攻击人类。不过其中也有会融解肉的肉食性史莱姆、带毒的史莱姆、会释放高温的史莱姆等相对危险的种类。

    总之，史莱姆的种类多元，很难掌握全部的种类。常有人说危险的物种，颜色大概都很鲜艳，马上就能辨识，但这也不能完全套用其中。

    「因此我想拜托各位再去城堡里调查一次……」

    「原来如此。」

    我偷瞄了其他人一眼，包含由美娜在内，大家都露出嫌弃的脸色。

    史莱姆真的很不受女性们青睐，都是因为史莱姆的特性。刚才曾提过会融解肉的危险史莱姆，但大部分的史莱姆没有这种程度的能力，顶多只会融解衣服。

    这类型的史莱姆不喜欢吃肉，大多偏爱衣服。

    最有名的是绿色史莱姆。这家伙尤其喜爱植物纤维做成的衣物，各种衣服都会被它融解吃光。它虽然也会食用植物纤维做成的纸，加工过的木材或植物本身却动也不动，是个相当偏食的家伙。

    女性冒险者若遭受绿色史莱姆攻击，衣服将会被融解，只剩下武器或铠甲，那是多么美妙……咳咳，多么屈辱的一件事。当然，男性也会面临相同的危险。

    如此令人困扰的史莱姆就该放任不管！不对，不能放任不管！

    「我明白了。这项委托，我们接下了！」

    「「「「咦咦&#12316;……」」」」

    女性同胞发出不满的声音。我早就料到会有这种反应了！

    「难道你们要坐视不管，让村人每天过着不安的日子吗！？这样我们还有资格说自己是冒险者吗？不，没有！」

    「可是……也不一定要由我们……」

    艾尔赛嘟嘴反驳。我伸手打断她的话，一本正经地道出自己的意见。

    「如果城堡里的危险史莱姆明天忽然攻击这个村庄，我们绝对会后悔吧。不是吗？」

    「此言有理是也……」

    八重也环起双臂思索。琳赛没有太大的反应。史莱姆对于剑这种砍杀型武器、枪这种刺击型武器、或铁锤等打击型武器，都具有极佳的抵御性，却对魔法没辙。

    因此，有别于无法使用魔法的艾尔赛与八重，琳赛有办法对付，但即便如此，她似乎还是不愿意前往史莱姆的巢穴。

    同样会魔法的由美娜也不显惊慌，但她从方才就一直以锐利的视线盯着我。

    「……冬夜先生，你该不会在打什么坏主意吧？」

    「你、你说这什么话啊！我、我一点也没有这种念头！」

    有八成不是。虽然剩下的两成有那么一点，但无法抛下村人不管的心情也是真的。

    在由美娜的视线笼罩下，我开始缬出满身大汗，最终由美娜总算随着叹息放低视线。

    「没办法。的确不忍抛下他们不管，而且万一真如冬夜先生所言发生那种事，就无法挽回了。说不定也会害父皇脸上无光。」

    一国公主只顾自己，无视村人的恳求，导致村庄毁灭……或许有些人会如此毁谤中伤。

    虽然除了我们之外，没有人知道她是这个国家的公主，但万一身分被揭穿，就无法找任何借口。

    在此之前，若是真的发生那种事，我想她会无法原谅自己，因为她是个有荣誉心又诚实的女孩。

    「嗯……没办法是也……」

    「呜呜，真讨厌……」

    听到年纪最小的由美娜这么说，八重与艾尔赛也说不出不愿参与这种话。只见她们愁眉苦脸地点头。太好了！

    「冬夜先生？」

    「没事。」

    「啊……？」

    我若无其事地回应琳赛怀疑的语气。

    尽管如此，也不表示那里不会出现危险的史莱姆，必须十分当心从没见过的史莱姆。

    ……至于绿色史莱姆，就假装没看到吧。

    那座城堡位在离村庄约有半天路程的山丘上。

    虽然是个小堡垒，但打造得也适合当作住家。城墙已经倾颓，看来没有办法再发挥要塞的作用。

    我们钻过小小的城门，踏进中庭。

    防御的主塔在右手边，下方与居所连接。人住的地方是居所这边，主塔上方是瞭望台，下方应该是被用来当成地牢……以一般的情况而言。

    「真让人觉得毛骨悚然……」

    艾尔赛转动眼珠张望四周，同时小声地嘟哝。

    这里确实阴冷潮湿，感觉不太舒服。杂草丛生的中庭里，到处都是一滩又一滩的水洼。

    正当我们观察环境时，一滩水突然改变形状，动了起来。

    「唔哇！？」

    我吓得叫出声，转眼间，那滩水已逃进草丛里头。

    「水在动是也……」

    「不是水，那是史莱姆。」

    水史莱姆，这种史莱姆会模拟成水的型态，好捕获靠近自己的猎物。虽然很吓人，但它很胆小，不会攻击比自己庞大的动物。由于它会立刻逃走，人类并不会受到太大的惊吓。

    「这里果然有史莱姆。」

    「前进时要小心提防，没人能预料会出现什么。」

    琳赛与由美娜的声音从背后传来，我踩着潮湿的地面，穿过玄关的拱门。

    抵达一道大型的双门后，我蹑手蹑脚地把门推开一点缝隙。

    我偷偷地窥视里头，只见从窗户倾泻下来的阳光，照亮了玄关大厅。地上铺着破旧的地毯，左右两边靠墙的位置各有一道通往二楼的长阶梯。看来这里并没有史莱姆。

    我往玄关大厅中踏入一步。

    「好像没事，大家也进来……」

    话还没说完，我的脑袋感受一股剧烈的冲击，「当当当当当！」巨大的声响在玄关大厅中回响。

    「好痛！？」

    跟声音比起来，其实没有那么痛，但还是会痛。有东西从我头顶上落下，直接敲到我的脑袋。

    那直接敲击到我的东西在大厅地毯上「锵啷锵啷」地滚动旋转后，停了下来。

    是「铁脸盆」。

    一个铁脸盆直接掉落到我头上。什么玩意儿啊！整人节目吗！

    「没、没事吧，冬夜先生？」

    「啊&#12316;没事没事，只是头有点痛。」

    我挥挥手向为我担心的琳赛示意自己没事。痛归痛，但也没有那么夸张。

    在以前的整人节目中，艺人会戴上加了金属片的假发，铁脸盆也不硬，高度也没有那么高，所以很安全。

    但现代的铁脸盆又硬又危险，我回想起曾经在网路上看过资深艺人呼吁节目在使用时必须多加小心。就算在异世界，疼痛依旧会痛。

    虽然我不觉得奇幻世界存在搞笑节目，但为什么会出现铁脸盆……

    「冬夜先生！脸盆……！」

    「咦？」

    由美娜指着铁脸盆，只见它逐渐改变形状，变成铁灰色史莱姆，沙沙沙沙！逃离玄关大厅。

    「那也是史莱姆啊……」

    「从没见过、听过的史莱姆……也许是新品种。」

    琳赛说出她的看法，这么说来，是住在这里的魔法师创造出来的吗？话说，这种史莱姆有什么作用啊？

    听说有些魔法师能使役史莱姆，难不成魔法师正躲在某处操纵史莱姆吗？

    我拿出智慧型手机搜寻了一下，这附近除了我们外，没有其他人类。看来魔法师已经不在这座城堡里，虽然还不能确定是死了或是离开了。

    打开大厅右手边的门后，走廊上有好几间房间相连，我们分头进去搜索。大部分的房间都已经破败朽烂，模样凄惨。

    「连书本也只剩下皮革做成的书皮，大概也是被史莱姆吃掉的吧。」

    此处看来应该是书房，由美娜拈起散落在地面，积满尘埃的皮革封面。纸张也是植物纤维，也许绿色史莱姆就在附近。

    「这本并没有被融解哦。」

    琳赛从书柜的残骸中发掘出一本书……更正确来说，是像笔记本一样的东西。看来这是羊皮纸之类的材质，上头写了莫名其妙的文字。这是……古代魔法语言？

    「现代的魔法师也会使用古代魔法语言吗？」

    「如果有想藏私的研究，或记录该成果的日记，似乎也会使用。」

    为了避免研究成果轻易地被剽窃吧？毕竟对于看不懂的人而言，一点价值也没有。

    琳赛从腰包取出我给她的翻译眼镜。这副眼镜被赋予了翻译魔法【阅读】，应该能够读懂古代魔法语言。

    「这……果然是研究成果的纪录。上面写着各种史莱姆的性质，也有提到刚才那种史莱姆。」

    「会从头顶掉下来的那个啊？写了什么？」

    「呃……『铁脸盆史莱姆。可硬化变成脸盆状，习性是从高处撞击人类。失败作』……」

    跟铁脸盆一模一样嘛！真是讨人厌的史莱姆！

    笔记本上似乎记载了各种史莱姆，琳赛津津有味地阅读。读到某些页面时，她还会蹙起眉头，大概是看到了什么不三不四的史莱姆吧。

    「总之把这本笔记带走吧，说不定会有什么帮助。」

    「也是。」

    由于已经调查完这个房间，我们准备先回走廊，这时却听见隔壁房间有东西倒下的声音。

    我担心在隔壁进行调查的八重等人遇到危险，慌慌张张地冲到走廊上，只见艾尔赛与八重捂着自己的脸，从房间走出来，琥珀也讪讪地跟在后头。

    「被耍了是也……」

    「……发生了什么事？」

    「地板……史莱姆拟态成地板，一踩上去……」

    「就像沾到黏鼠板一样，动弹不得，头往前扑，撞了个鼻青脸肿是也。」

    八重一面抚摸红肿的鼻子，一面说明。又来了，这里的史莱姆怎么老是搞这种无趣又惹人厌的攻击啊。

    过去前来调查的冒险者之所以狼狈不堪，原因恐怕也是这个吧。

    「找到了。『黏鼠板史莱姆。拥有拟态能力及强大的黏性，自主性太强，无法控制。失败作』。」

    ……这里的魔法师不会是故意失败的吧？

    总之这里似乎什么也没有，我们决定回到大厅。

    我打开通往大厅的门，往前踏出一步的瞬间，「当当当当当！」烦人的冲击与记忆随着新的疼痛感狠狠席卷我的脑袋。

    「好痛！？」

    我忍不住抱头蹲下。眼前的脸盆变回史莱姆，沙沙沙沙地快速逃逸。

    「站住，你这家伙！」

    愤怒的我拔出剑枪布伦希尔德，朝脸盆史莱姆胡乱扫射一通，但那家伙敏捷地闪躲，从另一边的通道逃走。

    可恶，金属型史莱姆的灵活应该要只限于游戏的世界！

    「你还好吗，冬夜？好大声哦。」

    「唔&#12316;……还、还行啦……」

    第二次比较痛。可恶，我绝对不原谅这家伙。

    我摸着脑袋，站起身。

    忽然，我注意到正面玄关大厅里头出现了绿色史莱姆的身影。

    哦，果然在。其实我早有心理准备，既然书本的纸张被吃光，就表示这家伙一定在某个地方。

    「那里有史莱姆，小心哦。」

    「咦，那不是绿色史莱姆吗？遇上它虽然不会送命，却是最糟糕的情况……」

    艾尔赛厌恶地表示。绿色史莱姆只会融解衣服，不会害人送命，但对女性而言，肯定是最不妙的存在。

    「冬夜先生的大衣不会被融解吧？」

    「嗯。这件被赋予了耐魔的功能。不过，里头的衣服还是会被融解。」

    我也得当心，大衣内全裸，不就成了哪来的变态吗？

    那么，再来就是调查楼上吧。

    「那个……绿色史莱姆……」

    我在认真思索时，琳赛拉了拉我的大衣。

    于是，我将视线往绿色史莱姆现身的大厅深处移过去，才知道那里聚集了无数绿色史莱姆。

    「呜哇！？这是怎样！？」

    面对几十只绿色史莱姆，我的心里稍微产生了恐惧。

    「【火炎炸裂，引爆烈焰，火之爆……」

    「等等，琳赛！在这里用爆炸型的魔法，感觉不太妙！」

    我阻止了打算施展【火之爆炸】的琳赛。这座堡垒如此古老，一不小心，也许会崩塌。

    可是，就在这段期间，绿色史莱姆依然陆续逼近我们。

    「【炎来也，赤红连弹，浴火箭】！」

    琳赛发射出去的火箭打中绿色史莱姆，化作一团火球，然而，其他的史莱姆为了躲开着火的同伴，反而更靠近我们。

    我和由美娜也以枪枝应战，但一般的子弹没什么效果。艾尔赛与八重无法成为战力，虽然没有性命之虞，但这样下去有些不妙啊。

    「琥珀！」

    『交给咱。』

    琥珀变成大老虎，张大嘴巴，朝史莱姆群发射冲击波。绿色史莱姆虽然被震飞，但堡垒的墙壁也大为晃动，似乎下一秒就会坍塌。不行，这招也太危险了。

    而且史莱姆似乎没受到多大的创伤，又再次集结起来，绿色的沼泽逐渐靠近我们。

    「等等、等等！不要靠近啦！」

    「总之，先逃到二楼避难！」

    我们登上玄关大厅墙角的楼梯，结果不知为何，原本一路追来的绿色史莱姆却没有爬上阶梯的迹象，停留在一楼，挤成一团。

    「……怎么回事是也？」

    「说不定在这个堡垒里头，它们各有各的地盘。」

    「怎样都好，得救了&#12316;」

    我们正位于前往二楼的楼梯口，正觉得松了口气时，丝毫未发觉那家伙正慢慢地接近我们。

    等我察觉时，为时已晚。我早该意识到，既然一楼是绿色史莱姆的地盘，那这道阶梯应该也被其他史莱姆占据。

    「总之先上二楼吧。赶快逃离那种……呀！」

    正要爬上二楼楼梯的艾尔赛跌了个狗吃屎。疑惑的我往她那边一看，注意到铺在楼梯上的柔软地毯似乎有点潮湿。

    「这、这是什么！滑溜溜的！」

    手碰到地毯的艾尔赛对我们张开双手，有种浓稠的液体附在上面。

    「啊，在那里是也！」

    八重指着楼梯最上层，那里有只半透明，长得像水晶糕的史莱姆。

    更该注意的是，有某种液体从那只史莱姆的身体流到楼梯上。地毯会湿也是因为这样啊！？

    「琳赛，那是什么史莱姆……」

    「『润滑液史莱姆。一侦测到危险，就会分泌出类似润滑油的体液，对人类无害。失败作』……」

    琳赛读出笔记本的说明，声音充满厌恶……我很明白她的心情。

    「呀！」

    「唔！」

    打算重新站稳的艾尔赛又滑了一跤，同时抓了我的大衣一把，导致我也一起摔倒。

    「你、你还好吗，冬夜先……呀啊！」

    「哇！」

    「等、等等是也……」

    想来扶我的由美娜也跟着跌倒，接着琳赛也拖累八重一起摔倒，连琥珀都遭殃。止不住冲劲的我们就这么滑下楼梯口。

    「唔哇啊啊啊啊啊啊！？」

    从滑溜溜的阶梯滚落，前方等着我们的是绿色的邪恶水池。

    啪搭！我们声势浩大地冲进绿色史莱姆群中。

    「唔啊！」

    「呀！」

    「啊、呜、啊啊啊啊！」

    「大意了了了了！」

    「不要啊啊啊啊啊！」

    『唔！』

    我和琥珀最早从滑溜溜软绵绵，触感恶心的绿海中逃脱。

    琥珀咬住我的衣领，纵身一跃跳到楼梯口，正当它要帅气着地时，却又被润滑液绊倒，摔个四脚朝天。

    『唔！？』

    「好痛！？」

    我被号珀抛开，背部结实地摔在楼梯口。

    『万、万分抱歉，主人。』

    「啊、不，没事。」

    头昏脑胀的我甩了甩头，试着站起来，结果脚下一滑，差点摔倒。最后只好手脚并用抓住楼梯扶手，虽然这姿态很丢脸，但总算顺利站起身。恶，滑溜溜的。

    「呀啊啊，救命啊！」

    「冬、冬夜先生！」

    「等等，我现在就来救你们！」

    话虽如此，我该怎么做？等等哦，既然绿色史莱姆不会爬上这道楼梯……

    「【传送门】！」

    我在大家的脚下开启一道与地板平行的【传送门】。连同绿色史莱姆，大伙儿都像掉进陷阱一样，被转移到楼梯口上空一公尺处，掉落下来。

    被强制移动到楼梯口的绿色史莱姆，仿佛海水退潮般，再度退回楼梯下的玄关大厅。

    这些家伙果然拥有各自的地盘。

    「大家，还好……」

    我的最后一个字发不出声音。

    大概是被绿色史莱姆吃掉了吧，她们的衣服受到融解，露出女孩子不该为人所见的样貌。

    放眼望去，因润滑液而显得艳丽、滑溜溜的肌肤占据了我大部分的视野，她们的衣服被融解到连内衣都看得见，可说是半裸状态。

    「呀啊啊啊啊！？不要看这边！」

    「咕啊！？」

    咚！满脸通红的艾尔赛以戴上臂铠的拳头揍了我。好痛！

    同时，艾尔赛以另一只手遮住自己的胸口。粉红色内衣在视野中瞬间闪过，然而之后我只看到头顶冒出的星星，头昏脑胀。

    即便如此，我还是起了个邪恶的念头，怨叹为何内衣没有被融解，然后又想起绢布并非植物纤维，独自认同了这个解释。

    如果是便宜货，大概会融解吧，真可惜……不对不对。虽然这样的发展稍微符合我的期望，可是不知道该看哪里也是一种困扰。

    我背对众人，瞪着楼梯上仍在分泌黏滑体液的史莱姆。

    「【炎来也，赤红连弹，浴火箭】！」

    浴火箭射穿润滑液史莱姆，一个爆炸，它便像蒸发似地扬起白烟消失。

    好，再来就只要想办法走上二楼。

    为了不要滑倒，我小心翼翼地运用四肢爬着阶梯。慎重再慎重……要是不小心哪里使力，就会再度滑倒。

    可恶，原来【滑动】是这么惹人厌的魔法啊。当自己沦为四脚朝天的对象时，才真正明白。

    冷静、慎重地爬上一阶又一阶的阶梯，沉稳地往前……这种紧张感是怎样啊？

    就在这时，大家的声音从我背后传来。

    「唉，我很喜欢那件衣服，好伤心……」

    「咦咦？裙子被融解了一半以上……」

    「在、在下的白布断了，情、情况有点危急是也。」

    「拜托，这滑溜溜的东西害我的内衣都透出来了！讨厌！」

    「啊！？」

    背后传来的声音让我心神荡漾，膝盖一滑，转眼间就跌到楼梯口。在那种情况下，怎么可能保持慎重啊！

    「呜啊啊啊啊啊啊啊。」

    我止不住下冲力道，溜过大家都在的楼梯口(她们顺利避开跌倒的我)，一口气跌进绿色史莱姆在等着的最下层，又是一片绿色沼泽。可恶！这样不就真的变成整人节目了！

    总之得快点逃脱……啊！

    「【传送门】！」

    我靠着刚才的要领，连同绿色史莱姆一起转移到阶梯的最上层。早知如此，一开始就该这么做……

    绿色史莱姆再度像退潮一样退回一楼。

    幸好……虽然不确定这么说是否恰当，但我的情况只是长裤变成短裤，衬衫缩水露出肚脐。

    我在大家都在的楼梯口打开几公尺宽的【传送门】，让她们也抵达二楼。总算逃离滑溜溜地狱。

    四人立刻冲进附近的房间，大概是要想办法解决衣服的问题吧。非礼勿视的我自然是在外头等候。

    可以听到里头传来布帛被撕裂的声音，八成是拉下窗帘之类的东西，用来裹住身体吧。尽管利用【传送门】回家换衣服也是个办法，但又被融解的话，可让人受不了。

    在等待的这段期间，我从楼上用【浴火箭】将绿色史莱姆一只接一只收拾掉。虽然可以考虑以【火风暴】将它们一口气歼灭，但在室内还是避开这种做法比较好。

    一会儿后，四个人总算从房间走出来，果不其然，她们的上半身、下半身都被撕开的窗帘裹住，调整成方便活动的打扮。

    「……接下来又看到绿色史莱姆的话，一定要一举击溃。」

    所有人点头赞同艾尔赛的话。嗯，我也不是不懂她们的心情啦，只是对我而言，不得不说有些遗憾，但这时候就默默地跟从吧。

    之后，我们调查起二楼的房间，出现了，出现了，稀奇古怪史莱姆大游行。

    可以异常伸缩的橡胶史莱姆。

    像针一样尖锐，不让人碰触的针刺史莱姆。

    只会绽放朦胧光芒的光史莱姆。

    会释放微弱电流的电气史莱姆。

    即使危险性很低，但它们依旧是有害的魔兽，也没人知道这些家伙倘若合体，会产生什么样的突变种。

    「看来这位魔法师似乎想创造出某种特殊的史莱姆，而大量制造出失败作。」

    「说得没错，他似乎无法判断新种史莱姆会出现什么样的特性，有一部分全凭运气。」

    琳赛一面翻阅研究笔记，一面回答我的疑问。

    史莱姆是魔法生物，可以说是透过魔法而诞生的人工创造物。

    因此难以保证不会产生危险的种类。我并不清楚这些家伙如何繁殖，但听说史莱姆可以跟其他史莱姆融合，变化出新种史莱姆。

    这座城堡蕴藏着可能孕育出未知生物的危险性。说不定已有些史莱姆并非出于魔法师之手，而是自行进化出来的。

    「我觉得放火烧了整座城堡比较好……净化啊，就该净化。」

    「赞成是也。但可以擅自这么做吗？」

    「这里已经是被舍弃的堡垒，我想父皇也不会有所怨言……」

    在我的身后，大家很热烈地讨论著如此令人不安的话题。

    也是，既然得知史莱姆已经泛滥到这种程度，就无法放任不管。可以想见，就算我们不解决，也会派出国家的骑士团或小批军队来讨伐它们。

    城堡的二楼已搜寻完毕，再来只剩楼上。我们小心谨慎地走上通往三楼的楼梯，说不定又会出现什么陷阱型的史莱姆，还是小心为上。

    走到三楼宽敞的走廊，就看到两旁竖立了几具石膏像。每一具都是裸体女性，而且都给人一种特意强调胸部很大的印象。

    「这些是什么啊……」

    「呃，你问我，我也答不上来。」

    针对这些裸女雕像，由美娜以感到傻眼又冷淡的声音发问，我也偷偷地瞄了几眼。视线怎么也无法克制地往那里去，这大概是身为男性的悲哀吧。

    每一具都是巨乳，但其中有一个雕像更是大到该说是爆乳的程度。

    「嗯？」

    「怎么了是也？」

    「啊，我觉得刚才胸部好像动了一下……」

    对此，大家另有所指地回应：「你在说什么啊？所以才说男人真是……」

    不，我是说真的！刚刚那个大胸部就这样晃了一下。

    为了确认，我朝裸女丰满的胸脯伸出手。

    「冬夜先生，你在……」

    「原、原来你喜欢大的啊。」

    「欲求不满是也……」

    「有点让人却步……」

    大家痛批了我一顿……也是，在旁观者眼中，我看起来说不定就像可疑人士或变态。

    我的右手碰到裸女像的左胸。

    软嫩。

    「是软的！？」

    「「「「咦！？」」」」

    软软嫩嫩，软软嫩嫩。

    咦，这种触感是怎样！好厉害啊！

    我沉迷地摸了起来，没想到这个柔软的胸脯「咚」一声，掉落到地板。

    「咦！？」

    我发出奇怪的惊呼，吓死我了！

    跟石膏同色的白色物体立刻变成肤色的史莱姆。原来是拟态啊。

    史莱姆脱落后的石膏像跟其他石膏像比起来，大小稍微克制了一点。

    「『……胸脯史莱姆。会贴上女性的胸部并拟态，习性是贴上偏小的胸脯。只差一步了，失败作』。」

    琳赛阅读笔记的声音已超越傻眼变得毫无感情，这也难怪。

    只见那只胸脯史莱姆缓缓地移动，朝由美娜的方位前进。呃，这表示……

    「……【风来也，撕扯吧，千之风刃，气旋刃】。」

    由美娜释放出的风刃将眼前的史莱姆千刀万剐。唔哦……

    「成长期……」

    「咦？」

    「我还在成长期啦。」

    「啊，说得也是……」

    由美娜轻声嘟哝。气氛好尴尬啊。以年龄来说，这点的确是没有办法的事，我也觉得她不需要放在心上。

    我另外确认了其他的石膏像，但胸脯史莱姆就只有那一只。

    我们重振士气，走过三楼的走廊，打开位于尽头的一扇大门。

    里头显得昏暗，看起来是城主用来休息的大房间，在走进房间前，我小心翼翼地观察门口到天花板之间，脸盆史莱姆……没有在这，好。

    一踏进房间，就发现在充满尘埃霉味的房间里，有一个长沙发，上头躺着一具已然化为白骨的遗体。

    魔法师会穿的长袍被丢在沙发下方。这里大概不是绿色史莱姆的地盘吧，没看到它们的踪迹。这具遗体就是研究史莱姆的魔法师吗？

    话说，为什么长裤跟内裤也都脱下乱扔呢？难道他本来打算去洗澡？

    「是住在这里的那名研究史莱姆的魔法师吧？」

    「八成就是。」

    令人疑惑的是这是自然死亡，还是被史莱姆攻击而死？

    如果是因为史莱姆，或许这里已经诞生了会融解人类的品种。

    ……话说，其实早有这种存在。听说在迷宫等地颇为常见，因为什么都吃，所以被称为「迷宫的清洁工」。

    在沙发旁的桌子上，放着一本类似琳赛发现的笔记本。

    里头的内容果然还是用古代魔法语言写成，只有最后的部分是用世界共通语言。

    「呃……『完成了。我的……不，男人的梦想终于完成，这下死而无憾了。啊啊，我看到天堂……』……这什么意思啊？」

    「冬夜先生，你看！」

    由美娜指着房间角落，有四只肤色史莱姆正在蠢动，这品种的体积相当大，约有一个人的大小。难道，这就是完成的史莱姆！？

    「它们似乎正在变形是也！」

    难道这跟刚才的胸脯史莱姆一样，拥有拟态的特性吗？难不成是集结许多史莱姆，然后变成大史莱姆的类型？

    不过，实际上却与我的预想不同，这四只史莱姆并没有合体，反而个别模仿出人的形体。

    这该不会是……可以模拟成人类的史莱姆！？

    搞不好会很恐怖。模拟成人类之后，就可以轻易发动突袭。要是把这种生物放任不管，一旦繁殖，事情可就大条了。

    果然只得在这里歼灭……嗯？嗯嗯！？

    「唔！？」

    「「「「呀啊——————————！！！！」」」」

    由美娜等女同伴齐声哀号，响彻房间，而我则目不转睛地盯着眼前的史莱姆。

    这种史莱姆的特性八成是会模拟成遇见的人类，而且恐怕是针对女性。

    眼前出现了模拟成由美娜、艾尔赛、琳赛、八重四人的史莱姆，模样栩栩如生，不只是肤色，连头发和眼睛的颜色都别无二致。

    它们当然不会说话，很容易被看破，但在保持沉默的状况下，恐怕很难区别，连我都没有自信是否能够分辨。

    ……只要它们并非全裸的话。

    「等等，你在看哪里啊，冬夜先生！」

    「不、不行！不行！」

    「冬、冬夜先生！看旁边是也！」

    「不准看————！」

    四个人红着脸颊对我说。不行啊，即使你们这么说，也不能不讨伐它们……我自己也知道自己的脸很红！糟糕，该怎么办！？

    然而，那是史莱姆，并不是她们本人，特别在意才奇怪。嗯，别忘了保持平常心。话说回来，为什么不连衣服都模拟出来呢！？

    我偷瞄了四人的脸色后，把视线放在史莱姆身上。

    全裸……不好，嘴角会不小心上扬。

    「直取要害！」

    「咕唔！？」

    八重的手刀往我的脖子上一劈，我二话不说地放弃了自我意识。

    啊啊，那名魔法师所指的男人的梦想原来是这么一回事啊。让漂亮的裸体女性随侍在旁，打造一个情欲浸淫的后宫。为此，他长年研究史莱姆，最后终于完成。

    超没意义……

    当我醒来时，城堡在我眼前燃烧。熊熊大火壮烈地窜升，恐怕所有史莱姆都葬身火海。

    「净化啊。」

    「这是净化。」

    「净化是也。」

    「是净化没错。」

    其他四人仿佛戴着能剧面具，面无表情地低吟，眼睛注视着熊熊燃烧的城堡。

    一名魔法师的野心就在这里断送了。不对，他早已达成愿望，所以是心满意足地离开人世。

    他的死因该不会是……唉，基于怜悯，我还是别说了。就算被榨光，他肯定也已经得偿夙愿。

    就这样，我们虽然已经完成了村人的委托，却陷入一种暂时无法直视彼此的状态。

    毕竟那姿态会在脑海里浮现啊……到现在依旧会让我脸红。

    每次一想到，我都会在心中对那位魔法师献上感谢之意，这件事自然得保密。

第二卷 后记

    大家好，我是冬原パトラ。

    *第一集发售后过了三个月，转眼间又推出第二集，真令人感激。(编注：以下皆指日本出版情形。)

    嗯嗯，到了第二集，却想不出后记要写什么，这样很有问题吧。呃——要聊什么呢？

    在我心中，这是一部能够轻松阅读、偏向喜剧的作品，情节中也夹杂了不少搞笑的场面。关于在作品中常用来搞笑的【滑动】，让我回想到一件事。

    那次是我第一次去山形县山形市。时期正值严冬，当我在心中默想：「这里就是山形啊！」并走下车站阶梯，往山形的土地踏出第一步时，就像在演搞笑剧一样，华丽地跌了个狗吃屎。

    原来是雪让地面都冻结了。「这是什么东西！？」如此震惊的我，看到山形人若无其事地在冰上大步行走时，打从心底觉得「山形县民好厉害！」。如今回想起来，也许【滑动】便是基于这个经验产生的招式……

    完了，发售日明明在夏天，我却提了冬天的话题。

    现在要致上谢辞。兔冢エイジ老师，谢谢你画出这么生动的更衣画面，在我看到草稿时，早已摆出胜利姿势了。

    责任编辑K，谢谢你这次也帮我顾虑到许多地方。

    Hobby Japan编辑部的各位、从第一集开始就参与出版本书的工作人员，感谢你们一直以来的关照。

    阅读「小创家になろう」以及本书的所有读者，请收下我的感谢之意。

    冬原パトラ

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)