★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<熊熊勇闯异世界>


第一卷 1 我得到熊熊装备了！

    台版 转自 天使动漫

    图源：巴尼尔

    扫图：魂魄妖天

    录入：污驴

    期待已久的更新日终于到来。

    全世界第一款VRMMO（虚拟实境多人线上游戏）幻想RPG。

    包含多元种族、多元职业、多元技能，是自由度很高的游戏。

    发售以后历经一年，今天将进行大型更新。

    我开始当家里蹲已经过了三年，今年满十五岁。

    然后，我在一年前与这款游戏相遇──World Fantasy Online。

    这是可以透过拟真的感觉体验幻想世界的游戏。

    从此以后，开始游玩的一年内，我连学校都不去，只顾著玩游戏。

    睡眠？我有睡满八个小时喔。

    因为还是会想睡嘛。

    睡眠第一，美食第二，第三名就是游戏了吧。

    学校？

    那是笨蛋才要去的地方吧。

    这个世界上有一种称为股票的炼金术。

    只要把钱丢进去就会不断增加。

    那就像是简单的游戏一样。

    只要搜集到情报，金钱也会不断累积起来。

    我对父母这么说，他们就说了「学校是用来交朋友的地方」之类的话。

    朋友？那是什么好吃吗？

    因为父母实在太啰嗦，我就把在股市赚来的一亿圆交给他们，他们也就闭嘴了。

    结果，收到一亿圆的父母便再也没有回家。

    他们应该正在利用那一亿圆来玩乐吧。

    我想他们用完了应该又会来要钱，所以我决定瞒著父母搬到高级公寓。

    这样就可以跟双亲说再见了。

    虽然我只有十五岁，但我有钱，也会做菜。一个人生活也没有什么问题。

    要洗的衣服拿去洗衣店就OK了。

    我今天也要一个人开始游戏。

    维护结束，更新也完成了。

    我一秒也不想多等，在维护结束的当下就登入游戏。

    「欢迎您回来，优奈大人。您要聆听更新资讯吗？」

    我一进入游戏，女仆装扮的女性便开始进行游戏的导览。

    她是在初期的游玩设定时，可以从男执事和女仆中挑选其中一种的导览NPC（非玩家角色）。

    我毫不犹豫地选了可爱的女仆。

    「不需要，快点开始吧。」

    「我明白了，那么现在即将开始进行更新特别活动。」

    「有那种活动吗？」

    「根据您一年内的总游戏时间，我们准备了道具要赠送给您。」

    「真的吗！」

    如果要比游戏时间，我可不会输给任何人。

    我这个家里蹲可不是蹲假的。

    「那么请您从这些礼物盒里挑选其中一个。」

    女仆这么说完，我的眼前就出现了无数个宝箱。

    放眼望去，到处都是宝箱、宝箱、宝箱。数量多到简直数不清。

    「要从这里面挑选吗？」

    「是的，请您挑选一个喜欢的礼物盒。」

    就算要我选，但这个数量实在是……

    在无限宽广的房间里，有无数个宝箱散落在地上。

    犹豫也不是办法，于是我决定挑选放在女仆脚边的宝箱。

    我一将宝箱拿到手上，其他的宝箱就全部消失了。

    好像已经不能重新选择了。

    我一打开宝箱……

    「这什么鬼啊──────！」

    道具名称：熊熊套装

    右手：黑熊手套（不可转让）

    左手：白熊手套（不可转让）

    右脚：黑熊鞋子（不可转让）

    左脚：白熊鞋子（不可转让）

    衣服：黑白熊服装（不可转让）

    虽然我想要快点开始游戏，愚蠢的赠品却害我停止思考。

    我实在是没有办法穿著这种东西玩游戏。

    就算是家里蹲又没有朋友的我，也不好意思穿上这种衣服。

    既然不能转让，大概就只能放在道具箱里面占位子了吧。

    不过，还是姑且确认一下它的效果好了。

    黑熊手套

    攻击手套，威力会根据使用者的等级而提升。

    白熊手套

    防御手套，防御力会根据使用者的等级而提升。

    黑熊鞋子、白熊鞋子

    速度会根据使用者的等级而提升。

    根据使用者的等级，可以长时间步行而不会感到疲劳。

    黑白熊服装

    外观是布偶装，具有翻面穿功能。

    外面：黑熊服装

    物理与魔法防御力会根据使用者的等级而提升。

    具有耐热与耐寒功能。

    里面：白熊服装

    穿著时体力与魔力会自动回复。

    回复量与回复速度会根据使用者的等级而有所不同。

    具有耐热与耐寒功能。

    这些开外挂的能力是怎样。等级在现阶段已经封顶的我来使用的话，根本就是无敌的。

    可是，我实在没有勇气装备这种像布偶装一样的东西。

    不过，那样就太浪费这些能力了。

    「嗯～～」

    要为了强大的技能忍受羞耻的感觉吗？真令人烦恼。

    「优奈大人，您怎么了吗？」

    「没什么啦。」

    算了，反正也不用现在就要穿上装备，等一下再慢慢考虑吧。

    「好了，快点让我开始游戏吧。」

    「不好意思，最后还有一份问卷。」

    「有那种东西吗？」

    「不好意思，这是长时间游玩的客人专用的问卷。」

    「那就没办法了。」

    「非常感谢您。请问您认为World Fantasy Online比现实生活更好玩吗？」

    「那当然，很好玩喔，现实生活太无趣了。」

    「请问您在现实世界有重要的人吗？」

    「我才没有那种人呢。」

    爸妈是守财奴，我也没有去上学，所以没有朋友。

    「请问您在现实世界有知心朋友吗？」

    「没有。怎么都是些讨人厌的问题啊。」

    「请问您在现实世界有重要的东西吗？」

    女仆没有回应我的疑问，继续提出问题。

    「大概是钱吧？」

    ………………………………

    …………………………

    ……………………

    ………………

    …………

    ……

    问题不断出现。

    到底有几题啊。

    「请问您相信神吗？」

    「宗教？当然不相信了，可以信任的东西就只有自己的力量。」

    「那么最后一题，请问您认为熊造型的装备可爱吗？」

    「我觉得很可爱啊，虽然我不会想要装备它。」

    「我明白了，非常感谢您回答问卷。」

    房间突然开始发出刺眼的光芒。

    「那么祝福您在新世界过得愉快。」

第一卷 2 熊熊遇见女孩

    我试著睁开眼睛。

    这里不是我的个人小屋（玩家每次登入游戏都会被传送到个人小屋）。

    这里是我没见过的森林之中。

    我的装备是熊。

    双手、双脚、穿著的衣服。

    我身上全部都是刚才在活动中拿到的整套熊熊装备。

    竟然突然就装备上了。

    穿起来的触感出乎意料地舒服。

    我看看自己的手，发现熊熊手套好像是手套玩偶。

    我试著让它的嘴巴开开阖阖。

    没想到满可爱的。

    我环顾四周，一个人也没有。

    总之在这副令人害羞的打扮被别人看到之前，先换个衣服吧。

    如果不是在个人小屋，就没有办法变更装备。

    我想要从道具箱里拿出传送道具，但道具箱却打不开。

    Bug？

    虽然有点麻烦，但还是先登出再重新登入吧。

    「为什么……」

    登出视窗打不开。

    我无奈地打算从人数稀少的好友名单中呼叫好友，但视窗打不开。

    总而言之，我为了掌握现状，动手开启地图视窗。

    「奇怪？」

    地图视窗也打不开。

    「拜托，这是什么情况啊？」

    我打开状态视窗。

    这个就跑得出来了。

    姓名：优奈

    年龄：15岁

    等级：1

    技能：异世界语言、异世界文字

    装备

    右手：黑熊手套（不可转让）

    左手：白熊手套（不可转让）

    右脚：黑熊鞋子（不可转让）

    左脚：白熊鞋子（不可转让）

    衣服：黑白熊服装（不可转让）

    「这、这是怎么回事！」

    是更新出错了吗？

    我花了一年练起来的角色变成等级1了，我一定要写客诉信给官方。

    正当我打算想办法和官方联络的时候，有叮铃的一声响起。

    是新邮件的通知音。

    是官方寄来的道歉信吗？我这么想著，想要叫出邮件视窗，却还是无法打开。

    「这是要我怎么读啊。」

    我这么一想，眼前就有邮件视窗打开了。

    寄件人：神

    优奈妹妹，恭喜你。

    根据问卷的结果，你中选了。

    啪啪啪啪啪（鼓掌）。

    你所在的地方并不是游戏世界。

    而是我所管理的异世界。

    简单来说，就是异世界。

    我决定让你在我所管理的世界中生活。

    当然，让你一丝不挂地开始新生活就太可怜了，所以整套熊熊装备就送给你当礼物。

    我还有其他礼物要送给你，请你努力找出来吧。

    「是新活动吗？」

    因为实在是一头雾水，所以我决定先去寻找其他的玩家。

    什么异世界，根本就是换汤不换药的小说情节吧。

    那种事怎么可能发生在现实世界。

    到底是哪个爱妄想的变态啊。

    问题是我不知道自己现在的位置。

    我的等级只有1，在这种时候被魔物攻击就会死掉。

    死掉的话就可以回到个人小屋了吗？

    总而言之，先离开森林吧。

    可是，没有武器实在是有点伤脑筋。

    我身上就只有嘴巴可以开阖的熊熊手套而已。

    我一边环视周围一边在森林里走动的时候，发现地上掉著一根长度刚好的木棒。我把木棒捡起来，让熊的嘴巴咬住。

    「这可以用来代替武器吗？」

    毕竟总比赤手空拳好，所以我决定拿走木棒。

    感觉就像是勇者装备了桧木棒一样。

    我拿著木制武器，以熊的装扮走在森林里，就有野狼出现了。

    野狼是会在新手村附近出现的新手用狼型魔物。

    我想要先确认野狼的状态视窗，但是视窗打不开。

    野狼也是会根据个体的不同而有不同等级。

    如果很弱的话最好，但现在我所拿的武器是木棒，能不能打赢也很难说。

    不幸中的大幸是对手只有一只。

    我像拿剑一样举起木棒，野狼朝我笔直地跑著扑了过来。

    我像平常玩游戏一样往旁边一闪，用木棒往野狼的侧腹部敲下去。

    如果是我本来持有的剑，它应该已经被我一刀劈成两半了吧。

    野狼叫出「咿咿」一声以后便一动也不动。

    没想到可以一击就打倒它。

    这该不会是勇者的桧木棒吧？

    我试著把棒子往天上高高举起。

    算了，玩笑话就先放一边。

    ……奇怪？

    我看著野狼，发现它没有变化。

    我明明打倒了它，它却没有变成道具。

    魔物死亡之后会消失，然后掉出道具。

    野狼会掉肉或毛皮，运气好的话会掉魔石之类的东西，但这只野狼却没有消失。

    我用木棒戳戳看野狼，但它没有动。它应该是真的已经死了。

    刚才的那封邮件渐渐开始带有真实感。

    真的是异世界吗？

    总之先离开这里再说吧。

    说不定会有其他的魔物闻到野狼尸体的味道而跑过来。

    我再怎么样也不具有在现实世界肢解野狼的技术。

    我没办法做到像游戏或小说那样的事。

    打倒野狼之后我又走了一段时间，但就是走不出森林。

    「肚子好饿喔～～」

    因为打不开道具箱，所以也没办法把粮食拿出来。

    不，如果这不是游戏的话，里面很有可能没有放粮食。

    要是不快点找到人的话，我就要在被魔物杀死之前饿死了。

    我明明在森林里走了很长一段距离，却没有什么疲劳感。

    是因为有这双熊熊鞋子吗？

    虽然很丢脸，却是一双方便的鞋子。

    「谁来、救救我……」

    有人的声音。

    虽然我觉得有点危险，但这是第一次听到人的声音。即使知道很危险，我还是往声音传来的方向前进。

    我跑著，来到一个稍微开阔一点的地方。

    那里倒著一个小女孩，旁边有三只野狼正要朝她扑过去。

    女孩可能是吓到腿软了，似乎没办法站起来。

    我一边跑一边从地上捡起三颗大小与棒球差不多的石头。

    我让黑熊的嘴巴紧紧咬住石头。

    为了让魔物的注意力转移到我这里，我用力丢出石头。我丢，我丢。

    「奇怪？」

    石头打中野狼了。

    三只野狼喷洒出鲜血后倒地。

    我没有想到可以命中。

    这套熊熊装备难道还有辅助命中的功能吗？

    我试著让熊的嘴巴开开阖阖。

    总而言之，野狼好像死掉了，所以我靠近小女孩身边。

    「你没事吧？」

    我对年约十岁的黑发女孩出声搭话。

    因为创角色的时候没有这种角色可以选，所以应该是NPC吧。

    「非、非常谢谢你？」

    「为什么是疑问句？」

    「你会吃掉我吗？」

    「我才不会。」

    「你是熊吗？」

    我想起自己的打扮。

    我把戴在头上的可爱熊熊连衣帽放下来。

    「这样可以吗？」

    「啊，是的。」

    我试著打开这女孩的状态视窗，但状态视窗出不来。

    就算是NPC也应该会记载一些资讯，但既然打不开，如果不是bug，那就真的是异世界了。

    一看到野狼血淋淋的尸体，是异世界的可能性就渐渐变得更有真实感了。

    总之就先向少女打听一些事情吧。

    「你是一个人吗？」

    「啊，是的，我妈妈生病了，我来是来找药草的。」

    「你这么小的女孩子来找药草？」

    「我没有钱。因为在城里买不起药草，所以我才会来到森林里头采。然后我就被野狼袭击了。」

    「你说城里，意思是这附近有城市吗？」

    嗯，得到好消息了。

    「大姊姊你是从其他城市来的吗？」

    「嗯，而且我有点迷路了。所以，你可以带我到城市里吗？」

    「好的。」

    正当我要迈步前进的时候……

    「大姊姊，你要把这些野狼丢在这里吗？」

    「对啊，反正这种东西又带不回去。」

    「这样很可惜耶。野狼的毛皮和肉都可以卖钱，魔石虽然便宜，但也可以拿来卖。肢解以后应该就可以搬著走了。」

    「我根本不会肢解，所以没办法。」

    「如果大姊姊不介意的话，我可以帮忙肢解。」

    「你会肢解吗？」

    女孩点点头回应我说的话。

    「那就拜托你了。我们平分卖掉野狼的钱怎么样？反正我也有接受你的帮助。」

    「可以吗？」

    「可以啊。」

    少女取出一把小巧的刀子，然后开始灵巧地肢解起野狼。

    「你技术真好呢。」

    「嗯，因为我偶尔会做这种工作。」

    过了没有多久，那三只野狼就被少女的手俐落地肢解成毛皮、肉、魔石了。

    我们两个人分工搬运这些东西。

    没有道具箱真是辛苦。

    如果是游戏，只要碰触就可以回收道具了。

    「城市很近吗？」

    「嗯，很近喔。所以我才会来采药草。」

    「所以，你有找到药草吗？」

    「嗯，有找到。可是，要回去的时候就被野狼袭击了。」

    我就是撞见她被袭击的现场吧。

    「那我们走吧……」

    我想要呼唤她的名字，才发现自己还没有问过她。不过，注意到这一点的少女主动说出了自己的名字。

    「我是菲娜。」

    「我叫做优奈。那我们走吧，菲娜。」

    我们走了一段路后离开了森林，远方可以看到城墙。

    喔，没想到满大的。

    从远处望过去也可以看出城墙的高度。

    如果有那么高，应该也不会被魔物攻击了。

    在抵达城市前的时间，我从菲娜那里问到了许多事。

    这个世界好像真的不是我所了解的游戏世界。

    身为废人玩家的我所知道的城市，在这里一个也没有。

    虽然也有可能是更新后才增加的新大陆，但是听她说的愈多，这里不是游戏中的可能性就愈来愈高。

    只要到城市里，应该就可以获得某些情报了吧。

    我决定如果那里没有任何一个玩家，就认定这里是异世界。

    要进入城市好像还需要居民卡或公会卡。

    我一说自己没有那种东西，菲娜就告诉我「公会卡可以到冒险者公会去拿喔」。

    不过，进入城市之前好像要缴交一枚银币，并接受是否有犯罪的调查。

    毕竟我才刚来，也没有犯过罪，所以应该没问题。

    总而言之，距离城市的入口还有一段路，所以我确认了一下自己的状态。

    奇怪，等级上升了。

    姓名：优奈

    年龄：15岁

    等级：3

    技能：异世界语言、异世界文字、熊熊异次元箱

    装备

    右手：黑熊手套（不可转让）

    左手：白熊手套（不可转让）

    右脚：黑熊鞋子（不可转让）

    左脚：白熊鞋子（不可转让）

    衣服：黑白熊服装（不可转让）

    哎呀？

    技能也增加了。

    我阅读了说明文字。

    熊熊异次元箱

    白熊的嘴巴是无限大的空间。可以放进（吃掉）任何物品。

    不过，里面无法放进（吃掉）还活著的生物。

    物品放在里面的期间，时间会静止。

    放在异次元箱里面的物品可以随时取出。

    我好像得到游戏系统中的道具箱了。

    食材长时间放在游戏里的道具箱也不会腐败。

    这么一想的话，这里果然是游戏中吗？

    可是，这个功能竟然附加在熊熊装备上。

    「嗯？」

    我本来以为道具箱里是空的，结果里面好像放著钱。

    另外还放著一张纸。

    我从白熊的嘴巴里取出那张纸，读了起来。

    你在现实世界很重视的钱，

    我帮你带来了喔。

    当然了，因为那边的钱不能在这里使用，

    所以我帮你兑换成这里的钱了。

    神

    还真是帮了大忙。

    但这样一来，衡量这个地方的天秤又会从「游戏」倾斜到「异世界」那一边了。

    可是，如果这里真的是异世界，这些钱就很有帮助。

    我确认了里面放著多少钱，结果发现金额非常惊人。

    有这么多，应该也可以在异世界一辈子当家里蹲了吧？

    总而言之，先到城市里再考虑吧。

第一卷 3 熊熊卖野狼

    我们来到城门前，那里有卫兵正在看守。

    对方的视线笔直地盯著我看。

    我在这个时候想起了自己的装扮。

    「熊、bear」。

    就算写起来、念起来不同，内容都是一样的。

    虽然可疑，但应该不可怕。

    毕竟菲娜也说这样「很可爱」。

    连我自己都觉得可爱到很令人害羞。

    菲娜这个年龄的孩子穿起来应该很可爱吧。

    可惜不适合我这种家里蹲。

    但是也用不著这么盯著我看吧。

    「那边的小姑娘是去找药草的孩子吧。你找到药草了吗？」

    「是的。」

    菲娜很开心地微笑。

    「那太好了。你好像有遵守约定，没有跑到森林深处去，因为深处有魔物嘛。」

    我对这句话露出苦笑。

    「那么，这位打扮怪异的小姑娘是怎么回事？」

    「希望你可以不要放在心上。」

    「算了，反正每个人穿的衣服都不同嘛。总之，要进城的话就让我看看身分证吧。」

    菲娜将居民卡拿给卫兵看。

    「虽然我不是这个城市的居民，不过我听说付钱就可以进城了。」

    我试著让熊的嘴巴开开阖阖。

    「请出示身分证……」

    卫兵只开口说了一句话。

    我根本没有那种东西。

    「我没有，只要付一枚银币就可以进去了吧？」

    「什么都没有吗？任何一个城市的居民卡都可以喔。」

    「因为我以前住在没有卡片的地方。」

    我接连说出和菲娜一起来的途中想好的谎话。

    「这样啊，那么，我们要徵收一枚银币作为税金，并调查你的犯罪纪录。」

    我将事先从白熊口中取出的一枚银币让黑熊咬住，然后交给卫兵。

    「那么，可以请你到这边的房间来吗？」

    我到这个世界之后没有犯过罪，所以没有问题。

    当然了，我在现实世界也没有犯罪喔。

    真的啦。

    我被卫兵带到附近的一栋建筑物。

    大概是奇幻小说中经常出现的兵营吧。

    我走了进去，里面有个类似柜台的地方。

    我被带到这里，守卫便将水晶放在眼前的桌子上。

    「你把手放在这块水晶板上吧，如果你是犯罪者，水晶板就会变红。」

    「只要放上去就可以了吗？」

    「是啊，这会对你的魔力产生反应并调查资料。」

    我把手放在水晶板上，却没有反应。

    「看来没问题。」

    「这样真的就可以知道吗？」

    「你连这种事也不知道啊，你到底是从哪里来的？」

    「很远的村子。」

    「那我就说明给你听吧。这块水晶板和全国的水晶板都是有连结的，只要是住在城市里的人，在婴儿一出生就会发行市民卡，同时进行魔力的登记。在王都和其他的城市也都会这么做，根据这些资料，就可以知道那个人的出生地了。」

    也许是类似居民登记的东西吧。

    「然后如果犯下罪行，就可以将相关资料登录到水晶板里面。只要登录，资料就会流通到所有的水晶板，这么一来犯罪者就无法进入城市或王都里了。」

    「如果使用伪造的卡或别人的卡会怎么样？」

    「那是不可能的。卡片的构造会对魔力产生反应，如果不是登录时的魔力，卡片就不会有反应。」

    魔力可能就像是指纹一样吧。

    「可是，如果没有登录魔力，不就没有意义了吗？」

    「是啊。不过，没有卡片的人大概就只有不曾去过城市或王都的乡下村民而已，那种人不可能是什么重大罪犯。」

    这么说或许没错。

    「说明就到此为止了。你还有什么想问的事情吗？没有的话，你可以进城了。」

    我向他道谢并走出房间，菲娜已经在外面等我了。

    我摸摸菲娜的头。

    「优奈姊姊，没问题吗？」

    「嗯，没问题。」

    「那我们就去公会卖掉野狼吧。」

    城市里看起来虽然和游戏中的城市有点像，但好像又有点不太一样。

    而且，总觉得每个人似乎都在看我。

    因为我是外地人吗？

    「优奈姊姊的打扮很引人注目呢。」

    我都忘了。

    我忘了自己正打扮成熊的样子。

    不用说也知道，在抵达目的地之前擦身而过的人们全部都看著我。

    菲娜带我来的地方就像一个大仓库。

    仓库旁边盖著一栋很大的建筑物，那里有带著剑或魔杖的冒险者。

    因为状态视窗打不开，所以我不知道他们是游戏玩家还是NPC。虽然有点想调查，但现在还是先跟菲娜走吧。

    「这里可以进行买卖。不好意思～～我们想要卖野狼。」

    菲娜向待在柜台深处的男人搭话。

    「这不是菲娜吗？这种时间你怎么会来？」

    「我是来卖素材的。」

    菲娜将手上拿的野狼素材放到柜台上。

    我也和她一样放下素材。

    「这不是野狼的肉和毛皮吗？你是怎么弄到的？」

    「我去外面采药草的时候被野狼袭击，然后这个姊姊救了我。」

    「你跑到森林去了吗！」

    柜台的男人大叫。

    「嗯，因为妈妈的药草用完了。」

    「我已经跟你说很多次了吧。你想要药草，我可以帮你弄到啊。」

    「可是，我不能每次都麻烦根兹叔叔呀。我又没有付钱。」

    「我就说了，不用付钱也没关系啦。要是你出了什么意外，我要怎么跟你妈妈交代？」

    「没关系的，我以前就去过森林好几次了。」

    「可是，你今天不是被野狼袭击了吗？然后被这位……怎么说呢？有点怪，又有点奇妙的小姑娘救了一命。真是谢谢你啊，小姑娘。谢谢你救了菲娜。」

    他看著我的打扮，带著难以启齿的表情道谢。

    「不会，因为我迷路了，所以她也帮了我的忙。」

    「虽然我想报答你，但这毕竟是我的工作，所以会维持一般的收购金额，可以吗？」

    「可以。」

    男人开始确认野狼的素材。

    「我看看，是肉和毛皮吧。看这些分量，差不多是这个数字吧。」

    根兹先生把钱放在我们眼前。

    我不知道这样算多还是少。

    「是，麻烦叔叔了。」

    菲娜看起来很高兴。

    收下钱的菲娜正要将其中一半分给我。

    「菲娜，这些钱就不用给我了，你可以介绍不错的旅馆给我吗？我是第一次来到这个城市，所以不清楚。可是，你必须快点把药草拿给妈妈对吧。」

    我想起了在森林里遇见菲娜的理由。

    「没关系，我回家的路上有旅馆，我可以带大姊姊过去。」

    「谢谢你。」

    「菲娜！以后不要再做危险的事了。想要药草就跟我说一声。」

    「嗯，我知道了。」

    菲娜回答以后迈出步伐。

    「你认识刚才那个男人吗？」

    「是的，我总是受到叔叔的照顾。有时候，别人带来的魔物特别多时，我会在那里做肢解的工作。」

    原来如此，所以她肢解的技术才会那么好啊，我终于理解了。

    「所以，叔叔知道我妈妈的病，会把药草或药便宜卖给我。有时候还会免费送给我。可是，我不能每一次都拜托叔叔帮我拿到药。」

    所以她这次才会一个人到森林里采药草啊。

    虽然我想要帮菲娜一点忙，但现在应该没办法。

    连我自己都是这种状况了。

    她带我去的旅馆是从变卖地点开始要走大约30分钟路程的地方。

    没想到距离满远的。

    不用说也知道，我在这段路上当然也聚集了众人的视线。

    「就是这里，大家都说这里的饭菜也很好吃喔。」

    「谢谢你，那你快点把药草拿去给妈妈吧。」

    「嗯，谢谢优奈姊姊。」

    菲娜跑著离开了。

    目送她走的我站在旅馆前面，闻到一股很香的味道飘过来。

    太阳即将下山，已经是晚餐时间了。

    我可以期待吃到美味的餐点。

    我顺从著可以进食的喜悦，走进旅馆之中。

    我一走进来，一名年约十五到二十岁的女孩子就惊讶地看著我。

    每次别人都会有同样的反应，真让人困扰。

    反正我有钱，还是考虑买个防具好了。

    「欢、欢迎光临？」

    女孩看著我的打扮，勉强出声说道。

    「我听说这里可以住宿。」

    「是的，没有问题。住宿加上早餐与晚餐的价钱是银币一枚，不加用餐费用则是银币半枚。」

    「那我要加上餐点，住宿十天。」

    「另外，沐浴时间是傍晚六点至晚上十点之间。」

    「还可以洗澡吗！」

    「是的，可以。浴室有确实区分成男用与女用，请放心。」

    真是令人开心的失策，我没想到这间旅馆还附有浴室。

    「我可以马上用餐吗？」

    「没问题。」

    听完说明的我从白熊的嘴巴里取出十枚银币。

    女孩接过银币的瞬间，捏了捏黑熊。

    「哇，不好意思，因为它很可爱。您要十天份的住宿和餐点对吧。餐点马上就可以准备好，请您在座位上稍等。啊，我是这间旅馆的女儿，我叫做艾蕾娜。请您多多指教。」

    「我是优奈，暂时要麻烦你了。」

第一卷 4 熊熊被镜子里的自己萌倒

    用美味的餐点填饱肚子以后，我请艾蕾娜小姐带我到二楼的房间。

    我一定要好好感谢菲娜。她不只是把我从森林带到城市，还介绍我有美味餐点的旅馆。

    她是我的救命恩人。

    「浴室现在没有人，您可以先去洗澡。不过请您不要洗太久，因为会有人在外面等。」

    「了解。」

    「另外，早餐时段是早上六点至八点之间。如果太晚就不会出餐了，请您注意。」

    艾蕾娜小姐大致说明完以后就走下楼去。

    被留下来的我走进房间。

    因为是单人房，所以没有多大。

    大概就只有床和小小的桌子而已。

    因为有道具箱，所以不会有行李占空间。如果只是要睡觉，这个大小很足够了。

    我扫视房间，发现墙壁上有一面镜子。

    我重新审视自己的外表。

    好害羞。

    毫无疑问，我作著熊的打扮。

    这种熊熊服装就像是女孩子偶尔会当成居家服穿的衣服。

    我竟然打扮成这个样子在外面走动，实在太丢人，我明天已经不想再穿了……

    我再一次鼓起勇气，凝视著镜子。

    这时候我注意到异样了。

    「是我在现实中的脸……」

    映照在镜子里的，是我在现实世界中的脸。

    我的游戏角色虽然也是同样的脸部轮廓，但发色和发型不一样。我在游戏中是银发双马尾。

    不过，现在镜子里出现的发型是长度及腰的黑色长直发。身为家里蹲的我不可能去美容院那种麻烦的地方，所以头发就渐渐留长了。

    因为麻烦，所以发型也是维持直发的样子。

    我在现实世界的脸、发色、发型就映照在镜子里。

    在游戏里，我还把身高多加了十公分左右。我重新确认这一点，结果不管怎么看都只有现实中的身高。

    我不矮喔。

    只是比平均身高稍微矮一点而已。

    真的啦。

    不过，这么一来就算我不愿意，我也知道这个世界并不是游戏世界了。

    我心中默默地希望这里是游戏世界，但一发现是真实世界，就让我一瞬间大受打击。可是，我马上就注意到自己根本没有理由大受打击。

    我的双亲是一对无可救药的父母，而且我也没有朋友，所以当然也没有知心朋友。

    我在现实世界留下的东西大概就只有在股市赚来的钱而已吧。可是，根据神所写的信，那些钱也已经兑换成这个世界的货币了。

    现实世界会让我舍不得的东西应该就只有娱乐和食物了吧。

    可是，这个世界应该也有好玩的事情，这间旅馆的餐点也是美味的食物。

    只要我想要，继续当家里蹲也不是问题。不过可惜的是，就算在这个世界宅在家里也没有网路和电视可以使用，应该很无聊。

    算了，只要把这个异世界本身当作一款游戏，享受去各种地方玩的乐趣说不定也很不错。

    我这么一想，就觉得愈来愈好玩了。

    「好，为了迎接明天，早点洗洗睡了吧。」

    我来到浴场，在更衣处脱掉熊熊手套，将熊熊服装脱到一半。

    熊熊服装里面穿的是内衣。

    竟然只有内裤和胸罩……

    我今天就穿著这种衣服在大街上走吗？

    至少也给我一件衬衫吧。

    话说回来，我没有可以换洗的内衣，所以要买新的才行。

    我把熊熊服装全部脱掉，然后脱掉内裤。

    嗯？

    令人在意的东西进入我的视野。

    我试著缓缓地将内裤摊开。

    「这什么鬼啊……」

    内裤上有熊熊的图案。

    而且还是白熊和黑熊两只。

    是将我召唤到这个世界的神自己的喜好吗？

    「还是不要想太多好了。」

    我泡进浴池，消除今天的疲劳。

    因为这里禁止长时间泡澡，所以我很快就起来了。

    毕竟没有可以替换的衣物，于是我打算重新穿起刚才脱掉的熊熊内裤和熊熊服装。

    「明天去买东西好了。」

    我把手放在熊熊服装上面，忽然想起一件事。

    也就是把衣服翻过来变成白熊再穿上去就可以回复体力的说明文字。

    我试著把服装翻成白熊的样子穿起来。

    我感觉到有一股疗愈的能量传递过来。

    身体的内侧有种暖烘烘的感觉。

    「喔喔，这也许还不错。」

    我回到房间，为了消除今天的疲劳而钻进被窝。

    好舒服。

    「晚安～～」

    我说著不会有人听到的问候语，进入梦乡。

    可能是因为早睡的关系，我今天特别早起。

    不知道是不是白熊的效果，疲劳已经完全消失了。

    我愈来愈难以脱离熊熊装备了。

    这说不定是一套诅咒的装备。

    技能很强但外表可爱的熊熊之类的，如果这是帅气的熊造型装备就好了。

    到早餐之前似乎还有一段时间。

    我叫出状态视窗。

    姓名：优奈

    年龄：15岁

    等级：3

    技能：异世界语言、异世界文字、熊熊异次元箱

    装备

    右手：黑熊手套（不可转让）

    左手：白熊手套（不可转让）

    右脚：黑熊鞋子（不可转让）

    左脚：白熊鞋子（不可转让）

    衣服：黑白熊服装（不可转让）

    内衣：熊熊内衣（不可转让）

    增加了奇怪的装备项目。

    熊熊内衣

    不管使用多久都不会脏。

    是不会附著汗水和气味的优秀装备。

    大小会根据装备者的成长而变化。

    家里蹲的最强装备来啦！

    不不不，这对十五岁的少女来说可不行。

    可是，大小会根据装备者的成长而变化，也许很有帮助。虽然我现在胸膛单薄，但这对将来会成为巨乳的我来说可是必要的。

    因为这样就不用一直更换内衣的尺寸了。

    我为了吃早餐而往下走到一楼，发现艾蕾娜小姐拿著抹布正在打扫。

    「早安。」

    「早安，可以吃早餐了吗？」

    「是的，没问题。」

    艾蕾娜小姐一直盯著我看。

    「干嘛？」

    「今天是白色的呢，很适合您喔。」

    她用灿烂的笑容对我这么说。

    我完全忘记了。

    我今天是白熊。

    虽然换成黑熊也不代表我不会害羞，不过因为换衣服很麻烦，所以我还是穿著白熊服装吃了早餐。餐点中的面包和汤都非常美味。

    反正我有钱，宅在这间旅馆或许也不错。

    我回到房间，重新换回黑熊服装。

    我试著思考今天要做什么事。

    1.买换洗衣物（包括内衣）。

    2.办理身分证（去冒险者公会）。

    3.弄到装备（我想要剑）。

    4.搜集情报（去图书馆或书店）。

    5.掌握自己的能力（我可以轻松打赢野狼）。

    我向艾蕾娜小姐打听了冒险者公会的地点，发现原来就在昨天卖掉野狼素材的建筑物隔壁。

    因为没有身分证会遇到各种麻烦，所以我为了前往冒险者公会而走出旅馆，这时候……

    「优奈姊姊，早安。」

    「菲娜，你怎么在这里？」

    「我想要重新向大姊姊道谢。还有，我也想问问旅馆住起来怎么样。」

    「嗯，旅馆很好喔。食物很好吃，还有浴室可以用，我很高兴。总之我打算先在这里待个十天。」

    「大姊姊喜欢这里，真是太好了。」

    「菲娜你那边没问题吧？」

    「是，我顺利让妈妈服下药草了。对了，优奈姊姊想要去哪里呢？」

    「我要去公会办身分证，然后我打算在城里到处逛逛。」

    我向她说明今天要做的事。

    「我也可以跟大姊姊一起去公会吗？」

    「可以啊，但我只是要去办身分证而已喔。」

    「因为我也要去冒险者公会看看有没有肢解的工作。」

    「肢解的工作？」

    「我昨天有说自己在做肢解的工作对吧，给我这份工作的就是根兹先生。」

    「根兹先生？」

    「是的，就是昨天收购野狼素材的人。有时候会有冒险者把没有肢解的大量魔物带到那里。这种时候，我就会到那里帮忙。所以我每天一大早都会先到那里看看。」

    「啊，你昨天的确有提到这件事。」

    这么小的女孩子做魔物的肢解工作啊。

    该说不愧是异世界吗？还是说这就是异世界的常识呢？真令人不解。

    「我老是受到根兹先生的照顾。」

    他该不会是萝莉控吧……

    「根兹先生好像喜欢我的妈妈。」

    原来是妈妈。我发现到自己的内心有多骯脏。

    一听到小女孩和成年男性的组合就会联想到萝莉控是我的坏习惯。

    在我听著根兹先生和菲娜妈妈的话题时，就渐渐看到昨天卖掉野狼的建筑物了。

    当然了，在来到这里的途中，我都一直被路人行注目礼啦！

第一卷 5 熊熊来到冒险者公会

    一来到公会，那里就已经有很多冒险者了。

    每个人都各自拿著剑或是魔杖。

    感觉就像是待在游戏世界一样。

    不过，这里面一个玩家也没有吧。

    「一大早就有好多人喔。」

    「因为阶级低的冒险者会互相抢工作。大家都是为了拿到好工作，才会这么早来的。」

    原来如此，如果不够强就打不赢很强的魔物。

    若是要驱除弱小魔物，有一定程度的冒险者也做得到。

    委托案件和冒险者的数量如果兜不拢，就会演变成抢工作的局面。

    我和要去根兹先生那里的菲娜道别，走进有一群邋遢男人的公会里面。

    我一走进去，众人就向我投射视线。

    不知道是在打量我，还是觉得有女人来很稀奇，我聚集了人们的视线。

    虽然看看周围也可以发现女性冒险者，但数量果然很少。

    我无视这些视线，走到二十岁左右的柜台小姐面前。

    「我是第一次来。」

    「啊，是，您想要加入冒险者公会是吗？」

    「我听说那样可以当作身分证明。」

    「是的，冒险者公会卡可以在任何国家使用。」

    「那可以麻烦你帮我办吗？」

    我这么告诉她就感觉到背后有一股视线，于是回过头去。

    「喂喂喂，这种穿著奇怪衣服的小女孩要当冒险者？冒险者还真是被瞧不起了啊。就是因为有你这种小女孩，冒险者的素质才会降低啦。」

    这是老哏吗？

    「我只是想要办身分证才来的，没有理由被你说些有的没的吧。」

    「那就更糟糕了，公会根本不需要不工作的冒险者。」

    「我可没说我不工作，我会做自己做得到的工作。」

    「我就是说你这样会降低冒险者的素质啦。」

    「柜台姊姊，这个人说的话是真的吗？」

    「只要在公会具备最低限度的资格就没有问题。」

    「最低限度？」

    「年龄必须在十三岁以上，并于一年内升至阶级E。如果无法符合条件，将会被剥夺会员资格。」

    「阶级E？」

    「条件是能够打倒哥布林或野狼等低阶魔物。」

    「那我应该没问题，我可以打倒野狼。」

    「哇哈哈哈，少骗人了，像你这种小妹妹怎么可能打赢野狼。」

    「这个人是什么阶级？」

    我问柜台小姐。

    「这位是阶级D的戴波拉尼先生。」

    「在后面看热闹或嘲笑我的那些人呢？」

    「他们都是阶级D或E的会员。」

    冒险者们脸上浮现浅笑。这种人在游戏世界也有，一群光用外表评断他人的白痴。对付白痴就只有一种处理方式，那就是让他们认知到自己是错的。别人来找碴就奉陪，我在游戏里也遵行这个原则。

    「呵，这个冒险者公会的素质还真是低落。这种程度的人竟然有阶级D。」

    「你说什么？」

    「你不是自己说了吗？你是白痴还是笨蛋啊？如果我这种程度当不上冒险者，不就表示赢不了我的你们是一群没有生存价值的垃圾废渣吗？连自己说的话都无法理解，你是笨蛋吗？喔，抱歉，你是哥布林对吧？」

    「混蛋……你找死吗？」

    「这里有可以进行比赛的地方吗？」

    在游戏时代，我偶尔一个人跑时，就经常被这种蠢蛋找麻烦。

    不过，家里蹲玩家可不会总是吃闷亏。

    我都会用花费大量时间和金钱练起来的角色反将对方一军。

    如果不彻底击溃这种人，他们就会像蟑螂一样一只接著一只冒出来，所以很恼人。

    「有的，这里面有场地……」

    「那如果你们赢了，我就放弃当冒险者，离开这里。如果你们输了，你们就要辞掉冒险者的工作然后离开，可以吗？」

    「一个臭娘们还敢说大话。要是输给你，我们就不干冒险者了！你们说对不对啊？」

    「对！」

    在男人身后的冒险者们也嘻皮笑脸地回应。

    他们大概觉得很有趣吧。

    「柜台姊姊，你听到他们刚才说的话了吧？」

    「是的。不过，我建议您道歉……戴波拉尼先生虽然在个性上有点问题，但他的确是阶级D的冒险者。」

    这样一来就得到柜台小姐的证言了。

    我可不许他们假装忘记了这件事。

    我跟在柜台小姐后面，来到后方的训练场。

    我的身后有大约十五名冒险者跟在带头的戴波拉尼后面鱼贯前进。

    「那个，请问您真的要这么做吗？」

    「是啊。这么弱的人竟然是冒险者，会降低冒险者素质的，我要让他们早点放弃才行。」

    「混蛋，不要以为你可以活著走出这里。」

    「这么说来，你也有被杀的觉悟喽。人家说会叫的狗不咬人，原来是真的啊。」

    「喂，快点给我开始。」

    戴波拉尼举起了剑。

    「啊……」

    我忘记自己没有带武器了。

    我身上就只有一根桧木棒。

    「怎么了，快点把武器拿出来啊。」

    我想著办法扫视四周，便发现菲娜来到现场了。

    这孩子真是太会抓时机了。

    「优奈姊姊！」

    她好像是听到骚动才跑过来找我的。

    真是可爱。

    「菲娜，你可以借我小刀吗？我等一下一定会还你。」

    我靠近菲娜，拜托她。

    「优奈姊姊要战斗吗？」

    「自然就演变成这样了。不过，不会有问题的，你看著吧。」

    我向菲娜借了小刀，走到戴波拉尼面前。

    「你要用那种武器战斗吗？」

    「对付哥布林不需要动用到我的武器（桧木棒）。」

    「我要宰了你。」

    「我必须再三强调，两位千万不可以杀人。那么，请开始吧。」

    戴波拉尼开始奔跑，挥起手上的大剑。

    我一个箭步往旁边跳了大约三公尺。多亏熊熊鞋子的技能，让我可以轻松地与对方保持距离。然后，我踏出一步攻进戴波拉尼的怀里，用戴著黑熊的手往他的侧腹部打下去。

    秘技，熊熊铁拳。

    怪了，对方没有飞出去，就只有让他表情扭曲而已。是因为等级上的差别吗？

    「混蛋……」

    耐住熊熊铁拳的戴波拉尼挥起手中的剑。

    喂喂喂，竟然在与人战斗的时候从触手可及的距离高举起剑，到底是多外行啊。

    在游戏中也有和他人对战的活动。像是不限制等级，可以使用任何武器、魔法、防具的无差别战斗。其中也有藉由官方的设定将防御力、攻击力限制在一定程度的玩家间战斗。

    在等级、武器和防具都没有差异的战斗中，技术便决定了胜负。

    我就经历过那种战斗。

    只会依靠蛮力攻击的敌人根本不是我的对手。

    我对戴波拉尼高举起来的手腕附近使出熊熊铁拳。

    因为一股往上的力道，戴波拉尼的剑失去了平衡。随后我的小刀就抵在戴波拉尼的喉咙上了。

    「结束了。」

    「别开玩笑了────！」

    他推开停下来的小刀，想要挥舞大剑。

    我一个踏步往后方退开，躲避这一招。

    这双熊熊鞋子也太方便了。

    「柜台姊姊，这场比赛是我赢了吧。」

    「别开玩笑了，还没有分出胜负。」

    我望向柜台小姐，但她似乎也不知道该怎么办，正在犹豫不决。

    真希望她可以好好当裁判。

    「我知道了。不只是比赛，我会让你的人生也结束。别以为下次刀子也会停下来。」

    我这么一说，男人的脸便开始抽搐。

    他应该知道我们的实力差距了吧。

    他的攻击被我躲过，速度也是我比较快，如果熊熊铁拳是小刀的话，现在他的腰早就被捅一个洞了。而且我最后也毫无疑问地将刀子抵在他的脖子上了。

    也就是说他已经被刺中两次了。

    「你就这么怕这把刀子吗？」

    我把小小的刀子亮出来。

    「抱歉喔。竟然对本来就没资格当冒险者的普通人用这种东西，我太不成熟了。」

    说完，我把小刀往戴波拉尼的脚边射过去，让刀身插在地面上。

    「这样就不可怕了吧。」

    我用熊熊手套催促他快点攻过来。

    「少瞧不起我～～」

    笨蛋猛力冲过来。

    我用一个踏步往旁边闪躲，不过，他的剑追上了我。

    两次都用同样的闪躲方式果然会被识破呢。

    一步不行就踏两步，再不行就跳三次。

    我踏了三步，在第四步进入死角，第五步时朝戴波拉尼逼进。

    一记熊熊铁拳在他脸上炸裂。

    戴波拉尼的高大身躯倒了下来。

    右、左、右、左、右、左，我交互殴打著他的脸部。

    熊熊铁拳、熊熊铁拳、熊熊铁拳、熊熊铁拳、熊熊铁拳、熊熊铁拳、熊熊铁拳。

    果然，戴著黑熊的那只手好像比较有力。

    对方只有右脸颊肿得比较大。

    男人不动了。我看到男人停止动作之后才远离他，男人翻著白眼昏了过去。

    「好了，接下来的对手是谁？」

    我对正在一旁观看的冒险者发问。

    没有人走出来。

    「好像没有了呢。那么，柜台姊姊，就麻烦你帮这里的所有冒险者办理退出公会的手续了。因为他们好像没有实力。」

    我微微一笑。

    「这个……」

    「因为他们自己都说了嘛。像我这样没有实力的人不能成为冒险者。这不就表示比我更弱的人就不能成为冒险者吗？不只是这个倒在地上的男人，不敢向我挑战的人会被这么认为也没办法的吧。因为既然是冒险者，应该打得赢我这个程度的人。」

    我脸上带著笑容，看著周围的人。

    好像没有冒险者看了刚才的战斗还以为自己可以获胜。

    戴波拉尼应该本来就是这些人里面最强的吧。因为戴波拉尼这么简单就输了，所以根本没有哪个蠢蛋敢对我宣战。

    「我可没有那么说。」

    在沉默之中，有一名冒险者说话了。

    「我也没有那么说。」

    又有一个人接著说道。

    「说那种话的人是戴波拉尼吧。」

    「没错。」

    他们好像打算和戴波拉尼切割，藉此保护自己。

    「可是，我说过了吧。如果你们赢了，我就放弃当冒险者，离开这里。如果你们输了，你们就要辞掉冒险者的工作然后离开，然后，听到这个男人说『要是输给你，我们就不干冒险者了！你们说对不对啊？』之后，你们说了『对！』来回应他。当时我有向柜台姊姊确认过喔。」

    我望向柜台小姐。

    「是的……」

    她小声地回应我。

    无处可逃的冒险者们开始走进训练场。

    「既然你要这样，就先打倒我们所有人再说吧。」

    「是啊，你就一次对付我们所有人吧。」

    一个人、两个人、三个人陆续走了出来。

    看来我好像必须一次对付他们所有人才行。

    但如果是戴波拉尼这种程度的实力，应该没问题吧。

    战斗结束了。

    转眼间就结束了。

    因为我没有去看自己的状态所以很难说，但是打倒戴波拉尼之后等级应该有提升。熊熊踏步变得更俐落，熊熊铁拳的威力也增加了好几个层级。

    是的，他们每一个人都被一记熊熊铁拳打倒了。

    「喂，你们到底在干什么！」

    一个身上长满肌肉的粗犷男人进入了训练场。

    「喂，海伦，快点说明这到底是怎么回事！」

    他对柜台姊姊这么说道。

    这个柜台人员的名字好像叫做海伦。

    海伦小姐正在拚命地说明情况。

    说完以后，肌肉男往我这里看了过来。

    「喂，那边那个打扮怪异的女人！」

    「干嘛？」

    「这是你做的吗？」

    「这可不是我的错。因为别人对我使用暴力，所以我只是行使正当防卫。你应该不会把错怪到我头上吧？」

    「对于冒险者之间的争端，公会基本上是站在中立的立场。」

    「那意思就是站在我这边喽。」

    「这是什么意思？」

    「因为我还没有入会，所以不是冒险者。我是一般市民，我这种一般市民被冒险者攻击了，管理他们的公会不就应该要负责吗？你应该不会要说比起一个身为一般市民的女孩，你们会站在好几个人一起发动攻击的冒险者那边吧。」

    「那倒是。」

    「那不就是站在身为一般市民的我这边吗？」

    嗯，虽然我不是这个城市的市民。

    男人搔了搔头，烦恼著。

    「结果你到底想要做什么？」

    「公会的登记，还有就是取消这些家伙的登记吧。」

    「我可以许可你的登记，但我不能取消这些家伙的。」

    「为什么？他们都说自己没有实力所以低著头求你让他们辞职了，这样还不能辞职啊。冒险者公会就这么没有自由吗？」

    「怎么了，你们想要辞掉冒险者的工作吗！」

    他向倒在地上但还有意识的冒险者们发问。

    男人们只露出了模棱两可的表情，不愿回答。

    「他们说了。他们说像我这种没有实力的人当不成冒险者，如果输给像我这么弱的人，他们就不干冒险者了。」

    「你们说过这种话吗？」

    有几个冒险者点了点头。

    「我知道这些家伙是一群笨蛋了。」

    「是吗？那太好了。那么就拜托你们处理我和他们的手续了。」

    「我再问一次，你们想要辞职吗？如果不回答，就闭上嘴把公会卡留在这里。」

    「「「「「真的非常抱歉！」」」」」

    受了伤的冒险者低头说道。

    「可以请你原谅这些家伙吗？」

    「是可以，不过我有个要求。」

    「好吧。你说说看。」

    「我希望你们可以保证以后我进到公会里的时候，不会被其他的冒险者找碴。如果发生什么麻烦事，希望公会可以出面处理。」

    「我知道了。你和冒险者之间的争执，公会会负责处理。」

    「那我就没话说了。」

第一卷 6 熊熊办理公会卡。职业是熊

    从训练场回来后，我请公会帮我办理公会卡。

    「那么为了进行登记，麻烦您填写姓名、出生年月日、职业。」

    帮冒险者们做好治疗的安排以后，海伦小姐就来承办我的申请了。

    她的脸上显露著疲劳。

    我要强调这不是我的错。

    「出生年月日？」

    「是的，我们需要您的出生年月日来确认年龄。」

    「不能只写年龄吗？」

    「那样的话，即使到了生日，公会卡的年龄也不会增加。」

    对喔，如果只有年龄的话，就会变成永远的十八岁了。

    可是，出生年月日要怎么办呢？

    因为技能中有异世界文字，所以直接写就没问题了吗？

    总之，我决定用日文在姓名栏填入「优奈」。

    然后试著填写在日本出生的西元日期。

    看到这些资料的海伦小姐说：

    「原来优奈小姐是十五岁。」

    好像真的可以沟通。

    不愧是奇幻世界。

    接下来是职业的栏位。

    「职业？」

    「遇到要募集同伴或有条件限制的委托时，可以作为参考。」

    「同伴？」

    会对「同伴」这个词汇产生反应，并不是因为我老是一个人。

    我才不是没有好友的人呢。

    只是很少而已啦。

    不是零喔。

    我在游戏里面玩的是魔法剑士。因为我大多是独来独往，所以为了在遇到只有物理攻击才有效的魔物和只有魔法才能打倒的魔物时都可以战斗，才会选择魔法剑士。

    只不过，因为魔法剑士是两种能力都没有特别强的职业，所以在组队游玩的情况下不太受欢迎。

    物理攻击力较高的是剑士，而需要魔法攻击的时候则会选择让魔法师加入队伍。

    所以，身为魔法剑士的我只不过是不想要给别人添麻烦才不加入队伍。

    不是因为没有人找我啦。

    「因为我不需要，可以不要写吗？」

    「如果您愿意写的话，我们会比较方便。」

    「嗯～～」

    不过，我现在的职业不是魔法剑士，写一下也没关系，但现在的我到底是什么职业？

    我不会使用魔法，也没有拿剑。格斗家？

    所以正确来说不是我不想写，而是我写不出来。

    虽然我觉得天上好像有个声音说「你的职业不就是熊吗？」，但我实在不想听。

    姓名：优奈

    出生年月日：西元20**年*月*日

    职业：熊

    我写下去了。

    海伦小姐用觉得可疑的表情盯著我。

    但可能是想要赶快结束这件事，她什么也没有多说。

    「那么，请您将手放在这块水晶板上。」

    这和城门的水晶板是同样的东西。

    他们好像会用这个东西来确认魔力，魔力是会因人而异的东西吗？会不会就像指纹一样，每个人都有不一样的魔力波长之类的东西？

    在我想著这种事的时候，海伦小姐仍继续操作著水晶板。

    「因为登记上需要一点时间，所以我会在这段时间内进行公会的说明。公会卡上会记载著优奈小姐的资料，里面会记录著冒险者阶级、接受的委托数量、委托的内容、成功数、失败数、现在承接的委托。任何一个公会都可以看到这些资料。」

    原来如此，失败数也会登记进去啊。毕竟人家也不会想要委托经常失败的冒险者嘛。

    「没有魔物狩猎纪录什么的吗？」

    「是的，没有。因为那种纪录并没有意义。」

    「……？」

    「就算将狩猎部位的魔石带过来，也没有办法判断那是一个人还是一百个人打倒的。所以没有办法用来评估那个人的实力。」

    这样啊，原来这里并不像游戏一样，在打倒魔物之后会自动记录数量。

    如果有一万个人和龙战斗，却只有捡到尾刀的那个人得到狩猎纪录，同伴应该会吵架；而如果反过来让这一万个人都得到狩猎纪录，感觉好像也没有什么参考价值。

    而且委托的成败好像是由公会用人工的方式认定。

    「那么，接下来进行公会阶级的说明。阶级从F开始，往上依序是E、D、C、B、A、S。阶级的提升会考量委托的成功数与失败数，如果失败数多，阶级就不会提升，所以承接委托的时候请选择适合自身能力的委托。另外，持续承接同样阶级的委托也不会提升阶级。」

    「什么意思？」

    「冒险者可以承接到高一个阶级的委托。因此，阶级F的优奈小姐就算承接了几百次阶级F的委托，也没有办法提升阶级。」

    「也就是说，只要完成高一个阶级的委托，成功之后就可以提升阶级对吧。」

    「标准是将高一个阶级的委托完成十次以上。然后，最后将由公会作出判断。」

    「如果我和阶级比较高的人合作来达成委托目标的话，会怎么样？」

    「这部分的说明会比较琐碎，承接委托的时候会请所有成员出示公会卡。如果队伍中有高阶级的会员，合格标准就会提高。」

    「这话怎么说？」

    「要完成委托的次数会增加。假如阶级D的人为了提升到阶级C，而和阶级C的冒险者一起执行委托的话，就会需要达成目标二十次以上。如果是请阶级S的人帮忙，不管完成多少次委托都不能够提升阶级。」

    「如果有人偷偷来呢？」

    「那就超出我们的能力范围了，这会牵扯到那个人的道德问题。不过，贵族之中有人会使用优奈小姐所说的方法来提高阶级的确是事实。」

    简单来说，就是用钱雇用阶级高的人来提升自己的阶级吧。

    雇用高阶级冒险者大概会需要支付高额费用，所以是普通的冒险者做不到的方法。

    「还有最后一件事，这张卡片只有优奈小姐能够使用。若是遗失，公会会收取十枚银币作为补发的手续费。」

    我收下最后完成的银色卡片。

    卡片上面──

    姓名：优奈

    年龄：15岁

    职业：熊

    冒险者阶级：F

    只有写著这些资讯。

    可是，这位柜台小姐还真的在我的职业栏上填上了「熊」。

    我望向海伦小姐，发现她脸上带著满满的笑意。

    「委托案件会张贴在这里的告示板上。如果您找到自己想要承接的委托，就请将委托书拿到柜台这边。」

    我看过去，发现告示板前已经挤满人了。

    不过，也有些告示板前面没有人。

    「那里是？」

    「那边的告示板张贴的是高阶级的委托。」

    原来如此啊。

    「请问您还有其他的问题吗？」

    「现在应该还没有。如果有什么想要知道的事，我会再过来问你。」

    「那么，您今天要承接委托吗？」

    「我打算暂时到城市里探索一下，因为我昨天才刚来到这座城市嘛。」

    我一走出公会就遇到了菲娜。

    「菲娜，你怎么来了？」

    「因为我有点担心优奈姊姊。」

    「喔，抱歉让你担心了。我已经好好地完成登记了，没问题。那么，菲娜你有找到工作吗？」

    「没有，大部分的冒险者都自己肢解后再把魔物带过去。因为那样可以卖到比较好的价钱，没有经过肢解的魔物很少。」

    「是吗？」

    我可不想要肢解魔物。

    就算价格降低也没关系，我打算不肢解就带过来。

    因为我有熊熊道具箱，所以打倒魔物之后就可以直接拿到这里来。

    生活在现代的家里蹲本来就不可能会肢解动物或魔物。

    我摸摸菲娜的头和她道别，正要去探索城市，却又改变了主意。

    「啊，对了。菲娜，你有空吧？」

    「是的，因为我今天在其他的地方也没有工作。」

    「你今天一天可以帮我在城市里带路吗？虽然我不知道菲娜你一天都可以赚多少钱，但一枚银币外加午餐的报酬你觉得怎么样？」

    「昨天也是，这样真的太多了。十岁的小孩子一天根本赚不到银币。」

    「那今天就当作特别优待。而且等到我了解这座城市，这份工作就没有了喔。」

    我温柔地抚摸她的头。

    我并没有妹妹，如果有的话或许就是这种感觉吧。

    「谢谢优奈姊姊。」

    「那我们走吧。首先，可以告诉我你推荐的武器店吗？」

    我请她带我到其中一个目的地──武器店。

第一卷 7 熊熊来到武器店

    在请菲娜带路之前，我确认了自己的状态。

    熊熊铁拳的威力都上升了，我总觉得自己的等级应该也有提升。

    姓名：优奈

    年龄：15岁

    等级：8

    技能：异世界语言、异世界文字、熊熊异次元箱、熊熊观察眼

    装备

    右手：黑熊手套（不可转让）

    左手：白熊手套（不可转让）

    右脚：黑熊鞋子（不可转让）

    左脚：白熊鞋子（不可转让）

    衣服：黑白熊服装（不可转让）

    内衣：熊熊内衣（不可转让）

    等级果然提升了。

    另外，还增加了奇怪的技能。

    熊熊观察眼

    透过黑白熊服装的连衣帽上的熊熊眼睛，可以看见武器或道具的效果。

    不戴上连衣帽就无法发挥效果。

    虽然这是个非～～～～常有用的技能，但是为什么升级的是我，学到技能的却是熊啊！

    如果想要在这个世界生活下去，我搞不好一辈子都得打扮成熊的样子了。

    「优奈姊姊？」

    「啊，抱歉。没什么事。那我们走吧。」

    我在菲娜的带领下前往武器店。

    「优奈姊姊要买什么样的武器？」

    「嗯～～我还没有决定，总之就先买剑和小刀好了。」

    「这么说来，优奈姊姊没有带武器吗？」

    「有啊（有桧木棒）。」

    「也对喔，怎么可能有人会不带武器就走在森林里嘛。那为什么还要去武器店呢？」

    「那、那是因为，说不定店里可以挖到宝嘛，而且也有可能找到适合自己的武器。对了，等一下要去的武器店是什么样的地方？」

    秘技！「觉得困扰的时候就转移话题！」

    「是戈德先生开的武器店。」

    「戈德先生？」

    「他是负责管理保管在公会的武器的人。我拿的小刀也是戈德先生给我的喔。」

    「他给你的？他真是个好人呢。」

    「他说『这是要丢掉的东西，拿去。』然后就给我了。」

    傲娇？

    「而且我去看公会保管的武器时，他也说是『顺便』就帮我把小刀磨利了喔。」

    果然是傲娇。

    「就是这里。」

    菲娜在一栋建筑物前停下脚步。

    这里有画著刀剑图案的招牌。

    里面没有卖防具吗？

    一靠近这家店，就可以从里面听到锵锵锵的声音。

    也许是在制作武器吧。

    我跟在菲娜后面走进店内。

    于是，有一个矮个子的女孩前来迎接。

    说到武器店就想到矮人，她是矮人吗？还是普通的小孩子？

    我不知道该怎么判断才好。

    「哎呀，菲娜妹妹，欢迎光临。你是来磨小刀的吗？」

    「不是的，我今天负责帮优奈姊姊带路。因为大姊姊好像想要买武器，所以我就介绍了戈德先生的店。」

    「哎呀，原来你帮我们介绍客人来了呀。谢谢你喔。」

    「优奈姊姊。这位是戈德先生的老婆，妮尔特小姐。」

    很好，确定是矮人了！

    要不然就是有恋童癖的罪犯。

    「我说你，是不是有用奇怪的眼光看我？」

    「不，我只是在想你是不是矮人。」

    「是呀，我是矮人。你该不会没有见过矮人吧？」

    「是，我第一次见到。」

    合法萝莉。

    因为我是女生，所以没关系。

    如果来到这个世界的不是我而是萝莉控的话，矮人就危险了。

    「那就难怪了，打扮稀奇的小姑娘。」

    「我是优奈，请你多多指教。」

    「话说回来，你想要什么样的武器？」

    「我还没有决定，可以先让我看看这里的武器吗？」

    「你是初学者啊。当然可以喽，我老公现在抽不开身，所以没办法来见你，不过你可以慢慢看没关系。」

    店内深处传来锵锵的声音。

    他应该是在工作吧。

    算了，只是要买剑的话也没有必要见面。

    菲娜露出了很遗憾的表情。

    她应该很想见他吧。

    因为得到了老板娘的许可，我开始看店内陈列的武器。

    我试著拿起附近的一把剑。

    不会……很重？

    是因为有熊熊手套吗？

    我将熊熊手套脱掉再试著拿起这把剑。

    很好！我根本举不动！

    拿是拿得起来，但也只能拿著。我没有办法把剑举起来挥舞。

    我重新戴起熊熊手套拿剑。

    好轻……

    我已经没有熊就活不下去了。

    我顺便试著使用了熊熊观察眼。

    铁剑

    技能：无

    我也同样确认了其他的剑。

    铁剑

    技能：无

    铁剑

    技能：无

    铁剑

    技能：无

    这里只有同样的东西，不一样的地方顶多是形状或长度。

    而且竟然没有技能，普通的剑全都是这样的吗？

    虽然这里没有卖烂东西，但也挖不到宝。

    如果是游戏或小说的话，就会有传说中的生锈宝剑之类的东西。

    难得的观察眼技能也派不上用场。

    总而言之，我决定选择单手方便拿取的剑。

    铁剑

    技能：无

    因为我不知道哪一把比较好，所以就决定外观看起来还不错的这把剑了。

    「另外，我还想要看看小刀。」

    「是要肢解用的吗？」

    「也有那个目的，但应该说是投掷用的小刀吧。」

    我想要用小刀代替石头来投掷。

    妮尔特小姐拿了小巧的刀子给我看。

    「请问有一百支吗？」

    「要那么多呀？」

    「是的，如果没有那么多，请给我全部的存货。」

    「有是有，你稍微等我一下。东西放在后面，我去拿过来。不过，你真的会用到一百支吗？」

    「因为用来打倒魔物很方便。」

    「就算小刀很便宜，这样不会买太多了吗？」

    「很便宜吗？」

    「因为投掷用小刀基本上大多是用完即丢，所以都是用铁屑来制作。你想想看，在森林里，人和魔物是一边移动一边战斗的。如果投掷用小刀是刺在猎物上就算了，也有可能会被弹开或是没有打中，甚至是在刺中后又脱落。那样的话，就不知道投掷用小刀掉在哪里了对吧？因此，投掷用小刀基本上都是用完即丢的，所以我才会问你是不是要用来肢解。当然也有战斗用的小刀喽。」

    或许是知道我是刚入行的冒险者，她很仔细地告诉我这些事。

    真是太令人感激了。

    「另外，还是给我一把肢解用的小刀好了。」

    「没问题。」

    她拿出了看起来比投掷用小刀更锐利的小刀。

    也许我根本用不到，但我还是决定购入以备不时之需。

    「我看看，总共是……」

    我从白熊手套中取出指定的金额。

    妮尔特小姐收下这些钱以后，就从后面的房间来回几次将小刀搬了过来。

    「所以，你要什么时候来取货？」

    「我现在就可以带回去。」

    我将一百支小刀全部收进熊的嘴巴里。

    最后再将剑和肢解用的小刀收起来。

    「那个熊娃娃是道具袋吗？」

    她一脸惊讶地看著我手上的熊。

    「道具袋？」

    我对不熟悉的名词表示疑惑。

    「道具袋就是道具袋呀。虽然每个袋子都各有限制，但都是可以把东西放进去带著走的方便袋子。对商人或我们铁匠这种要处理笨重货物的人来说，是很方便的袋子呢。」

    「道具袋很稀有吗？」

    「你连这种事都不知道呀。」

    「这是认识的人（官方）送给我的东西，所以我不太清楚。」

    「没想到有人会那么大方。要说这东西算不算稀有，其实也不算是特别稀有的东西。因为道具袋的价值要看它可以装的量来决定。从小到大有各种尺寸，可以放的东西愈多，价值也就愈高。只是因为我第一次见到像小姑娘拿的这种熊造型道具袋，所以才会特别惊讶。」

    这只熊不知道有没有道具限制。

    不过，万一装不下，只要再去买别的道具袋就好。

    当我在跟妮尔特小姐说话的时候，菲娜就很疑惑地对我开口搭话了：

    「可是，优奈姊姊，既然有那么方便的东西，搬野狼的时候为什么不拿出来用呢？」

    她应该是想起我们花时间搬运野狼素材时的事情了吧。

    「那个时候我因为迷路所以太慌张，一时忘记了啦。」

    我想不出要说些什么，就随便蒙混过关。

    而且实际上因为刚来到异世界所以太慌张的确是事实。

    我们买完了剑和投掷用小刀、肢解用小刀，然后走出武器店。

    接下来就去买衣服（内衣）吧。 

第一卷 8 熊熊买东西

    「优奈姊姊。」

    「什么事？」

    「你想要买什么样的衣服？」

    「应该会先买可以穿在这套服装里面的衣服吧。」

    我拉了拉熊熊服装。

    这里面穿的是内衣。

    我想要至少买一件衬衫。

    「那个……其实有比较贵和比较便宜的店。」

    「我都可以啊，有什么不同吗？」

    「比较贵的店卖的是贵族大人穿的那种衣服。虽然我没有进去过，不过价格很高，所以品质好像很好。便宜的店卖的衣服是普通市民买得起的价格。其他还有卖二手衣的店，那里有时候可以挖到宝，所以我也会去逛。大姊姊觉得呢？」

    以我个人来说，就算去比较贵的店也没关系，不过菲娜说明比较贵的店时，表情看起来的感觉不太好。是有什么原因啊？例如很挑客人之类的？我重新思考自己的这副模样，觉得有可能会遭到店家拒绝入内。那就去普通的店好了。

    这次就先不去看二手衣了。

    「你可以先带我去普通的店吗？我等一下再考虑要不要去其他的店。」

    我跟著菲娜来到服装店。

    一走进门，就有个二十五岁左右的女性来招呼我们。

    她看见我的服装，一瞬间露出呆掉的表情，但又马上变回笑容接待我们。

    「欢迎光临。请问今天要找什么样的衣服呢？」

    「我想稍微看一下内衣和衣服。」

    「内衣放在那边比较里面的位置。衣服的话，要提醒您一下，我们店内没有客人现在穿的这种服装……」

    我干嘛要买好几件这种衣服啊！

    「我想要随便逛逛，没关系。」

    我离开店员身边，和菲娜一起走到更里面。首先要看的是内衣。

    我必须从熊熊内裤毕业。

    我接著问了菲娜的意见，请她帮我挑选朴素的衣服。

    就结果来说，我买了内裤。

    衣服则是买了可以穿在熊熊服装里面的类似衬衫的服装，还有家居服。

    「菲娜，谢谢你喔。」

    「不会，幸好有买到衣服。接下来要做什么呢？」

    「就去书店或图书馆好了，这座城市有吗？」

    「城里有书店，但是没有图书馆。我曾经听其他的冒险者说过王都好像有图书馆。」

    「那就去书店好了。可是在那之前先吃午餐吧，你有没有推荐的店？」

    「我想想，哪一家店都可以吗？」

    「可以啊。」

    「这样的话，我想要吃优奈姊姊现在住的旅馆里的料理。我听说那里的饭菜很好吃，我从来没有吃过。」

    「旅馆？」

    「是的，因为住宿的冒险者经常出外工作不在旅馆里，所以他们在中午的时候会服务一般的客人喔。」

    「是喔，那我们走吧。」

    菲娜很高兴地朝旅馆前进。

    我们一到旅馆，里面就已经坐满客人了。

    香喷喷的味道在店内飘散。

    「欢迎光临。哎呀，优奈小姐，您已经回来了呀？」

    端著空盘的艾蕾娜小姐注意到我们，便走过来接待。

    「我们是来吃午餐的。」

    「午餐要另外付费喔。」

    「没关系。我们有两个人，还有空位吗？」

    「现在刚好客满，再稍等一下就会有空位了。」

    我想也是，那就到房间里吃好了。

    「料理可以马上准备好吗？」

    「是，没有问题。因为几乎都已经做好了。」

    「那我可以在自己的房间里吃吗？」

    「是的，可以。」

    「那我就挑选菜色喽。菲娜，你可以选自己想吃的东西。」

    「真的可以吗？」

    菲娜有点客气地说。

    「可以啦。吃完以后还要请你带我到书店，这是你应得的报酬。」

    「谢谢优奈姊姊。那么……」

    我们在房间里等了一段时间，艾蕾娜小姐就把餐点端过来了。

    「让两位久等了。」

    「谢谢。」

    我从艾蕾娜小姐手中接过菜肴。食物冒著热烟，看起来非常美味。

    「用完餐以后，麻烦您将空盘拿到楼下来。」

    「了解，我们吃完就拿下去。」

    「不好意思，麻烦您了。」

    我将看起来很可口的菜肴摆到桌子上。

    有松软的面包和肉料理，也有沙拉。

    话说回来，这个世界不知道有没有米。

    我毕竟是日本人，真想吃米饭、酱油还有味噌。

    现在还只是第二天所以没关系，可是以后一定会想要吃。

    「菲娜，快点趁热吃吧。」

    「是。」

    菲娜很高兴地抓起面包。

    「面包好软喔～～肉也好好吃。」

    「嗯，很好吃呢。」

    菲娜吃饭的手停了下来。

    「怎么了？」

    「那个……」

    「什么事？」

    「我可以把这些料理留一半带回家吗？」

    「为什么？」

    「我家里还有妹妹和妈妈，我希望她们也可以吃到。」

    她这么说完，凝视著眼前的餐点。

    虽然我没有家人，但我想要好好对待菲娜的这份心意。

    「可以啊，但你把这些吃光吧。我等一下再多叫两人份……不，三人份的餐点给你带回去。」

    「可以吗？」

    「今天是特别优待，明天可就没有了喔。所以你不用放在心上。」

    「嗯，谢谢你，优奈姊姊。」

    我们吃完料理，将空的餐盘拿去给艾蕾娜小姐。并且拜托她在晚餐时间准备好三人份的外带餐点。

    填饱肚子的我们马上动身前往书店。

    方向好像和武器店刚好相反。

    路上行人的视线还是一样聚集在我身上，但我不去在意，继续前进。

    虽然我有考虑穿上买来的衣服，但毕竟也发生过公会那种事。直到确定安全以前，我都不能脱掉这套熊熊装备。

    我们来到书店。

    一走进去，就可以看到店内堆积著大量的书本。

    书架放不下的书好像就在地上推起了一座座高山。

    要在这里面找书应该相当辛苦。

    「欢迎光临。」

    有个老婆婆向我们搭话。

    「婆婆，你不整理这些书吗？」

    「嗯，我都知道东西放在哪里，没关系啦。你有什么想要找的书就告诉我吧。」

    「真的吗？那么，我要介绍这个世界的怪物的书，还有魔法的书，如果有地图的话就更好了。」

    「等我一下喔。」

    老婆婆走进狭窄的店内深处。

    等了一阵子，老婆婆就拿著书回来了。

    「这本和这本就是怪物的书。」

    她将两本书交给我。

    「这本介绍的是普通的怪物。另一本是介绍传说等级的怪物，你可能不需要这本吧。」

    「两本都给我吧。」

    「这样啊。然后，这本就是魔法书。只有初学者用的。」

    「这本也要。」

    「地图只有这座城市附近的范围，更好的地图要到王都才找得到了。」

    一张纸递了过来。

    「这样就够了。」

    我付了钱，走出书店。

    本来以为会花更多时间，结果多亏婆婆的帮忙，只花了几分钟就搞定了。

    这样一来就达成最低限度的目的了。

    「优奈姊姊，接下来要做什么呢？」

    我稍微烦恼了一下。

    「嗯。多亏有你在，我都买齐想要的东西了，我决定回旅馆看书。而且在城里到处走，你应该也累了吧。」

    因为有熊熊鞋子的关系，我不会感到疲劳。要是没有这双鞋子的话，凭一个家里蹲的体力，大概会累倒在武器店吧。

    「我完全没问题喔。」

    不过，菲娜好像很有精神。

    她果然和家里蹲不一样。

    「所以，菲娜你打算怎么办？」

    「虽然有点早，但是跟艾蕾娜小姐拿到餐点之后，我就要回家了。」

    「这样啊，那这是今天的报酬。」

    我将一枚银币交给菲娜。

    「可以吗？优奈姊姊都帮我叫了晚餐了。」

    「我就说了，只有今天嘛。」

    「谢谢你，大姊姊。」

    我到旅馆以后与菲娜道别，因为距离晚餐还有一点时间，我回到了单人房。

    我从熊熊箱中取出书本和地图。

    我先看了地图。

    这就是我一开始待的那片森林吧。

    距离城市稍远的位置有一座森林。

    如果走上和森林相反方向的路，好像就可以通往王都。

    看著这张地图也抓不太到距离感，不知道会不会很远？

    下次去看看王都或许也不错。

    附近好像有几个村子。

    我把几个显眼的地点烙印在脑海里。

    如果有更详细的地图就好了。

    要是有像游戏一样的地图绘制功能就更方便了。

    我接著取出魔法书。

    书的标题写著初级魔法。

    其他还有中级和高级吗？

    到王都就可以买到了吗？

    我翻著书页，开始阅读。

    喔嗯喔嗯。

    嗯嗯嗯嗯。

    原来如此。

    「总之先试试看吧，首先要聚集魔力。」

    我试著用和游戏一样的感觉去做。

    玩游戏的时候，只要在手上集中魔力，再咏唱咒语就可以发动。

    集中在右手就会从右手发动，集中在左手就会从左手发动魔法。

    我认识的人的认识的人是左右开弓的玩家，可以灵活地运用双手分别施展魔法的事迹还掀起了一阵话题呢。

    我吗？我是很普遍的右撇子喔。

    所以，我试著用右手聚集魔力。

    然后在聚集起来的时候咏唱咒语：

    「光之术。」

    房间里有一颗光球？……飘浮起来了。

    比起成功施展魔法的感动，光球的形状更是让我在意得不得了。

    不会错，这颗光球并不是球体。

    形状就像是熊的头。

    我有种不好的预感，于是打开状态视窗。

    姓名：优奈

    年龄：15岁

    等级：8

    技能：异世界语言、异世界文字、熊熊异次元箱、熊熊观察眼

    魔法：熊熊之光

    装备

    右手：黑熊手套（不可转让）

    左手：白熊手套（不可转让）

    右脚：黑熊鞋子（不可转让）

    左脚：白熊鞋子（不可转让）

    衣服：黑白熊服装（不可转让）

    内衣：熊熊内衣（不可转让）

    除了技能之外，还追加了魔法的项目。

    熊熊之光

    藉由聚集在熊熊手套上的魔力，可以产生熊熊形状的光球。

    呃，这上面写熊熊手套，意思是没有手套就不能使用魔法吗？

    我试著把熊熊手套脱掉，像刚才一样念出「光之术」。

    就像我预料的一样，没有光球跑出来。

    我已经和熊熊装合为一体了。

    我将眼睛圆滚滚的熊熊手套重新戴起来。

    虽然我也想练习攻击魔法，但实在不能在旅馆里面进行。

    我决定今天只阅读魔法书，将知识装到脑袋里。

    我在晚餐时间走到一楼，享用美味的餐点。

    我洗了澡，变身成白熊，为了消除今天的疲劳而钻进被窝。

    「晚安──」

第一卷 9 菲娜与熊熊 其一

    妈妈的药吃完了。

    我已经没有钱可以买药了。

    我的家里有妈妈和小我三岁的妹妹。

    我没有爸爸。

    他好像在妹妹还在妈妈肚子里的时候就去世了。

    我对他没有什么印象。

    妈妈因为生病，没有办法工作。

    我会代替她努力工作。

    可是，十岁的我能做到的事情并不多。

    我偶尔会到公会帮忙根兹叔叔做肢解的工作。

    根兹叔叔好像是妈妈的熟人。

    他总是对我很好。

    他不久前曾经送我对妈妈的病有效的药。

    在那之前也是……

    我不可以继续麻烦人家了。

    为了生病的妈妈，我只能去城外采可以做药的药草了。

    我在公会曾经看过好几次药草，我知道需要什么素材。

    我来到城外。

    直接往长有药草的森林前进。

    如果跑到深处就会遇见魔物，所以我决定在森林的入口附近寻找。

    但实在是找不到。

    我决定再往深处走一点。

    找到了！

    这样就可以让妈妈吃到药了。

    因为我太专心采药草，所以没有发现。

    我被三只野狼包围了。

    我没有办法打倒它们。

    快逃跑。

    因为双脚发抖，我跌倒了。

    我已经不行了。

    「谁来、救救我……」

    野狼愈靠愈近。

    当我以为自己完蛋了的时候，三只野狼就发出惨叫倒了下来。

    而且只在一瞬间。

    为什么？

    森林中出现一个穿著黑色衣服的人（？）。

    不知道为什么，对方的打扮是熊的样子。

    「你没事吧？」

    那个人向我搭话了。

    「非、非常谢谢你？」

    「为什么是疑问句？」

    救了我的人是一位打扮成可爱熊熊的小姐。

    所以，我忍不住对她开玩笑：

    「你会吃掉我吗？」

    「我才不会。」

    「你是熊吗？」

    听到我提出更加奇怪的问题，穿著可爱熊熊服装的小姐就将戴在头上的连衣帽放了下来。

    连衣帽下面是一头漂亮的长发。

    可能是因为放心的关系，我露出笑容。

    打扮成熊的女性叫做优奈小姐，她是个留著黑发的美丽大姊姊。

    因为她实在太漂亮，我吓了一跳。

    我从来没有见过这样的美女。

    优奈姊姊好像是来自其他的国家，在森林里迷了路。

    我很感谢这偶然的相遇。

    为了报答她救了我，我要带她回到城里。

    优奈姊姊打算把野狼留在原地，直接走掉。

    请等一下。

    野狼的肉和毛皮都可以卖钱。

    它们的肉非────常地好吃。

    我一这么说明，优奈姊姊就说她不会肢解。

    她会不会是某户人家的千金小姐呢？

    只要看到隐藏在那顶熊熊连衣帽之下的美貌，我就可以理解了。

    我取得优奈姊姊的同意，开始肢解野狼。

    而且，她好像还愿意将卖到的金额分给我一半。

    这些钱可以当作好几天的餐费。

    我真的很高兴。

    肢解完以后，我们就要回去城里了。

    优奈姊姊好像有很多不知道的事。

    她问了我很多问题。

    说不定她真的是某个地方的贵族千金。

    我们进城之后，到公会去卖掉野狼的素材。

    我被根兹叔叔骂了。

    因为我让人家担心，所以也没办法。

    我留下分量不至于坏掉的野狼肉，把毛皮和其他的肉卖掉。

    当然了，我是经过优奈姊姊的同意才把肉带回家的喔。

    好久没有吃到肉了。

    真是感谢优奈姊姊。

    我准备将卖掉野狼的钱分一半给优奈姊姊。

    可是她没有收下，还拜托我带她去旅馆。

    我向优奈姊姊道谢，然后带她去旅馆。

    地点在我的家和公会之间。

    这里一到吃饭时间，总是会飘出很香的味道。

    因为评价也不错，所以我决定介绍这里。

    在前往旅馆的路上，我们受到很多注目。

    应该是因为优奈姊姊的打扮很稀奇吧。

    如果有打扮得这么奇怪的人走在街上，我也一定会去看。

    虽然有点不好意思，但优奈姊姊是我的救命恩人，也是我的老板。

    这么一点目光根本不算什么。

    我带优奈姊姊到旅馆，再对她道谢然后回家。

    我用药草做了药。

    因为我不是专家，所以没办法做出品质很好的药。

    可是，这样也可以稍微控制住妈妈的病情。

    我用好久没吃的肉类料理帮妈妈补充营养。

    今天也赚到了钱。

    从明天开始就可以买一点比较有营养的食物了。

    真是感谢优奈姊姊。

    隔天，我早早就起床。

    然后是每天都要做的事。

    我要到公会去问有没有肢解的工作。

    我经过的路上有介绍给优奈姊姊的旅馆。

    好想再对她道谢一次喔。

    可是，走进旅馆又可能会给人家添麻烦。

    当我想著这些事情的时候，就有一只黑熊走出来了。

    是优奈姊姊。

    我再一次向她道谢。

    她反过来谢谢我介绍了一间好旅馆给她。

    优奈姊姊好像想要去公会办公会卡。因为我也要去，所以我们就一起去了。

    虽然我很想牵她的手，但还是忍住了。

    她手上的熊熊看起来好柔软。希望有一天可以捏捏看。

    我们一到公会，我就为了去根兹叔叔那里而向优奈姊姊道别。

    很可惜今天没有工作。

    当我准备放弃然后回家的时候，公会里面就开始吵闹起来。

    从里面传出的声音听起来，好像是优奈姊姊要和冒险者战斗的样子。

    为什么会发生这种事呢？

    我赶紧前往训练场。

    然后，优奈姊姊就带著笑容朝我跑过来。

    因为她说想要跟我借小刀，我就把小刀借给她了。

    我没有理由拒绝。

    他们进行了比赛。

    优奈姊姊压倒性获胜。

    熊熊铁拳好厉害。

    结果根本用不到小刀。

    比赛结束之后，优奈姊姊将小刀还给我。

    优奈姊姊为了办理公会卡，走进了公会里面。

    因为我很担心，所以在公会外面等她。

    这次没有遇到什么麻烦，她出来了。

    太好了。

    我将今天没有工作的事情告诉优奈姊姊，她就拜托我在城内负责带路。

    而且好像还会给我报酬。

    我对优奈姊姊已经感谢到睡觉时不敢把脚朝向她了。

    我回家之后一定要确认一下床的方向。

    我们首先去了武器店。

    优奈姊姊买了剑和一百支小刀。

    她好像是个有钱人。

    还有，她手上的熊熊好像是道具袋。

    真令人惊讶。

    接下来我们去了服装店。

    优奈姊姊会不会是对衣服没有什么品味呢？

    她拜托我帮她挑衣服。

    那件熊熊装非常可爱，我觉得很好看，但她是不是不想再穿了呢？

    接下来我们去吃午餐。

    因为优奈姊姊说我可以选吃饭的地方，所以我就说我想要在介绍给她的旅馆吃饭。

    料理非常好吃。

    优奈姊姊还帮我叫了妈妈和妹妹的晚餐。

    我们吃完午餐之后去了书店。

    挑选几本书以后，今天的带路工作就结束了。

    没想到会这么快就结束。

    优奈姊姊好像想要回旅馆看书。

    我下午的时间就空出来了。

    我决定到旅馆拿晚餐，然后早点回家。

    妈妈和妹妹都非常高兴。

    希望明天也会发生好事。

第一卷 10 熊熊的魔法练习

    我一大早就起床，吃过饭之后前往城外。

    这是为了练习不能在旅馆施展的魔法。

    「喔喔，之前那位打扮奇怪的小姑娘。你要去外面吗？」

    守卫一看见我就靠了过来。

    我记得他是前几天进城的时候帮助我的人。

    「嗯。来，公会卡。」

    我出示公会卡，拿到水晶板上面。

    要到城外的时候也要出示卡片，并拿到水晶板上面。

    这是为了要在城门这个通往城市的出入口确认对方是不是犯罪者。

    在城市里犯罪，受到通缉的冒险者会有纪录新增到登记于公会的资料里，这个制度可以在城门的拦检时抓到罪犯。

    「你当上冒险者啦。嗯，这个『职业：熊』是怎么回事？」

    他看著卡片发问。

    「这你就别管了。」

    「算了，反正也没错。」

    他这么说，抚摸著我的头。

    「喔，这只熊摸起来真舒服。」

    「真是的，不要这样啦。」

    我拨开他的手。

    「啊，抱歉抱歉。外面很危险，小心一点喔。」

    「我只是要到外面练习一下魔法。」

    「这样啊。也好，只要不跑到森林附近就不会遇到魔物。那里偶尔会有落单的魔物跑过来喔。」

    「嗯，我知道了。」

    我接过公会卡，走到外面。

    走了一段路，我确定附近没有人影。

    首先，我试著使用书上写的身体强化魔法。

    这并没有多难。

    似乎只要将魔力灌注到全身就可以了。

    玩游戏的时候，这就是战士、剑士等战斗型职业会使用的技能。

    虽然效果持续的时间很短，但是可以提升力量，所以是很受战斗型职业欢迎的技能。

    我试著让魔力在全身流动。

    然后奔跑看看。

    喔喔，好快。

    我试著跳跃起来。

    「哇啊啊啊啊啊啊！」

    我轻轻松松就跳了十公尺高。

    著地时却不会痛。

    是身体强化的功劳吗？

    我试著验证各种事。

    例如有使用与没有使用身体强化的情况。

    我一一验证了冲刺、跳跃、熊熊铁拳、熊熊飞踢。

    威力毫无疑问有上升。

    我试著确认自己的状态。

    姓名：优奈

    年龄：15岁

    等级：8

    技能：异世界语言、异世界文字、熊熊异次元箱、熊熊观察眼

    魔法：熊熊之光、熊熊身体强化

    装备

    右手：黑熊手套（不可转让）

    左手：白熊手套（不可转让）

    右脚：黑熊鞋子（不可转让）

    左脚：白熊鞋子（不可转让）

    衣服：黑白熊服装（不可转让）

    内衣：熊熊内衣（不可转让）

    ………………熊熊身体强化？

    熊熊？

    熊熊身体强化

    将魔力灌注到熊熊装备，就可以进行身体强化。

    我不发一语地关掉状态视窗。

    假装没有看见，接著练习下一个魔法。

    我无视熊熊身体强化，开始寻找可以练习攻击魔法的场地。

    森林的入口附近。

    呃，这里应该可以吧。

    在这个世界使用魔法的方法是：

    1.集中魔力

    2.在心中想像出要使用的魔法

    3.咒语

    在游戏里是：

    1.集中魔力

    2.咒语

    游戏比较简单。

    因为只要集中魔力再咏唱咒语就好。

    只要集中魔力，然后念出「火焰」就可以发动魔法。

    在这个世界还需要想像。

    可是如果是想像，玩过各种游戏，看过各种漫画和小说的我可说是毫无死角。

    我在手上聚集魔力。

    我在心中想像出猛烈燃烧的火球。

    「火球术。」

    很好，轻松地成功了。

    熊的嘴巴叼著一颗火球。

    我不觉得烫。

    熊也没有烧掉。

    我伸长手臂，加上让火球飞出去的想像。

    我将目标设定为十公尺前的岩石。

    火球从熊的嘴巴喷射出去，打到岩石上，将岩石破坏掉。

    我试著集中魔力，只靠想像力制造出火球。

    结果发现不需要咏唱也可以成功。

    可是，开口喊出「火球术」比较容易想像，发动速度也比较快。

    在游戏中发动魔法时需要咒语，喊出咒语也比较容易发动魔法。

    我接著尝试使用水的魔法。

    「水球术。」

    和火一样，出现一颗水球叼在熊的嘴巴里。

    我对岩石放出水球。

    水球撞击到岩石，让岩石稍微受到破坏。

    火的威力好像比较强。

    那么，就试著让水结冻吧。

    我想像出前端尖锐的形状，对岩石施展魔法。

    有冰枪从熊的嘴巴射了出去，破坏岩石。

    森林里不能使用火，使用冰就很方便呢。

    火、水都用过了，接下来就是风和地了吧。

    我让风在戴著熊娃娃的手上环绕……

    「风刃术。」

    然后丢出风的刀刃。岩石被切开了。整个切成两半。

    接著是地的魔法。

    地魔法应该是防御型吧。

    玩游戏的时候，说到地的魔法，就是使用现场的地面来制造出墙壁，用来防御敌方攻击的招式。

    我将魔力聚集在熊身上，把手接触地面。

    在心中想像做出墙壁。

    「壁盾术。」

    土石隆起，组成了一道墙壁。

    虽然不知道强度如何，但还是成功做出墙壁了。

    这样一来就称霸火、水、风、地等四个属性了。

    我确认看看自己的状态。

    姓名：优奈

    年龄：15岁

    等级：8

    技能：异世界语言、异世界文字、熊熊异次元箱、熊熊观察眼

    魔法：熊熊之光、熊熊身体强化、熊熊火属性魔法、熊熊水属性魔法、熊熊风属性魔法、熊熊地属性魔法

    装备

    右手：黑熊手套（不可转让）

    左手：白熊手套（不可转让）

    右脚：黑熊鞋子（不可转让）

    左脚：白熊鞋子（不可转让）

    衣服：黑白熊服装（不可转让）

    内衣：熊熊内衣（不可转让）

    果然还是全部都跟熊有关系。

    熊熊火属性魔法

    藉由聚集在熊熊手套上的魔力，可以使用火属性的魔法。

    威力会与魔力、想像呈正比。

    如果想像出熊的模样，威力会变得更强。

    熊熊水属性魔法

    藉由聚集在熊熊手套上的魔力，可以使用水属性的魔法。

    威力会与魔力、想像呈正比。

    如果想像出熊的模样，威力会变得更强。

    熊熊风属性魔法

    藉由聚集在熊熊手套上的魔力，可以使用风属性的魔法。

    威力会与魔力、想像呈正比。

    如果想像出熊的模样，威力会变得更强。

    熊熊地属性魔法

    藉由聚集在熊熊手套上的魔力，可以使用地属性的魔法。

    威力会与魔力、想像呈正比。

    如果想像出熊的模样，威力会变得更强。

    就结论来说，没有熊熊装备就不能使用魔法。

    我早就知道了。

    我已经放弃了。

    可是，有一段文字让我很在意。

    「如果想像出熊的模样，威力会变得更强。」

    什么「想像出熊的模样」啊。

    为了实验，我试著想像出燃烧成熊熊造型的火焰。

    我的眼前出现了一只燃烧得红通通的火焰熊。

    「呃……」

    总之，我决定对比较大颗的岩石放出这只熊。

    岩石融化了。

    是熔岩。

    超危险。

    这招魔法必须封印起来。

    要是引发森林大火就糟糕了，我赶紧洒水灭火。

    因为普通的水没有办法扑灭，所以我做出一只水熊，总算是让熔岩消失了。

    好危险，好危险。

    稍微休息了一阵子之后，

    就有拨开草木的声音从森林里传过来。

    有一只野狼出现了。

    练习魔法的对手来了。

    因为火属性的魔法有可能会把森林烧掉，所以我决定使用水属性的魔法。

    我集中魔力，想像著细碎的冰。

    「冰箭术。」

    魔法刺中了野狼的头。

    头上插著冰的野狼动也不动。

    果然，这套熊熊装备一定有辅助命中的效果。

    上次的石头也一样，只要我瞄准目标就绝对可以打中。

    反正很方便，算了。

    我靠近野狼，将尸体收进熊熊箱里。

    虽然我不会肢解，但现在的我拥有熊熊箱。

    我决定等一下再拿去卖掉。

    「野狼啊……」

    我稍微犹豫了一下，然后决定往森林深处走。

    野狼说不定很适合拿来练习魔法。

    在游戏里，它们也是新手玩家的练习对象。

    我利用熊熊鞋子的能力往森林起跑。

    对鞋子灌注魔力之后，速度会加快，跳跃能力也会变强。多亏熊熊鞋子，著地时也不会感觉到冲击。

    熊熊装备未免也太方便了吧！

    我在森林中奔跑，有时候也会跳跃起来寻找野狼。

    我跳起来往下看的时候，发现了一群野狼。

    「好像有点多。」

    如果打不赢的话就开溜吧。

    我在野狼群的中央著地。

    同时制造出三支冰之箭并射出去。

    三支箭都刺中了野狼的头顶。

    同时射出三支还没问题。

    野狼从我后方发动攻击。

    「壁盾术。」

    我一瞬间创造出一面土墙，野狼冲撞到土墙上。

    这个瞬间，另外一只野狼从右边攻了过来。

    「熊熊铁～～拳。」

    野狼被我打飞。

    又一次，别只野狼朝我扑过来。

    「再来一记熊熊铁拳。」

    野狼飞了出去。

    因为拉开了距离，我重新施展魔法。

    熊熊铁拳的威力毫无疑问有上升。

    「风刃术。」

    野狼被劈成两半。

    鲜血喷洒出来。

    嗯，这实在是让人不太舒服。

    虽然有一半像是游戏，但实际上还是现实世界。

    以后还是不要用风刃术好了。

    要打倒敌人的话，用冰比较好。

    可是，我总有一天要习惯的吧。

    我决定以后再思考讨厌的事，今天专心练习魔法。

    因为我的周围还有其他野狼。

    我高高跳起。

    尽量做出我所能想像的最多冰箭。

    数十支箭出现了。

    我瞄准在地面上吠叫的野狼，朝狼群射出冰箭。

    虽然没办法直接击中头顶，却还是可以刺中身体。

    数十只野狼在一瞬之间倒地。

    我降落到地面，对附近一只野狼使出熊熊铁拳。

    然后不断重复使用魔法和拳击……

    战斗结束了。

    地面上散落著无数具野狼尸体。

    我将这些尸体一具一具地收进熊熊箱里。

    要是可以像游戏一样，自动消失变成道具就好了。

    我在打倒魔物的时候不会犹豫。

    这是我在游戏里面就一直在做的事。

    问题是打倒之后的血腥尸体。

    只有这个地方和游戏不一样。

    全部大概有四十具尸体。

    因为我觉得有点精神疲劳，所以决定结束今天的魔法练习，回到城市里。

第一卷 11 熊熊变成阶级E

    回到城里，我直接前往公会。

    我又被卫兵大叔摸头了。

    真希望他不要再把我当成小孩子了。

    我一进到公会里，冒险者的视线就同时聚集到我身上。

    可是只要我一看冒险者，他们就全都别开了目光。

    因为没有人对我说话，我便往柜台走过去。

    「优奈小姐，请问您今天有什么事呢？」

    海伦小姐对我出声搭话，于是我走向海伦小姐的柜台。

    「我在森林打倒了野狼，这种情况下要怎么办？如果告示板上有委托书，接下工作之后就可以马上算是委托成功吗？」

    「如果委托的内容只有狩猎的话，只要将作为狩猎证据的魔石带过来就算是任务成功。只不过，必要条件是该魔石还在期限之内。」

    「期限之内？」

    「因为如果委托是在今天才提出，冒险者拿来的却是一个月前狩猎到的魔石，会造成我们的困扰。」

    「这种事判断得出来吗？」

    「是的，可以喔。」

    竟然可以。

    不愧是异世界。

    「狩猎野狼是常态性的委托，所以我们可以随时受理。只不过，另外还必须提供肉与毛皮。肉会出现在餐厅或是一般家庭的餐桌上，是这个城市的粮食来源。毛皮也会使用在衣服等物品的制造上，所以这在公会是常态性的委托。」

    「那可以麻烦你给我野狼的委托吗？」

    「好的，只要有一只野狼就可以晋升阶级F。有三只野狼就算是阶级E。」

    「奇怪，你不是说可以打倒野狼就算是有阶级E的实力了吗？」

    「是的，非常抱歉，正确的数量是三只以上。因为只有一只的话不足以成为战斗技巧的认证。」

    「这样啊。算了，反正我大概有四十只，拜托你了。」

    「…………呃，优奈小姐。您刚才说什么？」

    「我大概有四十只，拜托你了。」

    我这么一说，后面就传来了窃窃私语的声音。

    「她说四十只野狼耶。」

    「开玩笑的吧。」

    「要怎么样才能一个人打倒那么多啊。」

    「可是，这只熊不就是之前那只熊吗？」

    「是那只熊吧。」

    「那应该有可能吧。」

    「如果是那只熊就有可能。」

    「我可没有见过那只熊战斗的样子。」

    「我见过。可千万不要忤逆那只熊啊。」

    「我和那只熊打过。真的会死人，我劝你不要。」

    我听到了这些话。

    「不好意思，请问东西在哪里呢？只有魔石的话是无法得到认可的。」

    「虽然没有经过肢解，但我有好好收进道具袋里面喔。」

    「您有道具袋吗？而且还是可以放进四十只野狼的大尺寸。那么，不好意思，可以请您移驾到隔壁的建筑物吗？」

    我跟在海伦小姐身后，前往隔壁的建筑物。

    我们的后面还跟著几个男人。

    可能是来参观的人吧。

    我被带过来的地方是之前和菲娜一起卖掉野狼素材的场所。

    我没看到根兹先生，是另一位男性出来迎接我们。

    从这里看不出来他是在休息还是待在后面。

    「海伦小姐，请问有什么事吗？」

    男性职员注意到海伦小姐，往这里走过来。

    「有人将野狼带过来了，请问方便吗？」

    「没问题，仓库那边现在没有在肢解其他魔物。」

    「那么，优奈小姐，麻烦您到这边来。」

    我从熊熊箱里面将野狼尸体取出来。

    我了解到一件事。

    我发现就算不把手伸进白熊嘴巴里也可以把东西拿出来。

    只要将白熊那只手对准柜台，想著希望拿出来的道具（野狼），东西就会跑出来。

    这真是方便。

    可以不用碰到尸体让我很高兴。

    这时我的后面……

    「真的有四十只野狼耶。」

    「不愧是熊。」

    「和那只熊扯上关系就会变得和这些野狼一样。」

    「我想要被她揍看看。」

    「我想要被她踩。」

    最后那些话就努力假装没听见吧。

    「这些应该就是全部了吧。」

    「优、优奈小姐，这些真的全部都是您一个人打倒的吗？」

    「练习魔法的时候顺便打倒的。」

    「咦，只是顺便吗……」

    海伦小姐开始数野狼的数量。

    「总共有四十二只呢。」

    「肉和毛皮的状况好像都很好呢。另外我们也会收购魔石，请问可以吗？」

    「我是没问题啦，野狼的魔石可以拿来用吗？」

    「是的，野狼的魔石虽然没有什么力量，但却可以使用在各种用途上。只要附加光属性就可以当作房间的照明，附加水属性的话也可以产生水。」

    在游戏里大多会将魔石附加在武器上，所以不是很强的魔石就没什么意义，不过这个世界连一般家庭的生活中也会用到魔石呢。

    「接下来还要办理手续，请您再回到公会中。」

    我一回头就看到冒险者们正在吵吵闹闹的，因为其中还有作出变态发言的冒险者，所以我无视他们，走进公会里。

    「那么我会将您的案件视为阶级E的委托来处理，可以向您借一下公会卡吗？」

    我将公会卡交出去。

    接过公会卡的海伦小姐重新看著我。

    「我可以请教一个问题吗？」

    「什么问题？」

    「请问那些野狼是一只一只打倒的吗？」

    「因为有狼群，我就把它们打倒了。」

    「四十只的狼群吗……那是阶级D的委托呢。请您稍等一下。我去和公会会长商量看看。」

    海伦小姐跑到后面，然后又马上回来。

    「这次的狩猎野狼将视为完成十四次的阶级E委托，优奈小姐则会晋升为阶级E。」

    「这么简单没关系吗？」

    「我已经取得公会会长的许可。因为您一个人达成了阶级D的狩猎委托，所以资格非常充足。」

    「阶级D？」

    「是的，狩猎三十只以上的狼群属于阶级D。」

    「算了，既然可以提升阶级，我也没有理由拒绝。」

    「那么，我来为您办理手续。」

    她在柜台里面操作著某种东西。

    「首先，这些是您的报酬。里面包含野狼的肉、毛皮、魔石，总共四十二只的金额。不过，因为野狼没有经过肢解，所以会扣除两成的费用。」

    菲娜所说的就是指这件事吧。

    普通的冒险者好像会自己肢解过后再带过来。

    那两成应该是肢解的工钱吧。

    因为我已经事先听菲娜说过，所以就点头回应海伦小姐说的话，收下装在皮革袋子里的钱，然后放到熊熊箱里面。

    最后再把办完手续的公会卡也收起来。

    「这样一来优奈小姐就提升到阶级E了，请继续加油。」

    「谢谢。」

    结束变卖之后，我回了旅馆的房间一趟。

    打倒了野狼，我觉得自己应该有升级，于是把状态视窗打开来看看。

    姓名：优奈

    年龄：15岁

    等级：13

    技能：异世界语言、异世界文字、熊熊异次元箱、熊熊观察眼、熊熊探测

    魔法：熊熊之光、熊熊身体强化、熊熊火属性魔法、熊熊水属性魔法、熊熊风属性魔法、熊熊地属性魔法

    装备

    右手：黑熊手套（不可转让）

    左手：白熊手套（不可转让）

    右脚：黑熊鞋子（不可转让）

    左脚：白熊鞋子（不可转让）

    衣服：黑白熊服装（不可转让）

    内衣：熊熊内衣（不可转让）

    增加了一个技能。

    熊熊探测

    藉由熊的野性能力，可以探测到魔物或人类。

    我记得这在游戏里是盗贼可以学到的技能。

    熊竟然连这种技能都可以学会。

    可是，有了这个技能就可以轻松找到魔物了。

第一卷 12 熊熊又在公会被纠缠

    隔天，我为了承接委托而一大早前往公会。

    提早过去的理由是要找到好工作。

    可以的话，能够让我练习魔法的狩猎型委托比较好。

    再来最好是野狼以外的魔物。

    我就是为了得到这种委托才一大早就出门的。

    正当我悠闲地望著街道走在路上的时候，就有人从后方向我搭话了。

    「优奈姊姊，早安。」

    「菲娜，早安。你今天也要去公会吗？」

    「是的，没错。优奈姊姊也要去公会吗？」

    「是啊，我想要试著去工作一下。」

    「这样呀，请小心不要受伤了喔。」

    「菲娜也是，如果有工作就太好了。」

    「对呀。」

    菲娜一边露出笑容，一边握住我的手（熊）。

    我没有甩开，只是回握住她的手。

    菲娜的笑容变得更加灿烂。

    没有姊妹的我说不定曾经很想要这样的妹妹。

    我和满脸笑容的菲娜一边聊天一边走著，便逐渐开始看见公会。

    「那我先去问工作了。」

    「慢走喔。」

    我目送菲娜离开，然后走进公会。

    告示板前方已经聚集了一群人。

    我是不是来晚了？

    一个人注意到我，两个人注意到我，愈来愈多人注意到我。

    可是完全没有人来找我说话。

    才刚这么想，就有人向我搭话了。

    「就是你吗？那个打倒戴波拉尼先生的女人。」

    有个男性冒险者对我说话。

    他大概比我大个三四岁吧。

    「……戴波拉尼？」

    我歪著头。

    我不记得这个名字。

    「那是谁？」

    因为没有头绪，我这么问道。

    「就是你吧。穿著熊的衣服，戴著熊的手套，脚上也穿著熊的鞋子，打扮得莫名其妙的那个女人。」

    的确，就算找遍全世界，会打扮成这个样子的人应该就只有我了吧。

    如果有其他人我还真想看看。

    「你刚才说戴波拉尼吧，虽然我不认识那个人，但你说的打扮成熊的女人应该是我没错。」

    「都是因为你，戴波拉尼先生才会受伤而无法工作。」

    「你说的该不会是那个来找我碴的冒险者吧？」

    我能猜到的也就只有那个人了。

    「没错。」

    啊，我想起来了。一开始来找我麻烦的男人好像就叫那个名字。

    但这也不代表我有理由接受他人的怨言。

    是不是该叫公会会长来呢？

    毕竟他已经答应我，如果我受到别人的纠缠就会来处理。

    「是叫戴波拉尼对吧，那只哥布林来找我打架，我就奉陪了。然后那只哥布林受伤了，就只是如此。我可没有错。而且不过是一只哥布林受伤，没必要那么激动吧。」

    「你这家伙，竟敢把戴波拉尼先生当成哥布林看待！」

    「没礼貌、欺善怕恶、听不懂人话、没有一大群人撑腰就什么都做不到。这种人不管怎么看都是哥布林吧。」

    「少给我胡说八道！」

    吵死了。

    不用叫得那么大声我也听得见啦。

    「如果是那件事，结论应该是那个男人的错吧。」

    「戴波拉尼先生怎么可能输给你这种奇怪的女人。」

    「兰滋，别说了。公会会长不是已经说明过了吗？那不是她的错。」

    一名年约二十出头的金发女性介入男人和我之间。

    她是个相当漂亮的苗条美女。

    「可是，就是因为这家伙，我们才不能完成委托的耶。」

    「但你也知道这不是她的错吧。」

    「基尔，你也说句话吧。」

    他向站在女性身旁的高大男人搭话。

    这个人的肌肉和公会会长有得比。

    「戴波拉尼的错。」

    「搞什么啊，连你都要帮这个奇怪的女人说话。」

    「听事情的经过，是戴波拉尼的错。」

    「就算是那样，也用不著打到那个地步吧。」

    他的情况有那么糟糕吗？

    虽然我的确是用熊熊铁拳打到脸部会变形的程度。

    「因为是戴波拉尼的错，所以没办法。」

    「对呀，他的公会卡差一点就要被注销了。」

    「那也是这家伙的错吧。」

    「呃，既然你们三个人要聊天，我可以先走了吗？」

    「啊，对不起。因为戴波拉尼受伤的关系让我们也没办法完成委托，所以兰滋才会生气的。」

    「就算是那样，我也没理由要听他抱怨吧。」

    「这我很清楚。」

    「是叫戴波拉尼吗？在那个人的伤治好之前，你们选三个人可以完成的委托不就好了？」

    「我们已经接下来了。」

    「如果拒绝就会被当成委托失败啦。」

    失败的纪录会留在公会卡里。

    他们应该是希望尽量不要留下失败的污点吧。

    即使如此，迁怒到我身上也会造成我的困扰。

    哥布林（戴波拉尼）的那件事是对方主动来找我麻烦的，所以不是我的错。

    「那你们放弃吧。」

    「这样会拖慢我们提升阶级的速度吧。」

    「我听说优奈被冒险者缠上了才过来，原来是你们啊。」

    「公会会长！」

    肌肉不倒翁来了。

    好像是柜台的某个人叫他过来的。

    「我应该跟你们说过戴波拉尼那件事不是优奈的错了吧。」

    「可是，都是这家伙害我们不能完成委托。」

    「那是自作自受。戴波拉尼找这家伙打架，然后输了。错就错在你们让戴波拉尼一个人独处，没有监督他。你们早就知道戴波拉尼很容易跟别人吵起来吧。」

    「是没错啦。」

    「既然如此，我有个好方法。」

    「什么方法？可以把这次的委托取消，也不留下失败纪录吗？」

    「那是不可能的。一旦接下委托就不能够当作没发生过。只要拒绝就会视为失败。」

    「那你说的好方法到底是什么？」

    「你们只要带优奈一起去就好。因为她已经证明自己比戴波拉尼更强了。」

    「等一下，你干嘛自说自话啊。」

    肌肉不倒翁提出了很夸张的点子。

    「这很简单吧。只要你代替戴波拉尼加入他们，组成一个临时的队伍就行了。」

    「我才不要，为什么我一定要接下那种莫名其妙的委托？」

    「因为这是最能圆满解决事情的方法。」

    「那个，你叫做优奈吧。可以请你至少听听这件事的内容吗？」

    一身魔法师装扮的女性对我开口说道。

    要怎么办才好呢？

    在游戏里也少有组队经验的我实在是不想要组队。

    我不是孤僻儿，所以我有组队经验喔。

    只是很少而已啦。

    我找不到说词可以拒绝直视著我的女性魔法师，因此决定听听看她要说什么。

    我和戴波拉尼的三名队伍成员一起走进公会的一个房间。

    顺带一提，公会会长逃跑了。

    他不是应该在发生麻烦事的时候保护我吗？那个肌肉不倒翁。

    这也全都是戴波拉尼的错。

    「那么，我们先自我介绍。我是露丽娜。那边那个对你抱怨的是兰滋，话很少的是基尔。」

    「我是优奈。」

    我姑且打个招呼。

    「那我就开始说了，我们接下的委托是狩猎哥布林。」

    狩猎哥布林？

    哥布林是人型的低智能魔物。

    那不是初学者的魔物吗？

    竟然要组队打那种魔物，这个队伍是不是很弱啊？

    「不是普通的哥布林，而是要狩猎有五十只左右的群体。负责前线的戴波拉尼不在会很吃力的。」

    哥布林五十只，在游戏里当然是小兵。

    现在的我不知道能不能打赢。

    野狼群的狩猎很简单。

    在游戏中，哥布林和野狼都被当作是同等级，所以强度应该差不多。

    这么一想，就算是群体，大概也不是打不赢的魔物。

    「我想确认一下，一群野狼和一群哥布林，哪一种比较简单？」

    「以委托内容的阶级来说是一样的。因为根据队伍组成的不同，也会有擅长与不擅长的区别，所以应该要看承接委托的队伍成员来决定。我们的话大概是打哥布林比较轻松。」

    「为什么？」

    「因为野狼的动作很快。负责支援的魔法师只有我的话会很吃力。如果是哥布林，就可以用近身战硬是打倒对手。」

    话说回来，要打哥布林啊。

    人型的魔物。

    反正总有一天会遇到。

    如果是游戏的话根本没有问题，嗯……

    「都是你害的，给我帮忙！」

    「兰滋你不要说话！」

    虽然也是可以帮他们，但是我不想要代替戴波拉尼的位置，那个叫兰滋的男人态度又很恶劣，叫基尔的男人也只是默默地在旁边看，正经的人就只有露丽娜小姐而已。

    老实说，身为家里蹲的我觉得跟他人一起行动很麻烦，所以不想帮忙。

    可是，让别人受伤的人的确是我。

    可是，那又不是我的错。

    唔嗯嗯嗯嗯……怎么办呢？

    「嗯～～我可以提出条件吗？」

    「如果是我们可以做到的事，没问题。」

    「报酬的分配吗？真是个骯脏的女人。」

    我无视他。

    「委托要交给我一个人处理。成功的纪录可以让给你们没关系，报酬也全部都给你们。所以，我希望你们不要再让戴波拉尼跟我扯上关系。」

    「优奈，要我们全部交给你实在是……」

    「你是要我们闭上嘴在旁边看吗？」

    「为何不行，可以吧？委托达成归你们，成功报酬也归你们，这对你们来说没有坏处吧。」

    「要是你这家伙失败了，失败纪录就会算在我们头上。我们怎么可能接受这种条件。」

    「而且，我们不能做出那种可耻的事情。怎么可以让其他人完成委托，再当成是自己的功劳呢？」

    我可以理解男人的说法。如果我失败，就会被视为整个队伍的失败。

    而且我也可以理解露丽娜小姐的心情。

    毕竟这对冒险者来说应该是很可耻的行为。

    怎么办呢？

    「那么，只让露丽娜小姐一个人帮我怎么样？」

    「为什么只要露丽娜一个人？」

    「这种事想也知道吧，她在你们之中是最正经、最有常识、最好沟通的人，也是唯一的女性。最重要的理由是我不想要和你一起工作。」

    「你这家伙！」

    「兰滋，不要说了。」

    露丽娜小姐阻止了他。

    「优奈，你可以一个人打倒一群哥布林吗？」

    「应该可以吧？我都可以轻松打倒野狼群了。如果有同伴在，反而还会妨碍我使用魔法。」

    「优奈，你会使用魔法吗？我听说戴波拉尼是被拳头打倒的。」

    「我当时没有用魔法喔。」

    正确来说是因为我当时还没有学会魔法，所以才没有使用。

    「因为对付弱小的敌人不需要用到魔法吧。露丽娜小姐应该也不会用魔法来杀小虫子吧。」

    「…………」

    兰滋和露丽娜小姐听到戴波拉尼被当成虫子，都露出傻愣的表情目瞪口呆。

    「你真的可以吗？」

    「不就是五十只戴波拉尼（哥布林）吗？」

    「是哥布林啦！」

    名为兰滋的男人纠正了我。在他旁边思考的露丽娜小姐开口了：

    「我知道了，我跟你去。」

    「露丽娜？」

    「基尔也可以接受吗？」

    「没关系。」

    「那么，优奈，拜托你了。」

    「那什么时候要走？」

    「你方便的话，现在马上走也可以。」

    「我是无所谓，但我什么都没有准备喔。」

    「没问题的。因为我们本来就预定在今天一大早出发，所以四人份的粮食和狩猎的准备都已经做好了。」

    兰滋默默地瞪著我，我对他视而不见。

    基尔没有开口说话。

    我决定和露丽娜小姐两个人一起去狩猎哥布林。

第一卷 13 熊熊的狩猎哥布林

    我和露丽娜小姐两个人为了狩猎一群哥布林而走出公会。

    「我姑且问一下，优奈你要穿成这个样子去吗？」

    她看著熊熊服装向我发问。

    「对啊。」

    我已经放弃了。

    「这样呀。」

    露丽娜小姐看著我的熊熊服装叹了气。

    我也不是自愿打扮成这个样子的。

    「对了，有哥布林的地点在哪里？」

    「距离东门大约三个小时路程的村子附近的山上。」

    「三个小时！」

    「对，所以我想要快点出发，在今天内抵达村子。」

    难道说要我这个家里蹲走三个小时吗？

    要是没有熊熊鞋子，这种距离我绝对不奉陪。

    「我有带水和粮食，没问题的。」

    我担心的不是这个。

    顺带一提，我曾经练习魔法的森林在西门那里。

    一想到要离开城市走三个小时，我就忍不住叹气。

    早知道就应该先确认地点再接受委托的。

    现在再后悔也来不及了。

    我带著忧郁的心情迈步走在路上，前往有哥布林在的附近村子。

    「呃，我可以问几个问题吗？」

    「如果我回答得了的话。」

    「你为什么要打扮成这个样子？虽然我不知道优奈你到底有多强，但如果是冒险者的话，打扮得正经一点应该比较好吧。」

    这是我觉得自己总有一天会被问到的问题。

    Q：你为什么要打扮成这个样子？

    A1：因为我喜欢这套衣服（我不打算说这种谎）。

    A2：诚实地回答这是最强的防具（笨蛋才会把自己的秘密告诉别人）。

    A3：说自己没有这套熊熊装就无法使用魔法（笨蛋才会说出自己的弱点）。

    A4：谎称这是母亲的遗物（这样也不构成随时穿著的理由）。

    A5：说这是还不错的防具（这个答案比较保险吧？）。

    「因为比普通的防具强。」

    「是吗？」

    「虽然我不知道是什么材质，但是这套熊熊服装对物理和魔法都具有耐久性，这只白熊娃娃还可以当成道具袋使用。」

    因为熊熊箱的事情已经在变卖野狼的时候被别人知道了，所以没有必要隐瞒。

    也让对方以为熊熊服装的性能比普通的防具更高吧。

    「那另一只黑熊娃娃呢？」

    「算是力量强化吧，它可以增强我自己的力量。」

    我对离道路稍远的一颗岩石使出熊熊铁拳。

    岩石碎裂。

    「你就是用这股力道殴打戴波拉尼的吧，难怪他的脸会肿得那么严重。」

    我只是透露了一点熊熊的情报，露丽娜小姐好像就接受了。

    「那么，这双鞋子也有什么意义吗？」

    「鞋子？……对了，我想到一个好点子。」

    我看著熊熊鞋子和熊熊手套。

    我笑了一下。

    「露丽娜小姐。」

    「那是……什么眼神？」

    「我们稍微早一点到村子里吧。」

    「你在说什么？」

    也许是感觉到不祥的氛围，她稍微和我拉开距离。

    「走三个小时的路太麻烦了，所以我要这样！」

    我迅速绕到露丽娜小姐的身后绊倒她，并在她倒下来的瞬间抱住她。

    少女的梦想，也就是所谓的公主抱。

    虽然我不会想要被这样抱。

    「你要抓紧我喔。说话会咬到舌头的，很危险。」

    我这么说著，然后跑了起来。

    「等一────」

    好快，好快。

    「优奈。停下────」

    我对这些话充耳不闻，持续奔跑著。

    多亏有熊熊手套，好轻好轻。

    多亏有熊熊鞋子，好快好快。

    多亏有熊熊鞋子，不管跑多久都完全不会累。

    我们到达村子附近了。

    「优奈太过分了。我都一直叫你住手了，我是第一次（被公主抱）耶。吓死我了。」

    被放到地上的露丽娜小姐眼眶含泪瞪著我。

    「可是，很快就到了啊。」

    徒步要走三个小时的目的地，我们只花三十分钟就抵达了。

    「你该不会是吓到尿出来了吧？」

    「我才没有尿出来。不过，没想到可以这么快就到达目的地。」

    现在还是上午，距离中午还有一点时间。

    「其实我们本来是打算在这个村子问一些关于哥布林的事，住个一晚再出发去狩猎的。」

    「那要直接去狩猎哥布林吗？」

    「好呀，既然优奈你看起来没有很累。向村长问完关于哥布林的事就出发吧。」

    我们前往村子的入口，向守卫打招呼。

    「那身打扮是怎么回事？你该不会是冒险者吧？」

    对方先看了我一眼，接著望向露丽娜小姐。

    那身打扮是怎么回事──在说我。

    是冒险者吧──在说露丽娜小姐。

    应该是这个意思吧。

    「我们『都是』冒险者，我们是来猎杀在这附近出现的哥布林的。」

    露丽娜小姐如此说明。

    「你们只有两个人吗？」

    对方一脸不放心。

    这也难怪。

    因为有很多哥布林而提出委托，却来了两个女人。

    而且其中一个还打扮成奇怪的样子。

    除了不放心还会有什么反应？

    「是的。我们有问题想请教，可以让我们见村长吗？」

    「我知道了，跟我来吧。」

    卫兵没有赶走我们，让我们进入村子。

    我们跟著卫兵的引导，来到村落中央稍微大一点的一栋房子。

    「村长在吗！」

    「什么事啊，洛伊。」

    房子里走出一个年约五十几岁的男人。

    「冒险者来了。」

    「喔，他们来了啊。这样就可以安心了……？」

    他看到我的瞬间，声调开始降低。

    「那个，不好意思，请问只有你们两位吗？」

    「是的，虽然只有两个人，但我们会完成工作，请您放心。」

    「这样啊。」

    村长和卫兵一样用不放心的眼神看著我们。

    外表果然很重要呢～～

    如果听到穿著布偶装的女孩子说「我来消灭哥布林了」，我也会心想：这种小姑娘真的办得到吗？

    「可以的话，希望您能够告诉我们目击到哥布林的地点。」

    露丽娜小姐忽略村长的态度，继续说下去。

    「哥布林出现在从这里过去的山上，去打猎的人曾经好几次目击到它们。」

    村长指著附近可以看见的一座山。

    「我听说哥布林的数量有五十只，请问是怎么确认的？」

    「有一个上山的村民牺牲了，当时和那个人在一起的人有看到。」

    「这样呀。那么我们就出发了，如果我们到明天还没有回来，麻烦您和公会联络。」

    「我知道了，那就拜托你们了。」

    我们离开村子，前往有哥布林出没的山上。

    「优奈，你一个人真的没问题吗？」

    「没问题。我只有一件事要拜托露丽娜小姐，麻烦你把可以证明我们杀死哥布林的魔石挖出来。」

    「是可以啦。」

    取得诺言！

    猎杀魔物的证据好像是魔石。

    那似乎要切开身体才可以拿出来。

    嗯，我无法！

    因为哥布林不能当作素材，就算带回去，好像也只会造成公会的困扰。

    「那我们走吧。我会走在前面，你跟上来吧。」

    我使用熊熊探测的魔法。

    那边的方向有很多反应呢。

    虽然无法开启地图很不方便，但是能知道方向也很有用。

    直线前进就会出现危险反应。

    我决定直接走过去猎杀它们。

    「呃，你走路的时候都没有注意周围，我觉得稍微注意一下周围会比较……」

    「没问题啦。我有使用探测魔法，这附近没有魔物。」

    「咦，有那种魔法吗！」

    「可是，没想到有这么多呢。」

    「很多吗？」

    「大概有一百只吧？」

    「等一下，你说一百只！是真的吗！那么多，只有我们绝对打不赢吧。」

    「为什么？不就是一百只戴波拉尼吗？」

    「你是认真这么说的吗？」

    「是认真的啊。」

    她露出傻眼的样子叹了口气。

    「我就趁现在先说了，如果情况不妙，我会丢下优奈自己逃跑喔。」

    「我是无所谓啦。」

    反正我逃得比较快。

    「唉，真的没问题吗？我说不定是作了错误的选择。」

    我们在森林里走了一个小时。我在路上打倒了大约二十只哥布林。

    在前往哥布林的巢穴之前，我逐一杀死了在森林里乱晃的哥布林。接下来就只剩下巢穴里的哥布林了。

    「你说这叫探测魔法对吧。真是方便呢，竟然可以知道哥布林的位置，那是犯规的招式吧，居然可以在被对手发现之前就用远距离魔法一招解决。」

    「你要好好挖出当作狩猎证明的魔石喔。」

    「我知道啦。」

    她用小刀切开倒在眼前的哥布林身体，取出魔石，最后把尸体烧掉。

    这是为了不要让其他的魔物或动物靠近。

    「这前面好像有哥布林的巢穴。」

    探测魔法的反应集中在同一个地点。

    从这里开始要慢慢靠近。

    在游戏里也一样，狩猎魔物群的时候，出其不意的攻击很有效。

    先在没有被发现的情况下使出一记最强魔法，然后对吓得不知所措的魔物给予第二次攻击。

    如果是游戏，我就曾经靠这招打倒对手。

    总而言之，我们要先前进到可以用目视确认敌人的位置。

    「好像是那个洞窟。」

    「你该不会是想要进去那个洞窟吧？」

    即使是我也不想要进去有一大群哥布林的洞窟。

    洞窟附近有五只左右，是负责看守的哥布林吧。

    「我稍微确认一下，你等等。」

    我咏唱出风魔法，对洞穴放出风。风伴随著魔力通往洞窟中的每一个角落。

    「确认完毕。看来洞窟的入口好像只有这一个。那我过去一下，你等我喔。」

    「等一下，你真的要去吗？」

    我在负责看守的哥布林发出声音以前，用风刃术砍飞它们五颗脑袋。

    接下来，我想像出一只燃烧成鲜红色的熊。

    「火熊术。」

    我朝洞窟里放出一团熊熊形状的火焰。

    我继续咏唱下一个魔法。

    「壁熊术。」

    熊熊形状的岩石堵住了洞窟的入口。

    这样就结束了，接下来只要等待就行了。

    「优奈，你做了什么？」

    「我只是把高温的火焰放到洞窟里，然后堵住入口而已。现在洞窟里正在炎热地燃烧，而且氧气也愈来愈少，那些哥布林应该就快要窒息死亡了吧。」

    「氧气？窒息死亡？」

    难道说这个世界的人不知道氧气的存在？

    那样的话说明起来就麻烦了。

    「简单来说，那个洞窟里现在是没有空气的。」

    「是吗？」

    「在密闭空间里点火的话，空气就会消失。所以，现在哥布林会因为无法呼吸而死命挣扎。这是个简单的好方法吧，还是说你想要在洞窟里和哥布林战斗？」

    露丽娜小姐用力摇摇头。

    「现在暂时会闲下来，所以等你处理完看守的哥布林，要不要来吃午餐？」

    「要在这里吃吗？」

    她一脸不甘愿地说道。

    她应该是不想要在不知何时会被哥布林攻击的地方吃饭吧。

    可是，会用探测魔法的我觉得无所谓。

    「暂时回到村子里也是可以，但不是很麻烦吗？」

    「是没错啦。顺便问一下，大概要等多久呢？」

    「一般来说大概几分钟吧？总之我打算使用探测魔法，一直等到它们全灭。」

    露丽娜小姐先去处理了倒在入口前的哥布林。

    然后她走到我身边，从挂在腰上的袋子里拿出午餐。

    那就是所谓的道具袋吧。

    「那个袋子可以装多少东西？」

    「这个吗？没有办法像你的熊娃娃一样装那么多。野狼的话大概五只左右吧。」

    原来只有那么多啊。

    如果这么想，这只熊还真是犯规呢。

    我吃了人家准备好的午餐，味道不太好。

    有温温的水、肉乾等，看来普通的道具袋好像没有停止时间的功能。

    早知道就准备自己要吃的午餐了。

    吃完午餐，我使用了探测魔法。

    「奇怪？」

    「怎么了？」

    「有一只还活著。」

    「一只……该不会……」

    「你知道什么吗？」

    「优奈，你说哥布林总共有将近一百只对吧。」

    「嗯。」

    「那一只搞不好是哥布林王。」

    「哥布林王……」

    哥布林王……哥布林的国王，是比哥布林更强，也具有智慧的哥布林。

    在游戏世界也算是初期的魔王。

    「嗯，因为它身边有多达一百只的哥布林，有这个可能性。」

    「再这样下去它好像也不会死，大概只能战斗了吧。」

    「没办法啦！哥布林王是阶级C的魔物。它可是连阶级C的队伍都不知道能不能打赢的魔物呀。」

    就算是那样，反正它也不会使用魔法，只是一种使用蛮力的魔物。被它的攻击打中的确很危险，但我当然没有要被打中的意思。

    「我们应该回公会一趟，找人来支援。」

    「嗯～～应该不用吧。」

    「优奈，拜托你。这一次就听我的吧。」

    「这样好了，我会一个人进到洞窟里战斗，如果我没有出来的话，你再去公会找援手。」

    「你是要我让你去送死吗？」

    「我就说了，没问题的。那我把岩石弄开喽。」

    「优奈！」

    我假装没听见喊叫声，消除入口的岩石。

    洞窟里吹出一阵阵热风。

    里面的空气因为我放出的风魔法而喷发出来。

    入口有火焰燃烧，到现在还带著热度。

    「这样就不能进去里面了呢。」

    「这样是不行的，我们回去吧。」

    「嗯？看来国王陛下要亲自来接见了呢。」

    「这是在开玩笑吧……」

    「露丽娜小姐你躲到后面。」

    洞窟里出现一只比哥布林还要大上一号甚至两号的哥布林。

    它的手里握著一把不祥的剑。

    它一看见我，就发出足以引起地鸣的怒吼。

    这就是哥布林王。

    我首先施展出风刃术。

    哥布林王挥舞著剑，将风刃砍掉。

    它就这么对我锁定目标，吼叫著开始奔跑。

    好快。

    我从熊熊箱里拿出剑。

    我接住了哥布林王挥砍下来的剑。

    好重。

    因为哥布林王的力气稍微大了一点，所以我被压制住。

    哥布林王用空著的另一只手臂往旁边一挥。

    我用白熊防御，但依然被弹飞，我接著使用魔法重整态势。

    是我的等级太低了吗？

    普通的魔法无效的话，用熊熊魔法怎么样？

    「熊刃术。」

    我想像出熊的锐利兽爪，对哥布林王挥下熊熊手套。

    三道风刃袭向哥布林王。

    哥布林王和刚才一样，想要挥剑来破坏魔法。

    不过，熊刃术没有消失，对哥布林王发动攻击。

    「奇怪？」

    它没有倒下。

    哥布林王因为三道风刃而浑身是血，但没有被斩断。

    「它很硬吗？」

    可是，我已经知道自己可以对它造成伤害。

    哥布林王可能是不甘心受到伤害，瞪著我大叫。

    它开始奔跑。

    差不多该分出胜负了。

    我用土魔法在哥布林王前面制造出一个深深的洞穴。

    不管哥布林王的智能有多高，也不会注意到脚边突然出现的洞穴。

    更不要说是愤怒到血液直冲脑门的现在了。

    哥布林王的眼里只有我。

    哥布林王没有看著脚边。

    哥布林王掉落到洞穴里。

    因为使用熊造型的火焰可能会融化哥布林王，导致我没办法证明自己打倒了它，所以我朝洞里施展了好几次熊刃术。

    「熊刃术、熊刃术、熊刃术、熊刃术、熊刃术。」

    没想到它这么难缠。

    叫声从洞穴里传了出来。

    它有可能是想要爬上来，但却受到熊刃术的阻挠。

    我不断把熊刃打进洞穴里，便渐渐听不到叫声了。

    我使用探测魔法，发现哥布林王的反应消失了。

    我一停止使用魔法，露丽娜小姐就从树木后方走了出来。

    「结束了吗？」

    「它死了。」

    「没想到你真的可以打倒哥布林王。」

    「不过它比想像中还要强，让我吓了一跳。那我要确认它已经死了，你离洞穴远一点。」

    我使用土魔法让洞穴隆起，从洞里出现的哥布林王维持著大叫的模样死了。

    明明已经死了，它的脸却还是会带来恐惧。

    「它是真的死了吧？」

    「是啊。」

    为了害怕的露丽娜小姐，我对哥布林王使出熊刃，证明它已经死了。

    「那这家伙要怎么办？」

    「优奈，你的道具袋放得下吧？」

    「是放得下。」

    「那可以麻烦你吗？虽然说将狩猎到的魔石带回去就可以当作证据，但如果可以将尸体带回去是最好的。」

    我将哥布林王装进熊熊箱里。

    顺便捡起了它的剑。

    「接下来就只剩下到洞窟里进行哥布林的后续处理了。」

    「那我来降低洞窟里的温度。」

    我用水魔法和风魔法冷却洞窟内部。

    「这样一来，我想洞窟里就没问题了。接下来就拜托你了。」

    我用笑容目送露丽娜小姐。

    「呃，我想确认一下，洞窟里是安全的吧？」

    「没问题。只不过，死在里面的哥布林相当多，肢解起来应该会很辛苦。」

    「优奈，你会不会帮……」

    「不会。」

    因为我不可能切开身体把魔石拿出来，所以拒绝了她。

    「洞窟里很暗，这个送你当礼物。」

    我使用光的魔法，创造出一颗熊熊形状的光球。

    「这就交给露丽娜小姐你了，拿去用没关系。」

    「谢谢你？虽然我不知道为什么是熊的形状，但我会心怀感激地使用的。」

    露丽娜小姐一个人走进洞窟中。

    洞窟里应该有八十只左右，假设从一只哥布林的身体里取出魔石最快要花一分钟，总共就是八十分钟。

    考虑到在洞窟里走动的时间，应该会花两个小时以上吧。

    我用土魔法盖出一个小小的土造房屋。

    我还做出小小的窗户，让空气流通。

    考虑到魔物出没的可能性，我堵住了入口。

    因为窗户很小，所以魔物进不来。

    我最后做出一张土制的床，然后躺上去。

    虽然很硬，但也不是不能睡觉。

    下次要记得去买一条毛毯。

    由于精神上的疲劳，睡意马上就到来了。

第一卷 14 熊熊回报委托

    「优奈！优奈！醒醒呀。」

    「露丽娜小姐，你好吵喔。」

    我揉著惺忪的睡眼坐起身体。

    「你终于醒了。」

    露丽娜小姐从小小的窗户探头看著我。

    我打直腰杆，伸展著肌肉。

    「我那么努力挖魔石，你竟然做了房子在里面睡觉，太奸诈了吧。」

    「因为肢解是露丽娜小姐的工作嘛。所以事情做完了吗？」

    「做完了。结束之后我从洞窟里走出来，看到有房子还吓了一跳呢。我往里面一看才发现你在睡觉，想进去里面却没有门。」

    我用魔法开出一个洞，走到外面。

    我看看天空，发现太阳已经开始西斜了。

    现在大概是下午三点左右吧？

    「哥布林的数量太多，真的很累人。因为优奈你都不帮我。」

    我忽略她的抱怨，转移话题：

    「洞窟里有什么有用的东西吗？」

    「没有耶。」

    「那么，反正其他的魔物在里面栖息也会造成麻烦，我就把洞堵起来喽。」

    我使用土魔法把入口封住。

    这样一来就不会再有其他魔物栖息了。

    「那我们回去吧。」

    「我已经很累了耶。」

    「没关系，我会抱你回去。」

    我可没打算要慢慢走回去。

    「优奈……你该不会……」

    「这里是山上，路面很崎岖，所以不要说话喔。」

    我对她微微一笑。

    我抱著一脸无奈的露丽娜小姐下山。

    跳跃！跳跃！跳跃！

    我跑下山。

    我每次跳跃，露丽娜小姐都会惊叫出声。

    听她在耳边大叫真的很吵。

    我不管大呼小叫的露丽娜小姐，继续奔跑。

    抵达村子的入口附近以后，我将露丽娜小姐放下来，走到卫兵那里。

    露丽娜小姐的脚好像摇摇晃晃的，应该是我的错觉吧。

    我们和卫兵打了招呼，前往村长的家。

    「呃，两位回来得真早，是因为太困难了吗？」

    村长的脸上写著「果然」。

    「不，我们把哥布林全部打倒了。」

    「您说什么？」

    露丽娜小姐一开口，村长的表情就转为惊讶。

    「狩猎哥布林的委托已经完成了，这些是哥布林的狩猎部位的魔石。」

    露丽娜小姐从道具袋中拿出一个皮革袋子。

    她解开皮革袋子的绳子，让村长看里面的东西。

    里面大概放著哥布林的魔石吧。

    我可绝对不会去看。

    我一点也不想看到大量的血淋淋魔石。

    看到那种东西会让我吃不下饭。

    虽然说用水洗乾净就好，但我不觉得那个洞窟里会有水。

    「喔喔，原来两位真的杀死那些哥布林了，可是怎么会这么多呢？」

    「因为那里有将近一百只。」

    「一百只！」

    村长相当惊讶。

    也对，听到村子附近的哥布林数量是预料中的两倍以上，当然会惊讶了。

    「请放心，我们已经全部打倒了。因为我们也已经将哥布林做出的巢穴堵住，所以应该不会再有魔物栖息进去了。」

    「非、非常感谢两位。」

    村长对我们低下头。

    「那么，我会派人帮两位准备今天要住的旅馆。」

    「好的，非常谢谢您。」「不，我们要回去了。」

    露丽娜小姐的话和我的话重叠在一起。

    「优奈，今天已经很晚了喔。」

    「在天黑之前就可以回到城里了啦。」

    我们彼此凝视著对方。

    「该不会又要公主抱吧？」

    「再来个两次三次也一样吧。」

    「可是这是人家特意安排的好意耶。」

    「早点解决麻烦事是我的原则。」

    「……真的要回去吗？」

    我点点头。

    「我知道了啦。反正我也得回去报告哥布林王的事情，我们回去吧。」

    「哥布林王？」

    村长对露丽娜小姐的话作出反应。

    「率领一百只哥布林的魔物是哥布林王。」

    「那只哥布林王现在……」

    「不用担心。哥布林王也已经被杀死了，村子很安全。」

    「非常感谢两位。」

    我们受到村民的感谢，然后走出村子。

    「你跑的时候要温柔一点喔。还有，绝对禁止跳跃！」

    「知道了啦。」

    可能是我下山的时候跳了几次，吓到露丽娜小姐了吧。

    露丽娜小姐主动抱住了我。

    「不过，虽然不甘心，但这套熊熊装抱起来真的很舒服呢。」

    露丽娜小姐来回抚摸著我（熊）。

    真希望她不要再摸了。

    她触摸的方式让我有点不舒服。

    开始跑步之后她应该就没办法继续摸了，所以我赶紧使出公主抱并迈步奔跑。

    因为这里是平地，所以和山路不同，很容易跑。

    远方有魔物的反应，但我视而不见，直接跑过去。

    有时候也会和冒险者或马车擦身而过，但我不在意。

    虽然会引起一阵骚动，不过声音也会在一瞬间消失。

    我逐渐看见了城门。

    「我会不好意思，差不多可以放我下来了。」

    她在我耳边唠叨，但我依然继续奔跑。

    「优、优奈？拜托你啦。」

    露丽娜小姐抱著我的手更加用力，但一点也不痛。

    我就这么直接抵达了西门。

    卫兵非常惊讶的样子。

    露丽娜小姐一脸羞耻的样子。

    我打扮成熊的样子。

    三个人都陷入沉默。

    我将露丽娜小姐放下来，默默地交出公会卡。

    卫兵默默地进行确认。

    我和露丽娜小姐默默地走进城里。

    「呃，要我抱你到公会吗？」

    「不要！」

    我和一脸羞耻的露丽娜小姐为了回报委托而前往公会。

    公会入口有相当多结束了工作的冒险者。

    当我觉得进不去的时候，注意到我的冒险者就让路了。

    道路就像摩西分红海一样拓展开来。

    「可以走吗？」

    「应该可以吧。」

    我们走进公会里，发现柜台也非常热闹。

    当我们要去排队的时候，就有人从后方对我们搭话了。

    「露丽娜，你怎么了？」

    「兰滋，你在这里做什么？」

    兰滋和基尔坐在椅子上看著我们。

    「什么做什么，就是因为觉得你们会跑回来，所以才在这里等的。不过，我的预想好像是对的。你们这么早回来，是因为哥布林的数量太多，怕得逃回来了吧。」

    以为我们失败了的兰滋脸上浮现浅笑。

    他到底知不知道啊？如果我失败了，就表示他自己的队伍失败了耶。

    「兰滋，很可惜。我们完成委托了。」

    「啥？」

    听到露丽娜小姐的话，他那张蠢脸变得更蠢了。

    「委托完成。一百只哥布林还附送一只哥布林王。」

    「拜托，你到底在胡说什么。一百只哥布林？哥布林王？开玩笑开成这个样子可就不好笑了。」

    「我真的不是在开玩笑。」

    因为兰滋的大嗓门，公会里的冒险者都一起转头望了过来。

    「一百只哥布林？」

    「哥布林王？」

    「骗人的吧。」

    「怎么可能打倒哥布林王。」

    「一百只哥布林！两个人不可能吧。」

    「但是，对方可是那只熊耶。」

    「真的是那只熊。」

    「如果是那只熊的话就有可能吗？」

    「毕竟是熊嘛。」

    冒险者们听到我们的对话，纷纷开口说道。

    话说回来，把熊当成原因是什么逻辑啊。

    「露丽娜小姐，您说哥布林王是真的吗？」

    海伦小姐走了过来。

    「我有一些问题想要请教，可以请两位跟我来吗？」

    我们被带到没有人排队的柜台。

    「那么我想请教两位。露丽娜小姐接受的委托是狩猎托兹村附近出现的哥布林群对吧。数量大约是五十只左右。」

    「是的，不过我们过去之后，才发现哥布林有一百只。」

    她这么报告以后，在后面侧耳倾听的冒险者就开始骚动起来。

    「不好意思，请问您有作为狩猎证明的魔石吗？」

    露丽娜小姐从道具袋中取出一个袋子，里面装著可以证明我们杀死哥布林的魔石。

    「请让我确认一下。」

    海伦小姐接过狩猎部位的魔石，然后操作著柜台里面的装置。

    「是，这些的确是今天狩猎到的魔石。另外我听说还有『哥布林王』，请问是真的吗？」

    「是的，哥布林群的老大是哥布林王。」

    「是真的吗？那么，我们要快点对阶级C的队伍发布紧急委托了。」

    「不用了，优奈已经打倒它了。」

    「……一个人打倒哥布林王……」

    「熊打倒哥布林王了。」

    「熊打倒……」

    「熊打倒……」

    这句话像回音一样扩散开来。

    「那是真的吗？如果有魔石的话，麻烦两位提供。」

    「我们把哥布林王的尸体带回来了。」

    「啊，是优奈小姐的熊造型道具袋吧。呃，那应该很大吧。不好意思，请两位移驾到隔壁的房间。」

    海伦小姐和我们身后有一大群冒险者像金鱼大便一样跟了过来。

    「可以请您放在这里吗？」

    我举起戴著白熊的手，取出哥布林王。

    周围的人发出叹息、喊叫、低吟等各式各样的声音。

    「这毫无疑问是哥布林王呢。」

    哥布林王长著一张彷佛可以直接咒杀人的脸。

    看到哥布林王这张脸的冒险者们都感到恐惧。

    他们更对打倒了这只哥布林王的优奈感到惊愕。

    哥布林王的肉体上可以看到许多伤口，证明它经历了一场壮烈的战斗。

    「非常感谢您。请问您可以让我们收购这只哥布林王吗？」

    「哥布林王的素材可以拿来用吗？」

    「是的，哥布林王的皮和哥布林不同，非常坚固且耐用，所以可以使用在防具上。骨头也可以用在武器、魔法道具等物品上。它的魔石也有很强的力量，可以用于各种用途。」

    「我是无所谓，露丽娜小姐呢？」

    「我也没关系。」

    「那么不好意思，可以请两位移驾到柜台吗？」

    我们再次回到柜台。

    冒险者们是金鱼大便，所以也一起跟了过来。

    「这份委托是露丽娜小姐的队伍所承接的。不过优奈小姐有出手帮忙，请问要如何处理呢？」

    「麻烦当作是我们的队伍和优奈共同完成的委托。」

    「露丽娜小姐？」

    「打倒它们的人是优奈。我们不能把功劳占为己有。我所做的事就只有挖取魔石和与人交涉而已。」

    「我明白了。我会依照您的意思来处理。那么包含露丽娜小姐在内的各位队伍成员，请出示公会卡。」

    「我就不用了。」

    「兰滋？」

    「我什么都没有做。其实我觉得那个女人会逃回来，所以就只在一旁观看。还有不相信她可以一个人打倒一群哥布林，嘲笑她而已。」

    「我也不用了，我什么都没有做。」

    「基尔？」

    「我明白了。那么我会以露丽娜小姐和优奈小姐两位的名字办理手续，请问这样可以吗？」

    「可以，麻烦你了。」

    「那么这边是报酬金与收购哥布林魔石的金额，另外还有狩猎哥布林王的奖金以及收购金额。」

    她将两个袋子交给我们。

    露丽娜小姐将哥布林王的整袋奖金直接交给我。

    「我不可以收下这些钱，然后这些也要分成一半。」

    她把委托的报酬金分出一半，交给了我。

    「可以吗？」

    「因为这是我们两个完成的工作呀。虽然我只有负责挖魔石，但是不能全部给你，所以一人一半。」

    我坦率地收下，收进熊熊箱里。

    「还有，这次真的很抱歉。不只是戴波拉尼，我也会好好说说兰滋的。」

    兰滋在后面摆出一脸尴尬的表情。

    「没关系，反正我也很开心，而且对付哥布林王也有让我练习到魔法，所以也不是没有收获。」

    可以在对付哥布林王的时候验证魔法的效果真的是很有用的经验。既然我可以打倒哥布林王，要打倒其他的魔物就是绰绰有余了。

    一走出公会，露丽娜小姐就邀请我一起吃饭；我们加上兰滋、基尔，总共四个人一起去她推荐的餐厅吃饭。

    兰滋重新低下头对我道歉。

    基尔也为自己没有参与哥布林狩猎的事情道了歉。

    我决定原谅他们，享用这份晚餐。

    「这样真的好吗？还让你请我们。」

    「没关系啦。反正我还有哥布林王的奖金，你们就当作是戴波拉尼的医药费吧。」

    「这样啊，那我就不客气地开动了。」

    「谢谢你。」

    我和他们三个人吃了一顿还满愉快的晚餐，然后回到旅馆。

    我告诉艾蕾娜小姐不用准备我的晚餐，回到房间以后，我没有洗澡就钻进了被窝。

第一卷 15 熊熊的雨天休假（上篇）

    因为今天从早上开始就下著雨，我自行决定宅在家，读著魔物的书杀时间。

    书上写的魔物几乎都是会出现在游戏或小说漫画里的魔物。

    环游世界去寻找看看说不定也不错。

    读了一段时间，我的肚子就表示午餐时间到了，于是我走到一楼准备吃午餐。

    外面明明在下雨，餐厅里却聚集了许多客人。

    我问了艾蕾娜小姐，她说：

    「啊，因为下雨的关系，外面的摊贩好像全都收起来了。所以客人们才会集中到可以躲雨的店来喔。」

    下雨时的确没办法经营摊贩。

    客人应该不想在雨中买东西，而且也要考虑到吃饭的地点。

    这么一想，选择可以躲雨的店也是理所当然的。

    我环顾餐厅内，却到处都找不到可以坐下的位子。

    因为我不太想和别人并桌，所以打算晚点再来，这时……

    「优奈小姐，很抱歉现在没有可以坐的位子，请问方便在房间用餐吗？」

    「嗯，是没问题。」

    「非常谢谢您，其实我也很希望能优先让位给住宿的优奈小姐……」

    「没关系，那就麻烦你给我今天的推荐菜色吧。」

    「我明白了，我马上端到您的房间，请稍等一下。」

    我回到房间大约五分钟之后，就有人敲了我的门。

    没想到这么快。

    「优奈小姐，可以麻烦您开个门吗？」

    我一打开门，就看到艾蕾娜小姐端著冒出阵阵白烟的料理。

    因为住宿费里面没有包含午餐，我接过料理放到桌上，然后付钱给艾蕾娜小姐。

    「非常谢谢您。」

    「艾蕾娜小姐也要加油喔。」

    「是，现在正是店里最忙的时候。」

    她很有精神地回答，然后回到楼下。

    我心怀感激地享用桌子上的料理。

    菜色有加了肉的炒蔬菜和热呼呼的汤、刚烤好的面包。

    可以吃到温热的料理让我很感激。

    我咬著面包，但差不多开始怀念起米饭了。

    虽然面包很美味，身为日本人还是会想要吃到米饭。

    我也很想吃拉面等食物，这个世界会有吗？

    下次去问问艾蕾娜小姐好了。

    我吃完饭，思考著下午要做什么事。

    我试著打开状态视窗。

    姓名：优奈

    年龄：15岁

    等级：18

    技能：异世界语言、异世界文字、熊熊异次元箱、熊熊观察眼、熊熊探测、熊熊地图

    魔法：熊熊之光、熊熊身体强化、熊熊火属性魔法、熊熊水属性魔法、熊熊风属性魔法、

    熊熊地属性魔法

    装备

    右手：黑熊手套（不可转让）

    左手：白熊手套（不可转让）

    右脚：黑熊鞋子（不可转让）

    左脚：白熊鞋子（不可转让）

    衣服：黑白熊服装（不可转让）

    内衣：熊熊内衣（不可转让）

    我今天早上一确认才发现技能增加了。

    看到熊熊地图，让我忍不住想吐槽：也不是什么东西都加上熊就没问题了吧。

    熊熊地图

    可以将熊熊眼睛看到的地方制作成地图。

    我试著打开熊熊地图，以我所在的地点为中心，地图上显示著城市的周围和东边森林，距离西门有段距离，曾有哥布林出没的村子周围。

    就像是有毛毛虫爬过的痕迹一样。

    除此之外的地方是一片漆黑，什么都没有显示。

    很像是某种游戏呢。

    虽然很方便，但可惜只会显示去过的地方。

    不过，如果突然显示出整个世界的地图，那好像有点无趣，所以这样或许也不错。

    然后，我看到哥布林王的洞窟那边的地图，想起了一件事。

    我从熊熊箱里取出一把剑。

    这是哥布林王持有的剑。

    它现在已经不像哥布林王拿著的时候那么诡异。

    变成了一把很正常地闪耀著银色的漂亮刀剑。

    我试著使用熊熊观察眼。

    哥布林王的剑

    技能：增加肌力、附加魔法

    增加肌力：提升使用者的肌力。

    附加魔法：可以在剑上附加魔法。

    我想当时那种不祥的感觉应该是将哥布林王的力量具现化之后的产物。

    我对剑灌注魔力，它就发出了漂亮的银色光辉。

    要是它变成黑色，我大概会很沮丧，幸好没有。

    我想今后应该有机会用到它，所以我打算在放晴的日子试著使用看看。

    可是，今天的雨似乎是不会停了。

    我想想看今天可以做的事，却真的一点头绪都没有。

    虽然我当家里蹲的经验很丰富，但那是要有网路和电视、小说、漫画等东西才能够成立的职业。

    没有任何娱乐的话就会比想像中更无聊。

    可以做的事就只剩下睡觉了。

    可是白天睡觉的话，晚上就会睡不著。

    在现实世界的日本就算晚上睡不著，我也还有上网、看漫画、看小说、玩游戏等事情可做，但这个世界根本没有可以在晚上玩的东西。

    所以我现在正思索著可以做的事情。

    拿著哥布林王的剑时，我有点在意自己松弛的手臂，所以我决定试著来锻炼一下肌肉。

    我的上臂软趴趴的。

    可能是因为熊熊装的关系，我不管做了几次、几十次、几百次伏地挺身都不会累。

    这样是不是也没办法消除手臂的松弛？我这么想著脱掉熊熊装备，变成只穿著内衣的模样。

    正确来说，我的上半身还穿著衬衫。

    虽然下半身是熊熊内裤。

    因为几天前买的内裤触感不太好，所以我没有穿。

    下次去高级的店逛逛好了。

    我一边想著这种事，一边试著做伏地挺身。

    是的，我连十下都做不完。

    这和我在日本的时候没有什么差别。

    我决定放弃软趴趴的上臂，乖乖地穿起熊熊装。

    习惯真是个可怕的东西，我已经渐渐开始习惯这一套熊熊的打扮了。

第一卷 16 熊熊的雨天休假（下篇）

    我放弃锻炼肌肉，因为午餐时段应该已经过了，我决定到楼下找事情打发时间。

    一楼是餐厅和旅馆柜台。

    中午就像刚才一样拥挤。

    可是，现在这个时段没有任何人在用餐。

    艾蕾娜小姐露出疲惫的表情坐在吧台。

    「啊，优奈小姐，刚才真的很不好意思。」

    「没关系啦。」

    「那么，请问有什么事吗？」

    「我只是来杀时间的。」

    我坐到吧台的位子上。

    「虽然您说要杀时间，但是这里什么都没有喔。」

    「总之可以先给我一杯饮料吗？」

    「好的，没问题。」

    她走到后面帮我拿饮料。

    「来，请用，这是蜜拉的果汁。」

    她好像也准备了自己的分，坐在我前方开始喝起果汁。

    「你现在没事吗？」

    「我在休息。因为到刚才为止都很忙，所以我现在要休息。而且我也要在这里负责顾店，所以我可不是在偷懒喔。」

    我先对她道谢，然后收下果汁。

    果汁喝起来酸酸甜甜的。

    唯一可惜的是有一点微温。

    嗯？

    既然有点微温，只要冷却一下就好了。

    我把戴著黑熊的手放在杯子上。

    我灌注魔力，想像出冰块。

    扑通一声，杯子里有冰块漂浮了起来。

    「等一下，那是什么？」

    「我只是在果汁里放了冰块，我想说冷却后应该更好喝。」

    说著，我喝下一口果汁。

    美味度提升了好几个层级。

    「我、我也可以拜托您吗？」

    看到我喝得那么津津有味，艾蕾娜小姐也递出自己的杯子。

    反正也没理由拒绝，我在艾蕾娜小姐的杯子里也加了冰块。

    「非常谢谢您。」

    艾蕾娜小姐顺手搅拌杯子里的冰块，在果汁变冰以后喝了下去。

    「好、好好喝。没想到光是冰过就可以变得这么好喝。在大热天喝或许很不错。可是，冰箱里又没有可以拿来冰果汁的空间～～」

    这个世界也有冰箱的存在。

    那是使用冰系魔石制造出来的产品。

    这个城市不容易取得冰系魔石，所以价格较高。

    根据怪物图鉴的资讯，住在北方的魔物就有这种魔石。

    简单来说，就是因为冰系魔物身上才有，所以这附近是没有办法取得的。

    只不过，那是在制作有冷冻库的冰箱时才需要。

    如果是没有冷冻库的冰箱，在野狼等魔物的无属性魔石上附加冰属性魔法就可以达成。

    因此，有冷冻库的冰箱是一种奢侈品。

    若是没有冷冻库的冰箱，拥有的平民也很多。

    「要是冰箱再大一点就好了～～」

    她小口小口地啜饮著放了冰块的果汁。

    「艾蕾娜小姐你不会使用魔法吗？」

    「我怎么可能会使用呢。我要是会用，就不会只当一个旅馆的女儿了。我好羡慕会用魔法的优奈小姐喔。」

    就算你说羡慕我，我也只是个没有熊熊装就不能使用魔法的人。

    这个世界的居民基本上都具有魔力（据艾蕾娜小姐所说）。

    是我第一次使用浴室的时候听说的。

    浴室里使用了水的魔石和火的魔石。

    对魔石灌注魔力就会有冷水或热水流出来。

    因为使用浴室的时候是裸体，让我一瞬间担心是否会不能用，但幸好可以正常使用。

    从熊熊装的使用说明中写著对装备「灌注魔力」的句子看来，就可以知道我本身也具有魔力。

    可是，我如果没有熊熊装就没办法使用魔法。

    艾蕾娜小姐也说自己虽然有魔力，却不能使用魔法。

    我有点搞不懂这个世界的魔力与魔法的因果关系。

    我想，艾蕾娜小姐说不定和裸体时的我是一样的。

    如果调查这部分的事，也许可以找出不需要熊熊装也能使用魔法的可能性。

    可是，只要有熊熊装就可以很方便地光靠想像力来使用魔法，所以我现在并不考虑那么做。

    结果我到晚餐时间之前都一直和艾蕾娜小姐聊著天。

    虽然我个人很高兴有事情可以打发时间，艾蕾娜小姐的母亲却觉得她偷懒不工作，臭骂了她一顿。

第一卷 17 熊熊挨骂，变成阶级D

    狩猎哥布林之后，我一边承接公会的委托，一边进行了各种实验。

    魔法的应用、想像魔法的方法、熊熊魔法的威力检验。

    如何使用哥布林王的剑、灌注魔力的方法。

    投掷小刀的方法。

    熊熊装的攻击力与防御力的检验。

    确认熊熊箱可以装的分量、大小等等。

    我这几天验证了许多事情。

    我今天也将陪我做实验的野狼收进熊熊箱里，到公会报告。

    「优奈小姐，请问今天也『只有』野狼吗？」

    不知道为什么，「只有」这个词给我一种压迫感。

    「是啊。」

    「真的吗？」

    「……为什么这么问？」

    「最近有很多接下狩猎委托的冒险者会在无法达成委托的情况下回来呢。」

    「…………」

    「听说他们到了狩猎地点，却找不到魔物。」

    「…………」

    「要去狩猎哥布林群的冒险者到了目的地，却到处都找不到哥布林。」

    「…………」

    「有村子提出打倒半兽人的委托，半兽人却在不知不觉中消失了。」

    「…………」

    「去狩猎狗头人的人找不到狗头人。」

    「…………」

    「去狩猎独角兔的人也找不到。」

    「…………」

    「这已经不是一次两次的事情了。请问您知道些什么吗？」

    她用怀疑的眼神看著我。

    我对这个问题的答案是YES。

    那些全部都是我最近狩猎的魔物名称。

    打倒的魔物就放在熊熊箱里。

    「这样啊，那些接下委托的冒险者真可怜。」

    我一假装不知道，海伦小姐就叹了好大一口气。

    「我听说他们在狩猎地点多次目击到打扮成可爱黑熊的女孩子，请问您有头绪吗？」

    她沉默地看著我的眼睛。

    我忍耐著想要别开目光的冲动。

    「我的打扮该不会是流行起来了吧？」

    「怎么可能有那种事！会打扮成这样的人只有优奈小姐！就您一个人而已！」

    「既然你知道，怎么不一开始就这么说？」

    「公会会长交代我，如果您来了就要叫您过去。」

    「为什么？我又没有抢别人的委托。我只是碰巧去到那里，又碰巧遇到魔物才会打倒它们的嘛。」

    「是的，那样不会有任何问题。更何况优奈小姐并没有收取报酬金。」

    「那就……」

    「可是，既然您登记为公会会员，就有义务要回报自己狩猎过的魔物。因为那样一来，承接委托的冒险者才不会被视为任务失败。」

    「我知道了，我下次会记得回报。」

    「不过，今天还是要请您去见公会会长。」

    「咦～～」

    「没有什么咦不咦的。我帮您带路，请跟我来。」

    我被海伦小姐强行带到公会会长的办公室。

    「会长，我带优奈小姐过来了。」

    她先敲了门，才出声呼唤里面的公会会长。

    「进来吧。」

    海伦小姐打开门走进里面。

    办公室里有坐在桌子前面工作的公会会长。

    「你来啦。海伦可以回去工作了，优奈你到那边坐下。」

    他指著办公室中央的桌子。

    桌子前面大约排列著六张椅子。

    我随便在其中一张椅子上坐下。

    「所以，你到底想要做什么？」

    「这么问是什么意思？」

    「你杀死了其他人的委托要狩猎的魔物，却完全不回报给公会知道。你没有收取报酬金，也没有要变卖魔物的素材。说实在的，你到底想要做什么？」

    我有各种目的，像是打发时间、练习魔法、练习剑术、确认魔物、制作地图等等。

    「因为我刚到这座城市，所以正在探索这附近。我只是在探索的时候凑巧遇到魔物，才会消灭它们而已。」

    「那么，对公会的回报呢？」

    「我几天前才加入，所以不知道。」

    实际上我真的不知道会员有义务回报除了委托目标之外还杀死了什么魔物。

    这是没有告诉我这件事的海伦小姐不对。

    不过，这对冒险者来说好像是常识，但来自异世界的我根本不可能知道。

    「你不卖素材的理由是？」

    「因为我不缺钱。」

    「可是放在道具袋里迟早会腐坏，你也会伤脑筋吧。」

    话说回来，一般的道具袋里面都有正常的时间流动。那样一来，里面的东西必然就会受损并腐败。

    「嗯～～你可以保证不说出去吗？」

    「什么？我可不是会到处散布他人秘密的男人。」

    「因为我的道具袋可以暂停时间，所以不用担心腐败的问题。」

    「……真的吗？」

    我为了让他相信，当场取出三天前打倒的野狼。

    「这是我三天前打倒的野狼。」

    我将野狼尸体放到桌子上。

    公会会长看著野狼进行确认。

    「看起来就像是几分钟前才杀死的一样。」

    因为新鲜度不同，公会会长马上就判断出来了。

    因为没有经过放血，血液会流到桌子上，所以我一等他确认完就将野狼收回熊熊箱里。

    「所以不会腐烂，没关系。」

    「我了解了。不过，你下次要记得遵守回报的规定，要不然其他的冒险者会很困扰。」

    「嗯，我知道了。我可以走了吗？」

    「还有一件事，你有打倒半兽人吗？」

    「有啊。」

    因为说谎也没有意义，我诚实地回答。

    「唉，从今天开始，我决定让你晋升为阶级D。」

    「那么简单就提升我的阶级没关系吗？我没有接阶级D的委托喔，我记得最少也要接十次才可以吧。」

    「既然你可以单独打倒半兽人和哥布林王就没问题了。而且，你的道具袋里面应该装著十只以上的半兽人吧。」

    里面的确装著十只左右。

    「另外要麻烦你把半兽人的素材卖给公会。公会偶尔也要提供素材给店家，要不然会失去威严的。」

    「了解。」

    「喂！有人在吗！」

    他朝外面大喊。

    「是，请问有什么事吗？」

    一名公会的女性职员马上跑了过来。

    「麻烦你跟海伦说一声，把这家伙的阶级提升到D吧。」

    「我明白了。」

    「那你可以走了。」

    我在公会女职员的带领下，走到有海伦小姐在的柜台。

    女职员将公会会长说的话转达给海伦小姐知道，便回到了自己的工作岗位上。

    「优奈小姐，恭喜您升级。」

    「谢谢。」

    「可是，之前那样真的会造成大家的困扰，请您务必要回报喔。」

    「对不起。」

    我的心里虽然觉得这本来是海伦小姐的错，却还是乖乖地道歉。

    「您可以了解就好。那么我要帮您处理升级的手续，麻烦您出示公会卡。」

    她将公会卡放到水晶板上，进行操作。

    只有这个功能，我实在是搞不太懂。

    整个国家的资料到底是怎么连结到水晶板上的？

    大概是运用了我不懂的某种魔法技术吧。

    「另外，请问公会可以拜托您几件事吗？」

    「什么事？」

    「可以请您暂时不要狩猎这附近的野狼吗？狩猎当然是您的自由，但那会让刚入行的冒险者遇到生活上的困难。」

    「我姑且也算是菜鸟耶。」

    我刚当上冒险者也才没多久耶。

    「优奈小姐可不能算是菜鸟。」

    我被她这么断言。

    也对，如果加上玩游戏时的经验，我的确不是初学者。

    「菜鸟是没办法打赢一群哥布林、哥布林王、半兽人等魔物的。」

    「我知道了，只要暂时不打倒野狼就可以了吧。」

    「非常感谢您。毕竟公会也希望阶级低的冒险者可以累积经验，然后提升阶级。为了累积经验，野狼和哥布林是最适合的对手。」

    「哥布林没关系吗？」

    「因为哥布林会增加，所以没问题，反而要请您多狩猎它们。而且因为哥布林的素材无法变卖，所以是不受欢迎的委托。」

    我其实也不太想要狩猎哥布林。

    因为可以卖的素材就只有魔石，我不能直接把整具哥布林尸体带到公会。

    所以，我打倒哥布林之后，基本上都会烧掉然后埋到土里。

    「那么，手续已经完成了，卡片还给您。」

    我接过公会卡。

    阶级变成D了。

    「那我现在可以回去了吗？」

    「是的，没有问题。可是，请您先卖掉素材再回去。」

    我走出公会，为了变卖素材而前往隔壁的建筑物。

第一卷 18 熊熊请人收购素材

    我走出公会，来到隔壁建筑物的素材收购柜台。

    柜台有三个，其中两个正在接待客人。我自然而然地走向没有人的柜台。

    「嗨，熊姑娘，你又来卖野狼了吗？」

    根兹先生笑著对我打招呼。

    「还有其他的魔物啦。」

    「喔，这样啊。只要可以卖钱，公会什么都会收购喔。」

    总而言之，我从熊熊箱里拿出十只野狼。

    室内的冒险者稍微躁动起来。

    因为我一个人就带了十只野狼过来。

    「今天也是大丰收呢。」

    根兹先生呼唤后方的职员，指示他们搬运野狼。

    从后方来了两个人左右，把野狼一一搬过去。

    柜台清空之后，我接著拿出十只独角兔。

    然后，室内的冒险者便开始更加吵闹。

    顺带一提，独角兔是有一根长约一公尺的角的兔子。

    它们的外表虽然可爱，却很有跳跃力，从正面使用跳跃攻击时的威力很强。

    如果防具太弱，就有可能被角刺死。

    「什么！竟然还有独角兔啊，每一只都是刚杀死的耶。」

    根兹先生再度对后面喊话，指示员工搬运独角兔。

    「你还是一样不肢解吗？」

    「我不知道做法，而且很麻烦。」

    「也好，公会这边也很高兴能增加工作。不过既然你是冒险者，不学起来就会少赚钱喔。」

    「我以后会学的。」

    虽然我表面上这么回答，但目前还没有打算学会。

    应该说我不觉得自己做得到会比较正确。

    我好不容易才习惯了魔物的尸体。

    肢解对我来说还是太困难了。

    我在跟根兹先生对话的时候，柜台上的独角兔就全部搬完了。

    「那么，今天总共是十只野狼和十只独角兔对吧？」

    「还没完，还有一样公会会长拜托我的东西。」

    「公会会长拜托的？」

    我拿出一只半兽人。

    「喂喂喂，连半兽人都有啊。等一下，你该不会要说连半兽人都有十只吧？」

    较小的半兽人体型有两公尺，大的个体甚至有到三公尺。

    这实在不是一个人搬得动的大小，放在柜台上也只会碍事。

    我一拿出半兽人，冒险者就开始骚动。

    「怎么可能有半兽人。」

    「可是，那的确是半兽人没错啊。」

    「她是一个人打倒的吗？」

    我无视吵吵闹闹的冒险者，回答根兹先生的问题：

    「有喔。」

    「等一下，你的道具袋到底是怎么回事？把十只半兽人放在这里也只会造成我们的困扰。你到后面的冷藏库来吧。」

    我取得根兹先生的许可，前往柜台后面的仓库。

    这个时候我听到冒险者的声音传过来：

    「十只是骗人的吧。」

    「要怎么打倒那么多啊。」

    「因为是熊吗？」

    「如果是血腥恶熊的话就有可能吧。」

    「不愧是血腥恶熊。」

    「血腥恶熊是什么啊？」

    「你不知道吗……」

    「血腥恶熊」是什么鬼啊？

    虽然我想要听听冒险者之间的对话，根兹先生却先走一步，所以我也无奈地跟了上去。

    冒险者的声音毕竟没办法传到后面来。

    大概是因为使用了冰系的魔石，我一走进仓库就感觉到强烈的寒意。

    「进来了就把门关起来吧，免得仓库里的温度上升。」

    我关上门走进里面。

    内部推积了许多魔物肢解后的肉和素材。

    我刚才拿出来的野狼和独角兔也搬到了这里。

    职员们都在卖力地工作著。

    「虽然很冷，你忍耐一下吧，因为肉放在温暖的地方会腐烂。」

    根兹先生走向最后面的一张大桌子。

    即使是那张桌子，空间也只够放得下一只半兽人。

    「麻烦你放到这上面吧，剩下的放在附近的地面上就好。」

    我照他所说的，从熊熊箱里拿出魔物。

    「谢谢你喽，毕竟搬半兽人实在是太辛苦了。可是，这样好吗？由我们来肢解的话，收购金额会下降喔。」

    「我不会肢解，所以没关系。而且我也不缺钱。」

    「也对，卖了这么多的确会有钱。不说这个了，你现在是什么阶级？」

    「我才刚升上阶级D。」

    「阶级D啊。说的也是，你都可以打倒半兽人了。可以请你稍微听听看我的请求吗？」

    「什么事？」

    「熊姑娘，你不会割取素材和肢解对吧？」

    「…………」

    「所以，你可以提供肢解的工作给来我们这里的其中一个年轻人吗？」

    「那样不是会减少公会的收入吗？」

    「就算少了熊姑娘你一个人的收购量也没问题啦。你知道冒险者有几百个人吗？」

    的确如此。

    从我加入以前，公会就能够顺利经营了。所以就算少了我一个人也不会有问题。

    「可是，为什么是那一个人？」

    「嗯，因为她还未成年，不是公会的职员。她是你也认识的女孩子。」

    「该不会是菲娜吧？」

    我所认识的未成年女孩就只有一个人而已。

    「熊姑娘应该也知道吧，关于那孩子的家人。」

    我点点头。

    她没有父亲，母亲生了病，还有个小她三岁的妹妹。

    「虽然我也会给她工作，但基本上只有公会里的工作忙不过来的时候。大部分的时候只靠公会职员就可以搞定工作了。」

    「也就是说，你希望我可以把工作分配给菲娜吗？」

    「没错。她小小年纪就有相当高明的肢解技巧，因为割取的功力很好，所以应该不会伤到商品才对。」

    「我是没问题啦，不过我不知道什么时候会离开这座城市喔。」

    虽然还没有决定，但我想要去王都看看。

    而且我也想去看看别的国家。

    「那样也没关系。只要你还待在这座城市的时候就好。我希望你可以分配工作给她。」

    「顺便问问，我应该给她多少？我不清楚肢解的行情。」

    「公会会收取两成的费用。所以，你只要给她肢解后素材的一成售价就可以了。」

    「一成就可以了吗？」

    「这还算是多的了。如果你觉得太多，只要减少一点就好。」

    「了解。」

    「那我去叫菲娜过来，你等我一下。」

    根兹先生一脸高兴地走向后面的房间。

    他才刚进去后面的房间，就马上带著菲娜回来了。

    「优奈姊姊！」

    她跑过来抱住我。

    嗯，真是可爱。

    我摸摸她的头。

    「菲娜，你过得好吗？」

    「是的。对了，优奈姊姊真的要给我工作吗？」

    「是啊，要拜托你帮我肢解我带来的魔物。」

    「谢谢优奈姊姊。」

    她露出开朗的笑容。

    「菲娜，所以你可以暂时不用再过来这里了喔。」

    「可是……」

    「最近工作这么多是因为小姑娘不肢解就直接带过来。只要这个小姑娘把工作交给你，公会的工作就会减少。不过，今天我会给你足够的工作，所以放心吧。今天这个熊姑娘也带了野狼、独角兔、兽人各十只过来。」

    「这么多！」

    「那我从明天开始要怎么做才好？」

    「我可以去优奈姊姊住的旅馆吗？」

    「可以啊。」

    「那我大概七点的时候过去喔。」

    虽然我觉得有点早，但这个世界的居民都是在日出时开始工作的。

    相对的，日落时就是工作的结束。

    虽然也可以用魔石点灯，却没有人会工作到那个地步。

    我和菲娜约定好明天的时间，走出仓库。

    外面和仓库里不同，非常温暖。

    我从根兹先生那里收下今天变卖魔物的金额，回到旅馆。 

第一卷 19 熊熊的别名是血腥恶熊

    我今天也在旅馆吃著美味的早餐。

    可以不用准备食物的生活真是美好。

    当我享受著家里蹲的梦想时，菲娜就精神饱满地走了进来。

    「优奈姊姊，早安。」

    「早安。」

    我向她打招呼，喝著热呼呼的汤。

    热食真是美味。

    「你等一下喔，我再一下子就吃完了。」

    「好的，没问题。」

    「艾蕾娜小姐，可以帮菲娜准备一杯饮料吗？」

    在店里走动的艾蕾娜小姐应了一声便走进厨房。

    「优奈姊姊？」

    「没关系，你坐下。反正我也要谈谈今天的事。」

    我说完，她就乖乖地坐在我面前的椅子上。

    艾蕾娜小姐马上就将饮料端过来了。

    「那么，菲娜。我有很多不了解的事，可以请你告诉我吗？」

    「好的。」

    「肢解有什么需要的东西吗？我只知道需要小刀。」

    「基本上只要有小刀就没问题了。刀子愈锋利，肢解起来也会愈漂亮。如果刀子太钝，野狼等魔物的毛皮就不能漂亮地剥下来了。如果是高级的魔物，有时候也没办法用普通的铁制小刀来肢解。」

    「菲娜的小刀是？」

    「虽然是铁制的小刀，但因为是戈德先生打造的刀，所以品质很好。」

    「还有其他需要的东西吗？」

    「大概还需要肢解的场地吧，附近有水的话就更好了。」

    「只需要这些吗？」

    「另外还有很多细节，像是磨刀石和可以把肢解后的素材保存起来的地方。因为时间久了之后肉会坏掉。」

    「总之会需要用到磨刀石、肢解场地、保存空间对吧？」

    那应该没有问题，我前几天做好的东西可以拿来使用。

    「我还想要问菲娜一个问题。我在做委托的工作时，你要怎么办？是要跟我一起去？还是等我回来？」

    「我想要跟过去，但是我会碍手碍脚的。」

    「为什么想要跟我一起来？」

    「因为如果跟优奈姊姊一起去，说不定可以摘到妈妈的药草。」

    「那你要跟我一起来吗？」

    「可以吗？」

    「我可以保护好菲娜一个人，所以没问题。还有，菲娜你可以在外面过夜吗？」

    「嗯～～只要提早和妈妈说就可以了。可是太久的话会让她担心的。」

    「那今天就当天来回好了。你可以先跟妈妈说以后有可能会到外面过两天一夜吗？还是我先去拜访一次会比较好？」

    「没关系，我会好好跟妈妈说。」

    我吃完早餐，散步时顺道悠闲地往公会走去。

    我们中途在道具店补充了磨刀石。

    一进到公会，海伦小姐就已经在忙碌地赶著处理冒险者的事务。

    我悠闲地自行走向阶级D的委托告示板。

    我的身后跟著菲娜。

    阶级D的告示板前面没有什么人。

    阶级E的告示板前面是最多人的。

    虽然有几个人看著我，却没有人向我搭话。

    也对，早上这么忙碌，大家都顾著抢工作，应该没有空管我的事吧。

    我来到告示板前看著委托，却找不到有趣的任务。

    ·将商人护送至王都。

    ·狩猎半兽人，包括肉。

    ·狩猎魔鬼猴，农作物受到的破坏造成居民困扰。

    ·剑与魔法的老师，限阶级D以上。

    ·采集梅尔梅尔草。

    ·调查霍艾尔山的魔物异常增生的原因。

    ·从霍艾尔山运送铁矿石。

    ………………

    「没有什么有趣的委托呢。」

    「优奈姊姊都用那种理由来选工作吗？」

    「是啊。既然要做，有趣一点当然比较好。」

    我接著走向阶级C的告示板。

    冒险者只有四个人。

    可是，他们好像都是同一个队伍的伙伴。

    因为他们正在讨论要选哪个工作。

    为了不打扰到他们，我透过空隙看著告示板。

    ·飞龙的素材

    ·狩猎半兽人群

    ·防卫萨摩格要塞

    ·歼灭札门盗贼团

    ·巨魔的素材

    ………………

    虽然有些看起来很有趣，但全都是因为不知道魔物所在的地点，所以不方便取得的东西。

    如果知道魔物的所在地，飞龙等委托就不错。

    「喂，这位打扮怪异的小姐。这个告示板是阶级C喔。」

    四人团队的其中一个年过二十的男人向我搭话。

    「我知道，我只是看看阶级C有什么样的委托而已。」

    「只是看看啊。算了，调查有什么样的委托也可以学到东西。」

    「这孩子不是传闻中的阶级E的熊女孩吗？」

    打扮成魔法师的女性看著我。

    「我昨天升上阶级D了。」

    我姑且纠正了她。

    「你说你是阶级D？」

    「算是，虽然是昨天才刚升级的。」

    「其他的成员呢？……那个小不点的年龄还没到呢。」

    他应该是注意到菲娜还不到可以成为队伍成员的年龄了吧。

    「我记得传闻中的血腥恶熊好像是独行侠耶。」

    「什么啊，血腥恶熊是什么东西？」

    啊，这个问题我也想知道。

    我昨天很在意。

    「什么嘛，托亚你不知道吗？」

    看似领导队伍的人加入了对话。

    「听说对打扮成熊的少女挑衅的冒险者被她不断殴打到浑身是血，就算道歉也没有得到原谅。少女在对手倒下之后也继续殴打……她好像还把在场的所有冒险者都打到浑身是血为止。」

    那是怎样，好恐怖。

    到底是哪里来的熊啊。

    「而且，那个打扮成熊的少女每天都会把没有肢解的血淋淋魔物直接带到公会，最近掀起了一阵话题。」

    用剑或魔法打倒魔物当然会流血了。

    而且因为我会马上收起来，所以拿出熊熊箱的时候才会流血嘛。

    「因为外表和行为的关系，她才会被称为血腥恶熊。」

    「我都不知道，原来还有那种熊啊。」

    我也不知道。

    原来还有那种熊啊。

    「也难怪，毕竟你不常来公会嘛。」

    「这么说来，这个熊姑娘很有名吗？」

    「因为她可以一个人完成狩猎一群哥布林、狩猎哥布林王、狩猎半兽人，所以在公会还算是小有名气。」

    「对了，装扮也是。因为她也很有实力，所以最近愈来愈有名了。」

    「梅尔也知道吗？」

    「搜集情报对冒险者来说是必备技能喔。」

    「这样啊，熊姑娘，抱歉啦，我还以为你是打扮怪异的初学者。」

    对方好像不是坏人。

    他似乎是以为我是什么都不懂的初学者，只是想提醒我不要搞错委托告示板而已。

    「不会，因为你好像只是出于关心。」

    「这样啊，那我们要先走了，对了，如果有什么事就跟我们说一声吧。」

    可能是讨论后已经决定要接下哪个委托，他们四人拿著委托书走向柜台。

    我也从阶级D之中决定好可以当天解决的委托。

    「优奈姊姊，你决定好了吗？」

    「是啊，那我们也走吧。」

第一卷 20 熊熊的召唤兽是熊，熊熊的家是熊熊屋

    我到空著的柜台承接委托，走出公会。

    「优奈姊姊，你接的是什么委托？」

    「狩猎虎狼。」

    「大姊姊！」

    「什么？」

    「我听说虎狼比野狼更大更强耶，没有问题吗？」

    菲娜一脸担心地抓著我的熊熊服装。

    「应该没问题吧。」

    反正大概也只是比较大只的野狼而已。

    我抚摸著看起来很不安的菲娜的头，走出城市。

    城门前排著比较晚出发的商人和冒险者。

    我们也排队出示公会卡，然后离开城市。

    我们通过城门走了几分钟，移动到距离道路有点远且附近没有人的地方。

    有几名冒险者从远方遥望著我们。

    我不在意地停下了脚步。

    「大姊姊？」

    「我要拿可以坐的东西出来，你等一下。」

    我叫菲娜稍微离远一点，伸长戴著白熊与黑熊的双手。

    我灌注魔力。

    熊的嘴巴大大张开，随后便有白色的物体和黑色的物体从左右两张嘴巴里飞了出来。

    这两个物体开始扭动。

    然后慢慢地用四只脚站起来。

    是的，它们是熊的召唤兽。

    白熊与黑熊来到我的眼前。

    它们凑了过来，于是我摸摸它们的脸和下巴。

    它们很舒服似的眯起了眼睛。

    摸起来软绵绵的，触感很好。

    它们温柔地碰触著我的脸颊。

    「大姊姊！」

    菲娜往后退。

    「不要紧。它们是我的召唤兽，很安全喔。来，菲娜也摸摸看吧。」

    菲娜战战兢兢地靠近，触摸召唤兽。

    一发现它们不会对自己怎么样，菲娜便露出笑容。

    「那菲娜就坐到熊急上面吧。」

    「熊急？」

    「白熊叫做熊急，黑熊叫做熊缓。」

    熊急为了让菲娜方便骑上去而坐了下来。

    「没事的。」

    菲娜小心翼翼地骑到熊急身上。

    菲娜一坐上去，熊急就缓缓地站了起来。

    「呜啊啊啊。」

    「好好抓紧就没问题了。不过，其实因为有熊急的能力，所以除非你自己跳下来，要不然是不会掉下去的。」

    因为视点比想像中更高，不习惯的话可能会有点可怕。

    「就算你睡著或没有抓好也不会掉下来。」

    安抚过菲娜以后，我也骑到熊缓身上。

    「一开始我会让它们慢慢走，等你习惯后就要开始跑喽。」

    「嗯、嗯。」

    跨坐到熊背上的我们朝著有虎狼的山出发。

    不用多说，刚才在附近看到我们的冒险者、商人和旅人当然都用好奇的眼光望著我们。

    虽然我一开始打算在没有人看到的情况下召唤，但又觉得每次都要在远离城市的地方召唤很麻烦，所以才决定不去在意别人的目光，直接召唤。

    载著我们的熊渐渐开始加快速度。

    目的地是哥布林王出现的山的更深处。

    走路的话要六个小时，骑著熊只要三十分钟左右就可以抵达。

    「啊哈哈哈哈哈。」

    菲娜看起来很开心。

    我不知道现在时速有几公里。

    毕竟熊身上又不会有仪表板。

    因为我没有坐过汽车或机车，所以不了解体感速度。

    可是，我可以知道现在速度相当快。

    速度虽然快，但是因为有一股力量包围著熊的全身，所以不会感觉到风压。

    因此，就算睡著也可以抵达目的地。

    我们中途又加快了速度，来到狩猎哥布林时获得情报的村子附近。

    因为熊缓它们的出现会吓到村民，造成别人的麻烦，所以我们没有经过村子，直接进入山林里。

    来到山上难免会减速。

    接下来就要慢慢登山了。

    「我记得应该是在这附近。」

    委托书上有写目标会在这一带出现。

    我在山路的途中找到一片平地，从熊缓背上爬下来。

    「这附近应该可以吧。」

    我确认著周围的障碍物和空间。

    然后从熊熊箱里取出某样东西设置起来。

    「优奈姊姊！」

    菲娜对我拿出来的东西惊声尖叫。

    今天的菲娜老是在大叫呢。

    出现的东西是房子，也就是熊熊屋。

    附设庭院的两层楼熊熊屋就在我们的面前。

    房子的外观是一只重量级的熊用四只脚站立的模样。

    玄关是大大张开的熊嘴巴，二楼是一只小熊在上面的形状。

    这栋房子的隔壁还附有仓库。

    「总之先进去里面休息一下吧。」

    「……嗯。」

    我请熊缓它们在庭院等待。

    我们就像被熊吃掉一样走进嘴巴里。

    熊熊屋里面是日本风的样式。

    「啊，要在那里把鞋子脱掉喔。」

    我虽然不知道这个世界的习惯，还是这么告诉她。

    在玄关脱掉鞋子之后，就可以来到客厅。

    一楼是客厅、厨房、浴室、厕所、迷你仓库。

    二楼有我的房间，也准备了几间客人用的房间。

    屋顶位于小熊的头上，我打算用来晾乾洗好的衣服。

    「喔，你就在那附近坐下吧。」

    我指著模仿沙发制作出来的椅子。

    「优奈姊姊。」

    「什么事？」

    「这间房子是什么？」

    菲娜先环顾室内一遍，然后向我发问。

    「是我用魔法盖的房子。」

    我在魔法的实验中发现熊熊箱可以装的大小和分量都没有限制，所以就盖了一栋旅行用的房子。

    房子是我用土魔法想像著熊的形状盖好的。因为这样可以增加强度。

    内装是我用土魔法按照自己的喜好做出墙壁，并决定房间的划分。

    我买了水的魔石，设置在需要水的房间里。

    厨房里也放了冰箱。

    因为每个房间都有设置光的魔石，所以晚上也很明亮。

    这个房子里缺少的东西大概就只有电视和电脑了吧。

    要是有这两样东西，可以耍宅的房子就完成了。

    我到厨房里拿冰凉的果汁给菲娜。

    「优奈姊姊你是哪里的贵族大人吗？」

    「不是耶。」

    「那你是公主殿下吗？」

    「世界上怎么可能有我这样的公主，我只是普通的冒险者啦。」

    菲娜好像还想说什么，最后却闭上嘴巴。

    「那休息之后，我就要去找虎狼了喔。」

    「那我呢？」

    「你可以和熊急一起去找妈妈的药草。只要有熊急在就安全了，如果你觉得有危险，回到房子里就会有结界保护，所以很安全喔。」

    「…………」

    「还有，我会把魔物放到隔壁的仓库里，有空的话就拜托你肢解了。」

    「等一下再肢解也没关系吗？」

    「这就看你想怎么做了。因为肢解后卖到的金额有一成是你的收入，要早点找到药草然后肢解，或是一直寻找妈妈的药草都是你的自由。」

    「嗯，我知道了。」

    「那我们去隔壁的仓库吧，我来跟你说明。」

    从房子内和外面都可以进入仓库。

    仓库有十坪左右的空间。

    仓库中只有设置水和工作台，没有放任何其他的东西。

    我从熊熊箱里取出十只左右的野狼和独角兔放在墙边。

    「不用全部弄完也没关系喔。肢解完之后，可以请你放到这边的房间里吗？」

    隔壁的房间是冷藏库。

    这主要是为了存放大量需要降温的东西而盖的房间。

    因为熊熊箱里的时间会停止，所以无法降温。

    虽然说只要把熊熊屋放到熊熊箱里，时间本来就会停止。

    「那我去去就回，你要小心喔。要是发生什么事，靠熊急就没问题了。」

第一卷 21 熊熊要去狩猎虎狼

    我走出熊熊屋，骑到熊缓背上移动。

    虽然使用熊熊鞋子也可以。

    但我最近喜欢骑著熊缓和熊急移动。

    如果一直只骑其中一只，另一只就会心情不好，所以我会让它们两只交替。

    我骑著熊缓使用探测魔法调查这附近。

    因为等级提升的关系，探测范围变大了。

    有无数只魔物被我探测到踪影。

    是这个吧？

    「好像有两只呢，是夫妻吗？」

    我对熊缓指示前进的方向。

    熊缓开始奔跑，穿越在林木之间。

    熊缓拨开所有的树枝和草丛前进。

    如果是用熊熊鞋子跑过去可就没办法这样了。

    虽然附近也有野狼等魔物出现，但我今天不管它们，继续前进。

    走了一阵子，虎狼的反应就愈来愈近了。

    我指示熊缓停下来。

    附近传来水流的声音。

    看来这里好像是靠近河川的地方。

    我烦恼著是要从熊缓身上下来慢慢走，还是直接骑熊缓过去。

    如果它们扑过来还算好的，要是被它们逃掉，追上去也很麻烦。

    更不要说总共有两只了。

    如果我是游戏中的猎人，就会利用风向或气味在不被发现的情况下前进，但我根本没有那种技能。

    还是骑著熊缓冲过去好了。

    我指示熊缓前往有虎狼在的地点。

    熊缓开始奔跑。

    黑色的影子在山林中奔驰。

    熊缓一来到河边，我就看见那里有两只大老虎──虎狼正在休息。

    它们一注意到我，就慢吞吞地站了起来。

    「吼噜噜……」

    它们窥探著我。

    「比想像中还要大只呢。」

    其中一只和熊缓差不多大。

    另一只更是大上一号。

    小只的是雌性，大只的是雄性吗？

    我从熊缓背上慢慢下来。

    我抚摸熊缓的脸，拜托它去对付比较小的那一只。

    我对两只虎狼放出风魔法。

    虎狼用敏捷的动作轻松闪躲。

    熊缓朝母的虎狼跑了过去。

    我对公的虎狼放出火焰魔法。

    虎狼往右边闪避，直接朝我冲过来。

    好快！

    它们和野狼不一样，速度和爆发力都更强。

    虎狼一瞬间就逼近了我。

    我制造出一面土墙。

    可是却被它轻松地破坏掉了。

    嗯～～普通的魔法好像无效。

    它已经靠近到可以扑到我身上的距离。

    我往上方跳著逃开。

    虎狼望著天空低吼。

    我利用滞空时间在天上思考著。

    这时候虎狼跳起来了。

    「不会吧！」

    虎狼用尖锐的牙齿对准坠落中的我。

    「熊熊铁拳。」

    我瞄准张开嘴巴的虎狼侧脸打飞它。

    虎狼被打到地面上。

    我在著地的同时射出无数支冰箭。

    冰箭全部都被弹飞了。

    哥布林王那时候也一样，靠我现在的等级，或许没办法用普通的魔法对它造成伤害吧。

    既然这样，就用打倒哥布林王的方法试试看好了。

    我在地上挖出深深的洞穴，让虎狼掉下去。

    正当我要靠近洞穴攻击的瞬间，虎狼就从墙壁爬上来了。

    它的爪子乘著这股力道朝我攻过来。

    我往后一个踏步，闪开攻击。

    洞穴陷阱好像没用呢。

    另一方面，熊缓正在和小了一号的虎狼交战。

    爪子与爪子的攻防。

    牙齿与牙齿的攻防。

    它们打得不相上下。

    普通的熊会在速度上输给对方，但我的熊也有很快的速度。比虎狼更快。它的体力也很好，从城市跑到这个地方都没有露出疲劳的样子。

    可是，那只虎狼居然可以和我的熊匹敌，真是出乎意料地强。

    我决定把那边的虎狼交给熊缓，专心打倒眼前的虎狼。

    因为我想要它的毛皮，所以希望尽量不要弄出伤口，该怎么办呢？

    「水熊术。」

    一只用水组成的熊出现了。

    水熊朝虎狼跑过去，用双手紧紧地抓住虎狼。

    然后直接将它的脸压进自己的身体里。

    虎狼的脸进入水熊之中。

    虎狼被水熊压制住，无法动弹。它的嘴巴吐出大量的空气，露出呼吸困难的模样摇著头。

    熊系的魔法果然很强。

    我望向熊缓的方向，发现它刚好压制著虎狼。

    我做出一颗水球，朝虎狼放出去。

    水球包住了虎狼的脸。

    两只虎狼虽然想要逃跑，却各自被水熊和熊缓压制住，没有办法挣脱。

    过了一段时间，两只虎狼就再也不动了。

    狩猎完毕。

    我把虎狼收进熊熊箱里，踏上返回熊熊屋的路。

第一卷 22 菲娜与熊熊 其二

    好了，我今天也一起床就开始帮妈妈和妹妹做早餐。

    妈妈今天的身体状况好像很好。

    妹妹揉著想睡的眼睛醒了过来。

    我等她们两个人吃完早餐，然后前往公会。

    我一到公会就发现好像有人带来了大量还没有肢解的野狼，让我很高兴。

    今天应该有工作可做。

    我走向公会后面的冷藏库。

    冷藏库里面很冷。

    这是为了防止肉坏掉而做的处理，所以也没办法。

    可是，仓库里有准备野狼毛皮做成的防寒衣物，我会借来用。

    因为是给职员用的，所以有点大，但是这也没办法。

    可是，穿起来很温暖。

    我一走到冷藏库后面，就看到堆成一座山的野狼。

    我把其中一只放到桌子上。

    因为桌子有点高，所以我准备了自己专用的垫脚台。

    这样就可以更容易肢解野狼了。

    我用小刀切开野狼的肚子，把毛皮漂亮地剥下来。

    这只野狼真是完整。

    用剑攻击好几次才打倒的野狼，跟一击打倒的会有不同价格的毛皮。这只野狼是被一击打倒的。

    好像是优秀的冒险者打倒它的。

    难怪人家会不肢解就直接拿过来。

    低阶的冒险者宁愿自己来也不想要被收取肢解的手续费。

    如果是高阶的冒险者，就不需要特地肢解野狼来赚钱了。

    这对我来说是很感激的。

    剥掉毛皮之后，我将肉依照部位一一分类。

    这些肉可以卖给旅馆、餐厅、一般家庭。

    剩下的多余部分没办法拿去卖，所以我可以收下。

    今天的晚餐可以吃到肉了。

    真是感谢公会。

    我最近每次到公会都找得到肢解的工作。

    我觉得很高兴。

    前几天还有哥布林王。

    我从来都没有肢解过哥布林王。

    为了学习，我看了公会的前辈们工作的过程。

    哥布林王好像很硬。

    刀子很难刺进身体里。

    哥布林王的身上有好几道被划开的痕迹。

    打倒它的人到底是怎么攻击的呢？

    虽然正面的身体有很多伤口，但背部却很完整。

    那个人是从正面和它战斗的吗？

    真是一个厉害的冒险者。

    今天也有野狼的肢解工作。

    把这些魔物带来的好像是同一个冒险者。

    听说那个人是打扮成熊的女孩子。

    是优奈姊姊。

    优奈姊姊好像间接帮助了我。

    我今天去公会，发现好像有独角兔。

    毛皮摸起来软绵绵的，很舒服。

    我听说它们的角还可以拿来做成某种药。

    可是我不是专家，所以不太清楚。

    我的工作是肢解。

    我把独角兔分解成毛皮、角、肉。

    真想要用这些毛皮做衣服给妹妹穿。

    虽然我很想要，但是绝对不会偷东西。

    那样会背叛给我工作的根兹叔叔的信赖。

    今天也有工作。

    我真是太高兴了。

    我正在肢解野狼的时候，有几个公会的职员被叫出了仓库。

    听他们说话的内容，好像是有人把没有肢解的大量魔物素材搬了过来。

    那个人说不定是优奈姊姊。

    虽然我很想要去确认，但是我不能离开工作岗位。

    当我肢解著眼前的野狼时，根兹叔叔就过来了。

    他说优奈姊姊好像会雇用我专门帮她做肢解的工作。

    我肢解到一半时被带到优奈姊姊那里。

    优奈姊姊还在这个城市的时候都会把工作分配给我。

    可以得到稳定的工作让我很开心。

    因为我今天还有工作，所以我们约好明天的事情就道别了。

    隔天，我一大早就起床，在约定的时间前往优奈姊姊住宿的旅馆。

    我很感谢人家愿意给我工作。

    我一到旅馆，就看到优奈姊姊正在吃早餐。

    我是不是太早来了呢？

    优奈姊姊叫我过去，还给我一杯果汁。

    果汁非常好喝。

    然后，我们讨论了今天要做的事。

    她问我要跟过去还是留下来。

    如果要去森林的话，我想要跟过去。

    那里说不定可以找到治疗妈妈的病的药草。

    可是，如果会造成麻烦，我会留下来。

    结果，优奈姊姊就说她可以保护好我。

    我决定一起跟过去。

    这样真的好吗？

    我们一到公会，就走向委托告示板那里。

    为了不要妨碍到别人，我在稍微远一点的地方等著优奈姊姊。

    然后，优奈姊姊又被冒险者缠上了。

    果然是因为那套熊熊装扮太显眼了吗？

    可是，这次没有发生什么事就和冒险者分开了。

    太好了。

    优奈姊姊好像已经决定要接哪个委托，她走向柜台。

    我发问了，问她接了什么样的委托。

    然后优奈姊姊说：

    「狩猎虎狼。」

    一瞬间，我说不出话来。

    我好惊讶。

    虽然我不太清楚，但是阶级D的工作可以一个人完成吗？

    大家好像都是组队一起战斗的。

    我不太懂。

    我真的可以跟著优奈姊姊去执行那种任务吗？

第一卷 23 菲娜与熊熊 其三

    我们穿过城门，走到城外。

    话说回来，我还没有问目的地在哪里。

    虎狼会出现在附近的森林里吗？

    然后，优奈姊姊说很远，所以要拿可以坐的东西出来。

    拿出来？

    我不懂她的意思。

    她叫我稍微离远一点。

    优奈姊姊一举起熊熊手套，就有黑色的物体和白色的物体跑出来了。

    那是什么呢？

    大大的物体开始动了。

    是熊。

    好大。

    好可怕。

    它们站起来，凑近优奈姊姊。

    优奈姊姊抱著摸摸它们的头。

    当我看著这样的优奈姊姊……

    「不要紧。它们是我的召唤兽，很安全喔。来，菲娜也摸摸看吧。」

    她就这么对我说。

    虽然我很害怕，还是慢慢靠近，摸摸它们。

    好柔软。

    没想到它们还满可爱的。

    名字好像是白色的叫做熊急，黑色的叫做熊缓。

    优奈姊姊让我坐到熊急身上。

    我坐上去了。

    视点变得很高，我觉得有点恐怖。

    可是，坐起来很稳定，感觉不太会掉下去。

    一开始它们是用走的，等我习惯了才加快速度。

    好好玩。

    好快。

    看到的景色不断改变。

    我还是第一次来到这么远的地方。

    我们登上了山。

    优奈姊姊停下来了。

    她好像是要在山上的一块平地休息。

    就算只是骑在熊身上，的确也会累。

    我对熊急道谢，爬了下来。

    优奈姊姊一从熊缓身上下来，就开始确认场地。

    然后，她举起戴著手套的手，眼前就突然出现了一栋房子。

    我到底在说什么呢？

    我再确认一次。

    优奈姊姊做了某件事。

    然后，房子就出现了。

    我果然还是不懂。

    房子是这么简单就可以盖好的东西吗？

    应该是不可能的。

    年纪还小的我也知道，木工才会盖房子。

    可是，为什么房子是熊的形状呢？

    我觉得很疑惑，看著熊熊房子，

    「总之先进去里面休息一下吧。」

    但我也只能对这么说的优奈姊姊点点头。

    房子里面是我从来没有见过的房间。

    优奈姊姊告诉我要在入口脱掉鞋子。

    地板很乾净。

    的确不可以把这种地板弄脏。

    我脱掉鞋子走到房子里。

    我听优奈姊姊的话，坐到椅子上。

    我紧张地看著周围的时候，优奈姊姊就拿了一杯果汁给我。

    果汁冰冰的，我吓了一跳。

    可是，这杯果汁真的很好喝。

    我问了自己很在意的问题：

    「优奈姊姊你是哪里的贵族大人吗？」

    「不是耶。」

    「那你是公主殿下吗？」

    「世界上怎么可能有我这样的公主，我只是普通的冒险者啦。」

    她好像都不是。

    可是，我觉得她不是普通的冒险者。

    她盖出这栋房子、叫熊急它们出来、一个人打倒魔物，而且最重要的是还穿著熊熊服装，我觉得世界上没有这种普通的冒险者。

    我问完问题以后，我们喝著果汁讨论今天要做的事。

    优奈姊姊好像打算一个人去找虎狼。

    她说我可以在这座山上找药草。

    她还说我可以自由决定要不要肢解。

    总之，我决定先去找一下药草。

    我一个人会害怕，但熊急好像会陪著我。

    那样我就可以安心了？

    如果找了一下还没有找到，我决定去做肢解的工作。因为我就是为了这个工作才过来的。

    优奈姊姊和熊缓一起出门了。

    我也要骑著熊急去找药草。

    我骑著熊急走在山上。

    我也想要肢解，要是可以早点找到药草就好了。

    如果这只熊熊可以帮我找药草，我会很高兴。

    「熊急，你可以找到药草吗？」

    就算知道不行我还是问了一下。

    熊急转头看著我，然后点点头。

    咦？它听得懂吗？

    熊急不断前进。

    它是在帮我找吗？我也在熊急的背上找著药草。

    因为我已经看过那种药草好几次，所以远远的也能够找到。

    这时候，熊急加快速度了。

    那个是！

    熊急跑向的地方出现了药草。

    好厉害。

    我从熊急身上爬下来采药草。

    如果全部摘完，以后就不会再长出来了，所以我只拿了一半。

    但光是这样就很多了。

    因为是长在这种深山，所以才没有任何人来采吗？

    我采药草的时候，听到了拨开草丛的声音。

    我看向声音传来的方向，发现有野狼。

    我吓得往后倒退，野狼却马上逃跑了。

    对了，我的身边还跟著熊急。

    野狼应该是看到熊急才逃跑的吧。

    「熊急，谢谢你。」

    我摸摸它的头。

    嗯～～它好可爱喔。

    我把药草收到袋子里，决定回去熊熊屋。

    可以这么快就找到真是太好了。

    这样就可以回去做肢解工作了。

    好了，回去吧。

    我坐到熊急的背上。

    正要回去的时候，我才发现。

    我不记得回去的路。

    我不知道要走哪个方向才对。

    我迷路了。

    我这么想的时候，熊急就直接开始前进了。

    它知道要怎么回去吗？

    「你知道房子在哪里吗？」

    我问它，它就点点头。

    这只熊熊比我还要聪明。

    过了一段时间，我就看见熊熊形状的房子了。

    幸好没有迷路。

    真感谢熊急。

第一卷 24 熊熊回到家之前都算是工作中

    我骑著熊缓回到熊熊屋了。

    熊急窝在庭院里舒服地睡著觉。

    看来菲娜好像在熊熊屋里面。

    我叫熊缓去休息，走向仓库。

    我一走进里面，就看到菲娜正在肢解著魔物。

    「啊，优奈姊姊，欢迎回来。」

    注意到我走进仓库的菲娜过来迎接我。

    「我回来了。」

    「优奈姊姊好早回来喔，虎狼呢？」

    「被我打倒了。抱歉，可以拜托你等一下帮我把当作狩猎证明的魔石挖出来吗？」

    虎狼的狩猎证明是魔石。

    「嗯，没问题。」

    我从熊熊箱里取出两只虎狼。

    「优奈姊姊好厉害喔。」

    她惊讶地看著庞大的虎狼尸体。

    「它们的确很强。普通的魔法对它们没有效，而且动作也很快，害我都不得不使出王牌了。」

    「就算是那样，我还是觉得可以打倒它们的优奈姊姊很厉害。」

    「谢谢。对了，你有去找药草吗？」

    「有，我请熊急帮忙。」

    「请熊急帮忙？」

    「是的，因为熊急帮我找到药草，我才可以马上回来。我问它『你知道哪里有药草吗？』，它就带我到有药草的地方了。」

    我都不知道熊急还有那种能力。

    下次来试试看吧。

    菲娜一边和我对话，一边继续肢解。

    我看著她把野狼的毛皮漂亮地剥下来。

    技术真不错。

    「虎狼的部分，只要拿出魔石就好了对吧？」

    「嗯，现在只要拿魔石就好。不过我以后可能会再拜托你。」

    野狼的肢解告一段落之后，菲娜便开始挖取放在地上的虎狼的魔石。

    她切开腹部，毫不犹豫地伸手进去拿出魔石。

    菲娜把用水洗乾净的魔石交给我。

    魔石发出白色的光辉，比野狼的魔石还要大了两号以上。

    「你怎么知道魔石的位置？」

    菲娜下刀挖取魔石的时候没有迟疑，把手伸进去就拿了出来。

    「魔石大多都是在魔物的身体中心。」

    「是吗？」

    「是的，虽然这么说，我也不是肢解过所有的魔物，所以不太确定。可是，我以前就知道虎狼的魔石和野狼是在同样的位置。」

    「菲娜真厉害。」

    「厉害的是优奈姊姊，因为你可以一个人打倒这么厉害的魔物嘛。」

    「谢谢。那么，时间也有点晚了，我们来吃午餐吧。」

    我将取出魔石的两只虎狼收进熊熊箱。

    「我……没有……准备……午餐。」

    菲娜低著头小声说道。

    「没关系，我有请旅馆准备了，你先洗个手再过来房间里吧。」

    「好的。」

    我回到熊熊屋，从冰箱里拿出果汁，再从熊熊箱里取出冒著烟的热呼呼餐点。

    真得好好感谢时间停止的功能。

    我把东西放到桌上，准备好之后，菲娜就走进房间里了。

    「快点趁热吃吧。」

    我让菲娜坐到摆著料理的餐桌前。

    「看起来好好吃。」

    菲娜很开心地看著放在眼前的餐点。

    「所以，你打算怎么办？」

    「怎么办？」

    菲娜一脸疑惑。

    「要回去吗？还是要继续肢解？」

    「可以的话，我想继续肢解。」

    「那我们就暂时待在这里吧。」

    「谢谢优奈姊姊。」

    我吃完饭后，告诉菲娜自己要去二楼睡觉，走进自己的房间。

    房间是四坪左右，稍微宽敞一点。

    房内只放著稍大的床和圆桌与四张椅子以及没放任何东西的柜子，与什么都没有放的书柜而已。

    既然有了熊熊箱，就算不收纳东西也没问题。

    总之我把黑熊服装翻过来变成白熊，钻进了被窝。

    我决定睡几个小时的午觉。

    摇啊摇。

    「优奈姊姊，优奈姊姊。」

    摇啊摇。

    「菲娜？」

    「请快点起床。」

    「早安，肢解结束了吗？」

    「是的，已经结束了。所以我才来叫醒大姊姊。」

    「谢谢。」

    我打了个呵欠，从床上下来。

    「优奈姊姊！」

    菲娜眼神闪闪发光地看著我的打扮。

    为什么？

    「这套白色熊熊好可爱喔。」

    啊，我现在的装扮是白熊。

    「我睡觉的时候都这么穿。」

    我脱掉白熊装，翻过来变成平常的黑熊。

    「那我们回去吧。」

    「好。」

    回程的时候由我骑熊急，菲娜骑熊缓。

    大约花了三十分钟回到城市时，太阳已经快要下山了。

    看来是顺利在完全日落之前回来了。

    虽然我不懂这个世界的规矩，但还是不应该带著十岁的孩子在外面待到太晚。

    熊缓来到城门前的时候，卫兵吓得举起了武器。

    我和菲娜从熊背上下来，将熊熊们收起来。

    然后，我露出若无其事的表情拿出公会卡，打算进城。

    「喂，刚才的熊是怎么回事？」

    「召唤兽啊。」

    「是吗，原来是召唤兽。」

    卫兵不发一语地将公会卡还给我。

    我本来还以为对方会说什么，结果什么都没有。

    我们走进城市，到公会报告狩猎虎狼的结果。

第一卷 25 熊熊寻找肢解场地

    我们来到公会前，菲娜就说要在外面等，所以我一个人走了进去。

    有一堆邋遢男人的地方的确会让人不想进去。

    而且还有笨蛋会马上跑过来纠缠走进公会的小孩子。

    「我马上回来。」

    我进入公会，一前往柜台就看到了海伦小姐。

    因为刚好没人排队，所以我来到海伦小姐面前。

    「优奈小姐，您要回报委托吗？」

    「嗯，工作结束了。」

    「那么麻烦您出示公会卡。」

    我交出公会卡。

    海伦小姐确认了登记在公会卡里的委托内容。

    「优奈小姐您接下了虎狼的狩猎委托吗！」

    「是啊。」

    「而且还是今天承接，今天就完成狩猎！」

    因为海伦小姐大呼小叫，室内的冒险者们都躁动起来了。

    「她说虎狼耶。」

    「竟然一个人去狩猎阶级D的怪物。」

    「可是，虎狼出没的地点离这里很远吧。有可能当天来回吗？」

    「你不知道吗？」

    「知道什么？」

    「是熊啊。」

    「熊？你是说那个小姑娘的装扮吗？」

    「不是啦。她是叫出熊当召唤兽，骑在上面过去的。」

    「当召唤兽？熊？」

    「我有看到喔。而且还有两只，白色和黑色。」

    另一名冒险者加入了对话。

    「两只！」

    「而且那两只熊跑很快。」

    后面的人聊得很热络，但我这边的谈话也还在继续。

    「那么优奈小姐，可以请您出示证明狩猎的魔石吗？」

    我从熊熊箱中拿出两颗魔石。

    「有两颗是吗？」

    「因为有两只。」

    后面的人听到我说出两只就开始骚动，但我充耳不闻。

    海伦小姐接过魔石，放在水晶板上面。

    「是，这两颗的确都是今天狩猎到的魔石。因为委托目标是一只，所以悬赏金将会增加，请问您同意吗？」

    「嗯，可以啊。如果拒绝的话会怎么样？」

    「您只会收到一只的报酬金，公会卡上的狩猎数量也会记录为一只，但魔石会退还给您。」

    「嗯，因为我现在不需要魔石，所以就登记两只吧。」

    「我明白了，公会会将狩猎数量登记为两只。那么不好意思，请问您有将虎狼的素材带来吗？」

    海伦小姐的视线投射在熊熊箱上面。

    「有是有，但我不会卖喔。」

    「这样呀，如果您愿意割爱，公会会很感激您。」

    「我想要毛皮，所以不行。」

    我想请菲娜剥下有条纹花样的虎狼毛皮，装饰在单调的熊熊屋里。

    可以挂在墙壁上，铺在地上也不错。

    「这样呀，虽然没有毛皮很可惜，但牙齿和爪子、肉的部分呢？」

    「那些我不需要，所以我会等肢解完再带过来。」

    「非常感谢您。那么这些是您的报酬金，公会卡也一并还给您。」

    我把沉甸甸的钱和公会卡收进熊熊箱里。

    我向海伦小姐道别，走向在外面等待的菲娜身边。

    「让你久等了，那我们回去吧。」

    「大姊姊不卖掉野狼和独角兔吗？」

    「太麻烦了，下次再卖。我还是会付钱给你的，不用担心。」

    其实我只是忘记把肢解后的素材从熊熊屋拿出来收到熊熊箱里而已。

    可是，我必须付钱给帮我肢解的菲娜。

    我把银币交给菲娜。

    「优奈姊姊。」

    菲娜惊讶地看著我拿给她的银币。

    「没关系的。」

    我有事先向在收购处负责柜台工作的根兹先生询问肢解魔物的行情。

    我付的金额比他说的稍微多一点。

    「因为我不一定会一直待在这座城市，所以你就趁现在存钱吧。」

    「谢谢你，优奈姊姊。」

    菲娜绽放笑容，我抚摸著她的头。

    隔天，菲娜也一大早就来到旅馆。

    因为昨天才刚出门一趟，我真想叫她回去休息。

    我今天本来也打算休假，都怪我昨天没有告诉她这件事。

    每次肢解都要跑到外面去也很麻烦。

    要不要去别的地方借仓库呢？

    那样的话还要花钱。

    如果可以借到公会的仓库就好了，我决定先去公会问问看。

    我带著菲娜前往公会。

    因为出发得晚，公会里的冒险者已经很少了。

    我到柜台找看起来很清闲的海伦小姐。

    「优奈小姐，早安。」

    「早安。」

    「您今天也是来找委托的吗？」

    「我有个问题想问。」

    「什么问题？」

    「你知道有哪里可以借到用来肢解的场地吗？」

    「请问是虎狼吗？」

    「也有虎狼，但我还想要肢解各种魔物。如果可以借到公会的仓库是最好的。」

    「那可能有点困难呢。」

    「果然啊。」

    「而且您不是要借短期，而是长期对吧？」

    「嗯～～这就不一定了。」

    「这样的话，我可以介绍别的地方给您。」

    「……对了，有空无一物的土地吗？」

    「土地是吗？」

    「对，稍微宽敞一点，什么都没有的地方。」

    「我想应该有，但土地并不在冒险者公会的管辖范围内，所以找商业公会谘询或许会比较好。」

    「商业公会？」

    「是的，他们是进行商品交易的公会。当然，也有在交易土地，所以我想应该可以帮您介绍。」

    「知道了，我去问问看。」

    我走出冒险者公会，请菲娜带我到商业公会。

第一卷 26 熊熊屋设置完毕！

    「优奈姊姊，就是这里。」

    商业公会建造在城市中央稍微偏西边的位置。

    会走进里面的人种和冒险者公会不一样。

    没有肌肉笨蛋或手持魔杖的魔法师。

    而是有许多极具特色的商人型人物。

    这里弥漫著和冒险者公会不太一样的距离感。

    而且，可能是因为熊熊装扮很醒目，我在这里也受到了好奇的视线洗礼。

    「优奈姊姊，你不进去吗？」

    我在入口附近观望的时候，菲娜就对我开口了。

    我决定转换心情，走进里面。

    室内非常热闹。

    在这里，熊熊装扮同样会聚集目光。

    我拉低熊熊连衣帽，遮住视线。

    菲娜一边对附近东张西望，一边抓著我的熊熊服装。

    我直接走向柜台。

    「欢迎光临。」

    大约二十岁出头的女性来接待我。

    她看到我的打扮也面不改色，用笑容服务我。

    真不愧是商业公会的职员。

    「呃，我想要借一下土地，我问过冒险者公会，他们介绍我到这里来。」

    「好的，没有问题。商业公会也会进行土地与房屋的仲介。那么，请问您想要寻找什么样的土地呢？」

    「总之可以先帮我找什么都没有的平地吗？」

    「好的，没有问题。」

    「那可以用租的吗？」

    「是的，可以。」

    「那么，我想要租一个月左右，大概需要多少钱？」

    「这会根据土地大小和地段而有所不同，请问您有什么需求呢？」

    「多少有点距离也没关系，但离冒险者公会近一点比较好，大小只要和冒险者公会的仓库差不多大就好了。」

    「和冒险者公会的仓库差不多大的土地吗？我调查一下，请您稍候。」

    她暂时离开柜台，大约过了五分钟，她拿著几张纸走了回来。

    「让您久等了，大约有五笔物件。」

    「哪一个最便宜？」

    「是这里，这是五笔之中距离冒险者公会最远的。一个月的租金是三十枚银币。」

    一天大概一枚银币吧。

    「这么便宜？」

    「上面并没有任何建筑物。只有土地使用费的话，大概就是这个价格。只不过，在交还土地时如果有将土地挪作他用，有可能会要求您恢复原状，请您特别注意。」

    「可以顺便告诉我其他土地的租金吗？」

    「好的，其他土地分别是九十枚、七十五枚、四十八枚、三十五枚银币。」

    「可以告诉我这五个地点的位置吗？」

    她拿出地图，告诉我每一个地点。

    「嗯～～九十枚和七十五枚太贵所以跳过，另外三十枚的那个地方也不要。」

    三十枚的土地位在交通不方便的地方。

    剩下的是三十五枚和四十八枚的地点。

    最佳选择是四十八枚的地点。这里距离公会和菲娜的家所在的地点都很近，而且也很接近我现在住宿的旅馆。

    三十五枚的地点虽然接近公会，却离旅馆和菲娜家都很远。

    「您决定如何呢？」

    「如果这里可以再算我便宜一点，我比较想要这里。」

    我指著四十八枚银币的土地。

    「顺便请教一下，请问您会怎么使用这片土地呢？」

    「我要在上面盖房子，当作肢解魔物的场地。啊，交还土地的时候我一定会把房子撤掉，所以不用担心。」

    「请您稍等一下。」

    女性稍微离开了一下，却又马上走回来。

    「不好意思，请问您是血腥恶熊吗？」

    「…………」

    「咳咳，失礼了。请问您是冒险者优奈小姐吗？」

    「……我就是。」

    「非常感谢您最近提供的野狼、独角兔、哥布林王的素材。」

    「……？为什么商业公会要向我道谢？」

    「您不知道吗？冒险者公会和商业公会是有合作关系的。冒险者公会获得的素材会流通到商业公会，并由商业公会出售。另外，商业公会也会委托冒险者公会提供护卫或确保缺货的魔物素材，两者属于互助互惠的关系。」

    「我都不知道。」

    「是的，所以最近野狼和独角兔的流通量增加，各位商人都非常高兴。」

    「可是，我一个人卖出的分量和整个商业公会比起来应该是微乎其微吧。」

    「不，优奈小姐所带来的每一样素材都非常漂亮，可以卖到很好的价钱。普通的冒险者会用剑挥砍好几次，所以难免会制造出一些损伤。不过，优奈小姐带来的每种素材都相当漂亮，所以很受欢迎。而且哥布林王的珍贵素材也很有人气。」

    「这样啊。」

    「是的，所以刚才谈到的土地就算您三十五枚银币，请问您意下如何？」

    「可以吗？」

    「是的，如果优奈小姐肢解后可以卖给冒险者公会，商业公会也会得到帮助。」

    「那就拜托你了。」

    「那么，接下来请容我为您带路。」

    女性从座位上站了起来。

    「你要帮我带路吗？」

    「是的，请问有什么不方便吗？」

    「是没有啦，但是负责柜台的你只为了我一个人就离开，不会怎么样吗？」

    「没问题的，有人可以代替我。更重要的是，我并不希望我与您的缘分就此断掉。」

    「缘分？」

    「是的，优奈小姐是新人冒险者的潜力股。我想应该有很多人都会想与您打好关系，我也是其中一人。太晚自我介绍了，我的名字叫做米蕾奴，还请您多多指教。」

    米蕾奴小姐带我们来到的地方正是刚才在地图上确认过的地点。

    距离旅馆很近。

    地点很靠近公会。

    土地的空间也够大。

    行人少更是一个优点。

    「我决定就租这里了。」

    「非常谢谢您。」

    「那么麻烦您在这份合约书上签名并进行公会卡的复写。」

    「复写？」

    「是的，只要将公会卡重叠在这里就可以了。这样才可以确认是您本人。」

    我签下名字并复写公会卡，然后支付一个月份的三十五枚银币。

    「那么，既然您想要在这片土地上建造房屋，商业公会也可以替您介绍木工师傅，请问您需要吗？」

    「不用了，我已经有房子了。」

    「…………？」

    米蕾奴小姐一脸疑惑。

    我一瞬间犹豫是否要对她说明熊熊箱和熊熊屋的事，但还是决定保密。

    「这样呀，如果还有什么需求，欢迎您光临商业公会。」

    米蕾奴小姐对我低头行礼以后便离开。

    我确认米蕾奴小姐已经回去以后……

    看看右边，没问题。

    看看左边，没问题。

    后面，也没问题。

    前面，也没问题。

    我确定现在没有行人通过。

    我从熊熊箱里取出熊熊屋。

    是的，空无一物的土地上一瞬间就盖起了一栋房子。

    我带著菲娜走向仓库。

    「那么，菲娜，今天就拜托你处理虎狼了。」

    我将虎狼交给菲娜，回旅馆一趟，取消住宿。

    我决定从今天开始住在熊熊屋里。

第一卷 新发表章节 熊熊召唤熊

    从书店购入魔法教学书之后，我在这几天内一直都在练习魔法。

    以魔物为对手练习魔法的过程中，我的等级逐渐提升。我开始渐渐习惯了这个世界的魔法。幸好基础和现实世界的游戏是相同的。

    我从熊熊箱里取出饮料准备休息，顺便打开状态视窗看看，却注意到上面新增了一个令人在意的技能。

    熊熊召唤兽……

    既然是熊熊召唤兽，就表示我可以召唤熊吧。技能的内容写著可以从两边的熊熊手套各召唤出一只熊。也就是说有两只吗？

    总而言之，我决定先试试看。我对黑熊手套灌注魔力，在脑海中想像著召唤熊的样子。黑熊娃娃的嘴巴大张，黑色的物体从口中跳了出来。

    我的眼前出现一个既庞大又圆滚滚的的黑色物体。

    这是熊吗？

    黑色物体开始蠢蠢欲动，转了一圈把脸面向我。原来我刚才看到的是它的背部。熊环顾著四周站起来，然后慢慢地朝我的方向走过来，缩短我们的距离。

    我怎么觉得有点恐怖。

    我后退一步，熊就逼近一步。

    当我作势要继续后退，熊就很寂寞地小声叫了「咿……」一声。

    它一发出这种声音，我就没办法再退后了。

    熊靠过来磨蹭著我。它理所当然地很温暖。我抚摸著熊，它就露出了很开心的样子。它的毛很柔软，触感非常好，感觉就像高级皮草一样。

    「你就是我的召唤兽？」

    它发出「咿～～」的一声，坐下来背对著我。

    「你该不会是要我坐上去吧？」

    我问完，它就又叫了一次。我连马都没有骑过耶，可是，考量到以后，我的确很想要这样的交通手段。我战战兢兢地跨坐到熊背上，熊为了不让我跌落，缓缓地站立起来。

    「唔哇哇哇。」

    虽然我差一点失去平衡，却没有掉下去。

    熊转过头来看著我，静止不动。

    「怎么了？」

    我这么问完才理解情况。

    「啊，你不知道要去哪里才好吧。总之先随便走走吧。」

    熊叫了一声，开始行走。

    「喔喔。」

    感觉很不错，摇晃得没有想像中严重，就像是坐在高级沙发上一样。

    「你稍微跑起来看看。」

    我这么拜托熊，它就开始奔跑。

    好快，好快。

    周遭的景色不断转变。速度明明很快，却不会失去平衡，也没有会坠落的感觉。这就是这只召唤兽的力量吗？

    虽然我想要试著左右摇晃身体或是站立起来，却好像有某种力量正在发挥作用，让我有种被吸附在熊身上的感觉。

    就算我放松身体躺下来也不会坠落，这样可以一边睡觉一边移动吧？

    我打算下次再验证这件事，接著转而确认最高速度。

    「你试著跑快一点。」

    我一拜托熊，它就加快了速度。虽然我没有坐过机车，但却隐约觉得比机车更快。它奔驰过平地，往山上跑。熊在山上也没有显露出疲劳的迹象，轻快地跑上山坡。

    「停下来。」

    来到山腰以后，我摸了摸熊的脖子。熊缓缓降低速度，然后停下脚步。

    我从熊身上爬下来，伸展背脊。

    虽说是随意跑一跑，不知道这一带大概是哪里。当我正要打开地图确认的瞬间，熊跳了起来。

    「什么？」

    刚才熊所站立的地方被一支箭刺中了。

    我从箭的指向判断出发射的方位，迅速做出一道土墙。

    我被盯上了吗？

    我使用探测魔法调查对手所在的位置。

    从箭插在地上的角度推测方向，可以发现一个静止不动的反应。

    我在土墙上开了一个小洞，观看箭射过来的方向。

    因为那里是树木群生的山坡，我看不见射箭的人影。

    距离大约是一百公尺左右。

    对方的目标并不是我，而是这只熊。

    我看著熊。从远处看过来，我搞不好就像是这只熊的孩子呢。

    我看著自己的布偶装打扮。

    「你听得见吗！」

    我试著对箭射过来的方向喊话。

    「我是冒险者，这只熊是我的熊。可以请你不要射箭吗！」

    我接著等待对方的回应。如果对方没有反应，我就只剩下逃跑或反击这两个选项了。

    「真的是冒险者吗？那只熊是安全的吗？」

    对方回应了。

    「只要你不主动攻击，我就什么都不会做。如果你要攻击我，我就只好发动攻击了。」

    「…………」

    一阵短暂的沉默。

    「知道了，我不会出手攻击。」

    一名手持弓箭的男人从树木的缝隙中现身，他的装扮像是游戏中会出现的猎人。

    「那只熊真的是你的熊吗？」

    「对，所以你别攻击喔。」

    我抚摸著熊向他证明。

    「我还是第一次看见这么顺从人类的熊。抱歉，突然对你射箭，因为有巨大的熊出现，我吓了一跳。」

    「你了解就好。毕竟我也在，一般人都会发现吧？」

    「抱歉。因为你打扮成这个样子，远看就像是小熊一样。可是，近看就不像小熊了。小姑娘你是从哪里来的？应该不会是和熊一起住在这座森林里的吧？」

    「我住在克里莫尼亚城。」

    「克里莫尼亚城？原来你是从那么远的地方来的啊。城里很流行你这种打扮吗？」

    流行这种打扮的地方就只有日本而已。

    「对了，小姑娘你为什么会出现在这种地方？这里很危险喔。」

    「我只是想坐在这孩子身上散个步而已，这里很危险吗？」

    「打扮成这种奇怪的样子散步吗？」

    说奇怪是多余的，我可不是自己喜欢才打扮成这个样子。

    「这里有山主，所以很危险。」

    「山主？」

    「就是一只大山猪。我会对你的熊射箭，也是因为我一开始以为它是山主。」

    「竟然会搞错，那只山猪有这么大吗？」

    我的熊体型相当庞大。而那只山猪居然和这只熊差不多大。

    「是啊，体型就和你的熊差不多。它会乱吃村里的农作物，甚至攻击进入森林的人，所以待在这里很危险。」

    原来还有那种体型像怪物一样的山猪。

    「我劝你趁早离开。」

    「知道了，那我回去好了。谢谢你相信我的熊。」

    我打算骑著熊离开。以这孩子的速度，在天黑之前应该可以回到城里。

    「你可以等一下吗？」

    「嗯？什么事？」

    「小姑娘，你会使用魔法吗？」

    他看著用土魔法制造出来的墙壁问道。

    「会啊。」

    「这道墙壁大概有多坚固？」

    「大概可以挡住哥布林和半兽人的攻击吧。」

    「可以挡住半兽人的攻击！我有件事想拜托小姑娘，你可以帮忙在村子的田地周围做出墙壁吗？当然，我们会尽力答谢你，不过希望你不要期望太大。我也知道这个要求很无理。可是，再这样下去，村里的粮食就要被山主吃光了。拜托你。」

    男人对我低头。

    我实在是很想拒绝麻烦事。可是如果下次我过来的时候发现村子毁灭了，我也会有罪恶感。

    所以我勉强答应了他的要求。

    「可以是可以，但我不保证能挡住那个山主喔。」

    山猪的冲撞在日本也是很危险的。

    威力很强，危险性也很高。既然它的体型和这只熊差不多大，我根本无法想像威力会有多强。我无法担保土墙一定可以挡住它。

    「嗯，我当然理解。我叫做布兰达，住在这附近的村子里。」

    「我叫做优奈，是个冒险者。」

    我们互相自我介绍，然后前往村子。

    村子的方向好像和我来的方向刚好相反。我骑在熊身上，跟在布兰达先生身后往村子前进。在这段时间内，布兰达先生决定用这个村子种的几天份的蔬菜来答谢我。

    我们在山林里前进，然后下山，便开始看到村落了。来到村子的入口附近时，一名男人站著用长枪指向我。

    「布、布兰达，你后面是什么东西！」

    男人大叫。

    「没事，你先把武器放下来吧。这位打扮成熊的人是冒险者优奈，这只熊也是小姑娘的熊，只要不伤害它就没有危险。」

    「真的吗？」

    他用怀疑的眼神看著熊。

    「千万不要攻击它喔。光是山主就搞得我们一个头两个大了。」

    「我知道了。可是，我一个人也不能决定什么事。我叫村长过来，你们在这里等一下。」

    男人对布兰达先生这么说道，然后往村子里跑去。

    「真抱歉。因为山主的关系，大家都很紧张。」

    这也没办法。毕竟他是和打扮可疑的我，与一般人都认为很凶暴的熊在一起。

    过了一阵子，刚才那名男性和老人走了过来。

    「布兰达，你知道村子现在是什么状况吗？」

    「就是因为知道，我才会拜托她过来。」

    「什么意思？」

    「这位小姑娘会使用土魔法。我觉得她可以做出阻挡山主的墙壁，才会带她来。」

    「用魔法做墙壁？虽然这么做可以帮助我们，但村子可没有钱能答谢她啊。」

    「只要有几天份的新鲜蔬菜就够了。」

    「只要蔬菜就可以了吗？」

    「可以啊。相对的，要在正好吃的时候采收给我喔。」

    刚摘的蔬菜最好吃，这在全世界都一样。

    「所以，这只熊是你的熊吗？」

    「是啊。」

    我抱紧了熊，证明给他看。

    「我想确认一下，它真的不会攻击人吧？」

    「只要别人没有主动攻击它的话。」

    「我知道了。那么，我重新欢迎你来到我们村子。博格，你去把小姑娘的事情告诉所有的村民，跟他们说千万不要刺激到熊。」

    在村子入口处站岗的男人再次跑进村子里。

    「那就请进吧。」

    一进到村子里，就可以看见里面的惨状。

    有些房子的墙壁上开了洞，甚至还有崩塌的房子。

    「这全部都是山主干的好事。房子只要重建就好，但田地可就没办法了。没有了田地，我们就没东西可吃。那样的话，村民就一定会饿死。」

    听到这种话会让我不好意思拿蔬菜耶。

    「你们打算怎么办？只要围住田地就可以了吗？还是要我在村子周围做出围墙？」

    村子现在只有用木造栅栏围著而已。仔细一看，还可以看出到处都有补强的痕迹。是被山主破坏掉的地方吗？

    「可以的话，真是帮大忙了。但我们没有蔬菜以外的东西可以答谢你喔。」

    看村子这个样子，可以知道村里的蔬菜比金钱更贵重。

    拿到城市里可能卖不到多少钱，但这些蔬菜还有更高的价值。

    「那样就够了。那么，我会沿著木造栅栏做出墙壁。」

    我回到村庄入口，以这里为起点开始制作包围村子的墙壁。

    「如果还需要其他的出入口就告诉我吧。」

    我对跟在我后面的布兰达先生说道。

    「嗯，我知道了。」

    我骑在熊身上，一边做出高约两公尺的墙壁，一边绕著村子走一圈。

    过程中，可能因为很稀奇，愈来愈多村民聚集过来。每当我做好一道墙壁，他们就会小声地发出欢呼，孩子们还会跟过来走在熊的后面。

    「魔法真是太厉害了。」

    「村里没有人会使用魔法吗？」

    「有是有，但顶多只能放出小小的火苗。我从来没有看过或听过这么厉害的魔法，你的魔力还够吗？如果觉得很吃力，不用勉强没关系。」

    布兰达先生可能也不太熟悉魔法，所以很担心我。

    「我没事。」

    「那就好，累了就告诉我吧。」

    我没有因为消耗魔力而感到疲劳，完成了墙壁。我根据布兰达先生的指示，做出几个出入口。

    「如果山主从这里进来的话怎么办？」

    「没问题的。山主会从山的方向过来，不会从出入口的方向过来。我们以后还是会做出够坚固的栅栏，所以它应该没有办法轻松入侵才对。」

    因为墙壁已经完成，所以我们去找村长，把围墙做好的消息告诉他。

    「这样啊，谢谢你。虽然没有什么好东西可以招待你，但我们准备了餐点请你吃。」

    现在已经是太阳快要下山的时间了。在没有电力的异世界，太阳下山就等于工作结束。

    我被带到村长家中，坐到餐桌前。虽然很可怜，我还是请熊在外面等我。

    我坐在椅子上，有一位女性从后方的厨房将料理端了出来。

    「玛莉，你为什么会在这里？」

    布兰达先生一脸惊讶地对这位女性喊道。

    「我是来帮忙村长的。而且她不是你带来的客人吗？身为妻子的我不招待她，谁来招待她呀？」

    「可是，你的肚子没问题吗？」

    只要看到这位女性的肚子，就可以知道布兰达先生担心的理由。

    她怀孕了。

    「稍微运动一下对身体比较好嘛。」

    「那就好，你不要太勉强喔。」

    被称呼为玛莉的女性来到我的身边。

    「虽然没什么好料理，请吃。」

    「谢谢。」

    端上来的料理主要是面包、用蔬菜煮成的汤和沙拉。

    面包好像是自家生产的，非常好吃，而汤品除去味道有点偏淡这一点的话也很美味。

    「小姑娘，我和玛莉讨论过了，你今天就住在我家吧。你现在应该也没办法出发吧，会拖到这么晚，都是因为我有事相求。而且我们也需要时间准备蔬菜。」

    嗯～～考量到这个村子的情况，其实我也不会硬要对方给我蔬菜。所以也是可以现在回去。外面可以看到夕阳，再不到一个小时，太阳就会完全下山了。

    当我正在烦恼的时候，外面出现一阵骚动。

    「山主出现了！」

    村长家里的每个人都从椅子上站起来。

    「玛莉和村长待在这里，我出去看看。」

    他拿起靠在墙壁上的弓，冲出家门。我也跟在他的后面。

    我们来到外面并前往声音传来的方向，熊也紧紧跟在我们身后。

    我们一抵达村民聚集的地方，就听到墙壁上爆出一阵轰天巨响。

    磅！

    「小姑娘帮我们做的墙壁很厉害喔！山主用身体冲撞也不会坏掉。」

    将梯子架到墙上并爬上去的男人发出欢呼。

    「那村子就安全了吧。」

    「小姑娘，谢谢你！」

    聚在这里的村民都对我出声道谢。

    然而，这些话却因为攀爬在梯子上的男人所说的话而转变为惨叫。

    「山主移动了，那里是─」

    男人所看的方向是村子的入口。

    「快跑进房子里！」

    「可恶，好快！」

    村民们拔腿就跑。

    其中，布兰达先生却朝著村庄入口跑了出去。

    我叹了一口气，然后追上去。

    真希望他行动之前也可以考虑到将要出世的孩子。

    不过，前往入口的人并不只有布兰达先生，有几个拿著武器的男人也正在奔跑。

    「我们已经知道它会从哪里进来了！在它进来的瞬间一起发动攻击！」

    「好！」

    我来到入口，看到男人们都举起了武器。

    山主现身在入口处。好大，体型就和我的熊差不多。举起弓箭的男士们射出箭矢，可是，所有的箭都被山主的肉体弹开，一支也没有刺到它。

    山主蹬著地面起跑。虽然也有人用长枪突刺，却都没有命中。

    山主笔直地朝著我这里跑过来。当我正要对山主放出魔法的瞬间，熊阻挡到我面前，接下山主的冲撞攻击。

    「熊！」

    熊紧紧地抓住山主，压制住它。山主的后脚更加用力，想要推开熊。可是，熊也使劲踏稳地面，让山主一步也无法前进。

    「把它推倒！」

    熊吼叫著回应我的指示，然后加强力道。山主的前脚抬高，开始挣扎。

    发出砰的一声巨响，山主倒了下来。

    我同时发动魔法。

    水聚集在我右手的黑熊娃娃面前。我举起娃娃，对山主施展水的魔法。一团水球包覆住山主的脸。

    山主因为无法呼吸而感到痛苦，开始疯狂乱动。

    「熊！别让它跑了！」

    熊压制著山主的力道更加强劲。

    即使如此，山主还是扭动身体，企图脱逃。可是它没办法呼吸，身体也被推倒，更被熊从上方压制住，所以无法逃跑。

    山主挣扎的力道逐渐减弱，最后终于一动也不动。

    「…………」

    「…………」

    村庄里弥漫著安静的沉默。

    「熊，谢谢你。」

    我这么一说，熊就小声地叫了「咿～～」一声，从山主身上退开。

    「它死了吗？」

    某个人小声地问道。

    「它真的……」

    布兰达先生从一个村民手中接过长枪，刺在山主身上。山主没有反应。

    「死了。」

    因为这句话，整个村子充满著喜悦。

    「小姑娘，谢谢你！」

    「谢谢你。」

    村民们的感谢之意向我蜂拥而来。

    「真的可以吗？」

    我决定将山主提供给村民。

    「粮食被这家伙吃掉，你们也很困扰吧。你们可以自由决定要把它煮来吃或是拿去卖。」

    「可是，我们没有拿出任何东西来答谢你。小姑娘你不只帮我们做好墙壁，还打倒了山主。我们怎么可以连山主都收下呢？」

    村民都点头同意村长的话。

    「村子里还有孕妇，考虑到即将出生的小宝宝，你们一定要让人家吃一些营养均衡的食物。在我看来，大家应该都没有好好吃饭吧。」

    可能是为了节约粮食，所有人都非常消瘦。

    「我还会再来的，要答谢的话也可以等到时候再说。」

    「非常感谢你。」

    村长对我低下头。

    我决定今晚住在布兰达先生家，隔天早上再出发。

    隔天一早，村民们都聚集在村子的入口。

    我觉得很不好意思。

    「那么，你随时都可以再过来。这个村子会永远欢迎小姑娘你。」

    「小姑娘，谢谢你。有什么事都可以来找我，我绝对不会忘记这次的恩情。」

    「优奈，谢谢你喔。」

    村长、布兰达先生、玛莉小姐都纷纷向我道谢。

    「玛莉小姐，请你一定要生下健康的小宝宝喔。」

    「到时候你要来看小宝宝喔。」

    我跨坐到熊的背上，往克里莫尼亚出发。

    嗯，这只熊很快，真不错，以交通手段来说非常方便。我抚摸著熊的背部。

    话说回来，我好像还有另外一只熊。

    跨越村落附近的一座山时，我趁休息的时候在白色手套上集中魔力，召唤出另一只熊。

    一个庞大的白色物体从白熊娃娃嘴里跳出来。

    这只熊是一只白熊呢。

    白熊背对著我，动也不动。

    「你怎么了？」

    我呼唤它，它却没有反应。

    我绕到白熊的正面。白熊小小地叫出「咿……」的一声，低下头来。

    它该不会是在闹别扭吧？

    如果它可以开始在地上画圈圈就完美了。现在可不是开这种玩笑的时候，都是因为我只召唤黑熊，没有召唤这只白熊，它才会这么彻底地闹别扭。

    虽然很可爱。

    「对不起喔。我不是不想召唤你啦，只是忘记了……」

    当我说出「忘记了」的瞬间，白熊就转过去背对著我。

    「不是啦，其实我不是真的忘记了啦……你看，我只有一个人嘛，我再怎么样都只能骑一只呀。所以，回程的时候就拜托你了。」

    我摸著它的白色背部拜托它。然后，它就抬起头来看著我了。

    「可以麻烦你吗？」

    白熊鸣叫一声，站了起来。

    看来它好像原谅我了。

    我骑著白熊回到克里莫尼亚。

    我在路上想好了两只熊的名字。

    我把黑熊取名为熊缓，白熊则叫做熊急。

第一卷 后记

    将本书拿在手上的各位读者，初次见面。

    在「成为小说家吧」网站阅读过本作的各位读者，好久不见。

    我在「成为小说家吧」刊载的作品承蒙出版社书籍化的邀约，让我成功出道为小说家。

    在「成为小说家吧」刊载作品的人们接到出版邀约的时候，是否都会高兴地欢呼呢？其实我觉得胃好痛。

    我甚至很疑惑为什么人家会找上这种没有文采的作品呢。

    本作是在游戏世界获得最强装备──熊熊布偶装的女孩子因为某种契机而穿著布偶装误闯有魔物存在的异世界的故事。

    她只要穿著熊熊布偶装就是最强冒险者，脱掉装备的话则是个普通的女孩子。

    故事的灵感来自于「最强的矛与最强的盾」。最强的矛是黑熊手套，最强的盾是白熊手套。因为光是如此还不够有震撼力，所以我就让主角穿上熊熊布偶装了。

    为什么是熊呢？因为我一想到很强的动物，就联想到熊。而且熊熊做成手套玩偶也很可爱，很适合女孩子装备。

    本作就是以这种理由为出发点的作品。

    一开始以好奇的眼光观望的居民和冒险者都会渐渐接纳穿著熊熊布偶装的少女。

    人们会把她当作可爱的熊熊，或者是恐怖的恶熊。

    与优奈相识的许多人都会逐渐获得幸福（坏人和她扯上关系则会变得不幸）。

    但愿这样的故事可以多少让读者看得开心。

    最后，我要对出版本作时提供帮助的所有人致上感谢之意。

    关照我的责任编辑、绘制了美丽插画029老师、出版社的各位同仁，真的非常感谢你们。

    二○一五年五月吉日 くまなの

第一卷 艾蕾娜与熊熊的首次相遇

    我今天也一个人顾柜台。再过一阵子就要到晚餐时间了，爸爸和妈妈都正在忙著备料。

    我的工作是清洁桌面和地板、洗衣服、处理房客的入住事宜。事情全部做完之后，我在工作开始忙碌的前一段时间坐在吧台休息，这个时候门被打开，有个穿著黑色衣服的女孩子走了进来。

    熊？

    走进来的人是个打扮成可爱熊熊的女孩子。

    「欢、欢迎光临？」

    我恢复思考，看著这个熊女孩。

    女孩走到我面前，表示自己想要住宿。我们这里是旅馆，所以当然可以住宿。可是，除了女孩之外，没有其他人走进来。女孩只有一个人，她没有家人吗？

    「好的，没有问题。」

    这孩子的家人不知道怎么样了，竟然让这么可爱的女孩子孤单一个人。我一边想著这种事，一边说明著旅馆的费用和用餐时间，接著她便决定要住宿十天并附带餐点。

    我一说明浴室的事情，女孩就高兴起来。

    一般的旅馆都会有浴室。既然她连这种事也不知道，就表示她应该是第一次住旅馆吧。

    她真的有钱吗？可是，女孩身上穿的熊熊装看起来好像是高级毛皮。

    虽然我以前见过各式各样的客人，却是第一次遇到这种令人难以想像的客人。

    总而言之，她有可能是某户人家的千金小姐，所以接待她的时候不可以失礼。

    大致听完说明的女孩付了十天分的金额给我。

    这个时候，我注意到少女的手。她的手戴著一双熊熊造型的可爱手套。

    因为实在是太可爱，我忍不住在收下钱的瞬间捏了几下那只熊。

    「哇，不好意思。因为它很可爱。您要下订十天的住宿和餐点对吧。餐点马上就可以准备好，请您在座位上稍等。啊，我是这间旅馆的女儿，我叫做艾蕾娜。请您多多指教。」

    「我是优奈，暂时要麻烦你了。」

    她的名字好像叫做优奈。看来她好像没有生气，太好了。

    我告诉父母有个看似大小姐的女孩来住宿，他们就问我是不是真的。

    就算这么问我，我也不知道。不过，我说她穿的熊毛皮看起来很高级，还一次付清了十天分的住宿费用。

    爸妈稍微烦恼了一阵子，然后开始用店里有的食材做出美味的晚餐。

    吃到这些料理的优奈小姐很高兴，让我们松了一口气。

    她吃完饭以后，我领著她到她的房间。

    虽然有点小，但这样的空间对一个人来说已经很够了。如果她抱怨的话，我本来打算帮她换房间，但优奈小姐对我道了谢便走进房间里。

    过了一段时间，优奈小姐下楼来了。她说她想要洗澡，我问她是否需要我教她使用方法，她就拜托我了。

    她果然是第一次在旅馆洗澡。

    在大致说明一次的过程中，她一脸不可思议地看著热水从魔石流出来的表情让我印象深刻。这明明就是一般人的常识，真的有人会连这种事都不知道吗？

    虽然我开始有点担心，但优奈小姐洗完澡出来以后对我道谢，然后就回到房间里了。

    她会好好道谢，也很有礼貌。她的家教很好。

    她果然是个好人家的大小姐吧？

    隔天，优奈小姐一大早便起床，津津有味地吃著早餐。

    正当我在思考这个女孩到底是何方神圣的时候，她便向我询问冒险者公会的地点了。

    「请问您要去那里做什么呢？」

    我觉得很在意，于是试著问道。

    「总之我想先去当一下冒险者。」

    冒险者！这么小的女孩子当冒险者吗？

    虽然冒险者的年龄限制的确只有十三岁，但大多数的孩子都会有认识的年长者陪同。这些人可能是兄弟姊妹、父母、朋友等各种关系，但很少有人会单独成为冒险者，几乎只有生活困苦的孤儿会这么做。

    可是，就算这位优奈小姐是孤儿，看起来也不像是生活困苦的样子。

    她该不会是离家出走的某个贵族女儿吧！

    「呃，请问您有认识的人是冒险者吗？」

    我试著委婉地问她。

    如果她有认识的冒险者就算了，要是没有的话，冒险者的工作并没有简单到可以让这么小的女孩子单独胜任。我从小就一直看著新人冒险者到现在。

    早上我用笑容目送的冒险者再也没有回来旅馆认领行李的情况，我也曾经遇过好几次，有时候也有人会带著重伤回来。这么小的女孩竟然想要去成为那么辛苦的冒险者。

    「没有耶。该不会没有人介绍就不能成为冒险者吧？」

    「不，是没有这回事啦……」

    优奈小姐听了我的话就安心了。

    她没有认识的冒险者。当我正在烦恼要不要阻止她的时候，优奈小姐就对我道谢，走出了旅馆。虽然很担心，但我也有旅馆的工作要忙。

    到了中午，同时作为用餐地点提供服务的旅馆也会忙碌起来。在这之前，我一直担心著去了冒险者公会的熊女孩，但又因为用餐时段太忙而忘记，这时候我听到了「熊」这个单词。我对这个词有了反应，侧耳倾听。

    「我听说有个打扮成熊的女孩子痛扁了冒险者一顿，是真的吗？」

    「对啊，是真的。我实在是有点担心，所以去看了一下。很不得了喔，那个阶级D的戴波拉尼完全拿她没办法，被单方面压著打呢。」

    「真的吗！唉，我也好想看喔。」

    「在那之后的多人对熊之战也很厉害，人都被打飞了。」

    「你应该有夸大吧。」

    公会职员的笑声传了过来。

    他们说的熊女孩应该就是优奈小姐吧。

    竟然可以打倒阶级D的冒险者，优奈小姐到底是什么人？

    就好像我的这种困惑一点也不重要似的，优奈小姐回来吃了午餐。

    虽然我很想发问，但是因为店里太忙了，我没能问到。嗯～～要是晚上有空，真想问问她。

    几天后的中午。我像往常一样忙碌的时候，又听到了「熊」这个单词。

    「喂，你听说熊的事了吗？」

    「不，我没听说过。」

    「我听说她一个人狩猎了一百只哥布林，还打倒了哥布林王耶。」

    「你要说谎也说个真实一点的吧。」

    「不，是真的啦。」

    他们的声音传了过来。

    一百只哥布林和哥布林王，我想应该不可能有人会受骗，就算是对魔物不清楚的我也知道。可是，又有别的男性加入了这段对话。

    「不，那件事是真的，因为我有看到。」

    「真的吗？」

    「我看到和她在一起的露丽娜拿出一百个哥布林的魔石，然后那只熊拿出了哥布林王。」

    「真的假的。可是，也许那只熊真的做得到。」

    「因为她是熊嘛。」

    他们热烈地聊著熊的故事，在吃完饭后走出了旅馆。

    虽然我还想要多听一些关于熊小姐的事，但是也没办法。

    然后又过了几天。

    我听说熊熊打倒虎狼的故事了。

    优奈小姐，您到底是什么人呀！

第一卷 插图



第一卷 特典 露丽娜与熊熊的首次相遇

    冒险者公会联络了我们，说是戴波拉尼受了伤。

    为了准备明天的工作，今天是休假的日子。

    工作内容是狩猎成群的哥布林。

    我们的队伍成员共有三名前卫、一名后卫。中前卫是虽然个性有点问题，却很有实力的戴波拉尼，左前卫是仰慕著戴波拉尼的兰滋，右前卫是沉默寡言的基尔，后卫是身为魔法师的我。在前卫负责中心的戴波拉尼却受了伤。

    我们尽速赶到冒险者公会，发现失去意识的戴波拉尼被人抬到床上。他的脸部都肿起来了。

    「到底是谁对戴波拉尼先生做出这种事？」

    兰滋质问著一旁的公会会长。

    对方好像是一个新进的小女孩，据说戴波拉尼对这个刚来公会登记的女孩挑衅。

    竟然去找小女孩打架，这家伙到底在做什么呀。

    那女孩听说是打扮成熊的样子。熊？我实在是想像不出来。据公会会长所说，她好像是个很可爱的女孩。那个小女孩迎战戴波拉尼，反将他一军，面对多名冒险者还获得了压制性胜利。

    那到底是什么样的女孩呀。

    隔天，经过我们几个队伍成员的讨论，得出了没有戴波拉尼就无法安全达成委托的结论。虽然兰滋因为取消委托就会在经历中添上污点而一直表示不愿意，但我和基尔到现在终于说服了他。

    我们三个人一起来到了冒险者公会，兰滋就跑向前去。

    「兰滋？」

    我追了上去，就看见兰滋正在跟打扮成熊的女孩子说话。

    「你就是那个打倒戴波拉尼先生的女人吗？」

    我们面前有一个打扮成熊的女孩子。

    真的是熊耶。

    戴波拉尼就是输给这个小小的熊女孩吗？

    虽然兰滋很生气，但我一想像到戴波拉尼输给她的样子，就忍不住想笑。

    我正在心中偷偷发笑的时候，兰滋也正在骂熊女孩。

    照公会会长的说法来看，这个女孩并没有错。她反而是被害者吧。所以公会会长也没有处罚她。

    「兰滋，别说了。公会会长不是已经说明过了吗？那不是她的错。」

    可是，兰滋还是无法息怒。他会喜欢戴波拉尼那种人还真是个谜。

    我们在公会里吵吵闹闹的时候，公会会长就过来了。

    然后，他提出一个折衷的方法：

    「你们只要带优奈一起去就好。因为她已经证明自己比戴波拉尼更强了。」

    要这个熊女孩代替戴波拉尼？

    如果这女孩像传言说的一样强，那的确没有问题，但熊女孩看起来并不愿意。

    可是，这也许真的是个好方法。如果这女孩有实力，我们就可以避免委托失败，也可以拿到报酬。

    交给兰滋来谈也没办法让事情有所进展，所以我决定介入两人之间的谈话。

    首先先自我介绍，然后是委托内容，以及没有戴波拉尼在就很难完成委托的理由。大致说明一次之后，她说出了非常异想天开的话：

    「委托要交给我一个人处理。成功的记录可以让给你们没关系，报酬也全部都给你们。所以，我希望你们不要再让戴波拉尼跟我扯上关系。」

    关于戴波拉尼的事是没关系，但怎么可以让她一个人去执行委托呢？不管优奈有多强，都不可能一个人打倒那些魔物。

    如果是一对一，我可以打赢五十次。可是，如果是一对五十，情况就不同了。她或许做得到，但无法保证百分之百安全。

    确认后方、看准时机发动魔法的时候都会伴随著各种危险。能够弥补这一点的就是队友们了。

    就常识来说，我们不可以让女孩子自己一个人去。

    我和兰滋表示反对，优奈就指名我和她一起去。理由是因为我「最有常识」，她的这番话让我很高兴。

    因为我也想要知道打倒戴波拉尼的优奈有多少实力，所以决定接受她的条件。

    常识究竟是什么呢？

    走路要花三个小时的地方，被她用公主抱，只花三十分钟就抵达了。

    优奈说这是强化身体的魔法，她用魔力强化了体能。如果可以做到这种事，是能够轻松打倒戴波拉尼。

    我们来到村庄，见了村长，问到哥布林出没的地点便出发。

    优奈到底是什么人呀？

    竟然具有掌握魔物位置的能力。

    她一个人毫不犹豫地不断前进，同时还在途中打倒遇到的哥布林。

    她也许真的不需要我，我做的事情只有挖取魔石和处理尸体而已。

    优奈的脚步停下来了，前面的洞窟好像就是哥布林的巢穴。

    优奈把洞窟附近的哥布林打倒，然后朝洞窟里放出火焰，并将入口堵住。据她所说，哥布林会窒息死亡。

    我们决定在哥布林的巢穴前休息一阵子。就常识来，一般人应该是不可能在这种地方休息的。

    过了一段时间，优奈露出疑惑的表情。

    「怎么了？」

    「有一只还活著。」

    我的脑海中浮现出哥布林王这个名词。我这么告诉优奈，她就将堵住入口的岩石移开了。

    有一只比普通哥布林更大只的诡异哥布林从洞窟中现身，那毫无疑问是哥布林王。

    优奈一个人面对它，开始战斗。优奈逐渐占有优势。她用魔法在地面上挖了一个洞，让哥布林王掉下去，再从洞穴上方对它使用魔法攻击。

    我心想这样真的好吗，但根本没有必要和那种怪物正面对决。

    优奈结束攻击，让地面隆起，满脸气炸表情的哥布林王就倒在那里。

    「它是真的死了吧？」

    我这么一问，优奈就点点头。

    虽然我放心了，但接下来才是地狱。

    我要去挖取洞窟内的哥布林身上的魔石。我拜托优奈帮忙，但被拒绝了。

    虽然说挖取魔石的确是我的工作没错。

    我从优奈那里借来熊熊形状的光球，一个人走进洞窟。

    就像优奈说的一样，我一进去就看到里面倒著许多哥布林。我真的要独自挖这么多魔石吗？

    我一个人寂寞地被熊熊形状的光球照耀著，做著挖取魔石的工作。

    结束挖取工作的我一边揉著腰一边走出洞窟，却看见一面四方型的土墙。

    能做出这种东西的人只有一个。墙壁上开著一个人头大小的洞，我往里面一看，发现优奈正在睡觉。

    人家在辛苦挖魔石的时候，她竟然在睡觉。

    「优奈！优奈！醒醒呀。」

    因为没有入口，所以我朝小小的洞里喊叫。

    优奈醒来了。

    我一告诉她挖取魔石的工作已经结束，她便决定要在当天回到克里莫尼亚。

    当然，我被公主抱了。来到克里莫尼亚附近的时候，我拜托她放我下来，但她不听我的话，害我被卫兵用奇怪的眼神看待了。

    这就是我和打扮成熊的女孩——优奈相遇的故事。

第二卷 27 传闻中的熊熊

    台版 转自 轻之国度

    图源：巧克力色的香蕉

    录入：怠工驴

    我盖好熊熊屋之后过了几天，这里就变成风景名胜了。

    空地在没有人发现的情况下盖起一栋建筑物，房子的外观是熊，就连住在里面的人都打扮成熊的模样……这个样子，任何人应该都会感到惊讶吧。

    有很多人会在附近远远围观熊熊屋。因此，我最近都没有出门。

    我在盖好房子的第一天曾经出门吃饭，但现在则是在家里自己下厨。

    「优奈姊姊，今天的肢解工作做完了喔。」

    我将肢解的工作委托给菲娜，她就每天都过来肢解，所以我定了每工作三天就要休假一天的规则，而且我还规定一天最多的肢解数是五只。因为如果不这么做，菲娜就会默默地不断工作下去。

    如果一天最多五只，半天就可以完成肢解的工作。

    「谢谢你，回家的路上要小心喔。」

    「嗯，优奈姊姊不去工作吗？」

    「我改天会去的……」

    因为最近熊熊屋很引人注目，所以我经常宅在家。

    如果是待在以前的世界倒是没什么问题。不过一直这样下去实在是不太好，明天一大早就去公会好了，反正我也得去打倒要给菲娜肢解用的魔物。

    隔天早上，我前往好久没去的公会。

    「啊，优奈小姐！您终于来了。」

    我一穿过公会的门，海伦小姐就对我喊道。

    公会还真是会给我添麻烦。

    「海伦小姐，早安。」

    我打了招呼，走到海伦小姐面前。

    「真是的，您最近都在忙些什么？我们等您好久了。」

    「等我？」

    「是的，因为有一个给您的指名委托。」

    「指名委托？」

    「是的，是克里夫·佛许罗赛大人委托的案件。」

    「……谁啊？」

    我既不认识叫这个名字的人，也从来没有听说过。

    「您不知道吗？佛许罗赛伯爵大人就是这座城市的领主。」

    「领主？」

    说到领主或伯爵，那应该就是贵族吧。

    那样的人要委托我？

    提到贵族，在漫画或小说的世界里就是和王室成员一样会带来麻烦或烂事的人物。

    可以的话，我不想跟那种人扯上关系。

    所以……

    「我跳过。」

    「咦！」

    「我拒绝。」

    「咦！」

    「那我要回去喽。」

    我一个转身，正打算回家。

    「等、等一下，请您等一下啦。」

    海伦小姐从柜台后方挺出身子，抓住我的熊熊服装。

    「干嘛？」

    「您怎么可以就这么回去呢？」

    「因为我要回家睡觉。」

    「现在还是大白天呢。」

    「我要什么时候睡觉和海伦小姐没有关系吧。」

    「那请您先听完我说的话再去睡觉。因为优奈小姐一直没有过来，使得佛许罗赛大人的使者前来拜访好几次，我们很伤脑筋的。」

    「那跟我没有关系吧。」

    「请您至少听一下我说的话。」

    「不要！」

    「拜托您啦～～」

    海伦小姐紧抓著熊熊服装不放。

    「我听了之后可以拒绝吗？」

    「您为什么要这么排斥？」

    「我奶奶死前有交代，叫我不要接近贵族和王室。」

    「那是什么意思？」

    「因为贵族或王室不就是一群只要不合自己的意就马上杀人或关人、发现美女就求欢、被拒绝就威胁人、给无辜的人冠上罪名、从平民身上搜刮财物、觉得自己有钱就是大爷、想做什么就做什么的人吗？而且他们的小孩也很高傲自大又任性，就是一种自以为全世界都绕著自己运转的人种吧。」

    「您这种极端的想法是怎么回事？」

    「我有说错吗？」

    「优奈小姐所说的那种贵族的确存在。」

    还真的有啊。

    「不过，佛许罗赛大人不一样，他是一位既仁慈又伟大的人。」

    「你和他见过面吗？」

    「我有看过他。而且我也没有听过关于他的负面传闻，所以没问题的。」

    「要是他有在暗地里杀人的话就难说了吧，毕竟死人不会说话嘛。」

    「为什么您会往那种方向思考呢？」

    我可不能说是因为被漫画或小说影响。

    「喂，一大清早的，你们在吵什么？」

    当我正在和海伦小姐争论的时候，肌肉不倒翁（公会会长）就过来了。

    「会长！」

    「海伦，你应该知道早上的人潮很多吧，你到底在做什么？」

    「这不是我的错。我将佛许罗赛大人提出指名委托的事情告诉优奈小姐，她却对贵族有奇怪的偏见，就是不愿意听我说工作内容。」

    这才不是偏见呢，在漫画或小说里面是事实啦。

    「偏见？」

    「她说贵族只要不合自己的意就会杀人、发现美女就求欢、小孩子也很高傲任性之类的。」

    「的确是那样。」

    公会会长表示肯定。

    「会长！」

    「喔，抱歉。那种贵族的确存在，可是克里夫不一样，你可以放心。」

    克里夫？叫贵族的时候不加称谓没关系吗？

    「真的吗？」

    「是啊，他是我的熟人。」

    如果是冒险者公会的会长，认识领主的确不奇怪。

    「拜托您了。如果拒绝的话，会关系到公会的信用问题的。」

    海伦小姐用双手抓住我的熊熊服装。她的气势就好像除非我答应，否则绝不松手。

    「嗯～～我知道了啦，我就姑且听听吧。」

    如果不听的话，她应该会一直抓著我不放，所以我决定听听看。

    「非常感谢您。话虽如此，不过其实也没有什么好说的。伯爵只有吩咐我们请您到他家里一趟。」

    「什么啊？」

    可疑程度果然增加了一百倍，该不会是要在四下无人的时候……

    「你不用担心，我想他大概只是想要见识见识传闻中的熊罢了。」

    「传闻中的熊？」

    「优奈小姐在这座城市里也算是小有名气了喔。」

    也对，穿著熊熊布偶装在街上走，当然会有名了。

    可是我不觉得这样就会被领主叫出去。

    「唉，你这次就觉悟吧。你打扮成熊的样子，单独狩猎野狼群和哥布林群，而且还打倒了哥布林王。不只如此，叫出的召唤兽是熊，又盖了一栋熊造型的房子，这样当然会有传闻了，听到这种事，就算是领主也会想要见你一面吧。」

    「什么是熊造型的房子？」

    看来海伦小姐好像还不知道熊熊屋的事。

    「你不知道吗？这家伙租了一块地，还在上面盖了房子，那栋房子的外观就是熊的样子。而且因为房子是在没有任何人发现的情况下盖好的，所以引发了不小的话题。」

    「原来还有这种事，我下次会去看看的。」

    不，不用来没关系。

    我明明只是很普通地完成冒险者的委托、很普通地用魔法盖房子（熊造型的房子）、骑著坐骑（熊熊召唤兽）前往狩猎地点、穿著便服（熊熊服装）走在街上而已。

    「我不能拒绝这个委托吗？」

    我想拒绝，好麻烦，我不想见对方，我好想回家。

    「不知道耶，因为一般来说没有冒险者会拒绝贵族的委托，如果要拒绝就只能逃离这个城市了。与其那么做，大部分的人都会选择和对方见面。」

    「好麻烦。」

    我只说得出这句话。

    「别这么说嘛，他应该只是觉得有趣而已。你就去见见他吧。」

    真的只能去见他了吗？

    「顺便问问，如果我要去的话，什么时候去才好？领主大人应该也不闲吧。」

    「是的，我们已经掌握了领主大人这几天的行程。明天或三天后的下午，任何时刻都没有问题。」

    既然对方那么忙，明明可以不用勉强见我的。

    「除非您答应接受委托，否则我是不会放手的喔。」

    海伦小姐说话的时候也一直抓著我的熊熊服装。

    「我知道了啦，我会去见他的，我去见总可以了吧。」

    「真的吗？非常感谢您。」

    海伦小姐终于放开抓著熊熊服装的手。

    我无奈地决定在明天下午去和对方见面。

    好麻烦。

第二卷 28 熊熊前往领主的宅邸

    隔天的下午。我为了和领主大人见面，前往从海伦小姐口中听来的宅邸。

    宅邸前方有表情很可怕的卫兵正在站岗。

    卫兵应该知道我今天要过去的事情吧。

    实在是麻烦得不得了。

    可是我还是放弃抵抗，往大门走了过去。

    我一进入卫兵的视线范围，对方就笔直地朝我投射目光，目不转睛地看著我。

    对方肯定觉得我很可疑。在不存在布偶装的这个世界，有个穿著熊熊布偶装的人物正在接近。虽然说卫兵的工作本来就该怀疑他人，但这种视线真令人不舒服。

    「有什么事？」

    卫兵从头到脚打量著我。

    「我是冒险者优奈，是这里的领主大人叫我过来的。」

    「就是你吗……事情我已经听说了，请将公会卡交给我作确认。」

    上头好像有确实通知过卫兵。如果是老套的情节，我应该会遇到一点麻烦。

    也是啦，应该没有人笨到会叫我过来却没有事先通知卫兵吧。

    公会卡的确认结束以后，卫兵带领我到宅邸的玄关。来到玄关之后，接待我的人就换成二十岁出头的女仆了。

    是真正的女仆，我第一次见到。这个世界果然有女仆，她身上穿著黑白配色的女仆装，萌女仆的人看到应该会很高兴吧。

    女仆的名字叫做菈菈，她对我轻轻低头行礼后便带领我前往房间。

    她看到我的布偶装也没有什么反应。虽然一瞬间惊讶了一下，却又马上恢复了平常心，真不愧是女仆。

    菈菈小姐安静地走在宅邸里，在某扇门前停下脚步敲门。

    「克里夫大人，属下带冒险者优奈大人过来了。」

    房间里传来「进来吧」的回应。

    「失礼了。」

    菈菈小姐打开门，催促我进入房间。

    我乖乖地走进去以后，门便被关上。

    菈菈小姐没有进来。

    这个房间很宽敞，有很大的办公桌、很大的会客桌和沙发。

    感觉就像是一个办公室。

    而且，一名年约三十岁左右的金发男性就坐在办公桌后面。

    「你就在那边的沙发上坐下吧。」

    我听从男人的话，老实地坐到沙发上。

    「你真的是打扮成熊的样子呢。」

    男人走了过来，坐在会客桌对面的沙发上。

    接著，看著我的男人忍不住苦笑。

    看来他果然是个可恶的贵族。

    「如果你是为了取笑我才叫我来，那我要回去了。」

    我现在就想要马上回家。

    「不，抱歉。」

    「那请问你为什么要找我来？」

    「因为我想见见传闻中的熊。」

    我记得公会会长也说过同样的话。

    「而且我女儿也想要见你。」

    「女儿？」

    「是啊，她好像曾经在街上看过你一次。然后我把呈上来的报告里关于你的评价告诉她，她也觉得很高兴。」

    欸！个人资料保护法呢！

    「这么说来，你是为了女儿才找我过来的吗？」

    「那只占了一半的因素，剩下的一半是因为我想要看看在城里很有名的熊。」

    你当我是动物园的熊吗？

    「我不叫做熊，我的名字叫优奈。」

    「也是。我是克里夫，我想你应该知道，我是这座城市的领主。」

    我们互相自我介绍。

    「所以看到我之后，你满意了吗？」

    「别这么生气嘛，可惜了这张可爱的脸蛋。」

    什么可爱，被人家当面这么说很不好意思耶。

    我把熊熊连衣帽往下拉，遮住自己的脸。

    「不过，像你这样的女孩子竟然可以打倒哥布林王和虎狼，真令人不敢相信。」

    「那也许是骗人的喔。」

    「我找你来之前就已经确实调查过了，毕竟还要请你见见我女儿。」

    调查我？虽然我知道要和贵族见面，这也是无可奈何的事，但感觉还是不太舒服。

    叩叩，一阵敲门声响起。

    「属下带诺雅儿大人来了。」

    「进来吧。」

    有个和菲娜差不多年纪的女孩子从门外走进来。

    她是个留著一头金色长发的可爱女孩。

    「父亲大人，你说熊熊来了是真的吗！」

    「这是我女儿诺雅儿，她一直很想见你。」

    女孩一看到我就露出闪闪发光的眼神。然后，她朝著我小跑步过来。

    「你就是熊熊吧，我的名字叫做诺雅儿，请叫我诺雅。」

    「呃～～我是优奈。不要叫我熊熊，用名字叫我好不好？」

    「好的，我了解了，优奈小姐。」

    说完，诺雅在我身旁坐下。接著，她往我这里看了过来。

    「那个，请问我可以抱抱你吗？」

    她带著害羞的神情问我。

    「可以啊。」

    就算是小孩子，如果是男生我就会拒绝，但我无法拒绝金发美少女的请求。

    「非常谢谢你。」

    诺雅抱住了我。

    我抚摸著她靠在我胸口上的头。

    不管是菲娜还是这孩子，我说不定是喜欢妹妹的妹妹属性。

    「好柔软，而且闻起来好香。」

    她用头磨蹭我的肚子。

    「我以前有在街上看过优奈小姐一次喔。」

    克里夫刚才的确有说过这件事。

    「虽然当时只是远远看到。因为你的装扮太可爱了，所以我忍不住盯著你看。后来我从父亲大人那里听说关于优奈小姐的故事，我一直好想见到你喔。」

    也是啦，有穿著这种布偶装的人在，也许会想要和对方见面吧。

    如果这里是日本，就算有兴趣，我也只会在远方看著而不会靠近。

    「所以，我要做什么才好？」

    「我没有特别的要求，只要你可以陪我女儿聊天就好。」

    「我想要听你说打倒魔物的故事。」

    虽然她说想听，但我的故事也没什么了不起的，我只不过是使用魔法打倒魔物罢了。可是，我不可能有办法拒绝露出闪亮眼神的女孩想要听我说故事的请求。

    我姑且隐瞒著自己想要隐瞒的地方，跟她说了狩猎哥布林王和虎狼的故事。

    诺雅眼神闪闪发亮地听著我的故事，克里夫也在她前面默默地喝著饮料倾听。

    「好厉害！」

    「你相信我吗？我说不定是在说谎喔。」

    「我相信你，而且我从父亲大人那里也听说了同样的事。」

    「我刚才也说过了，我已经调查过关于你的事。我当然也已经查出那些狩猎成果不是假的。」

    也对，毕竟透过魔石似乎也可以知道一定程度的狩猎日期。

    无法得知的部分顶多只有我是不是真的单独打倒了那些魔物吧。

    说完狩猎的故事，当我以为事情就这样结束的时候，诺雅望向了我。

    「我最后还有一件事想要拜托优奈小姐，请问可以吗？」

    诺雅看起来有点难以启齿。

    「拜托我？」

    「那个……可不可以请你让我看看召唤兽熊熊呢？」

    「召唤兽？」

    「是的，从父亲大人那里听说关于召唤兽的事情之后，我真的很想要看看它们。」

    「我也想看看。」

    熊熊召唤兽在某种程度上已经算是众所周知了，所以让他们看看也没关系。

    「可以吗？也许有危险喔。」

    「有危险吗？」

    「只要不去攻击召唤兽或是伤害我就没有问题。」

    「我没有打算那么做。攻击你根本就没有好处，而且要是做出那种事，我会被女儿讨厌的。」

    因为得到了领主克里夫的许可，我们决定在宅邸的庭园召唤熊缓它们。

    高兴的诺雅走在最前头，接著是我和克里夫，最后有女仆菈菈小姐跟在我们身后。

第二卷 29 熊熊完成委托

    所有人移动到了类似后院的地方。

    「优奈小姐，这样的空间够大吗？」

    真不愧是领主大人的庭院。

    空间非常宽阔。

    听说这里好像是供卫兵进行训练的场地。

    不过现在一个人也没有。

    「那我就开始召唤喽。出来吧，熊缓、熊急。」

    虽然根本不需要喊话，但我还是试著做了样子。

    庞大的黑色毛球和白色毛球从熊熊的手套玩偶中跑出来。毛球动了起来，反转过来面对我们。

    「熊缓、熊急，过来这边。」

    我一呼唤，熊缓和熊急就很高兴地跑了过来。

    它们这个样子真可爱。

    可是，我的身后有人很惊讶，也有人很兴奋。

    「是熊熊，熊熊出来了。优奈小姐，我可以摸它们吗？」

    诺雅又叫又跳。

    「诺雅儿大小姐，太危险了！请您退后！」

    菈菈小姐抓住诺雅的手臂，想要用自己的身体保护诺雅。

    「菈菈小姐，请放开我。我看不到熊熊了，我摸不到熊熊了。」

    虽然诺雅拚了命想要甩开菈菈小姐，菈菈小姐却紧抓著她不放。

    「克里夫大人，请您也说句话吧！」

    「嗯，应该没关系吧。」

    「克里夫大人！」

    听到身为主人的克里夫这么说，菈菈小姐无奈地放弃阻止诺雅。

    重获自由的诺雅缓缓地靠近了熊。

    「我真的可以摸它们吗？」

    「可以啊，轻轻地摸摸它们吧。」

    诺雅很温柔地触碰熊缓。

    她的另一只手抚摸著熊急。

    两只熊舒服地眯起了眼睛。

    「摸起来好温暖，而且好柔软。」

    诺雅抱住了熊急的脖子。

    「你要坐坐看吗？」

    「可以吗！」

    「熊急，可以吗？」

    熊急以坐下来方便她骑乘的动作代替了回答，诺雅小心翼翼地坐到熊急的背上。

    「不会掉下来，没问题的。」

    我扶著她，帮助她坐上去。

    熊急确定诺雅已经坐好以后便慢慢地站了起来。

    「唔哇～～好高喔。」

    坐在熊急身上的她看起来很高兴。

    「优奈小姐，我可以去散散步吗？只要绕家里一圈就好。」

    虽然我不知道这里大概有多大，但只有一圈应该没问题吧。

    「嗯，可以啊。熊急，诺雅就拜托你了。」

    熊急轻轻叫了一声回应。然后，它载著诺雅慢慢跨出步伐。

    「诺、诺雅儿大人！」

    菈菈小姐慌慌张张地跟在诺雅后面追上去。目送诺雅离开之后，克里夫走到我的身边。

    「抱歉，我也可以摸摸看吗？」

    克里夫看著诺雅骑在熊急身上的背影问道。

    「可以啊。」

    因为没什么好拒绝的，我表示允许。克里夫慢慢地抚摸著熊缓。

    「喔喔，它的毛真漂亮，而且触感也很好。」

    克里夫一边抚摸，一边看著熊缓的背部。

    「你想坐上去吗？」

    「可以吗？」

    「只能和诺雅一样绕一圈喔。」

    「嗯，我知道了。」

    克里夫骑到熊缓身上之后，就像是要追上诺雅一样离去。

    然后过了一阵子，两只熊同时回来了。

    「优奈小姐，真的很谢谢你。我玩得很开心。」

    「是啊，我也得到了一次宝贵的经验。」

    在熊熊们身后，菈菈小姐稍微晚了一点现身，菈菈小姐看起来相当疲劳。

    因为不是我的错，所以我决定不要放在心上。

    「那么，我就先回房子里处理工作了。诺雅就拜托优奈照顾了，你要回去的时候先来我这里一趟吧。」

    克里夫回到室内。

    诺雅好像很喜欢待在熊急身上，不想要下来。

    「感觉好舒服。」

    诺雅躺在熊急身上。

    她暂时躺著抚摸熊急，但现在却停止了动作。我注意到她安静了下来，一看才发现她发出微微的呼吸声睡著了。我叫熊急慢慢走，请它移动到树荫下，再怎么样也不能让她睡在大太阳底下。

    菈菈小姐一脸担心地望著诺雅。

    「不用担心没关系。不过，要是感冒就不好了，请问有没有东西可以让她盖在身上？」

    听到我这么说，菈菈小姐赶紧回到房子里，拿著类似毛毯的东西过来。

    可是，因为熊急的位置太高，她没办法把毛毯盖上去。

    「熊缓，帮她一下。」

    熊缓用两只前脚把菈菈小姐举起来。

    菈菈小姐乖乖地被它举起来，在诺雅身上盖上毛毯。

    「非常谢谢您，熊缓大人。」

    看来她好像已经不会害怕熊缓了。

    我和菈菈小姐跟睡在熊急身上的诺雅一样，坐在树荫下。

    我从熊熊箱里取出小型的木桶和两个木制的杯子。

    木桶里面装的是欧莲果的果汁，喝起来的味道就像是柳橙汁。

    我在杯子里放进冰块并倒入欧莲果汁，然后递给菈菈小姐。

    菈菈小姐接过杯子，喝了一口欧莲果汁。

    「真好喝。」

    「太好了。」

    「非常感谢您，喝起来冰凉又美味。」

    「桶子里还有很多，你可以尽量喝。」

    「话说回来，它们真的很乖呢。」

    菈菈小姐看著熊缓和熊急。

    「嗯，因为是召唤兽嘛，它们和野生的熊不一样。」

    话虽如此，我倒是没有见过野生的熊。

    「您说得是。诺雅儿大人看起来也非常开心，真的很感谢您。」

    「这种事不必道谢啦，毕竟是我的工作。」

    听说菈菈小姐在这栋宅邸已经工作五年了。

    菈菈小姐从诺雅五岁的时候就开始看著她成长，似乎非常珍惜她。

    所以她拜托我不要让她太担心。

    可是，她很感谢我让诺雅高兴。

    我和菈菈小姐聊了一阵子，这时候在熊急身上睡觉的诺雅开始扭动身体。

    「早安，你醒啦？」

    「奇怪，这里是……」

    诺雅揉著眼睛环顾四周。

    「你在熊急背上，你睡著了。」

    「对喔，因为熊急背上太舒服，我不小心睡著了。」

    「诺雅儿大人，是不是差不多该回到室内了呢？要是感冒可就不好了。」

    「我还想跟熊急在一起。」

    诺雅不愿意和熊急它们分开。可是，再这样下去也不是办法，我对熊急它们打了暗号。

    「熊急也累了，可不可以让它休息一下？」

    我这么一说，熊急就……

    「呼～～」

    小小地叫了一声，做出想睡觉的动作。

    「就是呀，诺雅儿大人。熊急大人在诺雅儿大人睡觉的时候，一直努力不让您摔下来。请您让熊急大人休息一下吧。」

    熊急稍微转过头来，用水汪汪的双眼看著自己背上的诺雅，诺雅也回望著熊急的眼睛。

    「……嗯，我知道了。对不起喔，熊急。」

    诺雅从熊急身上爬下来，温柔地抚摸它。

    「那你们快去休息吧。」

    「熊急、熊缓，下次再一起玩吧。」

    我将熊急与熊缓叫了回来。

    「那么诺雅儿大人，我们回房间吧。」

    「那我去克里夫那里一趟。」

    「咦，优奈小姐，你已经要回去了吗？」

    「因为我的工作已经结束了嘛。」

    我应该已经完成足够拿到报酬的工作量了。

    「优奈小姐，我们一起吃晚餐嘛。」

    诺雅抓住熊熊的手套玩偶。

    虽然我打算拒绝，却被她拉著手直接带到房子里。

    我们碰巧撞见克里夫，谈到了晚餐的事情。

    结果因为克里夫也邀请我，我就接受了晚餐的招待。

    吃过晚餐，当我正要动身回去的时候又受到希望我住下来的邀请，但我慎重地拒绝了。

    「优奈小姐，你一定要再来喔。」

    诺雅和菈菈小姐来到大门目送我离开。

    我和诺雅约好会再来拜访便与她们道别了。

第二卷 30 菲娜要工作

    几天前，我和优奈姊姊一起去狩猎虎狼。

    在优奈姊姊出门工作的时候，我要在优奈姊姊拿出来的熊熊房子里做肢解的工作。

    我在这之前还去找了妈妈的药草，但却差一点迷路。可是，多亏有熊急在，我才可以找到路回来。

    我接下来得做肢解的工作，这就是我的工作。

    我请熊急在外面等，自己走进仓库，从里面的冷藏库里把野狼搬出来。

    野狼在魔物里面虽然算小只，对我来说还是很大。

    我努力把一只野狼搬到桌面上。

    因为优奈姊姊帮我准备了踏台，所以高度足够让我在桌面上工作。

    我用剥取刀把毛皮剥下来，把肉分成不同的部位。

    我也拿出魔石，一个个分类，不要的部分就丢进垃圾桶。

    优奈姊姊说这个垃圾桶是一个很深的洞，千万不可以掉进去。

    因为很恐怖，所以我很小心。

    我重复几次野狼的肢解过程之后，仓库的门就打开了。

    优奈姊姊回来了。

    她已经打倒虎狼了吗？

    我的肢解还没有做完。

    优奈姊姊对我说希望我可以把虎狼的魔石拿出来。

    因为是工作，我当然会答应。

    她拿出来的虎狼好大，吓了我一跳。

    可以打倒这么大的魔物，优奈姊姊好厉害。

    我马上开始动手拿出魔石。

    因为虎狼和野狼是同一个系列的魔物，所以魔石的位置应该也一样。

    我从肚子中心拿出了魔石。

    它的魔石和野狼的不一样，几乎有两倍大。

    我用水把魔石洗乾净，然后拿给优奈姊姊。

    在那之后我吃了午餐，继续做肢解的工作。

    优奈姊姊好像要去睡觉。

    和虎狼战斗应该让她累了吧。

    我也会努力的。

    我努力完成了肢解的工作。

    我要去叫醒优奈姊姊。

    我走上二楼。

    不知道她是睡在哪个房间。

    总之，我决定先去看看眼前的房间。

    我敲了眼前最近的房门，走到里面。

    找到了。

    她在床上睡得很香。

    我摇晃优奈姊姊，叫醒她。

    「优奈姊姊，优奈姊姊。」

    优奈姊姊醒来了。

    从床上下来的优奈姊姊是白色的。

    就像熊急一样白。

    黑色熊熊的衣服很可爱，白色熊熊的衣服也很可爱。

    只要把衣服翻面，好像就可以变成黑熊或白熊。

    我说肢解已经做完，我们就一起回去了。

    优奈姊姊把熊熊房子变不见了。

    魔法真是厉害。

    我骑在熊缓背上回去。

    听说如果只顾其中一只，另一只熊熊就会心情不好。

    我总觉得可以理解它们的心情。

    所以，要回到城里的时候，我骑的是熊缓。

    负责守卫的人很惊讶。

    看到这两只熊熊，不管是谁应该都会很惊讶。

    可是，熊熊非常可爱。

    我隔天也为了工作而去找优奈姊姊。

    可是，好像没有场地可以用来肢解。

    每次都要跑到城外的确很累。

    所以，优奈姊姊好像想要去冒险者公会问问看有没有地方可以用来肢解。

    我们到冒险者公会，人家就介绍我们去商业公会，所以我们就去了商业公会。

    总觉得好像演变成一件大事了，我心里愈来愈不安。

    到了商业公会，大家都看著优奈姊姊，她的熊熊服装果然还是很显眼。

    优奈姊姊才和柜台姊姊讲了一些话，就当场租了一块地。

    优奈姊姊请人家带我们到要出租的空地，然后一瞬间就在那里盖好了熊熊房子。

    不管再看几次都还是很厉害。

    我走进仓库，开始工作，我今天要做的是肢解虎狼。

    虽然肢解方法和野狼一样，但我很紧张。

    就连我也知道它的毛皮很贵，如果不能漂亮地剥下来，价值就会降低。

    可是，我会努力的。

    我顺利做完肢解，结束了今天的工作。

    在这之后，我有几天每天都会到优奈姊姊家报到。

    我在肢解的时候，一瞬间觉得头好晕。

    当我发觉不对劲的时候就昏倒了。

    而且还很不幸地被优奈姊姊看到。

    优奈姊姊跑到我的身边。

    她很惊讶地看著我的手。

    我的手流血了。

    好像是倒下来的时候不小心被刀子稍微割到手了。

    我觉得有点痛。

    优奈姊姊触碰了流著血的部分。

    是魔法吗？

    我一感觉到温暖，就发现手已经不会痛，伤口也不见了。

    好厉害。

    优奈姊姊脱掉熊熊手套，用手摸我的额头。

    我好像发烧了。

    优奈姊姊叫我先到二楼房间的床上躺著。

    我躺在床上的时候，又被摸了一次额头。

    她这次戴著熊熊手套。

    感觉柔软又舒服。

    我觉得愈来愈舒服，就忍不住睡著了。

    我醒来的时候已经是傍晚了。

    优奈姊姊准备了晚餐，叫我带回家吃。

    而且，她还叫我明天在家休息一天。

    从那次昏倒之后过了两天，我去了优奈姊姊家。

    她说以后肢解的工作每做三天就要放假一天。

    她还说如果我在假日又做了其他的工作，就不会再让我做肢解的工作了。

    优奈姊姊也是因为担心我的身体状况才会这么做，所以我会乖乖听话的。

第二卷 31 熊熊去帮菲娜的母亲看诊

    今天是假日。

    和菲娜一样，我今天也休假。

    经过这一个月，我了解了许多事。

    首先，只要提升等级，就可以自动学会技能。

    现在我拥有的技能有七项。

    异世界语言：可以听懂异世界的语言（要是没有这个就惨了）。

    异世界文字：可以读写异世界的文字（因为有这个，我才能在公会工作，要是看不懂文字就麻烦了）。

    熊熊异次元箱：可以收纳活著的生物以外的东西（虽然曾经试过，却不知道它到底可以装进多少的分量和大小）。

    熊熊观察眼：可以看见道具或武器的效果（不过，如果是一般游戏的话，当然可以做到这种事）。

    熊熊探测：可以得知危险的魔物或人的位置（可以知道魔物的位置很方便呢，打倒魔物时也会变得很轻松）。

    熊熊地图：可以将曾经去过的地方自动制作成地图（这是RPG的基本，自动制图系统呢，这样就不用担心迷路了）。

    熊熊召唤兽：使用熊熊手套召唤熊（可以用在移动和战斗、护卫的万能熊熊，缺点大概就是不能带它们在街上走吧）。

    除了技能之外，还存在著魔法。

    魔法似乎会遵照这个世界的规则运作。

    魔法要靠自己努力才能学会。

    可是以我来说，只要靠熊熊装备就可以轻松使用魔法。我对熊熊装备灌注魔力，而熊熊装备会发动魔法。因此，我如果没有穿著熊熊装备，就无法使用魔法。

    这个世界的魔法好像可以根据想像来增加威力，知识和想像力等能力会影响到魔法。

    举例来说，使用火魔法的时候如果想像著瓦斯喷枪，就可以制造出能够融化钢铁的火焰。

    就算我对这个世界的人示范这种魔法，他们也不知道瓦斯喷枪，所以大概无法发动相同的魔法吧。

    冰也一样，他们应该无法想像出水分子停止移动的模样。

    所以，这个世界的魔法愈高端，想像起来也会更加困难。

    然后，我在菲娜昏倒的时候想到一件事。

    治疗外伤的魔法，这种魔法的效果也会因想像而改变。

    只要想像伤口或皮肤愈合的样子，就可以治疗外伤。

    虽然我没有验证过，但即使是身受重伤的情况下，只要作出连接血管等等的想像，治愈的可能性也很高。因为我还没有确认过，所以不清楚实际的情况。

    另外还有治疗发烧或疾病的魔法。

    以游戏来说，这会归类在治疗中毒或麻痹的魔法里。

    只要消除身体里的病原体，也就是毒素，就可以治好疾病。

    当我正在思考关于这个世界的技能和魔法的事情时，玄关就有声音传了过来。

    这个熊熊屋设有结界，那是我建造熊熊屋的时候自动发动的。除了我认可的人物以外，没有人可以进来，我没有认可的人绝对没有办法走进房子里。现在，能够进来的人就只有菲娜而已。

    当我为了走下一楼而来到走廊上的瞬间，菲娜就冲过来了。

    「优奈姊姊！」

    菲娜的样子很不对劲。

    她抱著我的身体正在颤抖。

    「怎么了？」

    我拉开菲娜，低头望著她的脸。

    她的眼睛哭得红通通的。

    「优、优奈……姊姊，妈、妈妈她……」

    「你冷静一点。」

    「妈妈她好痛苦……给她吃药……也没用……我也去了根兹叔叔那里……他说要去找药就没有回来……我、我不知道该怎么办……」

    她妈妈的情况好像很危急。

    「嗯，我知道了，可以带我到你家吗？」

    或许有办法可以用治疗中毒或麻痹等症状的魔法治好她。

    我和菲娜一起前往菲娜的家。

    好小的房子，菲娜就是在这里和妈妈与妹妹三个人一起生活的吗？

    我一进到屋内，便前往菲娜的妈妈卧病在床的房间。

    床上躺著一名神情痛苦的女性。

    床边有个小女孩正在哭泣，而她的旁边则站著根兹先生。

    「菲娜，还有熊姑娘。」

    「根兹叔叔！」

    「抱歉我来晚了。」

    「妈妈的药呢？」

    「对不起。」

    根兹先生只说了一句话便低下头。

    菲娜的妈妈忍著痛苦努力伸出手，无力地抚摸著女儿的头。

    「根兹，如果我、有什么、万一、我的女儿、就拜托、你了。」

    「你、你在说什么啊，什么叫做万一！」

    根兹先生对菲娜妈妈所说的话大叫。

    「根兹，我给你、添了、不少、麻烦呢。谢谢你帮我找药，还有照顾菲娜。」

    菲娜的妈妈每说一句话，额头上就会浮现汗珠，表情很痛苦。

    「没事的，只要躺著休息就会好，你不要再说话了。这段时间内，我会帮你照顾她们两个，所以你就专心养病吧。」

    「修莉……菲娜……让我看看你们的脸。」

    「「妈妈！」」

    两人跑到母亲的床边。

    「不能帮你们做些什么，真对不起。还有，谢谢你们，菲娜、修莉。」

    虽然她拚命对两人展露笑容，脸上的表情却混合著苦痛。

    可能是已经到了极限，她闭上眼睛强忍著痛楚。

    三个人聚集在母亲身边，一下子哭泣，一下子呼唤她的名字。

    噗噗噗。

    虽然我想要用拍手来让大家冷静下来，戴著熊熊玩偶的手却发不出响亮的声音。可是，大家还是注意到我了。

    「总之你们三个先冷静一点。」

    「优奈姊姊？」

    「虽然不知道能不能成功，还是先让我看看吧。」

    菲娜拉著妹妹的手，让她离开床边。

    妹妹哭著抱住菲娜。

    我站在床边，看著菲娜的母亲。

    她还只是个三十岁左右的女性。

    可是，她的身体非常消瘦，她应该没吃什么东西。

    「请你稍微忍耐一下。」

    我将双手放在正在受苦的母亲身体上。

    然后将魔力灌注至双手的熊熊手套玩偶。

    我想像她全身的病痛根源全部消失。

    「治疗术。」

    虽然没有必要念咒，但这样会比较容易想像。

    魔法发动之后，母亲的身体被光芒包围起来。

    她渐渐放松了痛苦的表情，呼吸也平缓下来。

    成功了吧。

    可是，她消耗了许多体力，身体很衰弱。

    「治愈术。」

    我咏唱出另一种魔法。

    让她恢复体力。

    母亲的双眼缓缓睁开。

    然后，她就像是什么事也没发生似的，从床上坐了起来。

    「……不痛苦了。」

    「妈妈！」

    两个女儿跑到她身旁。

    「看来好像是成功了呢。」

    「小姑娘，你做了什么？你简直像是个高阶的神官大人。不，现在还是不说这个了。小姑娘，谢谢你啊。」

    根兹先生眼里微微泛著泪光，紧紧握住我手上的熊熊玩偶，对我诉说感谢之意。

    「优奈姊姊，谢谢你。」

    菲娜也在眼眶里噙著泪水，对我道谢。

    「那个，非常谢谢你。请问是你救了我吗？」

    「因为菲娜哭了嘛。可是，请你要暂时静养一阵子。毕竟还不知道是不是完全痊愈，而且你一直躺著，应该也没有什么体力。」

    我只有用魔法帮她恢复体力，她还没有补充营养。我没办法连她瘦弱的身体都恢复原状，这充其量只是暂时的处理。

    「那个，请问我要付多少钱来答谢你呢？就像你看到的，我实在是没有钱可以付给你。」

    「等一下，由我来付吧。小姑娘，虽然我没办法马上拿钱出来，但我一定会付。所以，拜托你不要对她们母女要求什么。」

    我怎么有种自己变成反派的感觉呢？

    我治好了你的病，所以给我付钱！要是付不出来，你的女儿就是我的了！

    ……就像这样绑走别人女儿的那种。

    如果这个坏蛋是萝莉控……

    「嘿嘿嘿，你不是有两个可爱的女儿可以拿来抵吗？」

    应该就会说这种话吧。所以，我一定要解开这个误会。

    「我不想要什么钱，我只是想要保护菲娜的笑容而已。」

    我这么说著，抚摸菲娜的头。

    我刚才说的话真不错。

    菲娜听了我的话之后非常感动，抱住了我。

    总觉得有点罪恶感……

    「可是，那怎么行呢？」

    「是啊，只要是我做得到的任何事，你尽管要求。」

    「恢复健康之后，我也愿意做任何事。」

    任何事！

    我听到了喔，任何事对吧。

    「那就请两位做一件只有你们做得到的事好了。」

    「……」

    「……」

    气氛变得很尴尬。

    我看著菲娜和她妹妹。

    「菲娜，你和妹妹一起去买好吃的东西回来，让妈妈吃一些可以补充营养的东西吧。」

    我从熊熊箱里拿钱出来，交给菲娜。

    「可是……」

    「听话。你妈妈没问题的，快去吧。」

    「嗯，我知道了，走吧修莉。」

    我目送手牵著手走出家门的两人离开，再重新望向根兹先生和她们的母亲。

    「你想叫我们做什么？」

    「为了菲娜她们，你们两个人就一起生活吧。」

    「……啥？」

    「……咦？」

    两人目瞪口呆。

    「我知道根兹先生喜欢菲娜的妈妈。」

    因为菲娜跟我说过嘛。

    「你、你……」

    「不行喔。这件事菲娜也知道，而且菲娜的妈妈对根兹先生也信任到可以将孩子们托付出去，所以应该是不讨厌吧。」

    「这……」

    她的脸颊微微泛红。

    「而且，你们也不想让那两个孩子过苦日子吧。根兹先生是公会职员，收入应该很稳定。只有三个女生也会担心有什么万一，总是没办法安心下来。」

    「可是……」

    「根兹先生喜欢菲娜的妈妈对吧？」

    「这……」

    根兹先生咽下口水。

    然后，他望向菲娜的妈妈。

    「堤露米娜，和、和我结婚吧，我从以前开始就喜欢你了。虽然对罗伊很抱歉，但是我喜欢你！」

    「根兹……谢谢你。」

    我打算偷偷离开房间。

    就让他们两个人独处吧。

    「你要去哪里？」

    可是，大叔却背叛了我的这份心意。

    「我要回家，因为接下来就是家人之间的问题了。」

    「是吗？那个，谢谢你。」

    他一脸害臊地道谢。

    「你要好好照顾菲娜她们喔。」

    「嗯，交给我吧。」

    「如果妈妈的状态又恶化的话再找我吧。」

    我离开了菲娜的家，回到熊熊屋。

第二卷 32 菲娜拜托熊熊

    我早上一起床，就发现妈妈非常痛苦。

    她难过的样子和平常不一样。

    她没有意识了。

    不管我怎么叫，她都没有反应。

    就算我想要喂她吃药，她也吃不下去。

    但我还是努力让她吃下去了。

    可是，她没有好起来。

    妈妈的额头上流了好多汗。

    我的妹妹修莉很担心地在床边喊著妈妈、妈妈。

    这样下去是不行的。

    我什么都做不到。

    「修莉，妈妈就拜托你了。」

    「姊姊？」

    妹妹很担心地看著我。

    「我要去找根兹叔叔。没事的，根兹叔叔一定会想出办法。」

    我温柔地摸摸妹妹的头，然后往根兹叔叔的家出发。

    现在这个时间，他应该还没有去工作。

    我跑著。

    因为路上行人还很少，所以跑得很顺畅。

    我一到根兹叔叔家就用力地敲著家门。

    「根兹叔叔！根兹叔叔！」

    我一敲门，根兹叔叔就出来了。

    「这么一大清早的，怎么了？」

    「妈妈她……」

    「堤露米娜怎么了！」

    「她很痛苦，和平常不一样。」

    我的眼泪停不下来。

    「吃了药也好不起来。」

    「我马上去。」

    根兹叔叔跑了出去。

    我也拚了命地跑著。

    我到家的时候，已经看不到跑在前面的根兹叔叔了。

    我一进家门，就看到根兹叔叔正在对妈妈说话。

    可是，妈妈没有反应。

    「可恶！」

    根兹叔叔看著我和修莉。

    「我去找药，你们看著妈妈。」

    根兹叔叔冲出了家门。

    我握著妈妈的手。

    然后，修莉也一起握起妈妈的手。

    拜托，请救救我的妈妈。

    只要是我做得到的事，我什么都愿意做。

    拜托不要从我们身边带走妈妈。

    拜托……

    「妈妈……」

    「菲娜、修莉……」

    「妈妈！」

    妈妈恢复意识了。

    我许的愿有效了。

    「菲娜、修莉，对不起。」

    为什么妈妈要道歉？

    妈妈没有做错什么。

    妈妈的眼睛里含著眼泪。

    「妈妈。」

    「我可能，已经不行了。如果，妈妈死了、你们就去依靠、根兹吧。如果是他，一定会帮助你们的。」

    妈妈很痛苦地说著话。

    妈妈会死掉？

    我不想去想像。

    「妈妈这个样子，真的很对不起你们两个。」

    她用虚弱的手回握我们的手。

    自从根兹叔叔出门以后，已经过多久了呢？

    他还没有回来。

    也许只过了几分钟，我却觉得好像已经过了几个小时。

    快点回来吧。

    「唔唔……！」

    妈妈又开始难过了。

    谁来帮帮忙呀。

    修莉小小的手紧紧握住我的手。

    我不可以放弃。

    「修莉。」

    我看著修莉的眼睛。

    她很不安。

    「你握著妈妈的手。」

    我让她本来牵著我的手，改握住妈妈的手。

    「姊姊？」

    「如果是优奈姊姊的话，搞不好……」

    我把妈妈交给修莉照顾，往优奈姊姊家跑去。

    我不能喊累。

    优奈姊姊的家，我开始看到熊熊房子了。

    我没有敲门就打开了门。

    「优奈姊姊！」

    我一进到房子里就遇到优奈姊姊了。

    「怎么了？」

    「优、优奈……姊姊，妈、妈妈她……」

    不行，我说不出话来。

    「你冷静一点。」

    「妈妈她好痛苦……给她吃药……也没用……我也去了根兹叔叔那里……他说要去找药就没有回来……我、我不知道该怎么办……」

    我一看到优奈姊姊的脸就哭个不停。

    虽然我跑过来了，但优奈姊姊既不是医生也不是药师。

    可是，我还是觉得优奈姊姊说不定可以想办法帮助妈妈。

    优奈姊姊很温柔地把手放在我的头上。

    「嗯，我知道了，可以带我到你家吗？」

    优奈姊姊用温柔的笑容对我这么说。

    我带优奈姊姊到了家里。

    到家之后，我们一进门就看到了根兹叔叔。

    他是不是已经拿到药了呢？

    「菲娜，还有熊姑娘。」

    「根兹叔叔！」

    「抱歉我来晚了。」

    「妈妈的药呢？」

    「对不起。」

    根兹叔叔低下头来。

    如果那么简单就可以拿到药，根兹叔叔应该早就拿到了。

    所以，我不能生根兹叔叔的气。

    我靠近妈妈。

    她痛苦得让人看不下去。

    「根兹，如果我、有什么、万一、我的女儿、就拜托、你了。」

    「你、你在说什么啊。什么叫做万一！」

    「根兹，我给你、添了、不少、麻烦呢。谢谢你帮我找药，还有照顾菲娜。」

    「没事的，只要躺著休息就会好，你不要再说话了。这段时间内，我会帮你照顾她们两个，所以你就专心养病吧。」

    「修莉……菲娜……让我看看你们的脸。」

    「「妈妈！」」

    眼泪让我看不清妈妈的脸。

    妈妈用无力的手把我们抱到身边。

    「不能帮你们做些什么，真对不起。还有，谢谢你们，菲娜、修莉。」

    妈妈闭上了眼睛。

    「根兹，谢谢你。」

    她好像已经连眼睛也睁不开了。

    我握紧妈妈的手。

    妈妈没有回握。

    她可能已经不会再睁开眼睛了。

    她已经不会再叫我的名字了吗？

    妈妈、妈妈、妈妈。

    我的眼泪停不下来。

    噗噗噗。

    我听到后面有奇怪的声音传过来。

    我回头，发现优奈姊姊正在拍手。

    「总之你们三个先冷静一点。」

    「优奈姊姊？」

    「虽然不知道能不能成功，还是先让我看看吧。」

    优奈姊姊把我们从床边拉开。

    「请你稍微忍耐一下。」

    优奈姊姊把有熊熊的手放在妈妈的身体上。

    「治疗术。」

    妈妈的身体开始发光。

    这道光芒很漂亮，感觉就像是有神明存在一样温暖。

    妈妈的呼吸愈来愈平稳。

    真是不敢相信。

    刚才还呼吸困难的妈妈已经渐渐稳定下来了。

    「治愈术。」

    她接著念出另一种魔法。

    妈妈慢慢地睁开了眼睛。

    然后，妈妈就像是什么事也没发生一样，从床上坐了起来。

    「……不痛苦了。」

    「妈妈！」

    我跑到她身边。

    「看来好像是成功了呢。」

    「小姑娘，你做了什么？你简直像是个高阶的神官大人。不，现在还是不说这个了。小姑娘，谢谢你啊。」

    根兹叔叔向她道谢。

    对了，我还没有道谢呢。

    「优奈姊姊，谢谢你。」

    后来，根兹叔叔和妈妈谈到了谢礼的事情。

    对了，我以前听根兹叔叔说过。

    他说想要治好妈妈的病，就一定要付很多钱去拜托神官大人才行。

    我还记得价钱非常地贵。

    我们家付不出那么多钱。

    可是，她是妈妈的救命恩人。

    只要我做得到，我愿意花一辈子还钱。

    可是，优奈姊姊却不是这么说的。

    「我不想要什么钱，我只是想要保护菲娜的笑容而已。」

    我又想哭了。

    我这辈子真的能报答得了优奈姊姊的恩情吗？

    「可是，那怎么行呢？」

    「是啊，只要是我做得到的任何事，你尽管要求。」

    「恢复健康之后，我也愿意做任何事。」

    对呀。虽然优奈姊姊说她不需要回报，但那样是不行的。

    可以的话，我也什么都愿意做。

    可是，根兹叔叔还有妈妈说出「任何事」的瞬间，我好像看到优奈姊姊的嘴角往上翘起来了。

    「那就请两位做一件只有你们做得到的事好了。」

    优奈姊姊说了这种话。

    房间里的气氛变得很沉重。

    她会提出什么要求呢？

    优奈姊姊看了一下房间四周，最后看著我和修莉。

    「菲娜，你和妹妹一起去卖好吃的东西回来，让妈妈吃一些可以补充营养的东西吧。」

    她说完之后把钱交给我。

    是不是因为要讲一些不想让我们听到的事情呢？

    优奈姊姊到底想要对妈妈他们说些什么呢？

    可是，就像优奈姊姊说的，我也想要让恢复健康的妈妈吃一些有营养的东西。

    结果，我还是带著修莉一起去找有营养的食物了。

    虽然我很在意，但是也没办法。

第二卷 33 熊熊买东西吃

    菲娜母亲的名字叫做堤露米娜。

    堤露米娜小姐的健康状况很好，应该可以确定她已经完全康复了。

    而且堤露米娜小姐和根兹先生要结婚了。

    他们现在正在寻找可以四个人一起住的房子。

    菲娜现在住的家对四个人来说太小了，而根兹先生好像也是一个人住在小小的房子里。

    可是不知道为什么，菲娜和修莉现在正待在熊熊屋里。

    「呃～～为什么你们两个会在这里呢？」

    「我们想让根兹叔叔……不对，让爸爸和妈妈两个人单独相处。」

    这是十岁的女儿该思考的事情吗？

    「给你添麻烦了吗？」

    「我是无所谓啦，不过四个人团聚也是很重要的喔。」

    「找到房子之后就可以四个人一起生活了，所以没关系。」

    「可是，为什么你们在念书？」

    没错，修莉正在熊熊屋学习读书写字。

    「我是请妈妈教我识字的。可是，自从妈妈生病之后，就没有人可以教修莉识字了。我也要做家事和赚钱，所以没有办法教她。」

    不过，虽然说是念书，但教材就只有写著文字的骯脏纸张。

    既没有可以书写的东西，也没有能用来练习的纸。

    就只是用看的来记忆文字而已。

    这样真的学得会吗？

    「那你们两个跟我一起去买念书用具吧。」

    「咦？」

    「靠这种方法读书，要花很多时间才能学会喔。」

    「可是……」

    菲娜心里想的事，我可是一清二楚。

    「你不用担心钱的问题，就当是庆祝新婚的礼物吧。」

    「可是要结婚的是妈妈耶。」

    「不要在意这种小细节啦。」

    我带著两人走出熊熊屋。

    她们两个人相亲相爱地牵著手，真是一对好姊妹。

    首先就去一趟书店吧。

    「不好意思！」

    我对书店的老婆婆出声搭话。

    「什么事？不用那么大声我也听得见。」

    「不好意思，请问有给小孩子看的绘本吗？我们想要用来练习识字。」

    「绘本和练习识字吗？那就是这本、这本和这本吧。」

    老婆婆拿了三本绘本和类似字表的东西过来。

    总而言之，我决定全部买下来。

    「谢谢惠顾。」

    我接过商品，走出书店。

    接下来我们到杂货店购买纸和用来书写的道具。

    念书用具大致上都凑齐了，我们因为肚子有点饿，于是在广场的摊贩买东西吃。

    一来到广场就可以看到路上排列著各式各样的摊贩。

    到处都飘散著美味的香气。

    我们走进广场，来到最近的一个摊位前。

    这里卖的是串烧，味道好香。

    「叔叔，我要三串。」

    「喔，是熊姑娘啊。要三串对吧。拿去！平常受你照顾了。」

    叔叔将三串串烧交给我。

    我用嘴巴咬住其中一串，将剩下的拿给菲娜和修莉。

    「谢谢大姊姊。」

    「谢谢。」

    「接下来去那一摊吧。」

    我望向排列著摊贩的广场，寻找下一个猎物（食物）。

    「熊姑娘！要不要来碗蔬菜汤？」

    附近的摊贩有人招呼我。

    大锅子里的汤冒出热烟，看起来非常美味。

    「嗯，那就给我三碗好了。」

    「谢谢惠顾～～」

    老板在木制容器里盛装著热呼呼的蔬菜汤。

    这里的规矩是吃完之后要归还容器。

    我接过热汤，递给姊妹俩。

    「熊姑娘，要不要买个面包配汤吃？」

    「真狡猾。熊姑娘，参考一下我们的烤肉吧。」

    这次换周围的摊贩来招呼我了。

    「那要不要喝喝看我们的现榨果汁？」

    卖著各种果汁的大姊也加入了战局。

    「我想想。我今天刚好想吃面包，所以请给我三个小块的面包。」

    「喔，谢谢啦。」

    卖面包的叔叔对我道谢并递出面包。

    我对没有买到的店家表示歉意。

    「我下次会来光顾的。」

    「没关系啦。」

    「下次要来吃喔。」

    我接过面包，向周围的摊贩老板打招呼，然后在附近的空长椅上坐下。

    可能是因为我最近经常在广场买东西吃，经营摊贩的人都认得我了。

    也有可能是因为这套熊熊装扮的关系，我走在广场的时候被别人出声搭话的情况一天比一天多。

    因此，我变得更常买东西吃了。

    希望我没有变胖。

    我试著隔著熊熊服装捏起肚子上的肉。

    我想要相信自己还没有问题。

    要是有不会发胖的技能就好了。

    「那我们开动吧。」

    「谢谢你，优奈姊姊。」

    「谢谢你。」

    修莉模仿姊姊道谢。

    她们两个都好可爱喔。

    我们三个慢慢地品尝著汤和面包。

    汤里放了各式各样的蔬菜。这个世界的食材和日本有的食材非常类似，我可以看到红萝卜、白萝卜、高丽菜、小黄瓜等蔬菜。

    可是，我却找不到对日本人来说很重要的米饭和酱油、味噌。

    我也很怀念拉面等面类。

    毕竟也有面粉，或许某些地方会有乌龙面吧？

    可是，这碗汤和面包都非常美味。

    吃完东西以后，我们为了念书而回到熊熊屋。

    后来，我带她们姊妹两人去买东西吃的事情被堤露米娜小姐和根兹先生发现，让我被训了一顿。

    她们好像吃不下爸妈辛苦准备好的晚餐。

    逛摊贩的时候要注意不要吃太多。

    可是，他们倒是很感谢我送的念书用具。

第二卷 34 熊熊帮忙搬家

    菲娜和家人们要住的新家已经确定了。

    地点在根兹先生期望的冒险者公会附近，他好像是用单身男人寂寞地存下来的钱下定决心买了房子。

    我今天为了帮忙搬家而来到菲娜的家里。

    「要带走的东西就拿过来这里，小东西要统一放到箱子里喔。」

    我将打包好的东西一一收进熊熊箱。

    「这个桌子也要带过去吗？」

    「因为没有钱买新的，所以拜托你了。」

    「那这个椅子也要带过去吧。」

    「拜托你了。」

    我遵从堤露米娜小姐的指示，将东西收到熊熊箱里。

    这段时间还会有东西搬过来，所以我不停地收纳著。

    菲娜和修莉也正在努力地把自己少少的行李收到箱子里。

    「优奈姊姊，可以拜托你搬床吗？」

    「可以啊。」

    我来到菲娜的房间。房间里剩下的行李只有角落的几箱，另外就只剩一张床了。

    「一张吗？」

    「是的，因为我和修莉一起睡。」

    「那下次就要请新爸爸帮你们买了呢。」

    我把菲娜的床放到熊熊箱里。

    我顺便到堤露米娜小姐的房间，同样把床收纳起来。

    「话说回来，熊姑娘的道具袋还真厉害。一般来说大的东西都要用手拉车来搬的。」

    嗯，毕竟是官方（神）送给我的道具嘛。

    我接著到各个房间将比较大的家具一一收纳起来。

    「要搬的行李就是这些了吗？」

    房间里彻底变得空无一物了。

    其他的房间也一样。

    「嗯，谢谢你喔，优奈。」

    堤露米娜小姐对我表达感谢之意。

    菲娜家里的行李已经搬完了，所以我们接著前往根兹先生家。

    怎么说呢？

    大家都说男人独自生活的地方很脏乱。

    根兹先生似乎也不例外。

    而且他明明几天前就知道今天要搬家，为什么都没有整理呢？

    「真糟糕呢。」

    堤露米娜小姐看著屋内小声念道。

    「抱歉。」

    根兹先生低下头来。

    「优奈，不好意思，可以请你带我两个女儿去新家吗？」

    「可以是可以。」

    「菲娜，你先去把你们房间的东西排好。昨天有说明过房间分配了，你应该知道吧。还有，房间虽然多少有打扫，但是小地方还没有清过，这也拜托你了，要从睡觉的地方先开始整理喔。整理完之后，东西的位置分配就交给你了，其他房间也拜托你整理。我整理完这间房子就会过去。」

    她将房子的钥匙交给菲娜。

    接著她望向我。

    「优奈，不好意思，放好行李之后，可以请你再过来一趟吗？」

    「好。」

    「那就拜托你们三个喽。」

    不愧是成年女性兼有两个孩子的家庭主妇，她的指示下得很俐落。

    我们往菲娜等人的新住处出发。

    位置大约在公会和我先前住的旅馆中间。

    「就是这里。」

    这栋房子比旧家还要大上一号。

    我们用堤露米娜小姐给的钥匙打开门。

    可能是有事先打扫过，里面没什么灰尘。

    「优奈姊姊，可以请你拿打扫用具出来吗？」

    我拿出打扫用具。

    菲娜拿著水桶走到厨房，从水的魔石装水。

    「优奈姊姊，可以请你到二楼吗？」

    我们三个人走上二楼。二楼有两个房间，菲娜走进了二楼右侧的房间，房间的面积有三坪以上。以日本人的感觉来说，算是稍微偏大的房间。

    菲娜打开窗户，让空气流通。

    「修莉，你去把其他房间的窗户也打开，弄完之后就拜托你打扫了。」

    修莉点点头，然后走出房间。

    「优奈姊姊，可以拜托你把东西拿出来吗？」

    我照菲娜的指示把家具和床一一放好。

    就算多少有点放歪，也可以用熊熊装的力量来移动。

    最后再把装著菲娜和修莉的行李的箱子放在地上。

    我接著来到堤露米娜小姐要住的房间，把床、家具、行李放到地上。

    琐碎的物品就待会儿再处理，我们回到了一楼。

    修莉正在一楼用娇小的身体努力打扫。

    我在厨房拿出桌子、椅子、餐具等物品。

    不知道的东西就先放到一楼没有住人的房间。

    「菲娜，行李已经全部拿出来了，那我先去根兹先生家喽。」

    「非常谢谢你。」

    「谢谢你。」

    菲娜和修莉各自道谢。

    「你们两个都要加油喔。」

    我一到根兹先生家，就看到堆积如山的箱子。

    总而言之，东西应该是打包好了。

    「优奈，可以拜托你搬那边的东西吗？」

    我依照堤露米娜小姐的指示，把行李收到熊熊箱里。

    我一看到房间里的根兹先生，就发现他一脸倦容。

    即使如此，他还是会乖乖地遵从堤露米娜小姐的指示整理。

    他好像已经变成妻奴了。

    把行李一个接一个收纳好之后，东西就快要搬完了。

    把最后一箱行李放进熊熊箱就结束了。这样一来根兹先生家便清空，于是我们前往新居。

    我们一进到房子里，就发现行李山已经有一半以上都整理好了。

    发现我们走进家门的菲娜和修莉跑了过来。

    「菲娜、修莉，辛苦你们了。你们整理了好多喔。」

    「可是还没有整理完。」

    「一天是整理不完的，总之今天就先准备好睡觉的地方吧。优奈，除了家具以外，可以徒手搬的东西就拜托你放到一楼后面的房间里，其他的东西就请你放到指定的地方吧。」

    总而言之，我将从根兹先生家带来的大型物品放置到各个房间。

    他们好像打算将放在固定房间的行李摆在角落，之后再整理。

    还没有决定要放在哪里的东西会先放在刚才提到的一楼房间。

    「总之已经准备好睡觉的地方了，今天就到此为止吧。」

    堤露米娜小姐从二楼走到一楼。

    「菲娜，厨房和食材准备好了吗？」

    「对不起，厨房还没有整理好。」

    「没关系，菲娜和修莉都很努力。都怪某个笨蛋没有事先整理行李，你们不用在意。」

    「抱歉。」

    根兹先生垂头丧气。

    「可是，现在才开始煮饭的话，会花不少时间呢。」

    「那要不要出去吃饭？」

    根兹先生为了挽回颜面而提出点子。

    「不行啦。既然要四个人一起生活，以后也还会需要其他东西。我又没有存款，怎么可以把你存下来的钱用在这种地方。」

    「可是，又没办法现在才开始煮饭。你打算怎么做？」

    两个人瞪著对方。拜托你们不要在搬到新家的第一天就离婚。

    「啊啊，知道了。我来付钱，所以我们出去吃饭吧，这样就没关系了吧。」

    「我们可不能再给你添麻烦。光是帮我们搬行李，我们就很感谢你了。若是雇用搬家工人就得花钱，只有我们自己搬的话，床之类的大型家具就要搬上好几天。单就这件事来说，我们已经很感谢你了，我们可不能做出让帮助我们的你来请客这种厚脸皮的事情。」

    我是不在意啦。

    不过有常识的人也许的确会这么想。

    无偿治疗疾病，也免费帮忙搬家，另外还请吃饭。

    是我的话可能也会拒绝。

    「那请堤露米娜小姐到我家做菜怎么样？」

    「优奈的家？」

    「你可以自由使用食材，所以请做一些好吃的菜吧。」

    「嗯～～那样应该没关系。我知道了，我就做些好吃的给你们吃吧。」

    终于找到折衷的方案，我们五个人决定一起前往熊熊屋。

第二卷 35 熊熊在熊熊浴室洗澡

    搬家结束之后，我们抵达了熊熊屋。

    「不管看几次，这栋房子都很惊人呢。」

    堤露米娜小姐和根兹先生两个人曾经来过熊熊屋几次。

    堤露米娜小姐得救之后，他们曾经正式登门道谢过，而且也因为他们想要参观菲娜的肢解工作，所以我向他们介绍过熊熊屋。

    「那我就借用你的厨房喽。菲娜，拜托你来帮忙了。」

    「我也要帮忙。」

    修莉也表示想要帮忙做料理。

    「你可以随意使用那些食材。」

    「嗯，谢谢你。老实说，食材应该也由我们来提供的。」

    「反正也多到吃不完，你可以不用在意。」

    「你平常都会给我们野狼的肉，我们还没报答的恩情愈来愈多了呢。」

    堤露米娜小姐带著两个女儿走进厨房。

    剩下来的根兹先生和我坐在椅子上等待。

    「这栋房子真厉害。」

    他环顾著四周，小声低语。

    「那个是虎狼的毛皮吗？」

    墙壁上装饰著菲娜第一次和我出门狩猎时得到的虎狼毛皮。

    另外一张放在我的房间当作毛毯使用。

    「我第一次见到你的时候，根本没有想到你是这么厉害的小姑娘。」

    他很怀念地说。

    我来到异世界的确已经过了一个月以上的时间。

    在这座城市，熊熊装扮也愈来愈有名了。

    习惯真是一种可怕的东西。

    就算打扮成熊的样子，我也已经不会感到害羞了。

    「熊姑娘」。

    「熊熊」。

    「熊妹妹」。

    「血腥恶熊」。

    虽然有各式各样的叫法，但这些全部都是我的称呼。

    我到现在还是不会肢解，但已经习惯打倒魔物了。

    应该是多亏有在现实世界玩过游戏吧。

    我遇到了菲娜，这个世界也有许多有趣的事物。

    自从那天以来，我就再也没有收到来自神的信或邮件，不过我很感谢祂带我到这个世界。

    「不过，小姑娘。真的没关系吗？」

    「嗯？」

    「我是指新家的事。」

    「喔，那件事啊。」

    根兹先生即将入住的新居的土地是我当作新婚贺礼买下来送给他们的。

    房子则是根兹先生用在寂寞的单身时期存下来的钱买的。

    「没关系啦。我只是不希望根兹先生在我不在的时候死掉，让她们三个人流落街头而已。只要有房子，至少就不用担心没有地方可住了。」

    「喂喂喂，不要擅自咒我死啦。以后可是有光明的未来正在等著我耶，才不会有那种不幸的未来呢。」

    「那就好。你要好好保护她们三个人喔，要是保护不好，你应该知道会发生什么事吧？」

    「当然了，我向死去的罗伊发誓，一定会保护她们三个。」

    罗伊先生是堤露米娜小姐过世的丈夫，也就是菲娜和修莉的生父。

    三人年轻的时候是同一个队伍的成员。队伍好像是在两个人结婚的同时解散，而根兹先生则进入公会工作。

    可是几年后，修莉还在妈妈肚子里时，罗伊先生一个人承接委托，然后过世了。

    从此以后，根兹先生就一直在暗中守护著堤露米娜小姐的家庭。

    他好像就是在这段时间喜欢上堤露米娜小姐的。

    我正在听根兹先生聊往事的时候，菲娜和修莉就把料理端过来了。

    每道菜都冒著热烟，看起来很美味。

    最后，堤露米娜小姐将装在大盘子里的料理端了过来。

    「让你们久等了，东西有很多，快吃吧。」

    回来的三个人各自坐到位子上。

    「优奈，我用掉了不少材料，抱歉。」

    「没关系啦，我材料最多了。」

    「还有，那个熊熊冰箱很不错呢，蔬菜和肉都不会坏掉。」

    熊熊冰箱是我做的熊造型冰箱。

    那是我买冰的魔石来自制而成的。

    这个世界的冰箱和日本的冰箱果然在使用的便利性与性能上都不一样，所以我才决定自己制作。

    「我可以当作新婚贺礼送给你。」

    「我是很高兴，但还不完的恩情又要愈变愈多了呢。」

    「要是还不完，就把你的女儿给我吧。」

    我望向正在吃著肉的菲娜。

    「哎呀，这样的女儿可以吗？」

    堤露米娜小姐也看向菲娜。

    「她老实又可爱、手脚勤快、关心家人，也会做菜和分割素材，是个很棒的女儿喔。」

    我一开始夸奖菲娜，她的筷子就停了下来。

    「唔，妈妈和优奈姊姊，你们不要再说了啦。」

    菲娜很害羞地低下头来。

    「要怎么样才可以把十岁的女儿教养成这个样子？」

    「大概是我害的吧。因为我生病才对这个孩子造成负担，让她比普通的孩子更辛苦。她要照顾我的病，还要照顾妹妹、做家事、在根兹那里工作。都是因为我没办法让她做一些小孩子会做的事。」

    「我一点也不觉得有负担呀。」

    「我的意思是你会这么想就不像是十岁小孩了。」

    「努力的不是只有我，修莉也有帮忙喔。」

    她摸著在旁边拚命吃饭的妹妹的头。

    「对呀，修莉也是拚了命地帮忙呢。」

    堤露米娜小姐很高兴地看著女儿们。

    吃完饭以后，堤露米娜小姐也帮忙收拾了餐具。

    我们现在正喝著餐后的欧莲果汁，悠闲地休息。

    「差不多该回家了。」

    堤露米娜小姐从椅子上站起来。

    「这么晚了，要不要住下来？反正还有房间，而且……」

    我看著修莉，她看起来有点昏昏欲睡。

    「因为修莉很努力帮忙搬家嘛。」

    「嗯～～」

    堤露米娜小姐很烦恼地看著修莉。

    「不会给你添麻烦吗？」

    「大家也因为搬家的关系而全身都是灰尘和汗水吧，现在回去准备洗澡也很麻烦不是吗？」

    听了我的话，堤露米娜小姐再次陷入思考。

    「也对，那可以麻烦你吗？」

    在这个世界，浴室好像还算是普遍。

    只要不是相当穷苦的人家，家里似乎都有浴室。

    而这也是多亏有魔石。用火与水的魔石就可以轻松放好洗澡水，魔法的世界也和科学的世界一样方便。

    因为我已经在堤露米娜小姐煮饭的时候准备好洗澡水了，所以随时都可以进去洗澡。

    「那么，我已经放好洗澡水了，你们三个人可以进去洗。我等一下会带你们去房间。」

    「可以三个人一起洗吗？」

    盖浴室的时候，我为了在熊缓和熊急这两只召唤兽变脏的时候拿来当洗澡场地使用而将空间做得比较大。可是我发现将它们唤回之后再召唤就可以去除脏污，所以从来没有用到。

    「三个人一起洗也没问题。菲娜，你带她们过去吧。」

    「优奈姊姊也一起洗嘛，妈妈也觉得没关系吧。」

    「没关系呀，可是挤得下吗？」

    「没问题的，因为优奈姊姊家的熊熊浴室很大。」

    菲娜大大张开手臂，形容浴室的大小。菲娜因为肢解工作而弄脏身体的时候，曾经在我家的浴室洗过几次澡。

    「熊熊浴室？」

    「进去就知道了喔。」

    菲娜牵起我的手，把我从椅子上拉起来，再叫醒正在打瞌睡的修莉。

    修莉轻轻打了呵欠，然后从椅子上站起来。

    最后她握住母亲的手。

    我在去浴室之前看了根兹先生一眼。

    「根兹先生不可以过来喔。」

    「我才不会去！」

    我们四个人来到浴室。

    「请在这里把衣服脱掉。」

    这里是日本所谓的更衣处。

    我帮她们每个人都准备了一个篮子。

    每个人都把衣服脱掉并放进篮子。

    「优奈……」

    「什么事？」

    堤露米娜小姐看著我。

    「我第一次看到你没有戴连衣帽的脸。」

    「戴著连衣帽也可以看到脸吧。」

    我走在街上的时候会把帽子拉低，但和熟人讲话的时候就是普通的戴法。

    「虽然看得到，但是有戴连衣帽和没有戴的时候，给人的印象完全不一样。我没想到你的头发这么长，而且女孩子的形象也会因为发型而改变喔。」

    我触摸自己的头发。的确，戴著连衣帽的时候，别人就看不见及腰的长发了。

    「优奈姊姊的头发很漂亮。」

    菲娜赞美我。

    「好啦好啦。不要说客套话了，快点洗澡吧。」

    「这不是客套话啦。」

    我对菲娜的话充耳不闻，脱掉熊熊装走进浴室。

    浴池的尺寸大约可以容纳十个人。

    池边的左右两侧有白熊和黑熊坐镇，熊的嘴巴流泻出热水。

    去泡温泉的时候经常可以看到动物的嘴巴流出温泉，这就是参考那种设计而做成的。

    身为家里蹲的我当然没有去泡过什么温泉，我只有在电视上看过。

    「真的是熊熊浴室呢。」

    堤露米娜小姐看著有热水流出来的熊，诉说自己的感想。

    「进去泡澡之前，请先把身体洗乾净喔。」

    「连肥皂也有呢，简直就像是贵族的浴室。」

    「修莉，我帮你洗身体，过来这边。」

    修莉走到姊姊菲娜的身边。

    菲娜让修莉坐到椅子上，从修莉的头开始洗。

    堤露米娜小姐看著她们的样子，好像很遗憾不能为女儿洗澡。

    然后，她望向了我。

    「优奈，我来帮你洗澡好不好？」

    「我可以自己洗，请你去帮女儿洗吧。」

    「可是，你那头漂亮的黑发那么长，洗起来应该很辛苦吧？」

    「虽然很麻烦，我还是可以自己洗。」

    头发留长以后的几年，我也已经洗得很习惯了。

    我坐在正在洗澡的菲娜身边，清洗自己的身体和头发。

    先洗完的修莉已经一个人浸泡在热水里了。

    菲娜正要洗自己的身体时就被堤露米娜小姐捉住，由她帮忙洗澡。

    洗完澡的我第二个浸泡到浴池里。

    接下来依序是菲娜、堤露米娜小姐。

    「话说回来，优奈的身材真好。」

    「是吗？」

    虽然我的腰很细，但胸部……

    「虽然胸部很可惜。」

    我心里想的事被她抢先说出口了。

    我的胸部顶多只比菲娜大一点。

    虽然拿十岁的少女来比较有点那个。

    「我以后预定会变成波霸、细腰、翘屁股。」

    「应该不行吧。」

    没有这回事。

    我还有几年变大的可能性。

    「我会变大吗？」

    菲娜加入了我们的对话。

    我比较了一下堤露米娜小姐和菲娜。

    「怀抱梦想是你的自由。」

    「我总觉得自己好像被说了很过分的话。」

    堤露米娜小姐看著自己不怎么大的胸部。

    虽然堤露米娜小姐现在比卧病在床的时候更有肉，但还是很瘦弱。

    「不用担心没关系。菲娜的胸部不会和我一样，会变大的喔。」

    「我想要和优奈姊姊一样。」

    我抱！

    菲娜被我用力抱紧了。

    这是我和菲娜的友情更加坚定的瞬间。

    如此这般，我们在头上包好毛巾，洗了好久才出来。

    我们回到根兹先生那里，发现他一个人好像很寂寞的样子。

    然后，根兹先生一看到我们……

    「你们也洗太久了吧！」

    他的喊叫便在屋子里回荡。

第二卷 36 熊熊使用吹风机

    「那么，接下来换我洗了。」

    根兹先生一个人前往浴室。

    剩下的四个人用毛巾吸乾头发的水分。

    因为这样下去要花很多时间乾燥，所以我到自己的房间拿了仿制吹风机过来。

    我用土魔法做出吹风机的形状，在内部装上火与风的魔石，做出了一个仿制吹风机。因为如果不这么做，要弄乾我的长头发就会很麻烦。虽然某些地方可能会卖，但是要去找这种店也很麻烦，所以我就自己制作了。

    「菲娜，你过来一下。」

    「什么事？」

    「背对我坐下。」

    她乖乖地转过去背对我，然后坐了下来。

    稍微过肩的头发垂挂在我面前。

    我握住吹风机，注入魔力代替开关。

    吹风机吹出了温热的风。

    「呀！什么？」

    菲娜小小地叫了一声，回过头来。

    「这是可以用热风吹乾头发的道具。」

    我用风吹菲娜的手，向她证明这个东西是安全的。

    「好温暖。」

    「知道了就转过去吧。」

    菲娜老实地背对我。然后，我把菲娜的头发吹乾，接著再吹乾修莉的头发。

    「修莉，过来吧。」

    修莉很乖巧地坐上刚才菲娜坐的位置，姊妹俩都很乖地让我帮她们吹头发。修莉的头发比菲娜更长一点。

    「优奈，你有很方便的道具呢。」

    「因为长头发要弄乾很辛苦，所以我才自己做的。」

    「你用完以后也可以借给我吗？」

    堤露米娜小姐的头发长得可以碰到背部。

    「可以啊。」

    我吹完修莉的头发便将吹风机借给堤露米娜小姐。

    「先让我用没关系吗？」

    我的头发用毛巾包著，还没有吹乾。

    「我吹起来很花时间，所以等一下再吹就好。」

    「那我就心怀感激地借用了。」

    借了吹风机的堤露米娜小姐将头发吹乾，她的两个女儿正在一旁看著她。看著这幅景象，感觉真的很温馨。

    堤露米娜小姐吹完头发，换我使用吹风机的时候，根兹先生就从浴室走出来了。

    「泡得真舒服呢，虽然我被那两只熊吓了一跳。小姑娘，谢谢你喔。」

    「你满意就好。」

    根兹先生看著我，整个人愣住。

    「怎么了？」

    「熊姑娘，你拿掉连衣帽的样子看起来不太一样。」

    「是吗？」

    「因为戴著连衣帽，我都不知道你头发这么长，而且人的形象会随著发型改变嘛。」

    他对我说了和堤露米娜小姐一样的话。

    「戴著连衣帽的优奈给人很可爱的感觉，不过看到长发的模样就会变成美丽的感觉呢。」

    「对呀，我也这么觉得！」

    「夸奖我也没有好处喔。」

    「你的头发这么漂亮，藏起来太可惜了。」

    因为我实在是不能说我不穿布偶装就无法变强，所以决定保持沉默。唯有这件事不能够告诉别人。

    我在吹乾自己的长头发时，中途有菲娜接手帮忙。

    「菲娜，谢谢你喔。」

    因为头发也吹乾了，我带著他们到今天要睡的房间去。

    我领著四个人来到二楼。

    「根兹先生就去睡后面的房间吧。虽然只有两张床，但三个女生可以去睡隔壁的房间吗？」

    「好的，我和修莉可以一起睡，所以没问题。」

    我看著根兹先生。

    「根兹先生。」

    「干嘛？」

    「请你不要在睡著的菲娜她们身边夜袭堤露米娜小姐喔。」

    我一脸认真地对根兹先生说道。

    「我才不会做那种事！」

    「顺带一提，把她叫到自己的房间也不行喔。我不想要洗脏掉的棉被。」

    「我也不想要让你洗那种东西啦。」

    「就是这么回事，所以请堤露米娜小姐也不要去根兹先生的房间喔。」

    「我知道。我们怎么可能在人家家里做那种事呢？更不要说是女儿也在的情况下了。而且今天实在是太累了，我也想要睡觉。还有，今天真的很谢谢你。」

    「优奈姊姊，晚安。」

    「晚安。」

    三人走进了房间。

    「我也累了，就让我睡吧。你今天帮了大忙，谢谢你。」

    根兹先生一脸不好意思地道谢，然后走进房间。

    我也回到了自己的房间，上床睡觉。

    隔天早上，我起床并走下一楼，就发现菲娜已经在准备早餐了。

    「早安。」

    「优奈姊姊早安。」

    「你起得真早。」

    「因为平常都是我帮家人做早餐，所以一定会自动醒来。而且我擅自做了早餐……」

    「你不用在意食材的事情没关系。所以，大家都还在睡吗？」

    「根兹叔叔……不对，爸爸他已经去工作了。他要我跟优奈姊姊说谢谢。」

    他在堤露米娜小姐病情发作时赶去处理，找房子、搬家的时候也请了假。再怎么样大概也不能请假好几天吧。

    「然后，修莉和妈妈还在睡觉。」

    「如果她们很累的话，让她们继续睡也没关系。」

    堤露米娜小姐虽然已经康复，但毕竟还是大病初愈。她卧病在床很长一段时间，所以体力应该变差了，搬家大概也让她的肉体相当疲劳。

    「没关系的。我平常就会叫醒修莉，妈妈虽然过了很久的养病生活，所以早上比较起不来，但还是可以叫得醒。」

    简单来说就是她们没有办法自己起床吧。

    「早餐已经做好了，我去叫她们起床。」

    菲娜走到二楼叫醒修莉和堤露米娜小姐。

    几分钟后，堤露米娜小姐和修莉揉著眼睛走下楼来。

    「优奈，早安。昨天谢谢你喔。」

    她看起来还是很困，修莉看起来也很困，也许还残留著昨天的疲劳吧。

    不过，洗完脸以后清醒过来的两个人坐到椅子上，开始吃著菲娜做好的早餐。

    早餐是简单地用面包夹蔬菜的三明治和牛奶。

    话说回来，我好久没有吃荷包蛋了，荷包蛋夹在面包里很好吃的。

    可是，我从来没有在城里见过蛋。

    「菲娜，我有个问题想要问你。」

    「什么问题？」

    「哪里有在卖蛋？」

    「什么？」

    「我是说蛋。把蛋煎熟之后放到面包上很好吃，所以我想要蛋。但我好像没有看过外面在卖蛋，所以，如果你知道哪里有在卖，希望你可以告诉我。」

    「优奈姊姊，那种高级食材，普通的店是不会卖的。」

    「是吗？」

    「是呀。因为蛋基本上是高级食材，所以只有贵族或一部分的有钱人吃得到。」

    堤露米娜小姐对菲娜所说的话加上补充说明。

    所以我会去的店才没有卖啊。

    「因为要到森林之类的地方取蛋，时间久了又会坏掉，所以也没有办法从远方运送过来。用快马运送也很花钱，所以算是高级食材，我们这种平民是吃不到的。」

    「呃，难道没有人捉住不会飞的鸟来饲养……」

    「不会飞的鸟？不是会飞的才叫做鸟吗？」

    这个世界没有鸡吗？

    这里该不会是没有鸡栖息的地区吧？

    去找的话就会有吗？

    我在想要的食材清单里追加了鸡肉和蛋。

    吃完早餐的三人为了继续整理搬家的行李而回家。

    虽然我表示愿意帮忙，但被拒绝了。

    「优奈应该也得去工作吧。」

    虽然堤露米娜小姐这么说，但我就算不工作也有钱可以生活。

    有个了不起的人曾经说过工作就输了。

    可是，为了享受这个世界的乐趣，我还是决定前往冒险者公会寻找有趣的委托。

第二卷 37 菲娜有了新爸爸

    我为了要给妈妈吃好吃的东西而出门采买，回来的时候优奈姊姊就已经不在了。

    她好像回去了。

    我还没有说够感谢的话，买了这些食物的钱也是优奈姊姊出的，我都还没有跟她说谢谢呢。

    下次再遇到她的时候，我绝对不可以忘了说。

    然后，我看到妈妈和根兹叔叔两个人，不知道为什么，他们的脸看起来好红。

    到底发生什么事了呢？

    「呃，菲娜、修莉。那个……怎么说呢……你们想不想要新的爸爸？」

    「爸爸？」

    根兹叔叔问了一个奇怪的问题。

    我的爸爸已经死掉了。

    他说新的爸爸是什么意思呢？

    「我不知道。我不太记得爸爸的事情了，就算问我想不想要爸爸，我也……」

    「不知道。」

    修莉也歪著头。

    根兹叔叔搔搔头，看著我们。

    「你们的妈妈和我决定要结婚了。菲娜、修莉，你们愿意同意吗？」

    结婚？

    「我想要成为你们的爸爸，我想要一直保护你们三个人。虽然我可能不像熊姑娘那么可靠，但是你们愿意让我保护你们吗？」

    「根兹叔叔？」

    「菲娜、修莉，根兹可不可以当你们的爸爸？」

    妈妈问我们。

    我不太懂。

    可是……

    「如果可以让妈妈幸福就好。」

    修莉也点点头。

    「嗯，我会让她幸福的，我当然也会让你们幸福。那个……谢谢你们，菲娜、修莉。」

    根兹叔叔抱住我们。

    妈妈和根兹叔叔看起来好高兴。

    后来的事情真的很辛苦。

    恢复健康的妈妈会想要下床做事。

    所以，我要让想要下床的妈妈躺回床上，

    让想要做饭的妈妈躺回床上，

    让想要打扫的妈妈躺回床上，

    让想要出门的妈妈躺回床上。

    优奈姊姊说要让妈妈暂时静养。

    我不可以让妈妈再次受苦了。

    我请修莉帮忙看著妈妈。

    修莉可以跟妈妈在一起也很开心。

    而且，根兹爸爸好像会去找可以四个人一起住的房子。

    所以我们要慢慢开始准备搬家才行。

    妈妈的病康复之后过了几天，我们找到了新家，也决定要搬家了。

    优奈姊姊说妈妈已经可以活动身体了。

    搬家当天，优奈姊姊也会过来帮忙。

    其实搬家是很花时间也很花钱的事情。

    为了搬东西，要借手推车和手拉车来来回回重复跑好几趟才可以。

    可是，优奈姊姊的道具袋不管是什么东西、尺寸多大、有多少分量都装得下。

    上次去狩猎虎狼的时候，房子被拿出来又收起来的事情让我吓了一跳。

    这样的优奈姊姊不断地把东西放到熊熊布偶的嘴巴里。

    因为家里的东西已经提早准备好，所以上午就全部搬完了。

    我们接下来去了根兹爸爸家。

    好夸张。

    好脏。

    房子里乱七八糟。

    妈妈非常生气。

    妈妈拜托我和修莉、优奈姊姊先去新家整理东西。

    我们朝新家出发。

    到家之后，我拜托修莉帮忙打扫。

    我请优奈姊姊拿出家具和床。

    本来是需要好几个人一起把床从一楼搬到二楼的，现在却只要请优奈姊姊把床从熊熊玩偶里拿出来就搬完了。

    优奈姊姊把行李全部拿出来之后就出发去爸爸家了。

    我和修莉两个人努力整理房子。

    太阳快要下山的时候，妈妈他们三个人就回来了。

    然后，我们提到了吃饭的问题。

    可是家里还没有整理完，现在没有办法吃饭。

    所以爸爸说要去外面吃饭，但是却被妈妈说不可以浪费钱。

    结果就变成要去优奈姊姊家打扰了。

    为什么优奈姊姊人会这么好呢？

    吃过饭之后，我们在优奈姊姊家住了下来。

    要住下来的我们在搬家过后全身脏兮兮的，所以优奈姊姊让我们在她家洗澡。

    优奈姊姊家的浴室很大，四个人一起洗也没有问题。

    而且，熊熊的嘴巴里还会流热水出来。

    除了爸爸以外的四个女生都一起洗澡。

    优奈姊姊的身材很苗条，非常漂亮。

    过腰的黑色头发更是特别漂亮。

    我留长头发也可以变漂亮吗？

    我们泡到浴池里，谈到胸部的话题。

    优奈姊姊说她会变成波霸、细腰、翘屁股。

    波霸、细腰、翘屁股是什么意思呢？

    我觉得像优奈姊姊这样的胸部大小很好。

    我常常看到大人的大胸部，那样不会很难做事吗？

    我看著自己的胸部问妈妈：

    「我会变大吗？」

    不知道为什么，优奈姊姊看著妈妈的胸部和我的胸部。

    「怀抱梦想是你的自由。」

    她说了这种话。

    听到优奈姊姊这么说，妈妈有一点生气。

    然后，妈妈看著我。

    「不用担心没关系。菲娜的胸部不会和我一样，会变大的。」

    「我想要和优奈姊姊一样。」

    我这么说的瞬间，就被优奈姊姊抱住了。

    不知道为什么，优奈姊姊很感动。

    我不太懂。

    我们洗完澡之后，接下来换爸爸去洗澡了。

    我们在这段时间内弄乾头发。

    优奈姊姊的头发那么长，要弄乾好像很辛苦。

    我用毛巾擦头发的时候，优奈姊姊拿了一个形状奇怪的筒状道具过来。

    因为优奈姊姊叫我背对她，所以我乖乖地照做。

    然后，有一阵热热的风从我后面吹过来。

    我吓了一跳，忍不住发出奇怪的声音。

    优奈姊姊说这是可以制造热风来吹乾头发的道具。

    这种风很温暖又很舒服，一下子就把头发吹乾了。

    接下来照著妹妹修莉和妈妈的顺序吹乾，最后才轮到优奈姊姊吹头发。

    有这么方便的道具，优奈姊姊好厉害。

    大家的头发都吹乾之后，爸爸也从浴室出来了，因为搬家很累，我们决定上床睡觉。

    爸爸一个人睡，我和修莉、妈妈一起睡。

    优奈姊姊这个时候说了一些我不懂的事情。

    她说爸爸和妈妈一起睡觉会弄脏棉被，所以不可以一起睡，如果分开睡就不会弄脏了吗？

    我决定下次问问看妈妈。

    隔天早上，我一个人起床。

    妈妈和修莉还在睡觉。

    我小心不要吵醒她们两个人，离开房间走到一楼。

    我在做早餐的时候，爸爸就下楼来了。

    爸爸一个人先吃了早餐，然后出发去工作。

    公会的工作一大清早就开始了。

    爸爸出门工作之后，优奈姊姊也刚好下楼来了。

    因为早餐已经准备好了，我去把还在睡觉的另外两个人叫醒。

    我们四个人正在吃早餐的时候，优奈姊姊问了我一个奇怪的问题：

    「哪里有在卖蛋？」

    她说的蛋，指的是鸟妈妈生的蛋吗？

    那么高级的东西，普通的店是不会卖的。

    我告诉她这件事，她就露出了觉得很可惜的表情。

    原来她那么想要吃蛋。

    吃完早餐之后，我们为了整理搬家的行李而回到了新家。

    回到新家之后，我们三个人分头整理东西。

    修莉负责整理小东西和打扫。

    我和妈妈负责整理比较大的东西。

    爸爸要工作，所以没办法帮忙。

    虽然从我们家里带来的东西马上就整理好了，但是从爸爸家带来的东西只有随便收到箱子里，所以整理起来很辛苦。

    可是，我们还是全家合力完成了搬家。

    这也全部都是多亏有优奈姊姊在。

    遇到优奈姊姊以后，一切都改变了。

    我可以吃到好吃的饭菜。

    有一个健康的妈妈。

    还有一个新的爸爸。

    全部都是优奈姊姊的功劳。

第二卷 38 熊熊受到公会会长的感谢

    我为了寻找有趣的工作而来到公会。

    我进到公会里，一望向柜台就和海伦小姐对上眼，但是当我对她视而不见，正要走向张贴著委托案件的告示板时……

    「优奈小姐！」

    就被海伦小姐叫住了。真希望她可以不要一看到人就突然大叫。

    室内的冒险者都看过来了啦。就算她没有大叫，我的布偶装就已经够醒目了。

    「干嘛？」

    要是无视她，她大概又会再叫我的名字，所以我决定听她说话。

    「您这次又做了什么？公会会长交代我，如果您来了就要请您过去。」

    我们才刚见面，这女生说的是什么话啊。

    「我这次什么都没做啦。」

    「真的吗？」

    就算她用怀疑的眼神看著我，我也没有头绪。

    我这几天根本没有接委托，也不记得自己有给别人添什么麻烦。

    无关乎我的感受，海伦小姐还是把我带到了公会会长的办公室。

    「会长！优奈小姐来到公会了，所以我请她过来了。」

    里面有「进来吧」的声音传了出来。

    因为不能逃跑，所以我不情愿地走了进去。我一进到办公室里，就看到肌肉发达的公会会长正坐在最里面的桌子前办公。

    这个样子真是不适合他。

    「总之你先坐下吧。」

    大型的会客桌周围排放著椅子。

    我随便选了最靠近入口的椅子坐下。

    「呃，听说你叫我过来，有什么事？」

    「是关于根兹的事，我想要向你道谢。」

    「道谢？」

    「听说是你治好堤露米娜的病，然后让她和根兹结婚的。」

    「是没错，可是为什么公会会长要道谢？」

    「首先，我听说堤露米娜的病是你用你故乡的珍贵药品治好的。」

    因为如果根兹先生他们把我用魔法治好疾病的事情传出去会很麻烦，所以我请他们假装治好疾病的方法是贵重的药品。

    「堤露米娜以前是冒险者，我一直很挂心她的病。」

    「该不会菲娜在公会工作也是因为……？」

    「我觉得这样多少可以帮助她们。可是，因为我不能公开雇用她，所以只有在工作比较多的时候请她来帮忙。因此，你拿野狼过来的时候，我很感谢，而且你现在也正在雇用她工作吧。」

    「我是自愿这么做的。」

    「不只如此，根兹那家伙一直到这个年纪都没有结婚。虽然我知道他喜欢堤露米娜，但她生了病，而且就算没有丈夫也还有两个孩子。你在这个时候治好堤露米娜的病，又替根兹的心意推了一把，我很感谢你。所以，我才会想要道谢，谢谢你。」

    他一脸高兴地道谢。

    「你不用放在心上，因为那几乎是我为了菲娜才威胁他们结婚的。」

    「还真是温柔的威胁呢。不过，这下子他也不用再担心，可以专心在工作上了。」

    根兹先生和会长之间，说不定不只有部下和上司的关系，虽然我觉得他们以前应该不是同一个队伍的伙伴。

    「如果只是要说这件事的话，我就回去了。」

    当我要从椅子上站起来的瞬间，有人敲了房门。

    「怎么了？」

    「打扰了。」

    公会的女性职员低著头走了进来。

    「会长，克里夫·佛许罗赛大人来访，请问您现在方便吗？」

    公会职员稍微看了我一下。

    公会会长正在接待我。可是来的人是贵族，大概不能让对方等待吧。

    不过，克里夫找公会会长到底有什么事？

    「我们已经谈完了，所以没问题。」

    我这么一说，公会职员就望向会长。会长轻轻点头。

    「那么，我这就去请人过来。」

    公会职员走出办公室。

    「那我也要走了。」

    「嗯，抱歉叫你过来。」

    我也从椅子上站起来，正要走出办公室的瞬间，门就打开了。

    「抱歉这么早来打扰。」

    克里夫从门外走进来。我往上看去，刚好与他四目相交。

    「熊？是优奈啊。」

    我轻轻低头打招呼。

    当我要经过克里夫身边走出办公室时，就被克里夫叫住了。

    「这样刚好，优奈也可以听我说几句吗？」

    正要走出办公室的我被抓住肩膀拉回办公室，坐到椅子上。

    「那么，克里夫大人这么一大早就亲自来访，请问有什么事呢？」

    「说话口气和平常一样没关系。」

    会长看了我一眼。

    「你不用在意优奈。」

    「是吗？既然你都这么说了，那我知道了。所以，你来冒险者公会有什么事？」

    会长说话的口气变得就像和朋友交谈一样。

    「我有事情想和你商量，你知道下个月国王要庆祝四十岁生日吧。」

    「嗯，住在这个国家的人都知道。」

    我可不知道，原来还有这件事。

    「我找不到到时候可以献给国王的好东西。」

    「这种事要拜托商业公会吧，这里可是冒险者公会啊。」

    「我已经去过商业公会了。可是，就是找不到国王可能会喜欢的东西，就算献上用钱买得到的东西也没什么意思。所以，我才想到冒险者公会看看有没有珍贵的剑或防具、道具之类的东西。」

    「冒险者公会取得的东西会流通到商业公会，所以没有喔。」

    「我想也是，我只是来确认的。所以我有个第二方案，优奈，我想要向你问问看。」

    「问什么？」

    我只有不好的预感。

    「你有没有什么稀奇的东西？类似那个熊造型道具袋的东西，或是用来召唤召唤兽的道具之类的。」

    「很抱歉，我没有喔。当然了，我没有打算要让出这个熊造型道具袋，也没有打算让出熊的召唤兽。」

    如果有人想要硬抢，我只要逃走就好。

    「那你可以做些什么出来吗？类似熊造型的房子那样。我也看过了，那栋房子很惊人呢。不过那么大的东西根本搬不动，如果是小一点的东西就太好了。」

    嗯～～我也不是做不出来啦。

    如果利用地球上的点子，也许可以做出类似吹风机的东西。可是，我根本不知道这个世界上存在和不存在的东西。

    这里或许有类似吹风机的东西，又或许没有。我不知道要做什么才好，而且我不想要因为做出烂东西而引人注目。

    总而言之，我试著在熊熊箱里面找找看有没有什么好东西。

    ………………

    …………

    ……

    嗯？找到好东西了。

    「你来冒险者公会是要找稀奇的东西对吧？」

    「是啊。」

    「那这个东西怎么样？」

    我从熊熊箱里取出哥布林王的剑。

    「这是？」

    克里夫和公会会长看著我拿出来的剑。

    「哥布林王的剑。」

    「真的吗！」

    我用熊熊观察眼确认过了，不会错的。

    「我以前的确听说过你打倒了哥布林王，原来你还有哥布林王的剑啊？」

    他们两个人的反应出乎意料地好。

    「总之要先确认看看是不是真品。」

    公会会长叫了会鉴定的职员过来。

    一名年长的男性马上到了现场，开始鉴定哥布林王的剑。

    「不会错的，这的确是哥布林王的剑。」

    「这样啊，谢谢你的帮忙。你可以退下了。」

    男性职员低下头，离开了办公室。

    「这可以当作国王的礼物吗？」

    「是啊，非常足够了，因为这是很稀有的剑。」

    「是吗？不是只要打倒哥布林王就可以拿到吗？」

    「并不是所有的哥布林王都有这种剑。虽然我不清楚详细情形，但这原本好像是普通的剑。据说在哥布林王持有剑的过程中，它的魔力会注入到剑里，让剑变质。所以，刚出生或魔力太弱的哥布林王并不会持有哥布林王的剑。」

    即便是在游戏里，掉落的机率也很低。

    可能就和游戏一样吧。

    虽然游戏里面根本就没有哥布林王会成长的这种概念。

    「所以，你愿意将这把剑让给我吗？」

    「我是无所谓啦。」

    我根本不需要，而且重点是它的名称太土了。既然都要拿，我还比较想要帅气的剑。

    「那你愿意用多少价钱卖给我？」

    「我不了解它的价值，一般来说大概要多少？」

    「老实说我不知道，因为这是可遇不可求的东西。就由你来定价没关系，我如果付得出来就会付。」

    「这对不懂行情的我来说太不利了吧。」

    不过我不缺钱，所以要定多少都无所谓，但是这样就没意思了。

    「要我送给你也可以，那就算你欠我一次怎么样？」

    「欠你一次？」

    「领主不是会做各种坏事吗？所以，我希望你在我遇到问题的时候可以帮助我。」

    「别说些会败坏我名声的事情，我是很正派的。」

    「好啦，我就不开玩笑了，如果我以后有事想拜托你，希望你可以答应我的请求。」

    「比如说什么样的事？」

    「比如说把公会会长炒鱿鱼。」

    「喂、喂。」

    公会会长站了起来。

    「开玩笑的啦。我现在没有什么要求，如果以后有什么事就拜托你了。反正要是办不到，你也可以拒绝我。」

    「那样没关系吗？」

    「没关系，因为这样感觉比较有趣嘛。」

    「那我就心怀感激地收下了，我等一下会准备契约书给你。」

    「不需要啦，如果你要反悔就反悔吧。」

    我对他露出笑容。

    实际上我根本不需要这把剑，就算没有它也无所谓。

    我觉得只要有做到人情就算是赚到了。

    「只要是我做得到的事，我发誓会帮助你。」

    说发誓也太小题大作了。

    「那到时候就拜托你了。」

第二卷 39 熊熊去猎蛇

    我因为会长和克里夫的关系，比较晚来到张贴著委托案件的告示板前。

    阶级D的告示板

    ·剑术老师（限女性）。

    ·狩猎半兽人。

    ·虎狼的所有素材。

    ·两百颗哥布林的魔石，时期不限。

    ·取得梅尔梅尔草。

    ·狩猎霍艾尔山的岩猿，数量未定。

    ……………………

    ………………

    …………

    ……

    都没有让我感兴趣的委托。

    剑术老师（限女性）。熊也可以当老师吗？可是，我对剑术的了解就仅限于游戏中的知识，而且教人好像很麻烦。

    狩猎半兽人没什么好玩的。

    我已经打倒过虎狼，而且我不会挖取魔石，所以哥布林也不行。

    狩猎岩猿的缺点是数量未定，我不想接下不知道什么时候会结束的委托。

    要是没有被会长和克里夫逮到，说不定还有其他的委托，但这也没办法。

    我接著去看了阶级C的告示板。

    阶级C的告示板

    ·飞龙的素材。

    ·护卫某位人物，需严格保守秘密。

    ·人鱼的鳞片。

    ·歼灭札门盗贼团。

    ·采集希斯特莉花。

    ·狩猎水蛇，包含素材。

    ·狩猎火虎，包含素材。

    ……………………

    ………………

    …………

    ……

    虽然阶级C的狩猎委托看起来很有趣，但不是不知道地点，就是地点太远。

    不过，我很惊讶有人鱼的存在。

    下次去见识看看或许不错。

    因为没有可以当天来回的有趣委托，所以我正打算回去，这时却注意到柜台附近有些吵闹。

    「为什么不行啊？」

    「并不是不行，我的意思是很花时间。」

    「那样就来不及了，爸爸妈妈和村子里的大家都会死掉的！」

    身材矮小的少年对著海伦小姐泣诉。

    「我就说了，能够打倒黑蝰蛇的冒险者现在并不在。就算要叫对方过来，也得要等到明天了。」

    「爸爸和妈妈会……」

    少年崩溃大哭。

    「发生什么事了？」

    「优奈小姐。」

    我走到两人身边。

    「这个孩子的村子好像有黑蝰蛇出现了。」

    「黑蝰蛇是蛇对吧？」

    「是的，它比普通的蝰蛇更大，较大的黑蝰蛇全长可以到达一百公尺以上。村子里好像已经有好几个人被吃掉了。所以，这名少年才会骑马来到城里，可是足以打倒黑蝰蛇的冒险者全都出城了，要几天后才会回来。」

    黑蝰蛇啊。

    我看著崩溃大哭的少年。

    「那我去看看好了。」

    反正我很闲。

    「什么去看看，您怎么说得好像去附近散步一样轻松？黑蝰蛇根据体型大小，甚至有可能是阶级B的魔物喔。」

    「可是，不快点去的话，村子就危险了吧。」

    「可是……」

    「有危险的时候我会逃跑的，没问题。海伦小姐还是先进行召集冒险者的手续吧。我会至少拖延一点时间的。」

    「你在开玩笑吗！你这种穿著奇怪衣服的人就算过来，也不可能打倒黑蝰蛇的。」

    少年大叫道。他说得很对，一般人不可能认为穿著这种熊熊布偶装的女孩子可以打倒那种怪物。

    「嗯～～那我就先去搜集情报好了。」

    「搜集情报？」

    「我会搜集情报，再告诉海伦小姐找来的冒险者。只要知道体型和位置等资讯，就可以节省时间了吧。」

    听到我胡诌的谎话，少年轻轻点头。

    「所以，海伦小姐，那个村子在哪里？」

    「在骑快马往东南方前进一天半的地方。」

    骑快马要一天半，距离可能相当远吧。

    虽然我不知道马一天可以跑几个小时，但即使是我也知道不可能跑上二十四个小时。

    「您真的要去吗？」

    「因为我很闲嘛。」

    「那么，请您稍等一下，我去向会长进行确认。」

    海伦小姐离开座位，前往会长的办公室。不过，她马上就和会长一起回来了。

    「你说你要去打倒黑蝰蛇？」

    「只是去看看情况啦。如果能够打倒就打倒它，如果不行，我会逃出来，把情报搜集起来交给海伦小姐找来的冒险者。」

    「海伦，你说的冒险者是谁？」

    「阶级C的独眼拉修所属的队伍。」

    那是什么煞气的中二病名字？虽然我不会想要被这么称呼，但还真想看看，对方会不会戴著眼罩啊？

    「阶级C的独眼啊。光有他们在还是令人不放心，还可以找到其他人就尽量找。」

    「我明白了。」

    「那我们走吧，优奈。」

    公会会长说出一句奇怪的话。

    「我们？」

    「我也要去。我原本也是冒险者，不会扯你后腿的。」

    他这么说我也不知该作何反应。

    「可是会长，你打算怎么过去？」

    「骑我的马过去，明天应该就会到了。」

    「那样的话，我先过去好了。如果靠我的召唤兽，应该不用花上一天。」

    「你说的是真的吗？」

    「因为我有两只召唤兽，所以交换著骑应该没问题。」

    我也不确定就是了。

    「召唤兽啊，我知道了，你就先走吧。可是，在我抵达之前不要太勉强了。」

    「了解。」

    在我正要走出公会的瞬间，就被少年拉住了。

    「等一下，你可以也带我过去吗？」

    「你会妨碍到我。」

    「我可以带路，应该可以帮你节省时间。」

    我看了看少年的体格。

    他应该很轻。

    就算多了一个少年的重量，大概也没问题。

    「知道了，可是我不会停下来休息喔。」

    「没关系，这是为了村子，我不能一个人在这种地方等待。」

    「那么时间宝贵，我们走吧，少年。」

    「我是凯。」

    「我叫优奈。那我们走吧，凯。」

    我离开城市，召唤出熊缓。

    凯非常惊讶。

    「快点坐上去，你很赶时间吧。」

    「大姊姊，你是什么人？还有那身服装……」

    「现在这种事不重要吧，你的家人不是在等你吗？」

    凯点点头，坐到熊缓身上。

    我则坐到他的身后。

    「你好好看著前方，帮我指示方向。」

    凯点了点头。

    熊缓往凯指示的方向开始奔跑。

    它的速度比马更快，也很有体力。

    跑了三小时左右以后，换熊急上场。

    我们在这个时候空出短暂的用餐时间。

    「五分钟内吃完。」

    我从熊熊箱里拿出面包和果汁交给凯。

    凯道谢后便狼吞虎咽地吃掉面包。

    「已经前进多少了？」

    「大概四成到五成吧。」

    那么大概再三个小时多一点就可以抵达了吧，我们简单地解决一餐，换骑乘熊急出发。

    凯今天早上骑著快马到城里应该很累了，却还是忍耐著疲劳，确实地指示出前往村子的方向。

    「如果方向正确的话，你小睡一下没有关系。」

    凯摇摇头。

    「不用了，反正我也睡不著。而且如果方向稍微偏掉，就会浪费时间。我一开始觉得就算有你这种穿著奇怪衣服的大姊姊过来也没有用，可是，我一看到这种召唤兽，就开始觉得大姊姊可能是一个很厉害的冒险者。我觉得就算你打不赢黑蝰蛇，应该也可以让村民逃跑，所以我想要快点过去。我就算到村子里也帮不上忙，所以，我至少不可以走错路，用最短的距离往村子前进就是我的责任。」

    凯很清楚地掌握著自己的状况。

    这名少年太成熟了。

    菲娜也好，这孩子也好，这个世界的小孩都是怎么回事？

    「那么，就拜托你好好带路了。」

    「嗯，所以，大姊姊也要救救村子里的大家喔。」

    「我会尽力的。」

    熊急朝著村子奔跑过去。

第二卷 40 熊熊除蛇

    换骑乘熊急之后过了几个小时，我们再度换骑乘熊缓往村子前进。

    太阳开始下山的时候，我们看到了村子。

    熊缓放慢速度，缓缓走进村子里。

    村子里很安静。

    就像是荒废的村庄一样，一点声音也没有。

    灭村。

    这个讨厌的字词闪过我的脑海。

    凯从熊缓身上跳下来，开始在村子里走动。

    「大家在吗！是我，我是凯，我回来了！」

    凯朝村子里大叫。可是，没有任何人出来。

    不，有一栋房子的门打开了。

    「是凯吗？」

    一名男性从房子里走出来。

    「爸爸！妈妈呢？村子里的大家呢？」

    「妈妈没事。可是，她的身体很虚弱，因为这几天都没有正常吃东西。」

    「其他村民呢？」

    「他们不会出来的。」

    「为什么？」

    「那家伙会对声音有反应。逃出去的艾尔蜜娜一家就被吃掉了，去水井取水的隆德也被吃了。所以，所有人都不敢走出家门，因为有可能会被吃掉。」

    「那我们在这里讲话也……」

    「是啊，很危险。」

    「那爸爸……」

    「可是，这件事总要有人来做，为了多摩格。」

    「多摩格先生？」

    「让你骑到马上去求救的时候，多摩格因为负责当诱饵而死了。」

    「多摩格先生……」

    「所以，我必须听你带回来的消息，再想想今后该怎么办，这就是我们可以为多摩格做的事。」

    「爸爸……」

    「所以，那只熊是怎么回事？」

    凯的爸爸往我这里看了过来。

    我就和平常一样打扮成熊的样子。

    「这个大姊姊是为了搜集情报才先赶过来的冒险者。」

    我可以看到父亲露出失望的表情，又或许是愤怒的表情。

    「这个打扮成熊的小姑娘是……」

    「爸爸，公会会长在这之后就会过来，而且他也说还会再派遣阶级C的冒险者来。」

    父亲听了儿子说的话，脸上浮现安心的表情。也对，知道不是打扮成熊的女孩子，而是公会会长和阶级C的冒险者要过来，会有这种表情也是当然的。

    「那么，公会会长什么时候会到？」

    「这个大姊姊多亏有召唤兽，所以才花半天就从城里赶到这里了，但公会会长说自己要到明天才会到。」

    「这样啊，小姑娘你要怎么办？」

    「首先要搜集情报，如果可以的话就杀死目标。」

    「不好笑的玩笑可就没有意思了，你说如果可以的话？那种东西怎么可能杀得死。」

    父亲很不屑的对我直言。

    「这件事不是由你来判断，而是我。什么情报都可以，告诉我关于黑蝰蛇的事情吧。」

    「没有什么了不起的情报。我们顶多知道它会在一大清早来村子里吃人，它会破坏房子，吃掉房子里的所有人然后离开。只要有人想从村子里逃出去就会被吃，而发出声音的人会优先被吃掉。」

    一大清早啊，也就是说它并不会在夜间袭击人吧，而且还会对声音有反应。

    「那么，我就去看看黑蝰蛇的情况了。」

    「这么晚的时间去吗？」

    阳光已经开始西斜，太阳再一个小时就会下山，天色会暗下来。

    「这个时间才应该要去。如果我被它发现，开始交战的话，你们可以把我当成诱饵逃跑。既然有马，你们应该逃得掉吧。」

    「不，应该不会有人逃出去的。大家都认为逃跑的人会被吃掉，而且马的数量也不够让全部的村民逃走。」

    「总之我先走了。」

    「大姊姊，你要小心喔。」

    我摸摸凯的头，跳到熊缓身上跑出去。

    我使用熊熊探测，发现稍远一点的位置有反应，位置并不算很远。

    以熊缓的奔跑速度来说，应该几分钟就可以抵达了。

    我在什么都没有的平地上奔驰。

    应该差不多快要看到目标的黑蝰蛇了。

    向晚时刻，我看见远方有个巨大的岩石。

    不，我以为是岩石的东西其实是盘卷起来的巨大黑蝰蛇。

    好大，既然它在睡觉，那就先下手为强。

    我从熊缓身上爬下来，把熊缓收回来。

    我的视线回到黑蝰蛇身上的时候，它已经抬起头，对我吐出长长的舌头了。

    挺起身体的黑蝰蛇给人一种压迫感。

    好大。

    黑蝰蛇开始动作，朝我袭击而来。

    它一瞬间缩短距离，巨大的嘴巴在转眼间逼近了我。

    好快。

    我迅速踏步往右方闪避。

    巨大的物体从我的左侧擦身而过。在我以为自己闪过攻击的瞬间，它的身体一扭，朝我扑过来。我马上用熊熊手套防御，却被打飞到后方。我滚到地面上，却感觉不到什么冲击。

    是熊熊装的功劳吗？

    对方不给我思考的空档，第二波攻击向我逼近。

    因为它体型庞大，所以我没办法往上逃。我朝左右逃跑，可是我再怎么逃，身体和尾巴都会连续使出第二次、第三次的攻击。

    巨大的身躯一动就会扬起沙尘，让视野变差。而且现在是傍晚时分，对手的身体又是黑色。

    我还听说它会对声音有反应，在傍晚过来可能是个错误吧。

    我用风魔法吹散沙尘。

    我在它每次停下动作的时候对它用了几次攻击魔法，但感觉没有对它造成伤害。

    不管是火还是风或冰，都会被它的黑色蛇皮弹开。

    因为对手太庞大，所以也无法使用洞穴陷阱。

    嗯～～普通的魔法攻击行不通啊。可是，用熊熊魔法又会太过火。

    虽然用火熊应该可以打倒它，但是它的皮好像可以活用在很多地方，所以可以的话我不想用烧的。

    如果是游戏的话，不管用什么攻击方法，打倒之后都可以拿到道具。在现实世界，已经烧毁的东西是不会恢复原状的。

    用剑会砍出缺口，用魔法攻击也会伤到素材。

    我放弃用火，试著使用熊熊风魔法，威力却不足以砍断它。

    它才刚流血，伤口又马上愈合了。

    再生能力？

    从外侧不行的话，内侧怎么样？

    我往后跳跃，和它取开距离。

    黑蝰蛇在地面上爬行，缩短和我之间的距离。

    我往左右两边闪避，同时等待它打开嘴巴。

    它只用冲撞攻击，不用啃咬攻击。

    它就是不张开嘴巴。我往上跳就会张开了吗？

    我蹬著地面，高高跳起。

    黑蝰蛇对逃往空中的我张开血盆大口，发动攻击。

    我在这个瞬间做出了数十只大小和熊熊手套玩偶相当的火熊。

    火焰组成的迷你熊熊在我面前排著整齐的列队。

    黑蝰蛇的嘴巴朝我直线逼近，简直就像是在请我把熊熊放到它嘴巴里似的。

    我配合这个动作，让火焰迷你熊冲到黑蝰蛇口中。

    火焰迷你熊烧掉长长的舌头，进入黑蝰蛇的体内。

    黑蝰蛇开始挣扎，扭曲著为了吃掉我而伸长的身体，瘫倒到地面上。

    黑蝰蛇倒在地上，不断用自己的身体冲撞地面，发出阵阵沉重声响，每次撞击都会让地面摇晃。

    不过，黑蝰蛇的动作逐渐变得迟缓，最后终于停止活动。

    黑蝰蛇的嘴巴飘出美味烤肉香的事情是秘密。

    「结束了吗？」

    我使用熊熊探测，确认黑蝰蛇的反应已经消失。嗯，它死了。

    到了这种等级的魔物，果然没办法用普通的魔法打倒。

    是不是应该再想想更方便使用的熊熊魔法呢？

    再这样下去，就算找到想要的素材也会不小心烧掉。

    我靠近黑蝰蛇，把它收到熊熊箱里。

    委托完成。

    我叫出熊急，回到村子里。

    我回到村子附近的时候，看见凯站在那里。

    「你在这种地方做什么？」

    「我在等大姊姊。」

    「等我？」

    「嗯，如果你逃回来，我打算先让黑蝰蛇吃掉自己，争取时间让大姊姊逃走。」

    他用坚强的眼神直直看著我说。

    应该不是在开玩笑。

    「为什么？」

    「大姊姊把可以打倒黑蝰蛇的情报带回来了吧。如果有了那些情报，说不定就可以打倒它，那样的话村子就可以得救。如果大姊姊死了，为了让我到城里而牺牲的多摩格先生也白死了。」

    这个世界未免有太多内心坚强的孩子了。

    我温柔的抚摸著凯的头。

    「大姊姊？」

    「没事的，我已经打倒黑蝰蛇了。」

    我说著安抚他的话。

    「咦！」

    「你可以去叫全村的人过来吗？我要拿证据给你们看。」

    我笑著说。

    「你稍微退后一点。」

    我叫凯退到后面，从熊熊箱里拿出黑蝰蛇的尸体，证明自己已经打倒了它。

    已经不会动的巨大黑蝰蛇出现在凯的面前。

    「它死了吗？」

    他怀疑地问道。

    我对尸体拳打脚踢，证明它已经死了。黑蝰蛇一动也不动。

    「它真的……」

    凯战战兢兢地触摸黑蝰蛇，确认它的死亡。

    「我去叫大家来。」

    凯往村子里跑去。

    过了一段时间，村民们走出房子，缓步往这里走过来。

    「真的已经打倒了吗？」

    「是黑蝰蛇。」

    「它死了吗？」

    也有人看到黑蝰蛇便哭了出来。

    「是这位熊姑娘打倒的吗？」

    「谢、谢谢你。」

    「真的非常谢谢你。」

    「大姊姊，谢谢你。」

    没有人在意我身上的打扮，村民们都很纯粹地感谢我打倒了黑蝰蛇。

    凯的父亲从人群中走过来。

    「小姑娘，刚才真的很抱歉。还有，谢谢你，你救了我们的村子。」

    他一来到我面前就忽然低下头来。

    「你不用在意，毕竟谁都不会认为像我这样的小女孩可以打倒魔物嘛。」

    「有什么需要帮忙的就告诉我吧，只要是我做得到的事都可以。我这条命是被小姑娘救回来的。」

    「我没有什么想要拜托的事，你要为了了不起的儿子好好活下去。」

    凯的父亲道歉的时候，有一名老人走了过来。

    人一个接著一个来，这次又是哪位？

    「我是长老曾恩，非常谢谢你救了我们村子。」

    他对我行礼。

    「可是，如果我再早一点来……」

    「不，我听凯说过了。他说小姑娘一听到抵达城里的他所说的话，就马上赶过来了。就时间上来看也已经快得不得了了，我原本预计最快也要几天。所以，小姑娘没有必要在意已经去世的人。」

    既然对方这么说，我也无话可说了。

    长老转身向后，看著村民们。

    「大家这段时间都没怎么吃东西吧。虽然有点晚，但我们来举办宴会吧。」

    听到长老的声音，村民们都高兴地回应。

    不管是哭泣的人、哀伤的人，还是喜悦的人都一样。

    「虽然没有什么好东西可以招待，还是希望你可以参加。」

    长老对我低下头，前去为宴会作准备。

    村民各自从家里将食材带过来，在村庄中央生火，开始制作各种料理。

    跳舞、欢呼、饮食，村民们在这天尽情地狂欢。

    为了死去的人，为了继续活下去，感谢自己能够存活下来。

    我悠闲地望著村里的景象时，村民就一个接著一个拿料理过来向我道谢。

    孩子们可能是觉得我的外表很稀奇，不断触摸我。

    父母阻止孩子的情况也不断上演。

    宴会一直持续到深夜，于是我便在长老家住了一晚。

第二卷 41 熊熊除蛇完毕，准备回城

    隔天，我一大早便起床。

    天花板不一样。

    我想起自己正住在村长的家。

    我坐起身体并站起来，就听到隔壁的房间有声音。

    长老好像已经起床了。

    「早安。」

    我到隔壁房间去，向村长打招呼。

    「我是不是吵醒你了？」

    「没有。」

    「那么我会做些简单的早餐，请稍等一下。」

    我发著呆等待，村长便将早餐端了过来。

    是面包和蔬菜还有…………荷包蛋？

    「请用，希望合你的胃口。」

    「那个，请问这是？」

    我指著荷包蛋。

    「这是咕咕鸟的蛋。是凯的父亲一大早去森林里拿来的，他说想要请优奈小姐品尝。」

    「那个，非常谢谢你们。」

    我道了谢，用刀子在面包上割出缝隙，然后夹进蔬菜和荷包蛋吃掉。

    「真好吃。」

    「那真是太好了，拿蛋过来的凯的父亲应该也会很高兴。」

    我吃完早餐，试著询问关于蛋的事。

    「请问这个村子可以取得咕咕鸟的蛋吗？」

    「是的，森林里有咕咕鸟，所以一大早过去就可以拿到刚生下的蛋。」

    「咕咕鸟是什么样的鸟呢？」

    「普通的鸟会在树上筑巢，但这种鸟飞不高，所以会在地面上的草丛里筑巢。还有虽然它们是鸟，跑起来却很快。」

    鸡？

    「我想今天早上取得的咕咕鸟蛋应该还有剩，请问你要带回去吗？」

    「可以吗？」

    我有点高兴。

    「当然可以了。你是村子的恩人，我们没有什么可以回报的，这点小意思不成敬意。」

    拿到蛋和鸡肉的替代品了！

    吃完早餐之后，我开始准备回城。

    「你真的要回去了吗？」

    「因为我得回去向公会报告嘛。」

    我一走出村长的家，凯就过来了。

    「大姊姊，你要回去了吗？」

    「毕竟还有公会会长和冒险者要来这个村子，要是我不去报告现在的情况，就要给他们添麻烦了。」

    要回去的时候，我从凯的父亲那里拿到三只咕咕鸟和十颗左右的蛋。

    不管怎么看都是鸡。

    这次的狩猎委托之中，这或许是最让我高兴的东西。

    虽然有点远，下次再来吧。

    我受到全体村民的感谢，从村子里出发。

    我叫出熊缓，朝著克里莫尼亚城开始奔跑。

    我朝城市跑了几个小时以后，发现前方有人正在接近。

    该不会是公会会长吧？

    我放慢熊缓的速度。

    「是优奈吗！」

    会长注意到我，让马停下脚步。

    「你怎么会在这里？该不会已经被灭村了吧？」

    「我已经打倒黑蝰蛇了。」

    「……啥？抱歉，你可以再说一次吗？」

    「我已经打倒黑蝰蛇了。」

    我再说一次。

    「你是在开玩笑吧？」

    因为很麻烦，我从熊熊箱里取出黑蝰蛇。

    巨大的黑蝰蛇出现在会长的面前。

    「你真的是一个人打倒它的吗？可是，它的身体上没有伤口呢。」

    「因为我没有办法对它的身体造成伤害，所以就往嘴巴里放出火的魔法，烧死它了。」

    「怎么可能那么简单就往嘴巴里……」

    会长看著黑蝰蛇的嘴部。

    「的确没错。不过真亏你可以把魔法放到它的体内，一般来说应该会被堵在嘴巴里，没办法进到深处。」

    我不能说是因为火焰迷你熊走到了它的体内深处。

    「总而言之，我知道了。既然去村子里也没有意义，我们回城吧。」

    熊缓和马开始奔跑。

    「抱歉，我的马不像你的召唤兽可以跑得那么快。可以请你配合我吗？我也想要听听事情的经过。」

    我向会长说明在村子里发生的事情。

    「你不要太勉强了啊。」

    我可以这么勉强也是多亏有熊熊装备。

    经过几次休息，我们回到了城市。

    因为没有必要赶时间，所以为了减轻坐骑的负担，我们放慢速度回来了。

    遇到公会会长的隔天，我回到了城里。

    我们直接进入公会，海伦小姐便发现了我们。

    她在这个瞬间开始哭泣。

    「优奈小姐、会长……为什么你们会在这里……该不会……」

    「海伦，没事的，黑蝰蛇已经被打倒了。」

    为了让海伦小姐冷静下来，会长向她说明状况。

    「真的吗！」

    海伦小姐擦乾眼泪。

    「是啊，是真的，所以你冷静一点。还有，你为什么要这么紧张？」

    「因为阶级C的拉修先生负伤回来，又怎么样都找不到阶级C以上的其他冒险者，让我很伤脑筋。可是，竟然可以打倒黑蝰蛇，真不愧是会长。」

    海伦小姐用尊敬的眼神看著会长。

    「打倒它的人不是我，是优奈一个人打倒的。」

    「咦……」

    海伦小姐缓缓地望向我。不要用睁得那么大的眼睛看我啦，真令人害臊。

    「我的感想也和你一样，可是，这是事实。」

    「真的是优奈小姐一个人……」

    就算是会长所说的话，她好像还是不敢相信。

    「那么优奈，今天已经很晚了，不好意思，你明天可以再过来一趟吗？我们必须写好这次的报告书，也要处理关于黑蝰蛇素材的事。」

    「什么时候？」

    「愈早愈好，但是你也累了吧，时间就交给你决定。」

    「了解。」

    我离开了冒险者公会。

第二卷 42 熊熊去孤儿院

    一早，多亏有白熊服装，我迎接了一个没有疲劳感的舒服早晨。

    我从熊熊箱里拿蛋出来做成荷包蛋，夹在面包里当早餐吃。

    再来只要准备米饭和酱油与味噌就可以做出日式早餐了，不过好像还有很长的路要走。

    虽然我和公会会长有约，但因为他没有指定时间，所以我悠闲地吃完早餐才出门。

    我一到公会，就马上被职员带到会长的办公室。

    「没想到你这么早就来了。」

    「因为我昨天一回家就睡了，会长也很早嘛。」

    我一大早就过来，他却已经在工作了。

    「我昨晚在公会过夜。因为在处理这几天的工作和黑蝰蛇的事情。」

    「黑蝰蛇的事情是指？」

    「自从那天你打倒黑蝰蛇之后，事情就传开了，有很多人都表示想要那些素材。」

    「我还没有决定要卖耶。」

    「我知道。不过，我也不方便拒绝，你应该也不想被商人或防具店的人纠缠吧。」

    「它的素材有那么受欢迎吗？」

    「是啊。蛇皮很坚固又轻盈，所以可以用在防具上，而且也能够防御魔法。如果是冒险者，有很多人都会想要。另外，蛇肉也是高级食材，每个部位都能卖到高价，獠牙也可以使用在各式各样的用途。最后是魔石，根据体型大小，它可能拥有阶级B的魔石。任谁都会想要这些素材的。」

    「简单来说就是不卖不行吗？」

    「要不要卖是你的自由，可是，如果不卖的话……」

    「就会被商人之类的人缠上吗？」

    「没错。以公会的立场来说，比起让素材落到别人手中，希望你可以直接卖给我们。」

    「要卖也是可以啦，但是我也想要魔石和一部分的素材。」

    因为不知道魔石什么时候会派上用场，所以我想先保留下来。

    「嗯，没关系，只要给我们一些皮和肉就没问题了。」

    「那要在哪里肢解？仓库应该没有办法吧。」

    会长也想起了黑蝰蛇的大小，陷入苦恼。

    「应该只能在外面肢解了。」

    「外面？」

    「城市外面应该不会妨碍到别人。抱歉，可以请你马上到外面把黑蝰蛇拿出来吗？」

    「可以啊。」

    我和会长一起走到户外。

    「海伦，你去叫会肢解的职员过来集合。留下最少人数，让其他人来进行肢解工作。」

    海伦小姐马上跑出去召集人手，集合起来的人大约有十名。

    其中以根兹先生为首，连菲娜也在。

    「我想应该会人手不足，所以就带她来了。」

    根兹先生这么说明。

    我和大约十个人的肢解团队从公会往城门鱼贯走去。

    我们来到离城门稍远，不会挡到出入口的位置。

    「这附近应该没问题。」

    我听从会长的话，从熊熊箱里取出黑蝰蛇。

    肢解团队的成员们都忍不住发出叹息声。

    「好大啊。」

    「这真的是熊姑娘打倒的吗？」

    「是说这竟然可以放到道具袋里面。」

    「这么大，今天真的弄得完吗？」

    「我说你们，光是看著可做不完喔。肢解以后，要记得分成不同的部位搬到冷藏库里。搬运的时候以肉为优先，皮最后再搬就好，这可是高级食材，别让它坏掉了。」

    肢解团队回应了会长。

    「那么优奈，你打算怎么办？」

    「什么怎么办？」

    「你要在这里看吗？还是要回去？」

    「我可以回去吗？」

    如果可以回去，我就要回去了。

    反正我也不想看蛇的肢解过程。

    「可以，没关系。肢解完的素材会先搬到公会，你可以在那里决定要拿走多少。」

    「那我就回去好了，大概多久会结束？」

    「不知道。所以，结束之后我会派公会的人去你家一趟。」

    「那就派菲娜过来吧，因为那孩子可以进到我家。」

    「我知道了。」

    因为直接回家也很无趣，于是我决定先去逛逛摊贩再走。

    我来到中央广场寻找美食。

    可以的话，我想要先买好午餐再回家。

    反正放到熊熊箱里就不会冷掉了。

    我在广场闲晃的时候，发现边缘的一个角落有一群看起来有点脏的小孩子。

    我走到附近一家卖著野狼串烧的店。

    「喔，熊姑娘。你又来光顾了啊。不过，你今天可真早呢。」

    我平常大多是在中午的时候过来。

    「请问一下，那些孩子是？」

    我买了一支串烧，询问关于有点骯脏的孩子们的事。

    「喔，他们是孤儿院的孩子，偶尔会过来这里。」

    「过来做什么？」

    「他们正在等客人吃剩的东西。」

    「吃剩的东西……」

    「他们会捡客人吃剩的东西来吃。因为是客人不要的东西，所以我们也没资格抱怨，但观感实在是不太好。」

    我看著孩子们，最小的大概五岁，最大的大概是十二岁左右吧？

    「叔叔，请再给我二十支串烧。」

    「我劝你不要。就算今天给他们东西吃，明天又要怎么办？如果无法为他们做什么，最好什么都别做。」

    猜到我要做什么的叔叔给了我一个忠告。我了解叔叔想表达的意思，如果他们是大人的话，我不会多管闲事，可是如果是小孩子，我就无法坐视不管。

    「城里不会出钱资助孤儿院吗？」

    像是津贴或捐款之类的，应该会有吧。

    「谁知道？我也不知道详细的情况。不知道是没有出钱还是钱太少，不过，看他们那个情况，应该是不多吧。」

    就我的感觉来说，我以为克里夫应该是个正派的领主，但他或许其实是个混蛋贵族也说不定。

    我降低对克里夫的评价，向叔叔购买串烧。

    「我已经劝过你了喔。」

    我接过二十支串烧。

    我拿著串烧走到孩子们身边。

    孩子们紧紧盯著拿著串烧的我。

    「一个人吃一支。」

    我这么一说，孩子们就彼此面面相觑。

    「我们可以吃吗？」

    女孩用小小的声音问道。

    「很烫的，慢慢吃吧。」

    我把一支串烧拿给她。

    少女一接过串烧就开动。

    看到她这个样子，其他的小孩子也收下并开始吃著串烧。

    「大姊姊，谢谢你。」

    他们很开心地道谢。我果然不可以只给他们一支串烧就这么离开。

    「你们可以带我去孤儿院吗？」

    我对少女这么说道。

    少女可能是没有听懂我的意思，歪著头表示疑惑。

    「你们肚子饿了吧，应该想要吃更多东西吧？所以，你们愿意带我到孤儿院吗？我有带肉，大家一起吃吧。」

    少女轻轻点头。

    「走这边。」

    少女迈出步伐，其他的孩子们虽然犹豫，最后还是跟了过来。

    以孩子的脚步来说，这样的距离应该算是相当远的，我们来到了城市的最尾端。

    只有一栋骯脏的房屋建在偏远的位置。

    竟然这么惨。

    墙壁上有裂缝，甚至还有地方破了洞。

    屋顶上搞不好也有破洞。

    我对克里夫的评价更低了。

    早知道就不要把哥布林王的剑送给他了。

    在向国王献媚之前，明明还有更应该做的事。

    把卖剑的钱拿来用在孤儿院上面说不定还比较好。

    我跟著孩子们来到孤儿院之后，就有一名年长的女性从房子里走出来了。

    「请问你是哪位呢？我是管理这所孤儿院的院长，我叫做宝。」

    「我是冒险者优奈，我在中央广场看到这些孩子。」

    「中央广场……你们又去那里了吗？」

    院长看著孩子们。

    「对不起。」

    「院长，对不起。」

    孩子们一一道歉。

    「没关系的，都怪我没办法让你们好好吃饭。这些孩子是不是对你做了什么？」

    「不，只是这些孩子好像在广场饿著肚子。」

    「不好意思。那个，说来惭愧，我们没有什么东西可以给他们吃。」

    院长有点难以启齿地回答。

    「城里没有津贴之类的吗？」

    「从去年开始就逐渐缩减，大约三个月前就停止资助了。」

    「停止资助……」

    那个领主……

    「是的，对方说没有多余的钱可以给我们。」

    「那吃饭的问题怎么办？」

    「我们会到餐厅或旅馆、蔬菜摊、水果摊去要不能卖给客人的瑕疵品。」

    克里夫……

    我逐渐涌上怒气。

    「即使如此，分量还是太少，所以这些孩子才会去中央广场……」

    院长讲话的声音愈来愈小。

    「院长，我会提供食材，请你让这些孩子饱餐一顿。」

    我请她带我到孤儿院的厨房，再从熊熊箱里取出肢解好的野狼肉。

    因为光吃肉会营养不均衡，所以我也把买起来囤积的面包和装著欧莲果汁的木桶拿了出来。

    「呃，优奈小姐。」

    「来，院长也来帮忙吧。我想先请问一下，这所孤儿院的老师只有院长一个人吗？」

    「不，另外还有一个叫做莉滋的女孩，但她今天出门去要食物了。」

    也就是说只有两个人在照顾这所孤儿院啊。

    我们烤熟野狼肉﹑准备面包﹑把欧莲果汁倒好并一一摆到餐桌上。

    「所有人都有分，大家慢慢吃吧。」

    「小朋友，吃饭的时候要感谢优奈小姐喔。」

    孩子们听从院长的指示，同时开动。

    大家就像在比赛一样吃著食物。

    他们的脸上浮现出笑容。

    「优奈小姐，真的非常感谢你。孩子们好久没有露出笑容了。」

    「野狼肉还有剩，如果不够吃，请院长再帮大家烤吧。」

    「真的很谢谢你。」

    我暂时看著孩子们吃饭的样子，然后走到房子外面。

    注意到我走出来的几个孩子跟了过来。

    「熊姊姊，你要去哪里？」

    「我想修一下房子，这个有洞的房子住起来很冷吧。」

    我走到外面，确认有裂缝和破洞的地方。

    我用土魔法将裂缝和破洞修补起来。

    「你好厉害喔，熊姊姊。」

    「如果还有其他破洞的地方，可以告诉我吗？」

    住在这里的孩子应该比较清楚。

    我将他们告诉我的地方修好。

    我也爬到了屋顶上，因为不知道漏雨的位置，所以我用一层薄土补强整片屋顶。

    我接著进到房子里修补室内的墙壁，这时院长走了过来。

    「请问你在做什么呢？」

    「我在修补墙壁。裂成这样会有风吹进来，应该很冷吧。」

    我用土魔法补好墙壁。

    我发现一间摆著很多床的房间。

    大家应该就是睡在这里吧。

    虽然好像至少是男女分开，但狭窄的房间里却紧紧地排满了床。

    床上就只放著小小的毛巾。

    用这个来代替棉被？

    这样应该很冷吧。

    我记得这所孤儿院里有二十三个人。

    我拿出三十张野狼毛皮，交给院长。

    「优奈小姐？」

    「请拿给孩子们用。只盖床上的一条毛巾会冷吧，这里也包括院长的份和几条备用的。」

    我巡视每个房间，把墙壁修复完成。

    我回到餐厅的时候，大家都已经吃完饭了。

    可是，我准备来当备用食材的野狼肉并没有减少。

    「你们没有吃吗？」

    「是的。如果优奈小姐允许，我们希望可以留到明天再吃。孩子们也说比起今天就吃，他们比较想要明天再吃。」

    「啊，抱歉。我忘了说。我会准备几天份的食物，所以现在吃掉没关系。」

    我从熊熊箱里又拿出了更多野狼肉和面包。

    有了这些分量，应该还可以吃个几天。

    「那个，请问你为什么愿意做到这个地步呢？」

    「大人没饭吃，是不工作的大人不对。可是，小孩子没饭吃可不是小孩子的错，是大人的错。如果没有父母，由周围的大人来帮助他们就好。所以，我会站在为了孩子们而努力的院长这边。」

    「非、非常感谢你。」

    「还有，我和这里的领主多少算是认识，我会去叫他提供津贴给你们的。」

    要是不跟他抱怨一两句，我实在是吞不下这口气。

    「请不要那么做。」

    可是，院长阻止了我。

    「为什么？」

    「这块地也是多亏领主大人才能让我们借用的。要是因为惹他生气而被赶走，我们就无处可去了。」

    「这里的领主有那么糟糕吗？」

    「因为他免费将居住的地方出借给我们，所以没有那回事……」

    「可是，他连津贴也没有给耶。」

    「光是有地方可以住，我们就很感谢了。」

    克里夫真是恶劣。不光是抱怨，我还想多揍他一拳。

    「总而言之，我就先回去了。」

    「是，那个，非常谢谢你。」

    「熊姊姊要回去了吗？」

    孩子们聚集了过来。

    「我还会再来的。」

    我抚摸著孩子们的头。

    「来，你们会挡到优奈小姐的。大家要记得说谢谢喔。」

    「熊姊姊，谢谢你。」

    「谢谢你。」

    孩子们带著笑容向我道谢。

    幸好他们都恢复精神了。

第二卷 43 熊熊为了孤儿院展开行动

    我回到熊熊屋，思考关于孤儿院的事情。

    为了活下去所必需的东西。

    食衣住这三个项目。

    食，几天后就会需要。

    衣，现在还不急著要。

    住，因为房子修补好了，所以暂时没问题。

    当务之急果然还是粮食的问题。

    就像摊贩老板说的一样，我实在是没有办法每天都带食物过去。

    可是，我已经伸出援手了，所以我并不想要收手。

    当我正在烦恼该如何是好的时候，听到一阵敲门声和菲娜呼唤我的声音。

    「菲娜，肢解结束了吗？」

    「嗯，所以公会会长叫我来找优奈姊姊过去。」

    因为我还找不到关于孤儿院的答案，所以决定先带著菲娜前往公会。

    「喔，你来啦。」

    会长亲自出来迎接我。

    「所以，黑蝰蛇呢？」

    「嗯，收在冷藏库里。」

    我们前往冷藏库，一进去里面就看见了大量的皮和肉、獠牙堆积如山。

    「公会想要多少？」

    「尽量多一点就再好不过了。」

    「一半如何？」

    「我们希望再多一点。」

    「那我就拿三分之一好了。」

    「嗯～～这样应该可以。」

    得到会长的同意，我将自己要保留下来的分量收进熊熊箱里。

    「还有，这是它的魔石。老实说我们也希望你可以把魔石卖给我们呢。」

    因为制作各种物品的时候会需要魔石，所以我最近都不会出售，而是保留下来。

    虽然我还没决定要拿黑蝰蛇的魔石来做什么，但我不打算卖掉。

    「钱的部分就再请你等一下，因为量多，会稍微多花一点时间。」

    「我可以等。」

    我走出公会的时候，太阳已经快要下山了。

    我今天直接回到了熊熊屋。

    解决了晚餐并洗完澡，我躺在床上。

    我思考著用黑蝰蛇的素材帮助孤儿院的方法，却想不出点子。

    卖掉就可以拿到钱，但也仅只如此。

    我打倒了黑蝰蛇，等级说不定有上升，所以我打开了状态视窗。

    因为我最近只有打倒野狼或哥布林等低阶魔物，所以等级都没有提升，但多亏打倒了黑蝰蛇让我的等级上升，也学到了新技能。

    熊熊传送门

    只要设置传送门，就可以在各扇门之间来回移动。

    在设置好的门有三扇以上的情况下，可以透过想像来决定传送地点。

    传送门必须要戴著熊熊手套才能够打开。

    喔，方便的技能出现了。

    不过是设置型的啊，可能有点不方便。如果这是传送魔法之类的技能，可以传送到心中想像的地点就更方便了。

    不过，这样也已经很方便了，所以我很感谢。

    我想要马上来试看看，于是从床上起身，在房间里设置熊熊传送门。

    房间里设置好一扇有熊熊浮雕的对开式大门。门出乎意料地大，尺寸足以让熊缓它们通过。

    我接著走到一楼的房间，同样设置好熊熊传送门。

    我打开门，门的对面是二楼的我的房间。

    真方便。

    可是既然是设置型，要在外面设置的话就必须要考量到地点。

    因为不是使用过后就会消失，所以不能随便设置。

    像是穿著鞋子或和熊缓它们一起移动的情况等等，不方便的地方其实满多的。

    如果是瞬间移动的话就不需要考虑这些事，也可以使用在战斗中了，真是可惜。

    总而言之，考量到菲娜会来家里，我决定先移除熊熊传送门。

    嗯～～熊熊传送门这个名字好长喔。

    简称熊门怎么样？（注：熊门的日文发音与日本熊本县吉祥物「熊本熊」同音）

    我瞬间感觉到一股寒意。

    不知道是不是感冒了，下次再想名字好了，今天就早点上床睡觉吧。

    我今天的早餐也是夹著荷包蛋和蔬菜的面包。

    我咬下面包的瞬间，创意之神便眷顾我了。

    对喔，不是还有这个方法吗？

    我大口咬下面包。

    就是蛋。

    只要可以生产蛋来贩售就好了。

    解决早餐之后，我前往了商业公会。

    我来到商业公会，发现人数好像比我以前过来的时候还要多。

    不，是确实比较多，人都从入口处涌出来了。

    这样真的进得去吗？

    正当我站在入口的时候……

    「是熊耶。」

    「该不会是那只熊吧？」

    「黑蝰蛇的……」

    我听到这些声音。然后当我踏出一步，人群就让出了一条路。就像是摩西分红海一样，我眼前出现一条通往商业公会之中的路。

    既然有路可走，我就不客气地走进去了。然后，我开始寻找上次关照过我的米蕾奴小姐的身影。

    找到了。

    可是，她好像正在接待客人。

    当我还在思考该怎么办的时候，她便结束了接待，且发现我的到来。

    「优奈小姐！」

    米蕾奴小姐向我出声搭话。

    下一个人还排在后面呢，这样没关系吗？

    「您有什么事吗？」

    「我有件事想要和米蕾奴小姐商量看看。」

    我看著正在排队的人。

    「那么，请让我为您服务。」

    「可以吗？」

    「没有问题，我会请其他人来代班。那么优奈小姐，我们到别的地方谈谈吧。」

    正在排队的人露出好可怕的眼神。

    被插队的人会有这种反应也没办法，但这可不是我的错喔。

    米蕾奴小姐和别的职员换班，带著我到个别的房间。

    「话说回来，这里还真挤呢，发生什么事了吗？」

    「优奈小姐，您这么问是认真的吗？」

    她很傻眼地看著我。

    「…………？」

    我根本不可能知道商业公会人满为患的理由。

    「唉……」

    为什么要叹气？

    「您好像是认真这么问的呢。那些人都是来收购优奈小姐狩猎到的黑蝰蛇素材的喔。真是的，我们从昨天开始就忙得不可开交呢。明明数量有限，所有人却都想要愈多愈好。」

    「是吗？」

    「黑蝰蛇的皮和獠牙特别受欢迎呢。它的肉也是高级食材，甚至有商人会拿到王都去贩售呢。」

    「原来那么受欢迎啊。」

    「是的，托您的福。多亏优奈小姐，让我们也赚了不少钱。」

    她轻轻对我低头行礼。

    「那么，请问您想要商量什么事呢？如果是优奈小姐的请求，就算多少有些勉强，我们也可以通融。」

    那真是太令人感激了。

    我就不客气地拜托看看吧。

    「城里不是有一所孤儿院吗？」

    「您是指位在城市边缘的孤儿院吧。」

    「没错，你们可以把那附近的土地卖给我吗？」

    「孤儿院附近的土地是吗？我稍微调查一下，请您稍等。」

    米蕾奴小姐走出房间，又马上拿著资料回来。

    她的工作效率还是这么好。

    「我看看。没有问题，因为有孤儿院的关系，那块土地现在并没有人使用。」

    「有孤儿院很糟糕吗？」

    「说得难听一点，他们就是没有受过教育的孩子们。即使在那里建造什么房屋，也难保不会遇到小孩子做坏事。而且因为那里位于城市边缘，所以本来就是不受欢迎的土地。」

    的确，如果附近住著衣著骯脏的小孩子，也许有些人会觉得观感不佳。

    「那样的话，我应该可以买下那块地吧？」

    「是的，没有问题。」

    「那就把那一带的土地卖给我吧。」

    「不好意思，请问您要拿来做什么呢？」

    「嗯～～秘密。」

    「您要保密吗？」

    「因为不知道做不做得到嘛。」

    我付清她告诉我的金额，收下土地权状。

    孤儿院周围的土地现在已经归我所有。

    我暂时回到熊熊屋，在仓库里设置传送门。

    设置完成以后，我来到城外召唤出熊缓。

    现在出发的话，今天就可以抵达目的地。

    我骑著熊缓和熊急，前往我打倒黑蝰蛇的村庄。

    因为是第二次，也没有载著少年同行，所以比上次更早到达。

    如果上次打倒的时候有发现熊熊传送门的话就不用多跑一趟了。

    不过，现在说这些也没用。

    我这次没有进到村子里，而是进入稍远一点的山中。要是不赶快，太阳就要下山，让天色暗下来了。

    「有没有什么好地方呢？」

    入山以后过了几分钟，我在悬崖下找到一个刚刚好的地点。

    这里应该可以吧。如果是这里，应该不会有人过来。

    我来到悬崖下方，挖出一个山洞。

    我把入口做成熊缓它们可以进入的大小，山洞深处则做成一个大型的空洞。

    因为洞穴里很暗，所以我做出两个熊熊光球，继续进行作业。

    我决定以后再处理细节的部分，用土魔法封住入口，再设置好传送门并走进去。

    「我回来了。」

    我一瞬间便回到了熊熊屋的仓库。

    这个技能果然很方便。

第二卷 44 熊熊养鸟

    隔天一大早，我使用昨天设置好的熊熊传送门前往村庄。

    我一进到村子里，注意到我的村民就走了过来。

    「请问有什么事吗？」

    「我想要见一下村长，现在方便吗？」

    「是的，应该没有问题。」

    村民很亲切地带我到村长的家。

    「这不是优奈小姐吗？请问有什么事呢？」

    村长带著笑容出来迎接我。

    「早安，我有点事情想要拜托……」

    「既然是优奈小姐的请求，我们洗耳恭听。」

    「关于我前几天收到的咕咕鸟，请问有办法活捉它们吗？」

    「活捉是吗？只要设陷阱，我想应该可以比较容易抓到它们。」

    「那么，可以拜托你们帮我抓吗？因为我想要它们的蛋，可以的话希望尽量是抓母鸟。」

    「这是拯救村庄的优奈小姐拜托的事情，当然没问题，那么请问需要几只呢？」

    「愈多愈好，可是这样会让村民可以吃到的数量减少，所以请在不会影响村子的情况下尽量抓吧。」

    「我了解了，那么我马上派村子里有空的人去抓鸟。」

    「谢谢你。」

    这样一来，只要抓到咕咕鸟，就可以取得刚生下来的蛋了。

    「那么，请问优奈小姐要怎么办呢？」

    「大概会花多少时间？」

    「我想想，中午前应该可以抓到几只吧。」

    「那我中午再回来好了，我还要到山里去做其他的事。」

    我拜托村长捕捉咕咕鸟，然后回到有传送门的洞窟。

    我进入洞窟内，先把传送门消除掉。

    我将洞窟挖得更大，用土魔法建造房屋。

    这栋房子是小熊形状的平房。

    房间分成厨房、厕所、浴室、寝室。

    我在各个房间里设置光的魔石，最后在小熊的大门旁边设置好熊熊传送门。

    这样一号据点就完成了。

    我回到村子里，发现有大约二十只被绳子绑起来的咕咕鸟。

    比我想的还要多。

    「给我这么多好吗？」

    「马上就会有小鸟出生长大，所以没关系。而且重点是这附近没有魔物，环境很适合鸟类栖息，所以请放心带走它们吧。」

    是因为没有魔物（食物），黑蝰蛇才会来到人类的村庄吗？

    我请村民用绳子绑好咕咕鸟，固定在熊缓和熊急身上。要是可以将活著的生物放到熊熊箱里就好了，但是既然做不到也没办法。

    「你真的要现在回去吗？」

    「因为我想要快点回去嘛。」

    「这样啊，我们本来想要招待你的。」

    「已经很足够了。」

    分别的时候，我虽然想支付咕咕鸟的钱，村长却没有收下。

    「不，我们不能向救了村子的优奈小姐收钱。」

    因为实在是过意不去，我硬是把钱塞给村长，再骑著熊缓和熊急离开。我直接来到有传送门的洞窟，传送到克里莫尼亚城的熊熊屋。

    虽然我想直接前往孤儿院，但也不能让熊缓它们在城市里跑，那么做会引起大骚动。

    所以，我决定等到晚上。

    咕咕鸟一直绑在熊缓它们身上，但是应该不至于会死掉吧。

    外头的天色暗下来，熊在深夜开始行动。

    熊在黑暗中奔驰。

    熊在无人的道路上穿梭。

    咦，你说用传送门就好？

    我只是想要骑著熊在城市里奔跑啦。

    我通过孤儿院旁边，抵达在商业公会买下的土地。

    我从熊缓身上爬下来，确认这块地。

    这附近应该可以。

    我用土魔法盖出鸡舍。

    我又围绕著鸡舍周围建起了大约三公尺高的墙壁。

    有这样的高度，咕咕鸟应该就不会逃出去了。

    我带著熊缓它们进入鸡舍，解开绑著咕咕鸟的绳子。

    被解开绳子的咕咕鸟在鸡舍里跑来跑去。

    确定它们都还活著让我松了一口气。

    隔天早上，我一吃完早餐就前往孤儿院。

    我来到孤儿院，看见孩子们都聚集在鸡舍的围墙前。

    「熊姊姊？」

    注意到我的孩子们跑了过来。

    「熊姊姊，我们早上一起床，就发现这里突然有墙壁跑出来了。」

    孩子们拚命比手画脚著向我说明状况，我把手放在他们的头上。

    「这是我做的喔。」

    「大姊姊做的？」

    孤儿院的孩子们看著我。

    「总而言之，我有事情想要和院长跟你们谈谈，我们到孤儿院里吧。」

    我带著孩子们走向孤儿院，和院长见面。

    我一到孤儿院，就遇到了院长和一名二十岁左右的女性。

    这个人应该就是院长说过在孤儿院工作的莉滋小姐吧。

    「这不是优奈小姐吗？前几天真的很感谢你，这位就是我当时提到的莉滋。」

    「我是莉滋，非常感谢你提供粮食给我们。」

    莉滋小姐低头行礼。

    「那么，请问你今天有什么事吗？」

    「我想要给孩子们工作，不知道可不可以。我当然会付他们薪水。」

    「给孩子们工作？」

    「请不用担心，并不是什么危险的工作。」

    「请问是什么样的工作呢？」

    「你们看到外面的墙壁了吗？」

    「是的。我们一大早起来就发现有墙壁，孩子们都因此吵吵闹闹的。」

    「墙壁是我昨天晚上盖好的，我想要请孩子们在围墙里面养鸟。」

    「呃，在一个晚上盖好墙壁？」

    「养鸟？」

    院长和莉滋小姐各自因为不同的理由而惊讶。

    我说墙壁是我用魔法做出来的，然后开始说明工作内容。

    我请他们早上把蛋收集起来、打扫鸡舍、照顾咕咕鸟。然后，我也提醒了他们咕咕鸟并不是食物。

    「也就是说，要我们把蛋拿去卖吗？」

    「因为在这个城市，蛋的价格好像很高嘛。」

    「真的只要做这些事就可以拿到薪水了吗？」

    院长用不敢相信的眼神望著我。

    「虽然我还有其他想拜托你们的事，但目前就只有这些，怎么样？」

    院长望向孩子们。

    「你们想要怎么做呢？优奈小姐好像愿意提供工作给大家。只要工作就有饭吃，如果不工作，我们就会变回几天前的状态。顺便告诉大家，优奈小姐已经不会再拿食物给我们了。」

    院长向孩子们提问。

    孩子们听了我和院长所说的话，彼此面面相觑。

    然后，孩子们点了点头。

    「我要做。」

    「请让我做。」

    「我也要做。」

    「我也是。」

    「我也要。」

    孩子们很有精神地回应。

    「我可以当作大家都要做吗？」

    所有人都给了我答覆。

    「优奈小姐，这些孩子们就拜托你了。」

    院长深深低下头。

    「好的，另外我可以跟莉滋小姐借一步说话吗？」

    「我吗？」

    「是的，我想要请你负责领导这些孩子。」

    「这样的话，没有问题。莉滋，你要好好听从优奈小姐的指示喔。」

    「是的，院长。」

    我们打开门走进围墙内，然后进入鸡舍。

    我们一进到鸡舍里，就看见咕咕鸟正在睡觉。

    「你们有几个工作要做，

    第一，天气晴朗的时候，要一大早就把鸟儿们放到外面。

    第二，鸡舍里的蛋要收集起来。

    第三，打扫鸡舍。

    第四，给鸟儿水和饲料。

    第五，最后要把鸟儿赶回鸡舍。

    做得到吗？」

    我向孩子们提问。

    孩子们毫不犹豫地回应了我。

    「那么，把鸟儿放出去吧。鸟儿生下来的蛋会变成你们用来买食物的钱，所以要小心对待喔。」

    孩子们回应我。

    「蛋就放到这个容器里吧。」

    我用土魔法做出放蛋用的盒子。

    这是有十个蛋型凹洞的盒子。

    包含备用品，我先做了大约一百个容器。

    孩子们把蛋拿了过来。

    十个洞都装满了蛋。

    这样刚好一盒。

    以二十只鸟来说已经很不错了。

    「莉滋小姐，请问有零碎的蔬菜吗？」

    「是，我们有。」

    「那些可以拿来给鸟儿们吃吗？」

    「这……」

    那些蔬菜屑也是莉滋小姐低著头去要来的食物。

    把食物拿来喂鸟应该会让她很犹豫吧。

    「虽然我还没办法请你相信我，但是莉滋小姐要来的蔬菜会变成鸟儿们的营养，让它们帮我们下蛋。」

    「……我明白了。」

    虽然我不知道莉滋小姐有没有相信我，但她还是答应我了。

    「那么，莉滋小姐。接下来的事情可以拜托你吗？」

    「请问你要去哪里吗？」

    「难得鸟儿生了蛋，我得拿去卖掉才行。」

    我拿著蛋，前往某个地方。

第二卷 45 熊熊变成商业阶级F

    所谓的某个地方就是商业公会。

    商业公会就和昨天一样，被许多人挤得水泄不通。

    我不想觉得这全都是我造成的。

    我为了走进人群中而准备前往入口，却发现到堤露米娜小姐的身影。

    我和堤露米娜小姐对上了眼。

    「优奈？」

    「堤露米娜小姐，你好。你怎么会在这种地方呢？」

    「我是来商业公会找找看有没有工作可做的。」

    「工作？」

    「是呀，虽然我其实是想要回去当冒险者的，但却被家里的人阻止。既然这样，因为我也会做一些文书和会计的工作，所以才会来商业公会找找看有没有这方面的职缺。」

    文书……

    会计……

    「堤露米娜小姐，你要不要在我这里工作？」

    「在你那里工作？」

    「我想要开始作一些小生意。如果堤露米娜小姐愿意帮忙，那就太好了。」

    我想要一个负责管理蛋和与商业公会来往的仲介人。

    「顺便问一下，工作内容是什么？」

    「在这里说明会有点……」

    附近有很多商人。

    因为我还不想要让其他人知道蛋的情报，所以决定移动到别的地方。

    虽然麻烦，我们还是暂时回到熊熊屋一趟。

    「那么你说的生意是？」

    我进到熊熊屋，拿饮料出来招待堤露米娜小姐，向她说明工作内容。

    关于孤儿院饲养咕咕鸟的事。

    关于让鸟儿生蛋的事。

    关于我想要在商业公会贩卖的事。

    「你说的管理，指的是管理咕咕鸟吗？我从来没有养过鸟耶。」

    「我会请孤儿院的孩子们负责管理鸟儿的，我想拜托堤露米娜小姐负责对商业公会的贩售工作。」

    「贩售？」

    「我等一下想要去商业公会签下蛋的贩售契约。我想拜托堤露米娜小姐负责财务、会计、确认蛋的数量和价格、确认交易契约书有没有作假等的工作。」

    光是用嘴巴说说就让我觉得麻烦。要是堤露米娜小姐不愿意接下这个工作，我就得暂时自己来了。

    「我了解事情的内容了。可是这算是相当重要的工作吧，由我来做没关系吗？」

    「我在这座城市几乎没有认识的人，如果是堤露米娜小姐，我很清楚你的为人。」

    我说明理由之后，堤露米娜小姐很开心地微笑了。

    「嗯，我知道了，我愿意接下这份工作，毕竟我和女儿都受了你的照顾嘛。而且反正我本来就想要工作，我也很感谢你。」

    这样一来就有个事务负责人了！

    我的工作正在逐渐减少。

    因为已经和堤露米娜小姐谈完了，我们为了蛋的交易而再度前往商业公会。

    公会里到现在还是挤满了人。

    我和几天前一样站在商业公会的入口，接著便听见「是熊」、「有熊」、「熊来了」的声音。

    人潮明明很拥挤，却忽然让出了一条可以通行的道路。

    「优奈，你真厉害。」

    堤露米娜小姐看到这种状况都愣住了，堤露米娜小姐不知道黑蝰蛇的事情吗？

    我走进公会里，往柜台望去，柜台有几名工作人员。

    我寻找著上次照顾过我的米蕾奴小姐，但她好像不在。

    她今天休假吗？

    可以的话我比较想找认识的人。我无奈地走向柜台排队，却有人从后方向我搭话了。

    「哎呀，优奈小姐，您今天有什么事吗？另外，这位小姐是？」

    我回过头便看见米蕾奴小姐。

    「你怎么会从后面走过来？」

    「因为刚才是休息时间，我去了外面一趟。那么，优奈小姐来公会有什么事吗？」

    「我想要卖某样东西，所以想跟米蕾奴小姐商量看看。」

    「某样东西是吗？」

    米蕾奴小姐的眼神发出锐利的光芒。

    感觉很恐怖耶。

    「这样的话，我们去个别的房间谈吧。」

    我被米蕾奴小姐抓著带走。

    堤露米娜小姐跟在我们身后。

    「那么请问您要谈什么事？」

    这里是个小小的独立房间。房间里有一张大桌子，周围则排放著椅子。

    我们坐在米蕾奴小姐的对面，我从熊熊箱里把蛋拿出来。

    「这是咕咕鸟的蛋吗？」

    「我想要定期销售这种蛋，卖得出去吗？」

    「定期销售吗？请问大概有多少的量呢？」

    「暂时会是一天十到二十颗，将来的目标是最多一天一千颗。」

    「您说一千颗，请问要怎么确保这种数量呢？」

    「因为我们有养咕咕鸟。」

    「养鸟……该不会是在孤儿院附近的土地吧？」

    我向她说明我找孤儿院的孩子们帮忙养鸟的事情。

    「所以，有可能定期销售这种蛋吗？」

    「我想想，虽然要看价格高低，但也是有可能的。」

    「价格就交给米蕾奴小姐来决定吧。」

    专业的事情最好交给专业的来，而且我本来就不了解蛋的价格。

    「可是，这样好吗？」

    「什么意思？」

    「如果蛋的数量增加，价格必然会下降。所以，应该没有必要勉强增加产量吧？」

    「我有几个理由。因为我希望普通人也可以吃到蛋，还有，我觉得生产蛋的源头是孤儿院的事情应该迟早会曝光。到时候比起高价的少量商品，低价的大量商品比较不容易被偷，那样也可以保障孤儿院孩子们的安全。」

    而且这个世界因为蛋的价格高昂，蛋料理实在是太少了。

    「而且，如果蛋变便宜了，蛋料理也会增加吧。」

    听到我这种说明，米蕾奴小姐和堤露米娜小姐都很惊讶。

    作生意的时候不考虑是否赚钱的人好像是少数。

    因为不管是哪个世界，商人都是把赚钱摆第一的人种嘛。

    在这之后，包括堤露米娜小姐在内的我们三个人开始讨论，并拟定合约。

    公会每天要派人来孤儿院附近的鸡舍拿蛋。

    蛋的贩售价格由公会决定，因为要是价格太高而卖不出去就伤脑筋了。

    用来喂鸟的蔬菜碎屑由公会准备，这样一来就可以解除莉滋小姐的负担了。

    蛋的交付基本上由堤露米娜小姐来负责。

    蛋的取得方法和生产的人必须保密。

    然后，最后一项条约记载了「某件事」。

    「以上是合约的内容，请问这样可以吗？」

    「嗯，没问题。」

    「那么优奈小姐，我们要为您作商业公会的登记，麻烦您出示公会卡。」

    「登记？」

    「是的，如果没有登记加入商业公会，是没有办法进行买卖的喔。」

    拜托你不要露出「这种事连小孩子都知道」的表情。

    「只有我登记就好了吗？」

    「不，堤露米娜小姐也要登记，因为交易蛋的时候会需要确认公会卡。」

    「顺便请问一下，公会卡可以使用在冒险者公会办理的卡片吗？」

    「是的，公会卡基本上全都是相同的。因为只需要新增卡片的内容，所以使用冒险者公会办理的卡片就可以了。」

    我和堤露米娜小姐将公会卡交给米蕾奴小姐。接过卡片的米蕾奴小姐移动到房间角落摆著水晶板的地方，然后，她将公会卡放在水晶板上，开始操作。

    登记在几分钟内结束，她将公会卡还给我们。

    「那么我来向两位说明关于商业公会和卡片的事情。」

    我确认手上的卡片。

    姓名：优奈

    年龄：15岁

    职业：熊

    冒险者阶级：D

    商业阶级：F

    我的职业依然是熊。

    卡片上追加了商业阶级。

    「商业阶级和冒险者阶级一样，代表的是身为商人的等级，阶级愈高就表示信用愈好。所以，在新到访的城市作生意的时候，阶级高的商人通常可以享受到各种优待。」

    「优待？」

    「比如说可以租到该城市地段较好的土地，或是可以经人介绍需要见到的人物，在物资上也可以得到优待。因为如果这个人是厉害的商人，就可以为城市带来好处。」

    原来如此。

    阶级愈高就代表信用愈好，这对冒险者来说也是一样的。

    「顺便请问一下，要怎么样才可以提升阶级？」

    「这就要看该商人对商业公会的贡献程度了，简单来说就是缴纳税金的多寡。」

    这还真是简单易懂。

    「另外，不管是哪一座城市，进行买卖的时候都有义务取得商业公会的许可。在未经许可的情况下买卖是会受到惩罚的，所以请特别注意。」

    换句话说就是不准擅自作生意吧。

    不过，我目前并没有开店的打算。

    「另外，这里和冒险者公会一样可以存放金钱。存放在冒险者公会和商业公会的金额是共通的，请注意。不论是在商业公会还是冒险者公会都可以提领存款。」

    我在冒险者公会也听过这段说明，但并没有使用。

    这也是因为有熊熊箱的关系，但更是因为我有神兑换给我的庞大金额。

    就算一百亿变成一百零一亿也没什么差别。

    「那么请问销售蛋的收入要怎么办呢？要支付现金给您吗？还是要汇款至优奈小姐或堤露米娜小姐其中一方的帐户呢？」

    「请汇款到堤露米娜小姐的帐户。」

    我毫不犹豫地回答。

    「等一下。」

    可是，堤露米娜小姐却喊了暂停。

    「你是指全部的销售收入吗？」

    「是啊。反正我还要付薪水给堤露米娜小姐和孩子们，应该也会有其他的必要经费。每次都要我准备太麻烦了。」

    「我是很高兴你愿意信任我，但我不想要保管可能会是一笔大钱的金额呀。」

    「既然这样，两位觉得定下一个固定金额如何？要不要只将必要金额汇款给堤露米娜小姐，除此之外的金额再汇款给优奈小姐呢？」

    「可以这么做吗？」

    「是的，商人之中如果负责进货和管理薪水发放的是不同的人，经常会这么做。」

    我们决定好孩子们和堤露米娜小姐的薪水金额和必要经费，其他的部分则汇款到我的户头里。

    因为已经决定好今后要做的事，我们离开了商业公会。

    如果还有需要，再过来就好了。

    我将今天带来的蛋当作试吃品免费交给米蕾奴小姐。

    这是为了请常客试吃。

    首先要稳定客源，放长线钓大鱼。

    离开商业公会的我们，为了介绍堤露米娜小姐和讨论今后的事情，而前往孤儿院。

    我基本上还是拜托院长像平常一样管理孤儿院。

    我会将孩子们工作赚到的钱交给院长，请她安排孩子们的食衣住。

    我请莉滋小姐照顾孩子们。

    当然了，我也会支付薪水给莉滋小姐。

    堤露米娜小姐负责管理蛋和财务，我也请她在商业公会与孤儿院之间担任仲介。

    我吗？

    我什么都不会做喔。

    我盖好了鸡舍和代替栅栏的墙壁，还抓了鸟、与商业公会签合约。

    我的工作已经结束了。

    硬要说的话，应该就是定期去抓鸟，增加鸟的数量吧。

    我为了增加蛋的产量，会到凯的村庄附近的山上抓鸟。

    因为太靠近村子会给村民添麻烦，所以我会到离村子稍远的地方捕捉。

    因为这样，咕咕鸟的数量也增加到三百只，而且也有小鸟从蛋里孵化，正在逐渐长大。

    这段时间的某一天，领主克里夫来到了我的家。

    「欢迎光临，克里夫大人。请问有什么事吗？」

    因为他毕竟是领主大人，我礼貌地出来迎接他。

    「优奈，我有个问题想要问你。」

    「请问是什么问题？」

    「为什么你不愿意卖蛋给我们佛许罗赛家？」

第二卷 46 克里夫追寻蛋之谜

    我结束了今天上午的工作，正在稍事休息。

    虽然只是确认文件并签名，分量却很多，相当麻烦。

    我正在休息时，管家伦多走进了办公室。

    「很抱歉打扰您休息。」

    「怎么，有什么急事吗？」

    「不，虽然不是什么大事，但属下认为知会您一声比较好。」

    既然伦多都这么说了，应该真的不是什么大事。不过，他似乎有什么在意的事情。

    「最近咕咕鸟的蛋开始在城市里大量流通，但情况有些奇怪。」

    「怎么个奇怪法？」

    「是。首先，没有人知道蛋的来源为何。再来是只要一提到佛许罗赛家的名号，对方就不愿意将蛋出售了。」

    「啥？那是怎么回事？」

    「即使询问平时采购食材的人，对方也只会模糊其词，就算我方表示愿意等待也得不到正面回应。而且虽然去其他的店家就可以顺利购得，但只要要求对方送货到佛许罗赛家，最后都会因为没有存货，且暂时无法预约的理由遭到拒绝。」

    「怎么回事啊？」

    的确不是什么大事，但很令人在意。

    「属下只知道对方不愿意卖蛋给佛许罗赛家。即使询问商业公会，也只会得到公会并不知情的回应。」

    我就算吃不到蛋也无所谓，但这种感觉实在是不太好。

    「下午没有什么紧急的工作，我去商业公会一趟好了。」

    我早早结束了休息时间，前往商业公会。

    虽然没有事先约好要见面，我还是马上见到了公会会长。

    「这不是克里夫大人吗？请问您光临商业公会有什么事呢？」

    商业公会的会长和米蕾奴对我露出可疑的笑容。

    「我今天来不是为了工作，我是为了问一个私人问题才来的。」

    「私人问题？」

    「是关于咕咕鸟蛋的事情。」

    「关于咕咕鸟蛋是吗？」

    米蕾奴面不改色地反问。

    「没错，听说你们好像不愿意卖蛋给我？」

    「我们并没有那么做。」

    这个女人虽然优秀，却连对我也能够心平气和地说谎。

    「别给我说谎，事情已经报告到我这里来了。」

    「因为咕咕鸟的蛋很受欢迎，是不是因为售完或是预约太满，才会使您买不到呢？」

    「卖蛋的人也说了同样的话。」

    「那么肯定是那样的。」

    「你以为这样就可以说服我吗？」

    「不过是蛋，就算吃不到也无妨不是吗？」

    「我就是不爽有个来路不明的人对我做这种事，而且我也想要让女儿吃到蛋。」

    「那么，您要带令嫒的份回去吗？」

    「没有我的份吗？」

    「没有呢。」

    米蕾奴对我露出甜美的笑容。

    真是个令人不爽的女人。

    她是胆敢反抗我的少数人物。

    「你无论如何就是不打算告诉我吗？」

    「因为这是约定，我不能够卖蛋给克里夫大人。」

    「那是即使要和身为领主的我交恶也值得遵守的约定吗？」

    「是的。如果这次的事情并不是克里夫大人的错，我也许会站在您这一边。可是，我这次是那孩子的同伴，因为我喜欢那孩子。」

    我的错？还有那孩子？她到底是在说什么人？

    「有许多孩子因为您而受苦，就是那孩子救了他们。」

    受苦的孩子？她到底是在说谁？我根本不记得自己有让谁受苦。

    「我也认同克里夫大人是一位了不起的领主。不过，因为我认为那孩子是对的，所以我会站在她那一边。」

    「你会这么偏袒一个人还真稀奇。」

    「因为她是个很有趣的孩子嘛。虽然我到目前为止见过许多人，但不论是实力、行为、思考模式，我还是第一次见到这么令人看不透的人。」

    「被你说到这个分上的人物，就算撇开蛋的事情不说，我还真想见识看看。」

    「我并不打算让您见她喔。」

    「可以至少告诉我我做了什么吗？」

    「不行。只要说了，您就会知道关于那孩子的线索。」

    「那么，就请你们把上次欠的人情还我吧。」

    「人情？」

    「你们那时候没有准备好献给国王的礼品。」

    这件事本来是由商业公会安排的，但他们没有办好。

    「您一定要现在提这件事吗？」

    「那是商业公会的职责吧。」

    「话说回来，您已经决定好要献给国王的礼品了吗？」

    「是啊，我从冒险者那里拿到了哥布林王的剑。」

    「哥布林王的剑？」

    「是啊，好像是打扮成熊的冒险者在打倒哥布林王的时候得到的。」

    「您说的熊，该不会是指优奈吧？」

    提到优奈的名字，米蕾奴的反应第一次出现变化。

    「你认识优奈吗？」

    「她是打倒一百只哥布林的新人。滥捕野狼、狩猎虎狼，最近更是打倒了黑蝰蛇，是个打扮成熊的可爱女孩。」

    「你还真清楚。」

    「因为她是很有潜力的新人，商业公会也很看好她。不过，原来她在狩猎哥布林群的时候还拿到了哥布林王的剑，要是她可以卖给商业公会就好了。」

    「因为这样，我已经得到了要献给国王的礼物。就请你们把没能够准备好贡品的人情还给我吧。」

    「真是卑鄙呢。不过，没想到克里夫大人也认识优奈。」

    「算是吧。我也很中意那个女孩，我第一次见到那么有趣的冒险者。」

    「可是，您却被优奈这名冒险者讨厌了呢。」

    「……你说什么？」

    「向公会提供蛋的人就是优奈。而且，她还对公会提出了不卖蛋给佛许罗赛家的交易条件。」

    「你说优奈？」

    那个熊姑娘讨厌我。

    我这么一想，就瞬间感到情绪低落。

    第一次见面的时候，我觉得她是个很有趣的少女。

    她曾经让我骑乘她的熊召唤兽。

    她把哥布林王的剑送给了我。

    我也去看过传闻中的熊熊屋。

    我听说她打倒黑蝰蛇，救了一个村庄。

    我对她的个性也有好感。

    我被这样的优奈讨厌了？

    前几天她将哥布林王的剑送给我的时候，并没有类似的态度。

    「可以告诉我理由吗？」

    「这就请您去问本人吧。」

    就算再问下去，她应该也不会回答我吧。

    这个女人就是这样。

    「我知道了，我会去见优奈。」

    我走出商业公会，前往熊熊屋和优奈见面。

    我的眼前有个熊造型的房屋。

    这栋建筑物在这座城市里愈来愈有名。

    我站在熊熊屋前，呼唤优奈。

    「欢迎光临，克里夫大人。请问有什么事吗？」

    「优奈，我有个问题想要问你。」

    「请问是什么问题？」

    「为什么你不愿意卖蛋给我们佛许罗赛家？」

    我开门见山地问道。

    「你在说什么？」

    「我从米蕾奴那里硬是问出你的事情了。所以，你不要生她的气。」

    「我没有生气。反正我们已经约好，如果会给公会带来麻烦，就算说出我的事情也没有关系。」

    「那么，你为什么要求他们不要卖蛋给我？」

    「因为是孤儿院在生产那些蛋的。」

    「…………？」

    「所以，我只是为了稍微出点气才不卖蛋给你的。」

    「为什么由孤儿院生产蛋，会和不卖蛋给我有关系？」

    「你这么问是认真的吗？你逐渐减少给孤儿院的津贴，最后甚至取消。孤儿院对这座城市的确没有贡献，但我不觉得这样就可以把还有未来的孩子们逼上绝路，孩子们可不是自愿没有父母的。我不喜欢有人因为不需要他们就对他们见死不救。」

    我听不懂优奈在说什么。

    优奈不给我思考的时间，继续说了下去：

    「孩子们饿肚子，惨到要去翻找别人吃剩的食物。孤儿院的老师们要去店家或旅馆低头，过著乞讨零碎食物的生活。他们每天都穿著同样的衣服，睡觉的房子不能遮风避雨，床上没有可以盖的温暖棉被。这些孩子们努力照顾的鸟生下来的蛋，为什么非给你吃不可？」

    「…………」

    「就算没有蛋可以吃，你也能够活下去吧，既然你是领主大人。」

    我还是没有听懂优奈在说什么。

    我取消了孤儿院的津贴？

    孩子们捡不要的东西来吃？

    乞讨零碎食物的生活？

    破洞的房子？

    没有衣服可以穿？

    连温暖的棉被都没有？

    「这是知道这件事的我对你做出的小小报复。不过其实孤儿院的院长因为至少有地方可以住，所以很感谢你就是了。」

    也就是说，看到孤儿院的孩子们因为我取消津贴，而连饭都没得吃的样子，使得优奈非常生气。

    所以，优奈给孤儿院的孩子们饲养咕咕鸟的工作，让他们生产蛋再销售给商业公会。

    为了报复，虽然知道不痛不痒，她还是不愿意卖蛋给我。

    我知道米蕾奴为什么支持优奈了。

    不过，我根本没有取消给孤儿院的津贴。

    为什么事情会变成这样？

    「优奈，你或许不会相信我，但我并没有取消给孤儿院的津贴。我等一下会回去确认。知道怎么一回事之后，我会再过来。」

    我赶紧回到自己的宅邸。

    并不是用走的，我用跑的回去。

    为什么孤儿院会没有收到津贴？

    我回到办公室，呼唤管家伦多。

    「欢迎您回来，克里夫大人。」

    「伦多！你现在马上去调查给孤儿院的津贴怎么了。」

    「孤儿院的津贴是吗？」

    「没错，把害我变成无情领主的人物揪出来！」

    「属下明白了。」

    伦多低头行礼后便离开办公室。

    我因为心情焦躁，下午根本无法工作。

    当天晚上，伦多来到了房间里。

    「克里夫大人，您现在方便吗？」

    「发现什么了吗！」

    「是的，管理孤儿院津贴的人是安斯·罗兰多大人。」

    「你说安斯？」

    是吗？原来是他负责的。

    我明明就是领主，竟然连这种事都不知道，真想痛揍自己一顿。

    「安斯大人似乎私吞了要给付给孤儿院的津贴。」

    「你说私吞！」

    基本上，分配工作给每个人，再确认他们的成果就是我的工作。

    如果有人申请孤儿院的津贴，我就会签名核可津贴的给付。

    因为是每个月的工作，所以我什么都没想便签下了名字。

    优奈会生气也是无可厚非的。

    「虽然详细情况还需要调查，不过安斯大人经手的工作都只有虚构的资金流动，几乎所有的钱都被侵吞了，另外似乎还有借款。」

    「他都侵吞公款了，为什么还要借钱？」

    「他似乎经常流连声色场所。而且夫人也会大肆收购宝石或喜欢的物品，儿子也和父亲一样会为了美色而挥霍钱财。」

    「开什么玩笑！」

    那可是市民的钱啊。

    「竟敢把我当白痴耍！伦多！现在马上召集兵力往安斯的家出发！绝对不要让他跑了！不过别杀了他！一定要把他们整家人带到我的面前！」

    「是，属下明白了。」

    伦多走出房间。

    在那之后过了一个小时，臃肿痴肥的安斯和他的家人来到我的面前。

    他们一家三口都是人渣，我渐渐感到想吐。

    「这不是克里夫大人吗？您这么晚了还派兵过来，请问有什么事情呢？」

    「我现在就想马上杀了你们一家，所以，你给我好好回答。」

    「…………」

    「你有私吞给孤儿院的津贴吗！」

    「不，我并没有做出那样的事。」

    「但是，孤儿院说他们没有收到钱喔！」

    「那是孤儿院的人自说自话吧。他们应该是认为只要说自己没有收到，就可以拿到更多津贴吧，真是一群骯脏的人渣呢。」

    你才是人渣吧！

    我强忍著想揍人的冲动，继续问下去：

    「我交代给你的工作几乎都没有进展，好像也没有拿出成果呢。」

    「我以后就会著手进行，只是进度稍微延迟罢了。」

    他满不在乎地回答。

    「我听说你好像还借了钱。」

    「不过是一点小钱而已。我马上就可以还清，不需要克里夫大人烦心。」

    他好像不打算说实话。

    「那么，调查你的家里应该也不会有任何问题吧。」

    「这……」

    他的表情终于出现变化。

    「我已经派人调查你的房子了。」

    「你以为做出这种事还可以全身而退吗？小心我向身在王都的兄长告状。」

    「这里是我的城市。一旦证据齐全，我就会将你处刑。把这三个人关到牢房里！」

    我对士兵下达命令。

    「等等，让我跟王都的兄长联络！」

    「把这家伙的嘴堵起来，他真让我想吐。」

    士兵用布塞住他们三人的嘴，然后将他们带出房间。

    过了一段时间，前去调查罗兰多家的伦多回来了。

    「知道什么了吗？」

    「是，贪污的证据也已经全部都找到了。」

    伦多的脸色很不好。

    「怎么了？」

    「因为安斯大人的行为实在是太过残忍了。」

    「有那么糟糕吗？」

    「贪污、侵占、暴行、杀人、违法交易，罪行数也数不清。」

    「你说杀人！」

    「是的，地下牢房发现了许多遗体。每具遗体的死状都相当可怕，简直是惨无人道。」

    伦多告诉我的事情实在太严重了。

    安斯似乎会将从其他地区来此地工作的年轻女性雇用为佣人，对她们施暴至死，再将尸体丢弃到地下室。

    如果是刚从其他地区到来的人，就算行踪不明也不会有任何人发现。

    若有从故乡到城市里寻找她们的家人或情人出现，他就会把人叫到宅邸，然后监禁并杀害。

    他好像重复做了好几次同样的事。

    夫人会用钱大举搜刮宝石，钱花完了又会再借。

    安斯为了偿还夫人的借款而贪污与侵占。

    就连儿子也会在城里对女人施暴，再用金钱与权力消除控诉的声音。

    到店里消费却不付钱对他们来说是理所当然的，店家只要反抗就会被粗暴地砸店。

    都发生这种事了，为什么事情都没有报告到我这里来？

    理由非常明确，因为安斯挡下了这些情报。

    虽说是分家，但应该是因为他在王都有势力强大的兄长吧。

    可是，这座城市是我的城市。

    我不会让他称心如意的。

    「处死他。」

    我已经无法忍耐了。

    「这样好吗？安斯大人在王都的兄长……」

    「无所谓。就当作是他家有贼人闯入，然后杀了他。」

    处死罗兰多家。

    扣押违法的证据。

    没收财产。

    救出在地下牢房的幸存者。

    有家可归的人在治疗之后准备送返故乡。

    我结束了这一切，再次前去与优奈见面。

    「对不起。」

    我低下头，对她说明孤儿院的津贴遭到取消的原因。

    本来我是不会将这种事告诉一般人的。

    可是，我总觉得自己有义务告诉这名少女。

    「我的部下私吞公款，而我没有注意到这件事。我已经派人马上重新对孤儿院发放津贴了。」

    「不需要。」

    「…………」

    「大家已经在努力工作了。所以，他们不需要津贴。」

    「可是，这样的话……」

    我会过意不去。

    「既然你有那笔钱，为什么不有效活用？」

    「有效活用？」

    「比如说成立防止再有那种笨蛋出现的监视部门之类的。」

    「监视？」

    「就是确认钱都有依照克里夫大人的指示运用的工作。负责孤儿院的人要每几个月去孤儿院确认一次，例如必要经费是否有确实使用，或是购入的物资是不是适当的金额。只要有人调查这种事，就不容易有人搞侵占或贪污了吧。只不过，要是负责监视的人去犯罪的话就没有意义了。」

    「那要怎么办？」

    「答案很清楚吧。不要拜托你相信的人，而是愿意为了你而赌上性命信任你的人。你身边连一个这样的人都没有吗？」

    「……不，我有。」

    我身边有伦多。

    「是吗？那太好了。」

    优奈只说了这句话便不再开口。

    「那么，孤儿院那边真的没关系吗？」

    「没关系。」

    「你这次帮了大忙。孩子们逃过了一劫，我总有一天会报答你的。」

    我走出优奈家，回到宅邸。

    我的工作已经堆积如山。

    就请伦多在当管家的同时，担任我的左右手吧。

第二卷 47 熊熊做布丁

    会不会成功呢&#9834;会不会成功呢&#9834;

    因为得到了很多的蛋，我决定拿来做成布丁。

    如果成功了，应该可以做出冰凉的美味布丁。

    我打开冰箱，冷气轻抚我的脸颊。

    冰箱里排放著看起来很好吃的布丁。

    我拿了其中一个，带到餐桌上。

    我单手拿著汤匙，开始试吃。

    「好好吃。」

    布丁成功了。

    我一口接一口地吃，汤匙停不下来。为了再吃一个，我走向冰箱。

    好久没有连吃两个布丁，我感到很满足，这时家里有访客到来。

    「优奈姊姊，我们来了。」

    菲娜和修莉两个人来到我家。

    「你们在椅子上等一下。」

    「所以，好吃的东西是什么？」

    我请她们两个人来帮忙试吃布丁。

    「是用蛋做成的点心。」

    我在两人面前摆上冰凉的布丁。

    两人拿起汤匙，吃了一口布丁。

    「好好吃……」

    菲娜小声说著感想的时候，一旁的修莉已经吃了好几口布丁。

    「修莉，你要慢慢吃啦。」

    「可是，很好吃嘛。」

    两人的脸上都挂著笑容。

    「你们满意真是太好了。」

    「优奈姊姊，这个真的很好吃。原来蛋还可以做成这么好吃的东西呀。」

    「可是，这还只是试做品喔。你们吃过之后如果有什么感想就告诉我吧，比如说太甜或不够甜之类的。」

    「什么奇怪的地方都没有，吃起来又甜又好吃。」

    「嗯，很好吃。」

    修莉依依不舍地舔著汤匙。

    我只好再从冰箱拿出两个布丁，放到两人面前。

    「这是最后一个喔。」

    我把布丁放在桌上之后，两人便拿著汤匙开动。

    我再度走向冰箱，将冰箱里剩下的布丁全部收到熊熊箱里。

    我和吃完布丁的两姊妹道别，前往孤儿院寻找下一批试吃者。

    我一到孤儿院附近的鸡舍，就发现孩子们正在努力地照顾鸟儿。

    我向孩子们打招呼并走向孤儿院。

    「这不是优奈小姐吗？欢迎欢迎。」

    院长正在和几个女孩子一起准备午餐。

    「我现在来打扰好像不太好呢。」

    「不会，没关系的。虽然没有什么好料理，要不要吃过午餐再走呢？」

    既然人家好意邀请我，我决定接受招待。

    孩子们在较大的房间里坐在椅子上，乖巧地等待所有人的餐点摆到桌上。

    每个人的份都准备好以后……

    「感谢熊姊姊，开动。」

    说完，孩子们开始吃饭。

    「你们还会说这句话啊。」

    「是的，我们可以像这样吃饭也是多亏了优奈小姐。我们不能忘记感恩的心。」

    这段餐前口号本来是：

    「感谢优奈姊姊，开动。」

    但是我觉得提到自己的名字实在是很不好意思，所以才拜托他们不要这么说。

    不过，孩子们还是不愿意放弃。

    「因为我们很感谢优奈姊姊。」

    「因为我们可以吃饱饭是优奈姊姊的功劳。」

    「因为我们有好吃的东西可以吃是优奈姊姊的功劳。」

    「因为我们有乾净的衣服穿是优奈姊姊的功劳。」

    「因为我们能住在温暖的房子里是优奈姊姊的功劳。」

    「因为我们可以睡在温暖的床上是优奈姊姊的功劳。」

    「……是优奈姊姊的功劳。」

    他们说过这些感谢的话。

    可是，每次吃饭都要提到我的名字让我很难为情，所以折衷之后才改成熊姊姊。

    虽然这样还是很令人不好意思。

    虽然孤儿院的午餐只有面包和加了蔬菜的汤，孩子们还是很高兴地吃著。看著他们这个样子也会让我高兴起来，真不可思议。

    我从来不知道自己这么喜欢照顾人。如果是在日本，我应该不会这么做。

    实际上虽然我很有钱，却从未捐款过。

    我看著孩子们吃饭，发现有孩子已经吃完了。

    注意到这一点，我从熊熊箱里拿出了布丁。

    「这是什么？」

    一个女孩向我发问。

    「这是用大家照顾的鸟儿生的蛋做成的点心，很好吃喔。」

    我在孩子们面前一一放上布丁。

    当然了，我也有准备院长和莉滋小姐的份。

    「这是什么？好好吃。」

    「超好吃的。」

    「一个人只有一个，吃的时候要仔细尝味道喔。」

    孩子们的评价似乎很好。

    「优奈小姐，这个真的很好吃。」

    莉滋小姐很赞赏我的布丁。

    「这也是多亏有莉滋小姐和孩子们努力照顾鸟儿，因为布丁里有用到蛋。」

    「是吗？」

    「因为光是拿去卖就太可惜了嘛。」

    「蛋真是厉害呢。不只可以卖钱，还可以做成这么好吃的点心。」

    「如果鸟的数量可以更多，让蛋的产量增加就好了。」

    那样的话，就可以不用担心数量，尽情制作各式各样的料理。

    「是，我们会努力的。」

    「如果增加太多，照顾起来变得吃力的话要告诉我喔。我会想办法的。」

    「好的。可是，现在还没有问题，因为孩子们都很努力地工作。」

    莉滋小姐正在说话的时候，孩子们的布丁杯就已经空了。

    我最后询问孩子们对布丁的感想，便离开了孤儿院。

第二卷 48 熊熊送布丁

    走出孤儿院以后，我来到佛许罗赛家的宅邸前。

    我不在乎克里夫，但我想要请他女儿诺雅吃布丁。

    我对站在门前的卫兵表示自己想要和诺雅见面。

    知道我这号人物的卫兵要我等待。

    过了一阵子，诺雅本人就从玄关跑过来了。

    「优奈小姐。」

    噗。

    诺雅扑进我的怀里。

    可是熊熊服装吸收了冲击，一点也不痛。

    「好久不见，诺雅儿。」

    「叫我诺雅就好。那么，请问你找我有什么事吗？就算没什么事，我也很欢迎喔。」

    「我做了点心，想要请诺雅试吃看看。」

    「点心吗？我好期待。」

    我被诺雅拉著手，带到她的房间。

    「那么，请问是什么样的食物呢？」

    「这是用咕咕鸟的蛋做成的点心。」

    我从熊熊箱里拿出布丁。

    我当然不会忘了拿汤匙。

    诺雅拿起汤匙，吃下一口布丁。

    「好好吃。」

    「幸好合你的胃口。」

    「我还是第一次吃到这么好吃的东西。」

    「你太夸张了啦。」

    「没有这回事。我是第一次吃到这种滑顺、又冰又甜的柔和味道。」

    「嗯，因为这是女生和小孩会喜欢的味道嘛。」

    诺雅并不是在客套，而是真的吃得津津有味。

    「我这么快就吃完了。」

    杯子已经空空如也。

    她用还想再吃的眼神盯著我看。

    「只能再吃一个喔。」

    「非常谢谢你。」

    我把新的布丁拿给她的时候，房门被敲响了。

    「诺雅，我要进去了，我听说优奈在这里。」

    诺雅的父亲，也是这座城市的领主──克里夫走进房间。

    「我来打扰了。」

    「没关系，你们两个在做什么？」

    「我正在吃优奈小姐做的一种叫做『布、丁』的点心。」

    「布丁？」

    诺雅吃了一口刚才拿到的布丁。

    她的脸上浮现孩子气的笑容。

    光是如此就值得我跑来这里了。

    「真的那么好吃吗？」

    他看著女儿满脸的笑容问道。

    「是的，非常好吃。」

    「诺雅，可以拜托你分我一口吗？」

    「不要。」

    诺雅断然拒绝。

    「诺雅。」

    「不可以，这是优奈小姐要给我的。」

    「优奈。」

    克里夫露出央求的眼神看著我。

    大人别给我摆出这种表情。

    「唉，我知道了啦，吃完之后要告诉我感想喔。因为还是试做阶段，所以没有调整过味道。」

    「这样还只是试做吗？这比任何点心都还要好吃呢。」

    「虽然说是试做，但接下来大概就只剩调整甜度了。」

    我给了克里夫一个布丁。

    接过布丁的克里夫吃了一口。

    「这是什么？」

    克里夫的表情改变了。

    「就算是在王都，我也从来没有吃过这么美味的点心。」

    这个世界的点心品质不好吗？

    不过，既然蛋不容易取得，这也是没办法的。

    克里夫和诺雅拿著汤匙的手没有停过。

    「优奈小姐，很谢谢你的招待。真的非常好吃。」

    「是吗？那太好了。有没有什么希望我改良的地方？」

    「不，我不觉得这个点心有什么缺点。」

    「像是希望再甜一点或是再不甜一点也可以说出来喔。」

    「我倒觉得再减少一点甜度比较好。虽然第一口很美味，但会渐渐觉得甜味太腻。」

    「是吗？我觉得很好吃呀。」

    「嗯，毕竟大人和小孩、男生和女生之间的味觉会有差别嘛。我会当作参考的。」

    「你打算开店吗？」

    「我目前是没有这个打算。我想说如果孤儿院有孩子不想只照顾鸟儿，而是想做料理或点心的话，我说不定可以在那孩子将来的道路上提供一点帮助。」

    「你已经想到那么远了吗？」

    「我只是想到如果有人开店的话，我想吃的时候就不用特地自己做了。」

    「引导孩子啊。跟我比起来，优奈比较像是一个了不起的大人呢。」

    我请两人把空杯子还给我，然后收进熊熊箱里。

    「那你有什么事吗？」

    他都特地到女儿的房间来见我了，应该不会只是来露个脸吧。

    「嗯，我有件事想拜托你。你可以护送诺雅到王都吗？」

    「王都？」

    「是啊，我本来得去参加国王的四十岁生日大典，但因为某人的关系，让我的工作堆积如山。所以，我大概要到最后一刻才能赶去王都。那样的话，到王都的路上可能要连夜赶路，我不想让女儿这么辛苦。」

    「什么因为某人的关系……那不是我的错吧。」

    「虽然我很感谢你，但这是事实。」

    要让我背黑锅也该适可而止吧。

    孤儿院的事情是身为领主的克里夫有疏失，绝对不是我的错。多亏有我在才能让做坏事的人曝光，他应该感谢我才对。

    不过，王都啊。反正我本来就想去看看，接下这份工作也没关系。

    「有其他的护卫吗？交通方式呢？」

    如果有其他的护卫在就太麻烦了，我想拒绝，要坐马车过去就更麻烦了。

    「你都可以打倒黑蝰蛇了，一个人就足够了吧。而且你不是还有召唤兽可以骑吗？」

    「可以骑熊熊过去吗！」

    本来静静聆听的诺雅很高兴地出声。

    「我听说召唤兽跑得比马更快。那样的话，遇到危险的时候也可以逃离吧。」

    护卫只有我一个人，也可以使用召唤兽移动。因为我也想去王都，所以没有理由拒绝。

    「那么，什么时候要出发？」

    「最快明天就可以出发了，诺雅应该也想要早点见到母亲。」

    这么说来，我从来没有在这个家中见过女主人。

    因为他们没有提到过，所以我以为对方已经过世了，但好像不是那样。

    「你妈妈在王都吗？」

    我试著询问一脸高兴的诺雅。

    「嗯，她在王都工作喔。」

    「那么，明天出发好不好？」

    「可以吗？」

    「你也想要早点见到妈妈吧。」

    我决定接下诺雅的护卫工作，前往王都。

    「那么优奈，你等我一下，我有东西想要请你带到王都去。」

    克里夫暂时走出房间，随后又马上回来。

    「你把这个交给诺雅的母亲艾蕾罗拉吧。」

    我拿到两封信和一个大箱子。

    「这是？」

    我指著大箱子。

    「里面放著你送的哥布林王的剑。为了预防万一，希望你可以把它交给艾蕾罗拉。详细内容已经写在这封信里了，交给她她就会知道。然后，另一封信请你交给冒险者公会，因为这份工作是指名委托，所以你就去公会承接委托吧。」

    我把信和装著哥布林王的剑的箱子收进熊熊箱。

    「优奈小姐，明天就拜托你了。」

    「嗯，多多指教喔。」

    我为了替明天作准备，走出领主的宅邸。

第二卷 49 熊熊报告要去王都的事

    首先，为了把我要出城的事情告诉米蕾奴小姐，我来到商业公会。

    可能因为已经过了中午，商业公会的人潮很少。

    我走到柜台，发现米蕾奴小姐好像很清闲。

    「优奈小姐，您有什么事吗？」

    「我要暂时去一趟王都，我是来报告这件事的。所以，蛋的事情就交给堤露米娜小姐处理吧。」

    话虽如此，其实蛋的事情已经几乎全部由堤露米娜小姐负责了。

    我顶多只会和她讨论蛋的价格而已。

    「您要去王都吗？」

    「因为有个护卫的工作。」

    「这样呀。那么，我会期待您带王都的土产回来的。」

    「可以是可以，你有什么想要的东西吗？」

    「这就请优奈小姐自由决定。」

    买土产和吃饭的时候说什么都好是最让人困扰的答案，虽然比起强人所难要好一点。

    「虽然不是土产，但这个送你。」

    我从熊熊箱里取出布丁。

    「请问这是什么？」

    「一种叫做布丁的食物，是用咕咕鸟的蛋做成的。你可以先放到冰箱，等休息时间再吃。我从王都回来以后，要把感想告诉我喔。」

    「非常感谢您，我稍后会吃。那么，这个给您作为回报。」

    米蕾奴小姐在纸上写了什么东西，然后放到信封里交给我。

    「这是？」

    「是我的介绍信。只要交给王都的商业公会，对方应该会特别通融您。所以，如果您在商业公会遇到困扰的事，请试著交给对方。」

    因为我也有打算去商业公会，所以心怀感激地收下介绍信。

    「布丁别忘记要先冰起来再吃喔。」

    我提醒她布丁的吃法，走出了商业公会。

    其他要去的地方还有菲娜的家、冒险者公会、孤儿院这三个。

    以路线来说，首先要去冒险者公会。

    我来到冒险者公会，发现里面并没有很拥挤。

    我走进里面，来到海伦小姐的柜台前。

    「啊，优奈小姐。」

    「我想要拜托你这个。」

    我将克里夫交给我的信拿给海伦小姐。

    海伦小姐看了拿到的信。

    「这是克里夫·佛许罗赛大人的指名委托呢。护卫到王都是吗？我要受理这个案件，可以请您出示公会卡吗？」

    我将公会卡交给她。

    「那么，优奈小姐会有一段时间不在城里呢。」

    「我不知道会去多久就是了。」

    「优奈，你要去什么地方吗？」

    不知道从哪里跑出来的公会会长向我搭话。

    「优奈小姐好像要接受克里夫大人的委托前往王都。」

    「那家伙的委托啊。啊，是国王的生日庆典吧。」

    会长自己恍然大悟。然后，他仔细地盯著我看。

    「优奈，你等我一下。」

    会长走进后面的房间里。不知道他要做什么的我等待著，他就走回来了。

    「你把这个带过去吧。」

    我又拿到了一封信。

    「这是什么？」

    「这是防止你在王都的冒险者公会大闹的东西。」

    「什么意思啊。」

    「你忘了你第一次来这里的时候发生什么事了吗？反正你一定会穿同一套衣服去王都吧。」

    这个城市已经渐渐接纳我的熊熊打扮了。

    就算来到公会，也已经不会有人再来纠缠我。走在街上的时候，会用好奇的眼神看我的人也变少了，反而是小孩子接近我的情况增加了，我渐渐变成了一种吉祥物。

    「只要把这封信交给冒险者公会，他们应该多少会照顾你。」

    这还真是令人感激。

    因为每次都要揍扁人家就太麻烦了。

    我谢谢他的信，走出冒险者公会。

    接下来的目的地是菲娜的家。虽然根兹先生不在，但三个女生都在家。

    「哎呀，优奈，欢迎你。你怎么会在这个时候过来？」

    「优奈姊姊来了吗！」

    菲娜从二楼走了下来。

    修莉也跟在她身后。

    「我从明天开始要暂时去一趟王都，所以才过来通知一声。」

    「优奈姊姊要去王都吗？」

    「因为有护卫的工作。对了，堤露米娜小姐，我想应该没问题，不过孤儿院的事情还是拜托你了。」

    「了解。应该是不会遇到什么麻烦啦，你就去王都好好观光吧。你是第一次去吧？」

    「好好喔，可以去王都。」

    听到我说的话，菲娜小声地说道。

    「菲娜没有去过吗？」

    「没有耶。」

    她没有父亲，堤露米娜小姐以前也是病人，所以大概去不了王都吧。

    「那你要一起来吗？」

    「咦，我可以去吗？」

    「嗯，反正是我和护卫对象两个人单独旅行，再多一个人也没问题啦。」

    「优奈，这样好吗？那是工作吧。」

    「那我明天就去问问看护卫对象。如果她答应就一起去，如果不行就留下来看家。」

    「姊姊好好喔。」

    这次换修莉一脸羡慕地看著姊姊了。

    「修莉不行喔，你要和妈妈一起看家。」

    「呜呜呜……」

    「你不喜欢和妈妈在一起吗？」

    修莉摇摇头。

    「喜欢。」

    堤露米娜小姐抱紧修莉。

    「那我明天早上过来接你。不需要准备什么，不过如果有什么想要带过去的东西也可以先准备好，我的道具袋借你放。」

    我最后去了一趟孤儿院，将自己暂时不能过来的事情告诉院长和孩子们，再留下一些野狼的肉。

第二卷 50 菲娜感谢熊熊

    之前爸爸挂著一张苦瓜脸回家。

    发生什么事了呢？

    听说好像有黑蝰蛇出现，跑去攻击附近的村子。

    公会还因此乱成一团。

    负责肢解和收购工作的爸爸虽然回得来，其他的职员却不能换班，还留在公会工作。

    黑蝰蛇好像是一种很大只的蛇。

    我从来没有见过。

    要打倒这种魔物，好像最少也需要阶级C的冒险者队伍。

    优奈姊姊和公会会长好像要两个人单独去打倒它。

    爸爸看起来很担心。

    他还小声地说「不可能打倒它的」。

    几天后也就是今天，优奈姊姊和公会会长好像平安地回来了。

    而且还打倒了黑蝰蛇。

    爸爸一回家就很开心地告诉我这件事。

    然后，因为明天要肢解黑蝰蛇，所以我也被叫去帮忙了。

    我和爸爸一大早就到公会报到。

    可是，优奈姊姊好像还没有来。

    听说为了让她消除狩猎魔物的疲劳，会长没有和她约好固定的时间。

    在这之前，我打算在好久没有来的公会帮忙做事。

    可是，优奈姊姊却很有精神地来到公会了。

    她真的跟据说很凶暴的黑蝰蛇战斗过吗？

    看著优奈姊姊，让我有点搞不清楚黑蝰蛇到底有多强了。

    我们在冷藏库等著肢解黑蝰蛇，大家却都被叫到外面去。

    好像是因为黑蝰蛇太大了，所以不能在公会的冷藏库肢解。

    真的有那么大吗？

    肢解场地移到城市外面了。

    从优奈姊姊的熊熊玩偶嘴巴里拿出来的黑蝰蛇非常的大。

    这是她一个人打倒的吗？真令人不敢相信。

    我听从爸爸和公会职员们的指示开始肢解。

    我和爸爸两个人一组。

    首先，爸爸会把皮剥下来。

    我再从剥下来的地方把肉切成方块状，然后放到道具袋里。

    这么多，今天一天做得完吗？

    总之，我要努力工作。

    几个小时以后，肢解终于结束了。

    今天就做完了。

    真是太好了。

    搬运的工作就交给其他人，我要去做公会会长拜托我的事。

    那就是去把暂时回家的优奈姊姊带来公会。

    这样今天的工作就结束了。

    我决定今天回家之后要早点睡觉。

    虽然很累，但幸好可以帮上爸爸的忙。

    最近总是发生好事。

    妈妈的病好了，爸爸会在吃饭的时候逗我笑。

    然后，妈妈会一边说「你很无聊耶」一边笑。

    我们的餐桌上不知道有几年没有充满笑声了。

    对妹妹修莉来说可能是第一次吧。

    不过某一天，妈妈提出了一件不得了的事情：

    「我在想要不要继续冒险者的工作。」

    我们阻止了她。

    爸爸特别反对。

    「你想要留下孩子去死吗！你就这么不相信我的赚钱能力吗！」

    光是想像妈妈和黑蝰蛇战斗的样子，我就觉得好害怕。

    可是，如果是想像优奈姊姊战斗的样子，我就会想到她一脸轻松地打倒魔物的模样。为什么呢？

    我明明只有在第一次遇见她的时候看过她战斗的样子。

    修莉也抱著妈妈，拚命地摇著头。

    结果妈妈和我们妥协，决定去商业公会请人介绍工作。

    ……可是，为什么她会跑到优奈姊姊那里工作呢？

    听说工作内容是卖鸟的蛋。

    优奈姊姊到底在做什么呢？

    她是不是要辞掉冒险者的工作，改当商人了呢？

    某一天，优奈姊姊跟我说「你明天和修莉一起来我家吧」。

    她说想要请我们试吃东西。

    虽然有点不安，我还是很期待。

    隔天早上，吃完早餐的我跟修莉一起来到熊熊屋，优奈姊姊就拿出了一种叫做「布丁」的点心给我们吃。

    布丁是黄色的，这好像是用蛋做成的点心。

    我们真的可以吃掉这种用高级食材做成的东西吗？

    可是，这是优奈姊姊做给我们吃的。

    我会带著感谢的心吃掉它。

    我用汤匙挖了一口吃下去，怎么会有这么好吃的食物呢？

    吃起来又软又甜，我从来没有吃过或听过这种食物。

    我一下子就把布丁吃光光了。

    修莉的杯子也空了。

    我们姊妹俩正觉得很可惜的时候，优奈姊姊就带著笑容又多给我们一人一个。

    我这次要慢慢吃。

    嗯，好好吃。

    优奈姊姊不只是很强的冒险者，竟然还会做这种食物，真是太厉害了。

    我幸福到觉得有点可怕。

    这一天下午，我在家里教修莉识字的时候，优奈姊姊就到家里来了。

    她有什么事吗？

    她说她因为护卫工作，要去王都一趟。

    所以，她才会来拜托妈妈负责孤儿院的事情。

    「好好喔，可以去王都。」

    我这么一说，优奈姊姊就表示可以也带我去王都。

    这样真的好吗？

    可是，还要等明天去取得委托人的同意才可以。

    虽然不知道可不可以去，但我还是很期待明天。

第二卷 新人冒险者1

    我今天也为了打发时间而前往冒险者公会。

    我一如往常地穿著熊熊布偶装来到冒险者公会，但并没有听到瞧不起我的声音。

    我一进到室内，便朝著张贴了委托书的告示板前进。

    有没有什么有趣的委托呢～～

    要不然再打一次黑蝰蛇也不错。

    反正我已经知道攻略法，下次应该可以更轻松地打倒它。

    我一边想著这种事，一边看著阶级D和阶级C的委托告示板，不过当然是没有那种委托。

    话说回来，黑蝰蛇到底是哪个阶级的委托？

    如果是阶级B以上，在我所看的告示板上当然找不到。

    我心想阶级B可能会有，于是瞄了一下委托告示板，但上面什么也没有贴。

    既没有新奇的魔物委托，也没有有趣的委托。

    我心里想著「嗯～～今天要做什么好呢？」，走路时没有看著前方。

    「呀！」

    结果不小心撞到了什么。

    我往前看，发现有个和我大约同年的女孩一屁股跌坐在地。

    她和我差不多同年纪耶，身高也比我高。那为什么对方还会跌坐到地上？

    不过，我也很清楚是因为熊熊装备的关系。

    「抱歉，你没事吧？」

    我对跌倒的女孩伸出戴著熊熊手套的手。

    女孩看到我以后，开始东张西望。

    「熊熊？」

    接著，少女稍微犹豫了一下，小心翼翼地握住我的手套玩偶。

    女孩站起来后便对我道谢。

    「非、非常谢谢你。」

    「有没有受伤？」

    「没有，我没事。」

    听到这句话，我正打算离开的瞬间，有个少年跑到了女孩身边。

    「荷伦！你还好吧！」

    「嗯，我没事。只是不小心撞到熊熊而已。」

    少年重新望向我。

    「熊！」

    你也太慢发现了吧！

    「对不起，我刚才在想事情。」

    「不，没关系的。我因为要找其他人，也没有看著前面。」

    名叫荷伦的少女对我低下头。

    「那我们就互不相欠喽。」

    「是的。」

    荷伦笑著回答我。

    少年看著我。

    「干嘛？」

    虽然我知道他想说什么，但因为他一直盯著我看，所以我试著问道。

    这个时候，少年恐怕还不了解自己的生死将取决于接下来的一句话。

    我试著加了这么一句旁白。

    玩笑话就先放在一边，少年开口说道：

    「你就是传闻中的那只熊吗？」

    嗯，在这个城市提到熊，大概就是指我吧。

    「我想应该是吧。」

    如果还有别人，我还真想看看。虽然我这么想，脑海里浮现的却是虎背熊腰的大叔。

    少年看了看我，然后又开口说道：

    「可恶，原来他们是在耍我们！」

    少年咂著嘴发怒。

    「啊，不好意思。其实是有人说这个城市有个打扮成熊的恐怖冒险者，警告我们不要接近对方。」

    「而且他们还说那只熊一个人打倒了虎狼和哥布林王、黑蝰蛇，想要吓唬我们。」

    嗯，这是事实。

    我的确打倒了虎狼和哥布林王、黑蝰蛇。

    「原来传闻中的熊就是你喔。」

    少年轻轻拍著我的头。

    我可以生气吗？

    我往周围看去，发现冒险者们都瞪大了眼，嘴巴一张一阖地看著我们。

    咦，他们觉得我会做出什么事吗？

    我的确会。

    我才刚这么想，就有人跑过来了。

    「荷伦、辛，你们在做什么？」

    「就是啊，我们找你们两个好久了。」

    有两名少年跑了过来。

    如果用一句话来形容，就是看起来很活泼的少年和好辩的少年。

    「荷伦撞到了这只熊啦。」

    别用手指著我，怎么可以用手指别人呢？你爸妈没有教你吗？

    「熊？该不会是传闻中的那个吧？」

    「啊，那个啊，上次在柜台听到的……」

    「前辈们说过的……」

    「可是，我听说是一只很可怕的熊耶。」

    「很好笑吧。因为他们说是打扮成熊的女人，我还以为是个金刚芭比咧。」

    少年又再次拍了拍我的头。

    我差不多可以生气了吧。

    可能是察觉到我的怒气，周围的冒险者纷纷离去。

    公会职员因为无法逃走，所以都露出了困扰的表情。

    当我正要抓住少年的手时……

    「优奈小姐！请等一下！」

    海伦小姐向我搭话了。

    「冒险者公会对冒险者之间的纷争不是保持中立，不会介入的吗？」

    「防止优奈小姐被卷入麻烦里，是冒险者公会的工作。」

    我们的确作过这种约定。

    既然这样，我还比较希望你们可以早一点来帮我。

    「那个，请问怎么了吗？」

    女孩好像没有理解负责柜台的海伦小姐到底在说什么。

    我本来要让少年体验恐怖的高空弹跳的。

    「你们没有听到前几天说过的事情吗？」

    海伦小姐警告著少年少女。

    「你是指关于熊的事情吗？」

    「没错。公会有个打扮成熊的冒险者女孩，不可以瞧不起她或是因为好玩而接近她。」

    「你说的熊，指的就是这家伙吗？」

    他轻拍我的头。

    「快住手。如果你们不想死，就马上道歉，然后去工作。」

    海伦小姐抓住少年的手，指著门外。

    「我会去啦，我们走吧。」

    「嗯。熊熊，对不起喔。」

    少年少女陆续走出公会。

    「优奈小姐，不好意思。虽然我们已经说明过了，但他们好像还是不懂。」

    嗯～～我很疑惑他们到底是怎么说明的。看到穿著布偶装的我就会让人觉得受骗吗？

    「顺便问问，你们说明了什么？」

    「我们说有个打扮成熊的冒险者，绝对不可以因为好玩就靠近对方。」

    「就这样？」

    「不，为了让他们知道优奈小姐的实力，我们有说明您打倒过哪些魔物。我们说您是打倒了一百只哥布林、哥布林王、虎狼、黑蝰蛇的冒险者。所以，不可以做出瞧不起您或是捉弄您的行为。我们甚至还说明了对您出手的阶级D、E的冒险者最后的下场。」

    竟然说下场。

    这不就是劝人要小心有熊出没吗？

    「如果还是有人不相信，我们有时候也会请前辈冒险者来说服。」

    我望向公会里的冒险者，他们全都同时别开了目光。

    他们到底对少年少女说了什么？

    可是，我从来不知道公会里的人会做这种事。

    「这是公会会长的正式命令，这么做是为了不让优奈小姐遇到多余的麻烦。」

    希望他们可以不要把别人说得好像是会不分青红皂白就攻击人的熊。

    虽然我会反击主动来挑衅的人。

    「我们是真的有向那些孩子说明过。」

    海伦小姐叹了一口气。

    不过，别人耳提面命地叫自己不要接近，出现在眼前的人却是像我这种穿著布偶装的女孩子……

    会让他们觉得受骗也是没办法的吧。

    可是即使如此，随便拍打别人的头也不是可以原谅的行为。

    「不过，那些孩子不知道有没有问题。」

    「你担心他们吗？」

    「有一点。那些孩子还是新人，他们承接的委托是狩猎野狼。所以，我觉得有点担心。」

    「他们的阶级是？」

    「因为前几天才刚加入，所以阶级还是F。虽然他们好像姑且是能够打倒野狼。」

    「那应该没问题吧？」

    「话是这么说没错，但他们这次要去的地方比较远，所以我有点担心。」

    「可是，不就是野狼吗？」

    「是的，因为村庄附近似乎出现了许多野狼，所以村民提出了委托。因此虽然不多，还是会有追加报酬，所以他们就选了这项委托。」

    我可以理解她为什么担心，但既然他们过去曾打倒野狼，那应该没问题吧。

    在游戏里也一样。如何避免同时对付复数对手，就是有效率地打倒魔物的诀窍。

    「对了，优奈小姐是来看委托的吗？」

    「因为没找到有趣的委托，我要回家了。」

    「有趣的委托……一般人是不会用这种理由接委托的呢。」

    海伦小姐傻眼地看著我。

    到了隔天。我今天也很闲。

    只过了一两天，委托内容也不会有什么大变化。

    反正今天天气这么好，就跟熊缓和熊急一起去散步好了。

    「所以喽，菲娜！我们去散步吧。」

    「优奈姊姊，怎么这么突然？」

    这是我对来做肢解工作的菲娜说的第一句话。

    「因为我很闲，所以想要和熊缓它们去散散步，希望菲娜也可以陪我一起去。」

    「可是工作……」

    「今天放假！」

    「怎么这样～～」

    「你可以带野狼肉回去没关系。」

    我和菲娜的交易于是成立。

    「那么，优奈姊姊。你想要去哪里？」

    「我打算到以前去过的村子一趟，在出发之前先去买伴手礼吧。」

    在离开城市之前，我带著菲娜出门采购。

    我们要去的地方是以前曾被山猪袭击的村落。

    玛莉小姐的宝宝差不多已经出生了。

    买些东西当作产后贺礼吧。

    「叔叔，请把这些水果全部卖给我。」

    我将装在箱子里的欧莲果全部买了下来。

    「是熊姑娘啊，你全部都要吗？」

    「如果不方便给我全部的话，尽量就好。」

    「是没关系啦，不过你买这么多要做什么？」

    「当作送给别人的伴手礼。」

    交涉成立以后，我将装在箱子里的欧莲果收进熊熊箱。

    我们接著又逛了几家店，买下村子里应该无法取得的东西，然后离开城市。

第二卷 新人冒险者2

    骑著熊缓的我和骑著熊急的菲娜从克里莫尼亚出发，奔驰在高原上。

    天气这么好，很适合散步呢。

    要是有人看到我们，大概会叫我们用字典查查散步的意思吧。

    跑了一阵子以后，我们来到一座熟悉的森林。

    只要使用地图的技能，就不用怕迷路了。

    我们骑著熊缓它们从森林附近跑了几分钟，便看见了村庄。

    我做好的墙壁还在呢。

    我来到村庄附近，看见博格先生和以前一样在村庄入口处站岗。

    「优奈大人！」

    呃，他刚刚是不是说了什么？

    一定是我听错了吧。

    「好久不见！玛莉小姐的宝宝出生了吗？」

    「是的，她生了一个健康的男孩。」

    孩子好像顺利出生了，太好了。

    「那么，请容我冒昧提问。」

    他的用字遣词好像从刚才开始就很奇怪。

    「请问那边的白熊与小姑娘是？」

    话说回来，村民没有见过熊急呢。

    「这孩子也是我的熊，你们可以放心。骑在它背上的女孩是菲娜，因为我很无聊，就拜托她陪我一起散步了。」

    「我叫做菲娜。」

    菲娜轻轻低头行礼，报上自己的名字。

    「我想找布兰达先生和玛莉小姐，可以进村子里吗？」

    「是，当然可以。不过，在那之前可以请您先移驾到村长的住家一趟吗？」

    「可以啊。」

    「非常感谢您。」

    因为要跟村民说明召唤兽的事情会很麻烦，所以我先不把熊缓它们送回去。

    但由于熊缓它们实在很显眼，一进到村子里，不要说是小孩子，连村民们也聚集了过来。

    总觉得阵仗好像变得很大。

    「优奈姊姊。」

    菲娜不知道该怎么应对聚集起来的孩子们，看起来很困扰。

    看到她这个样子，博格先生告诉孩子们不要再靠近。

    孩子们一脸伤心地退开。

    嗯～～等一下是不是一定要陪他们玩呢？

    我们来到村长家前，村长可能是注意到外面的骚动，走了出来。

    「发生什么事了？」

    村长发现了我的存在。

    「优奈大人！」

    奇怪，应该是我听错了吧。

    「您怎么会来到这里呢？」

    「因为我很闲，所以出来散步。而且我想玛莉小姐的宝宝应该已经出生了吧。」

    「是的，她生了一个健康的男孩。」

    「嗯，我从博格先生那里听说了。恭喜你们，还有，我有带伴手礼过来，等一下让村民们一起平分吧。」

    「伴手礼是吗？虽然令人高兴，但我们都还没有回报优奈大人呢。」

    果然不是我听错吧。

    「呃，优奈大人这个称呼是怎么回事？」

    「因为您是拯救我们村子的恩人。而且多亏有那些墙壁，让我们也可以保护农作物不受其他动物破坏，我们对您实在是感谢不完。」

    「我知道理由了。可是拜托不要用大人来称呼我，我不是那么伟大的人。」

    「可是……」

    「你们不答应，我就把墙壁打坏。」

    我说这话还满认真的。

    「唔……我了解了，那么称呼优奈小姐可以吗？」

    「嗯，那样就好。」

    总算是成功避免他们用大人尊称我了。

    「优奈！」

    我听到别人呼唤我的声音。我把视线从村长身上移开，寻找声音的主人，便看见玛莉小姐抱著小宝宝走了过来。

    「玛莉小姐，恭喜你。」

    「谢谢。」

    「幸好你顺利生下宝宝了。」

    「这也是托了优奈的福嘛。多亏你打倒了山主，我才可以安心生产。」

    「宝宝叫什么名字？」

    「如果是女孩子的话，我本来是打算把她取名为优奈的。」

    请不要这样，拜托不要用我的名字帮小宝宝命名。

    神啊，谢谢祢赐给她一个男孩。

    「他的名字叫优克，我们从优奈的名字里取了一个字。」

    好吧，名字的第一个字是「优」的人好像有很多，这样应该没关系。

    我靠近看优克的脸，但他没有哭。他可能不会怕人吧？

    他反而正在发笑，但应该不是觉得我的打扮很好笑吧？

    「对了，布兰达先生呢？」

    「他出门打猎了。」

    就和平常一样呢。

    「他再过一阵子应该就会回来了，到时候再去见他吧。布兰达也会很高兴的。」

    嗯，反正我本来就有这个打算，所以我点点头。

    「对了，玛莉小姐。我随意带了一些可以补充营养的东西请你吃。」

    「我很高兴，不过这样好吗？我没有为你做任何事，而且还老是受你照顾。」

    「不用放在心上啦。养育小宝宝是需要体力的，请你吃些好吃的东西来增强体力，努力养育孩子吧。」

    像是小宝宝半夜哭闹之类的，应该有很多辛苦的事。

    要好好补充营养才行。

    因为时间已经到了中午，我们于是在村长家接受午餐招待。

    菲娜在我身边把优克抱在怀里哄著。

    「菲娜，你真会哄宝宝。」

    「是。因为我有妹妹，以前有照顾过她。」

    虽然说照顾，但她们其实只有差三岁。

    我听说堤露米娜小姐的丈夫在她还怀著修莉的时候就去世了。所以，如果堤露米娜小姐必须去工作，菲娜就得负责照顾修莉。然后妈妈生了病，即使有根兹先生的帮忙，这对一个小女孩来说应该也是很辛苦的。

    我伸出手抚摸菲娜的头。

    「优、优奈姊姊？」

    突然被摸头的菲娜很困惑。

    「我只是觉得菲娜很了不起。」

    菲娜可能是不懂我的意思，微微地歪著头。

    吃完饭的我将在克里莫尼亚城买的伴手礼送给村长和玛莉小姐。

    「这么多？」

    「我想要帮玛莉小姐补充营养嘛。如果还有其他的孕妇也可以给她们吃，村民们一起平分吧。」

    「谢谢你。」

    这种时候，比起被婉拒，对方高兴地收下才是最令人开心的。

    「对了，菲娜你真的只是为了散步才来这个村子的吗？」

    玛莉小姐向菲娜发问。

    「是的。我到优奈姊姊家的时候，她突然说要去散步，我就被带到这里来了。」

    菲娜苦笑著回答。

    「呵呵，该说是很有优奈的风格吗？或者说是没什么拘束。优奈给人一种很自由的感觉呢。」

    「是的。」

    你在点什么头啦。

    我有这么自由吗？

    我在日本的时候也没有去上学、不听爸妈的话、成天玩游戏。

    而且在异世界也总是自由自在地行动。

    我一句反驳的话也说不出来。

    「对了，布兰达先生大概什么时候会回来？」

    「如果有抓到猎物，我想他应该就快回来了……」

    「有什么问题吗？」

    她好像话中有话，于是我试著询问。

    玛莉小姐看著村长。

    村长点点头，开始说道：

    「优奈小姐打倒了山主对吧。」

    「嗯，我打倒它了。」

    「不知道是不是因为如此，野狼的数量开始增加了。」

    村长很难以启齿似的说著。

    「优奈小姐帮我们打倒山主，我们当然非常感谢你。」

    「以前大概是因为有山主在的关系，野狼才不敢靠近这附近。」

    「和山主比起来，野狼就可爱多了。就算是村子里的人，也有几个人能够打倒野狼。只不过，数量好像很多。」

    「虽然布兰达也会去打猎，但野狼的数量好像还是没有减少。」

    「所以，前几天有旅行商人来的时候，我们有拜托对方对冒险者公会提出野狼的狩猎委托。」

    「所以，昨天晚上有年轻的冒险者过来。」

    「他们一早就出发去狩猎了，野狼的数量应该也会减少，请放心。」

    放心啊……

    如果这不是什么预兆就好了。

    不过，虽然年轻，冒险者来了之后应该可以多少减少野狼的数量，大概没问题吧。

    反正村子里好像也有几个可以打倒野狼的人。

    在这之后，我们一边等著布兰达先生回来，一边聊著村子里的事情。

    像是多亏我做的墙壁，让他们可以保护食物不被其他动物吃掉。而且我打倒的山主的毛皮现在装饰在村长家的深处。

    菲娜过去一看，对大小感到很惊讶。

    「你们没有卖掉毛皮吗？」

    「是的，我们有把肉卖掉，或是拿去附近的村子交换其他的食材。可是，为了留下优奈小姐拯救这个村子的证据，村民们一起讨论，最后决定把毛皮留下来。」

    「等到这孩子长大了，我打算给他看这片山主的毛皮，再把优奈的精采故事讲给他听。」

    玛莉小姐看著儿子的脸庞这么说道。

    总觉得很令人害臊，真希望他们别说了。

    我们接著走到户外，发现有孩子们正在远远看著熊缓它们。

    我弯曲手腕，示意他们过来。

    看到我这么做，孩子们都跑了过来。

    「大家想要摸熊吗？」

    孩子们点点头。

    「可以摸它们没关系，但是不可以欺负它们喔。」

    听到这句话的孩子们抱住熊缓和熊急。他们有乖乖听话，没有做出熊缓他们会讨厌的事情。

    孩子们暂时和熊缓它们玩了一阵子，这时村庄的入口处开始吵闹起来。我往那里望过去，看见有人往这里跑了过来。

    「村长！不好了！」

    男人朝著村长家大叫，他的身后还跟著几个人。

    「怎么了？这么慌慌张张的。」

    待在家里的村长他们走了出来。

    「有虎狼出现了！」

    「你说虎狼！」

    「布﹑布兰达没事吧！」

    玛莉小姐追问著来到村长家的男人。

    「抱歉。我和布兰达在途中还待在一起，但他为了引开虎狼而留在森林里了。」

    他微微低头谢罪。

    男人的肩上也挂著弓，他和布兰达先生应该一样是猎人。

    「怎么会……」

    玛莉小姐腿软而跪坐在地。

    这个状况是不是很糟糕？

    「村长！马上叫男人们过来集合，守住入口吧。魔物可能会跳过墙壁，请指示女人和小孩躲到房子里。」

    听到他的话，村长点点头并下了指示。

    在村长家前和熊缓它们玩的村里孩子们都一脸不安地抱著熊缓它们。

    「熊姊姊……」

    「没事的。可是，可能会有危险，所以大家赶快回家吧，要乖乖听爸爸妈妈的话喔。」

    孩子们点头回应我说的话，各自跑回家。

    「有没有看到冒险者？」

    「我在打猎的时候，曾经看到他们一次。可是，我当时还不知道虎狼的事，离开了现场，所以我不知道他们后来怎么了。」

    「村长！那些冒险者有可能打倒虎狼吗？」

    「我请他们给我看过公会卡，他们还是阶级F的新人，实在是不可能。我反而也很担心那些冒险者。」

    村长很困扰地低著头思考。

    他接著抬起头看著我，但什么也没有说。村长将目光转向村子里聚集起来的男人们。

    「赶紧把入口挡住，其中几个人去监视墙壁附近！」

    「布兰达和冒险者要怎么办？」

    「我们要等他们逃过来，随便派人去搜索也会制造出牺牲者。」

    「怎么这样……」

    玛莉小姐听到村长说的话，不安地无法再说下去。玛莉小姐只能紧紧地抱住儿子优克。

    「优奈姊姊……」

    菲娜很担心地看著我。

    「没事的。」

    我温柔地抚摸菲娜的头。

第二卷 新人冒险者3

    「我过去看看。」

    「优奈小姐！」

    「我会和熊缓它们一起去，尽快把布兰达先生他们带回来。」

    「太危险了，虎狼和山主是不同的。虎狼可是非常凶暴的啊！」

    村长真的非常担心我。

    「没错。只要我们什么都不做，山主就只会吃掉田里的作物，但虎狼会攻击人类。」

    「优奈，太危险了。」

    村民们都打从心底为我担心。

    「虽然要花钱，但我们会委托冒险者公会的，你放心吧。」

    公会的冒险者不就在你们眼前吗？

    「可是村长，要怎么委托？要派谁到城市里？我们这次可没有时间等旅行商人来村子里啊。」

    「而且要是不快点……」

    「比起那件事，应该先决定要怎么帮布兰达吧。」

    「要我说几次都可以，我们不能去救布兰达，我们只能祈祷布兰达到得了村子里了。」

    因为村长所说的话，村民们陷入忧郁。

    任谁都不想和虎狼战斗，他们知道去对付虎狼就会被杀死。

    现在是不是只能偷偷过去了呢？

    我骑到熊缓背上。

    「优奈小姐？」

    村长注意到我的举动。

    「我出去散步一下。」

    因为要说服他们很麻烦，所以我这么回答。

    我和玛莉小姐对上了眼。

    「我有熊缓和熊急在，散个步没问题的。」

    为了让玛莉小姐安心，我强调了熊缓和熊急的存在。

    「可是……」

    「我只是去散步嘛，你们不必这么担心。」

    「优奈……」

    玛莉小姐忍不住低头。

    村长代她对我开口：

    「那个，优奈小姐。拜托你了。」

    村长对我深深低下头。

    「我不知道你在拜托什么耶，我只是要去散步而已。」

    「优奈……」

    「那么，我就去散步一下喽。菲娜，抱歉要让你等一下了。」

    「优奈姊姊。」

    菲娜一脸担心地跑到我身边。

    「没事的，我以前就打倒过虎狼。」

    「嗯。可是，要小心一点喔。」

    我骑著熊缓跑了出去。熊急并排著跑在旁边。

    我使用探测技能。

    野狼很多。

    布兰达先生他们在哪里呢？

    那边吗？虎狼也在附近呢。

    这下子不赶快就糟了。

    「熊缓、熊急，要快点喽。」

    黑熊与白熊在森林中穿梭。

    附近有五个人类的反应。

    是新人冒险者和布兰达先生吗？既然有反应，就代表他们还活著。

    我好像是赶上了。

    「快跑啊，荷伦！」

    「辛！野狼跑到你那里了。」

    「虎狼在哪里！」

    「布兰达先生！危险！」

    「你们先走！」

    「可是！」

    「这座森林就像我家后院！总会有办法的，你们在这里反而会扯我的后腿！」

    我开始听到声音了。

    状况好像很急迫，熊缓加快了速度。

    发现了！

    既然我看得见对方，就表示对方也看得见我。

    「有熊！」

    少年对熊缓刀剑相向。

    「笨蛋，看仔细啊！」

    「熊熊！」

    我对准备攻击少年少女的野狼放出冰之箭，冰之箭刺中了追赶著他们的野狼头顶。

    我对他们附近的好几只野狼放出冰之箭，冰之箭全部命中了野狼。

    「好厉害。」

    我将攻击新人冒险者的野狼全部打倒了。

    我望向新人冒险者，发现他们是我曾见过的少年少女们。

    他们是昨天拍过我的头的少年所属的队伍。

    可是，现在没时间管这种事了。

    「熊急！这里拜托你了。」

    我留熊急下来护卫，朝布兰达先生那里跑去。

    我马上就发现布兰达先生了。

    布兰达先生在稍微高一点的岩石山上拉著弓。

    他瞄准的目标是虎狼。

    布兰达先生正在放箭威吓虎狼。

    那个人到底在做什么啊。

    好人不长命这句话果然是真的，做出那种事反而会被攻击而死喔。

    布兰达先生射出的箭被虎狼躲开了。虎狼朝著布兰达先生跑了出去，虽然布兰达先生射了好几支箭，虎狼却往左右两边闪避，无法命中。

    「熊缓！」

    熊缓开始加速。然后，它一口气缩短和虎狼之间的距离，冲撞想要攻击布兰达先生的虎狼。

    骑在它背上的我受到的冲击并没有想像中那么强。

    是因为熊缓的关系吗？

    「小姑娘！」

    「布兰达先生，好久不见。」

    我举起熊熊手套玩偶对他打招呼。

    「你为什么会在这里？」

    「我来散步。」

    我盯著虎狼回答，被熊缓撞飞的虎狼缓缓站起来看著我。

    「小姑娘！快逃啊！」

    就算叫我逃跑，但是眼前就是我的目标虎狼，我可不能逃走。

    它有著非常珍贵的毛皮。

    我从熊缓身上跳下来，和虎狼对峙。

    「小姑娘，很危险的。」

    「到底是谁比较危险？你的小宝宝都出生了，不可以做出危险的事喔。」

    我仍旧看著虎狼，斥责布兰达先生。

    可是，我们好像不能聊太久。

    虎狼咬牙切齿，发出低吼声瞪著我。

    要是没有熊熊装备，我应该会吓到闪尿吧。

    我一边使出风魔法，一边逼近虎狼。

    虎狼察觉到看不见的风，翻转身体躲开攻击，它果然和野狼不一样。

    可是，闪躲并不是自愿做出的举动，同时也是被对手逼著做出的举动。我以使用了熊熊身体强化的体能逼近虎狼闪躲后的位置，在它的侧腹部打出一记熊熊铁拳。

    虎狼连闪避也没有办法，摔落在地面上滑行。

    奇怪，我打得太用力了吗？

    不过，虎狼正打算站起来。

    这时候有一支箭射过去，刺中虎狼的右眼。

    「布兰达先生？」

    「我想你可能不需要帮忙，但毕竟有破绽可以射中它。」

    虎狼眼睛上插著箭，站了起来，它的身体因为愤怒而散发著杀气。

    「我也许太多管闲事了。」

    我看著布兰达先生，发现他架著弓的手正在颤抖。

    虽然我感觉得到杀气，但还不至于发抖。

    我不知道这是因为熊熊装备的关系，还是因为我在游戏里习惯了，亦或是穿著强大装备所带来的安心感，我并不像布兰达先生一样那么感到恐惧。

    「没事的。」

    虎狼蹬地冲刺，我同时也在地面上冲出去。

    我施展出熊刃术，却全部都被它躲过了。明明就被戳瞎了一只眼睛，它还真能躲。可是，因为眼睛上插著箭的关系，它会有死角。我从死角绕到它后面，放出压缩过的水弹。

    水弹全部命中，虎狼发出惨叫倒地。

    不过，虎狼又准备马上站起来。它可能是想要威吓我，大大地张开了嘴巴。我看准这个破绽，往虎狼的嘴里射出冰之箭。

    虎狼才刚用另一只眼睛瞪著我，身体就往旁边倒了下去。

    「打倒它了吗？」

    虎狼没有再站起来。

    「好像打倒它了呢。」

    布兰达先生放下举起的弓。

    「小姑娘，你救了我。谢谢你。」

    「刚才也说过了，我只是来散步的，你不用放在心上。」

    「你明明就救了我一命，真是谦虚啊。」

    布兰达先生隔著我的熊熊连衣帽摸摸我的头。

    这个时候，我听到后面传来拨开草丛的声音。

    「布兰达先生，你没事吧？」

    新人冒险者们过来了。

    「我应该有叫你们逃跑吧。」

    「不好意思，我们很担心布兰达先生。还有，刚才真的很谢谢你，如果布兰达先生没有引开魔物的注意力，我们就……」

    「不用在意，我只不过是凑巧在附近而已。毕竟我比你们更熟悉这座森林嘛。」

    「那么，那只虎狼是布兰达先生打倒的吗？」

    新人男孩看著虎狼的眼睛上插著的箭问道。

    「不，虎狼是小姑娘打倒的，我只是在小姑娘战斗的时候趁隙放箭而已。」

    新人们看著我。

    「这只熊把……」

    其中一名少年低声说道，他身旁的女孩便用手肘撞了少年一下。

    「不，刚才真的很谢谢你。」

    「非常谢谢你，你救了我们。」

    四名新人老实地低头行礼。

    「那么，这家伙要怎么办？你想把它带回去吗？」

    布兰达先生看著死掉的虎狼问道。

    「我要带走它。」

    我靠近虎狼，把它收到熊熊箱里。

    「你还是一样厉害呢。对了，我从刚才开始就很在意了，那只白熊是怎么回事？」

    话说回来，布兰达先生也是第一次见到熊急呢。

    我们回到村子里，发现男人们都拿著武器挡著入口。

    「布兰达！你没事啊！冒险者们也是。」

    「是啊，小姑娘救了我们。」

    「这样啊，太好了。你的孩子才刚出生，不要让玛莉担心啊。」

    「抱歉。」

    「那么，虎狼怎么样了？它还在附近吗？如果它不在，我们打算出发去城里的冒险者公会。」

    「虎狼的话，已经被小姑娘打倒了。」

    「……啥？」

    男人们全都是同样的反应。

    「小姑娘已经帮我们打倒了虎狼，所以可以放心了。」

    「真的吗？」

    大家好像都无法相信布兰达先生说的话。

    「山主和虎狼的强度可是不能比的啊。」

    「我说这种谎也没有意义吧。详细内容等一下再说明，总之先让我去村长那里报告这件事吧。」

    男人们往两边退开，让出一条路。

    我和布兰达先生一起前往村长家。我们身后依序跟著熊缓和熊急，最后则是新人们。

    「布兰达已经回来了吗！」

    抱著优克的玛莉小姐和村长从村长家跑出来，最后出来的人是菲娜。

    「有受伤吗？」

    「我没事。」

    听到这句话，玛莉小姐的脸上浮现安心的表情。

    「对了，布兰达，虎狼怎么样了？」

    村长问道。

    「小姑娘打倒它了。」

    「真的吗！」

    我觉得比起口头说明，让他们看实物比较快，于是从熊熊箱里取出虎狼。

    村长一脸不敢相信地看著虎狼。

    看到死去的虎狼，村长低下头来。

    「优奈小姐，非常谢谢你。你救了布兰达，甚至打倒了虎狼，我们很感谢你。虽然我们能付的不多，但请让我们回报你的恩情。」

    「我只不过是刚好散步经过那里，然后遇见布兰达先生，才凑巧打倒虎狼而已。我没有理由跟村子收钱。」

    「可是……」

    村长虽然还想说什么，却讲不出话来。

    「而且小宝宝才刚出生，我可不能让玛莉小姐变成寡妇。」

    「优奈……」

    玛莉小姐一边擦著眼泪，一边对我露出笑容。

    这个时候，我看到玛莉小姐怀里的优克正在努力地伸长手臂。

    「优克？」

    优克伸出手的前方有虎狼的尸体。

    玛莉小姐抱著优克在虎狼前面跪坐下来，优克便抓住了虎狼的毛。

    「优克？」

    玛莉小姐想要拉开优克抓著虎狼的手，他却开始哭泣。

    玛莉小姐慌慌张张地放开优克的手，他又抓住了虎狼的毛。

    看来他好像很喜欢虎狼的毛皮。

    「优奈，对不起，我马上让他放开。」

    玛莉小姐硬是把优克的手拉开，优克便开始号啕大哭。虽然玛莉小姐拚命安抚他，他却还是哭个不停。

    他似乎相当喜欢虎狼的毛皮。

    「玛莉小姐，这只虎狼是产后贺礼，请收下吧。」

    「我怎么可以收下呢？我会让这孩子听话的。」

    可是，玛莉小姐怀里的优克还是不停地哭泣。

    「怎么一直哭呢？」

    看到拚命哄著小孩的玛莉小姐，我忍不住笑了出来。

    「呵呵，玛莉小姐，请你收下来吧。村长，毛皮送给优克，肉的部分就给村民们自由运用吧。」

    「真的可以吗？」

    我点头回应这句话。

    在那之后，我把虎狼交给菲娜肢解，村民们都很讶异于她熟练的手法。

    我把毛皮送给优克，把肉送给村子。

    我看著菲娜肢解魔物，这时候新人们过来了。

    「那个，可以说句话吗？」

    「干嘛？」

    「真的很谢谢你。」

    少年少女们对我低头行礼。

    「如果那个时候你没有过来……」

    「我们可能已经死了。」

    「还有，我在冒险者公会对你做了失礼的事，真的很抱歉。」

    「那个……请你原谅辛。他做那种事并没有恶意，只是因为他听说你很恐怖又很凶暴，实际上却是很可爱的熊熊，所以他才会觉得受骗的。」

    「我没想到你那么强。因为我们是新人冒险者，才会觉得自己被骗了。如果要像传闻说的一样，就让我一个人承担吧，其他人并没有错。」

    「我可以问一个问题吗？你们在冒险者公会到底都听了什么？」

    「我们听说……」

    他们从冒险者公会听说的事情和海伦小姐说的一样。

    只不过，他们从冒险者们那里听说的关于我的事……

    回到克里莫尼亚之后，我一定要好好教训他们。

    「你真的要回去了吗？已经这么晚了，住下来也没关系的。」

    「如果我是一个人的话还无所谓，不过还有这孩子在。」

    我把手放到菲娜的头上。

    「因为我没有跟她的父母说一声就带她过来了，我怕他们会担心。」

    「说得也是。如果会让父母担心，留你们下来也不太好。优奈小姐，这次也很谢谢你的帮忙。」

    「我还会再来散步的。」

    「是，我们恭候光临。菲娜小妹妹也是，下次再来慢慢坐吧。」

    「是，到时候再麻烦大家了。」

    菲娜露出笑容。

    新人们好像还要继续狩猎野狼。

    回程的时候，我骑著熊急，菲娜骑著熊缓，赶紧回到克里莫尼亚。

    可是，我们抵达克里莫尼亚的时候太阳已经下山，让我们挨了堤露米娜小姐一顿骂。

    菲娜，把你拖下水，真对不起。

第二卷 与熊熊的相遇 院长篇

    今天也没有东西可以吃。

    顶多只能一天做一次放了蔬菜碎屑的汤。

    自从三个月前被取消津贴以来，我们就没办法让孩子们正常吃饭了。

    身为大人的我必须为他们想想办法。

    虽然我和莉滋会去要一些食物，但还是有极限。

    我们每天去拜托别人，对方就会露出嫌恶的表情，就算去不同的地方也没有好脸色看。即使如此，还有孩子们在等待，所以就算要看别人的脸色，我们也不得不低头。

    莉滋今天一早就去要食物了，但不知道她可以拿到多少。

    我一边哄著眼前的小孩子，一边思考著往后的事，却不安得不得了。

    其他的孩子出门了，现在不在这里。他们要去的地方应该是中央广场，孩子们正在中央广场的摊贩那里寻找吃剩的食物。

    我无法严格地告诫他们不要做这种事。

    如果我能够准备好食物，孩子们就不必做这种事了。

    可是，我没有办法准备。所以，我最多只能叫他们不要给别人添麻烦。

    不过，再这样下去，说不定会有人死去，或是有孩子开始偷窃。

    他们一旦开始行窃，以后就没有人愿意将粮食分给我们了。那样的话，孤儿院就完蛋了。

    虽然我也想过向领主大人求助，但如果他认为我们持有反抗的态度，要我们搬出这所孤儿院的话，孩子们就没有地方可以住了。

    我无计可施。

    当我抱头苦恼的时候，我发现外头吵闹了起来。

    孩子们好像回来了。可是，时间比平常还要早。

    发生什么事了吗？

    我不安地走到外面，发现孩子们都聚集在一个打扮怪异的女孩子身边。

    熊？

    我对这位打扮成熊的女孩子开口搭话：

    「请问你是哪位呢？我是管理这所孤儿院的院长，我叫做宝。」

    「我是冒险者优奈，我在中央广场看到这些孩子。」

    「中央广场……你们又去那里了吗？」

    即使我早就知道，在外人面前还是要纠正他们才行。

    虽然孩子们道歉了，但这是我的错。

    「没关系的，都怪我没办法让你们好好吃饭。这些孩子是不是对你做了什么？」

    即使他们真的做了什么，我也只能够道歉。如果她愿意原谅就好了。

    「不，只是这些孩子好像在广场饿著肚子。」

    「不好意思。那个，说来惭愧，我们没有什么东西可以给他们吃。」

    因为瞒不住，我说了实话。

    老实说这种事不方便对小孩子说，但因为她问了许多问题，我就告诉她了。

    结果，打扮成熊的优奈小姐便拿出野狼的肉给我们，而且分量相当多。不只如此，甚至还有面包和饮料。

    她说我们可以自由地吃这些东西。

    其实我并不想要无缘无故接受别人的东西，但孩子们的目光都离不开食物。

    我决定向她道谢，然后收下这些食物。

    孩子们很开心地吃著我们准备的食物，我不知道有多久没有看到孩子们露出笑容了。

    优奈小姐一个人从座位上起身，开始在孤儿院中四处查看。

    因为我正在烤著优奈小姐帮我们准备的肉，所以抽不开身。

    「你们已经吃饱了吗？」

    厨房里还有肉，孩子们露出还想再吃的表情看著肉。

    「老师，我不吃了。」

    「我也是。」

    大家都把叉子或筷子放在桌子上。

    「为什么呢？」

    「我想要……明天再吃……」

    说得也是。就算今天有东西吃，也不代表明天也可以吃到。

    「我知道了。我们去拜托优奈小姐，请她同意我们把这些留到明天再吃吧。」

    我前去寻找优奈小姐。

    找到优奈小姐之后，我发现她正在用魔法修复崩落或破洞的墙壁。

    「请问你在做什么呢？」

    虽然一眼就可以看出来，我还是忍不住发问。

    「我在修补墙壁。裂成这样会有风吹进来，应该很冷吧。」

    的确是如此，优奈小姐巡视各个房间，将墙壁一一修好。然后，优奈小姐走进孩子们的寝室，看著床上的小条毛巾。我们并没有温暖的棉被。

    结果，优奈小姐从手上戴著的熊熊玩偶中取出看起来很温暖的野狼毛皮，交给了我。

    「优奈小姐？」

    「请拿给孩子们用。只盖床上的一条毛巾会冷吧。这里也包括院长的份和几条备用的。」

    我说不出话来。

    为什么她愿意为我们做到这种地步呢？

    我无法理解优奈小姐的举动，连肉的事情都忘了问，就这么回到了饭厅。

    优奈小姐注意到我们没有吃掉备用的肉，向我问起这件事。

    「是的。如果优奈小姐允许，我们希望可以留到明天再吃。孩子们也说比起今天就吃，他们比较想要明天再吃。」

    「啊，抱歉，我忘了说。我会准备几天份的食物，所以现在吃掉没关系。」

    说完，优奈小姐又拿出了更多肉和面包。

    「那个，请问你为什么愿意做到这个地步呢？」

    因为我实在是无法忍住不问，于是试著这么问道。

    「大人没饭吃，是不工作的大人不对。可是，小孩子没饭吃可不是小孩子的错，是大人的错。如果没有父母，由周围的大人来帮助他们就好。所以，我会站在为了孩子们而努力的院长这边。」

    我差一点哭出来。

    虽说是冒险者，但我觉得这并不像是这么小的女孩子会说的话。优奈小姐所说的话让我觉得很温暖。

    孩子们都填饱了肚子。

    优奈小姐观察他们的情况，继续追加食物。

    我只能不断向她道谢。

    暂时看过孤儿院的优奈小姐好像要回去了。

    孩子们一脸悲伤地靠到优奈小姐身边。

    「来，你们会挡到优奈小姐的。大家要记得说谢谢喔。」

    「熊姊姊，谢谢你。」

    「谢谢你。」

    孩子们向她道谢。

    现在是优奈小姐到访后过了三天的早上。

    我们用优奈小姐提供的食材做早餐来吃。粮食还有很多，让我们从早上开始就有东西可吃，孩子们都吃得很开心。下次优奈小姐再来的时候，我得记得再次向她道谢。

    虽然我一开始觉得她是个打扮怪异的女孩子，但可不能用外表来判断一个人。

    我一定要好好地教导孩子们这件事。

    孩子们吃完早餐便走出户外。不过，他们马上就跑回来了。

    「院长！」

    孩子们慌慌张张地跑过来找我。

    「怎么这么慌张，发生什么事了吗？」

    「外面有奇怪的墙壁。」

    我听不懂他们在说什么。

    是外面出现什么东西了吗？

    孩子们拉著我的手，把我带到外面。

    外面有高大的墙壁。

    昨天应该还没有这种东西。如果有的话，孩子们应该会像现在一样吵吵闹闹。

    我也试著问了莉滋，但她也只是摇摇头。

    总而言之，即使可能有危险性，我们也什么都做不到。

    警告孩子们不要靠近之后，我回到房子里。

    那道墙壁到底是怎么回事呢？竟然在一夜之间出现，真是令人不敢相信。

    如果不会危害到孩子们就好了。

    我正在思考关于墙壁的事情时，有人打开了门，孩子们和熊？不，是和优奈小姐一起走进来了。

    我暂时放下关于墙壁的事，和她打招呼并介绍莉滋。

    「那么，请问你今天有什么事吗？」

    我这么一问，她竟然说想要让孩子们工作。

    她说不定是想要让孩子们做危险的工作。

    「请不用担心，并不是什么危险的工作。」

    「请问是什么样的工作呢？」

    虽然我们受了优奈小姐的照顾，但还是要问清楚才行，我会保护孩子们。

    在孤儿院旁做出墙壁的人是优奈小姐，而她好像要请我们在围墙之中养鸟。

    她说明的工作内容是小孩子也可以做到的收集蛋、打扫、照顾鸟儿。听起来好像没有什么危险。

    她似乎是要我们贩卖收集起来的蛋来赚钱，她说光是如此就可以拿到薪水。

    我对和我一起听了说明的孩子们发问：

    「你们想要怎么做呢？优奈小姐好像愿意提供工作给大家。只要工作就有饭吃，如果不工作，我们就会变回几天前的状态。顺便告诉大家，优奈小姐已经不会再拿食物给我们了。」

    我询问孩子们的意愿。

    我们不可以勉强孩子做事，他们必须自己决定。所以，我要等待孩子们的回答。

    孩子们彼此面面相觑。然后，他们互相点点头。

    「我要做。」

    「请让我做。」

    「我也要做。」

    「我也是。」

    「我也要。」

    孩子们都很有精神地回答了。

    听到他们说的话让我很高兴。

    「优奈小姐，这些孩子们就拜托你了。」

    我低头行礼。

    优奈小姐带著莉滋和孩子们走向墙壁。只要有莉滋在，孩子们应该也没问题了。

    后来优奈小姐介绍了一位名叫堤露米娜的小姐，说她是负责在孤儿院和商业公会之间担任仲介的人。

    孩子们说她是一个很温柔的人。

    鸟儿的数量在不知不觉中增加，孩子们都很惊讶。

    我在孤儿院照顾年纪小的孩子，这时堤露米娜小姐过来了。

    「院长。」

    「是，有什么事吗？」

    「我听优奈说这里有冷藏库，请问在哪里呢？」

    「冷藏库吗？」

    优奈小姐前几天帮我们建了冷藏库。

    她说因为孩子很多，所以应该会需要较大的冷藏库。

    可是，现在里面只放著优奈小姐给我们的野狼肉。

    「我想最近应该会有人送粮食过来，他们来的时候，可以请院长帮忙带路吗？」

    「粮食是吗？」

    「孩子们的人数这么多，又请莉滋小姐去做别的事了，要采买应该很辛苦吧。所以，我已经办好请人把必要分量的粮食送过来的手续了。」

    「非常谢谢你。」

    我终于理解了她的意思，她是指要用食物来代替薪水。

    「如果还有其他需要的东西，请告诉我，只要不是太贵的东西都没问题。当然了，如果是必需品，有点贵也没关系。不过，到时候我会跟优奈商量的。」

    「那个……请问优奈小姐为什么愿意做到这个地步呢？」

    我问了自己一直很在意的问题。如果是堤露米娜小姐，说不定会知道。

    「应该是因为她是优奈吧。」

    「因为是优奈小姐？」

    「因为她是个很不可思议的孩子，所以我也不知道她在想什么。她是个很好的人，我女儿菲娜也很喜欢她。我想她应该不会对孤儿院做什么坏事，所以，院长你尽管放心。」

    「说得也是呢。」

    「啊，可是她有时候会突然说出一些夸张的话，你要小心喔。」

    堤露米娜小姐笑著警告我。

    那个打扮成可爱熊熊的女孩。

    可爱的熊女孩突然出现，给我们食物，给孩子们工作，也会确实支付薪水。

    打扮成熊的奇妙女孩一口气改变了我们的生活环境。

    孩子们都欢笑著，孤儿院里开始有笑容散播开来。

    我们可以填饱肚子，已经没有孩子会饿著肚子露出悲伤的表情。

    睡觉的地方很温暖，也没有寒风吹进来，我们已经不会因为寒冷而睡不著觉。

    是熊女孩给了我们这些，这个事实不会改变。

    所以，往后也继续相信优奈小姐吧。

第二卷 后记

    好久不见。对于「成为小说家吧」的读者来说，可能只有相隔几天吧。继第一集以后，非常感谢您也拿起了第二集。多亏有各位读者，第二集也顺利出版了。

    因为主角优奈只要脱掉熊熊布偶装就会变得比普通女孩子更弱，所以她依旧穿著熊熊布偶装生活。

    一开始瞧不起优奈的打扮的人们也开始注意到优奈有多强，态度逐渐转变。优奈的传闻从冒险者公会开始，散播到商业公会，最后甚至传到了领主耳中。熊熊布偶装在这一集开始渐渐渗透到克里莫尼亚城里。

    生活在没有布偶装的世界的人如果看到布偶装，不知道会有什么感觉呢。

    我是在距离现在大约一年前写下这本书的故事的。当时我什么都没有想，只是顺著当下的感觉去写。我回想起当时的设定，发现有很多地方经过变更。

    根据我脑中的脚本，优奈原本不会建造熊熊屋，而是很快便出发去王都。因此，我开始执笔时，从来没有想到菲娜会变成这么重要的登场人物。菲娜当初的职责是帮忙说明异世界的角色。她负责告诉主角关于城市的事、关于冒险者公会的事，以及在这个世界生活所需的知识。不过她现在已经变成这部作品中不可或缺的人物了。

    由于留在克里莫尼亚，优奈也遇到了诺雅和克里夫，还有孤儿院的孩子们。今后故事应该也会以这座城市为中心，继续发展下去。

    我想阅读完本书的读者应该已经发现了，从第二集开始，本文中已经不再写出状态视窗里的内容。理由是其中并没有数值等资讯，所以没有必要性，我认为不需要每次都展示出同样的技能和魔法。

    因此，优奈习得的技能和魔法等资讯会记载在开头的页面，希望读者可以在阅读的同时确认这些资讯。

    029老师和第一集时一样绘制了可爱的优奈和菲娜，非常感谢您。我这次拜托老师绘制穿著白熊服装的优奈，老师便爽快地答应了我的请求。装扮成白熊的优奈真的非常可爱。

    最后，我要感谢制作本书时关照过我的人们。

    协助挑错等工作的校对者、责任编辑、出版社的各位同仁，真的非常感谢你们。

    二○一五年十一月吉日　くまなの

第二卷 插图



第二卷 特典 与熊熊的相遇 堤露米娜篇

    多亏一个打扮成熊的奇妙女孩，我的病治好了。

    我从来没有想过自己可以从病痛中解脱，我一直认为解脱的那一天就是我的忌日。

    我从来没有想过自己可以回到和女儿们一起过著快乐生活的日子。

    我对打扮成熊的女孩──优奈有说不尽的感谢。

    当我表示想要回报她，她便微笑著说出了一句不得了的话：

    「为了菲娜她们，你们两个人就一起生活吧。」

    自从丈夫过世以后，根兹的确很照顾我。

    他会帮生病的我准备药品，也会替我的女儿介绍工作。

    因为我们还是冒险者的时候就曾经一起行动过，所以并非互不熟识。

    我这几年一直很依赖他。他也对我的女儿很好，非常照顾她。

    要问我是否喜欢他，我也不知道。如果问我是否讨厌他，答案是不讨厌。

    可是，根兹认真地说他喜欢我的时候，我很高兴。这个时候，我也觉得自己是喜欢他的。

    女儿们也同意了我们的婚事，当时根兹高兴的神情让我印象深刻。

    然后，我们找了可以四个人居住的地方，并且搬家到新居。

    搬家时也多亏有优奈的帮忙，很快就搬完了，我们真的老是受到她的照顾。就算想要报恩，我也想不出方法。我从来不觉得和根兹结婚就算是有回报她。

    她是为了我们著想，才会要我们结婚的。

    她不只救了我的女儿免于被魔物攻击，还分享食材给她。

    我和我的女儿都欠下了还也还不完的恩情。即使是一点一滴，我们也必须回报她。

    总而言之，既然已经恢复健康，我就得去工作。金钱是有限的，虽然根兹在冒险者公会工作，但因为买下房子，他的存款也减少了。而且以后说不定还会有谁生病。为了防范未然，储蓄是必要的。

    「我在想要不要当冒险者。」

    吃饭的时候，我对大家提起这件事。

    「我也可以打倒野狼，所以想要接一些低阶级的委托。」

    我以前是冒险者，好歹也可以一个人打倒野狼。这么做可以减轻家计的负担，也可以存钱。

    虽然我是认为这个点子不错才向大家提议的，却受到全家人的反对。

    「不行，我不能让你去做那么危险的工作。」

    「没问题的，你也知道我好歹可以打倒野狼吧。」

    「你也不想想自己已经从冒险者退休几年了。空窗期太久了，很危险的！」

    根兹强烈反对。

    「就是呀，妈妈，太危险了。」

    「妈妈，不可以做危险的事。」

    女儿从左右两侧抱住我。

    「没事的，我不会勉强自己。而且我们也需要钱呀。」

    「你想要留下孩子去死吗！你就这么不相信我的赚钱能力吗！」

    「我不是这个意思。搬家的时候花了不少钱，以后也会需要用钱吧。」

    「我会工作的。我会去拜托优奈姊姊，请她多给我一些肢解的工作。」

    连菲娜都开始说出这种话。

    虽然我拚了命说服大家，却一下子是根兹生气，一下子是女儿哭了出来，让我们这顿饭吃得非常辛苦。因为遭到全家的反对，我决定放弃当冒险者，去商业公会请人介绍工作，他们才终于接受。

    大家真会瞎操心。

    隔天，我出发去商业公会寻找工作。

    结果，我在公会前遇到了打扮成熊的优奈。

    她问了我出现在商业公会的理由，我便向她说明在家族会议上发生的事。

    结果，优奈提议了一件不得了的事：

    「堤露米娜小姐，你要不要在我这里工作？」

    她说因为要作生意，所以希望我可以帮忙。

    我为了聆听事情的详细内容而来到优奈的家，是熊的房子，不管看几次都很惊人。

    工作内容似乎是贩售蛋。而且，她好像买下了孤儿院附近的土地，还盖了建筑物。她已经准备好鸟儿，以后似乎还会不断地增加。

    我听了这些话都愣住了。优奈，你不是冒险者吗？

    不过，虽然她在说明的过程中讲了好几次「因为我想吃蛋，所以这是为了我自己」，但我知道她是为了孤儿院的孩子们才会这么做的。她真的是一个很好的女孩。

    打扮成熊的善良女孩救了菲娜、帮助了我，还在根兹与我的背后推了一把。

    所以，我决定一口答应优奈给我的工作。

    我想要尽量回报优奈的恩情，也想要帮助为了孤儿院的孩子们而努力的优奈。

    我前往商业公会听取详细的说明，才知道这份工作会接触到相当大的金额。但优奈却打算把全部的销售所得都交给我保管。

    虽然我很高兴她愿意信任我，但数目实在是太大了。

    我们决定把销售所得分别汇到优奈和我的公会户头里。

    我要负责管理的钱有薪水和必要经费等等。其他的销售所得会全部汇到优奈的公会户头里。

    优奈的金钱观到底是怎么回事呢？可是，观察她的行为就会发现，她并不是想要赚钱。就算问她，她大概也会说是为了蛋吧。她真的是一个善良的女孩子。

    然后，我开始工作了。

    一开始鸟儿的数量并不多，但优奈不知道从哪里把鸟儿运送过来，数量逐渐开始增加。

    蛋在数量少的时候可以卖到比较高的价钱，随著数量增加，单价也会渐渐下降。

    这样的话，考量到工作量，贩售少量但高价的商品或许会比较轻松。

    可是优奈却笑著说如果增加蛋的数量，让单价降低，大家就都吃得起蛋了吧。

    如果单价高，说不定就会出现窃贼或强盗。那样的话有可能会让孤儿院的孩子们遇到危险。可是如果单价低，商品就不值得偷窃，孩子们也就不会遇到危险，优奈是这么想的。

    她不考虑是否赚钱，只替孤儿院的孩子们设想，也想让所有人都吃得起蛋。

    这让我忍不住怀疑她是不是真的只有十五岁。

    如果人家说她是富商的女儿，我说不定真的会相信。

    她是穿著熊熊装的善良女孩，也是我女儿很重要的朋友。为了多少回报她的恩情，我要努力。

    可是，我有拿到薪水，这样可以算是向她报恩吗？

    好，今天也要工作，加油吧。

第三卷 51 熊熊出发去王都

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    录入：养老驴

    担任护卫的出发日当天，我先到堤露米娜小姐的家去接了菲娜。

    然后我们要去领主的宅邸和诺雅会合。

    「对了，优奈姊姊，你要护卫的人是谁呢？」

    「嗯？我没有说过吗？是这个城市的领主女儿喔。」

    我告诉菲娜，她的脸色就愈来愈苍白。

    「领主大人……那么，我们等一下要去佛许罗赛大人的家吗？」

    我点点头，菲娜就……

    「我要回去了。」

    说出这种话，所以我用熊熊玩偶手套抓住菲娜的手，免得她跑掉。

    「领主又不会吃了你，没问题的啦。而且护卫对象是他的女儿，一个叫做诺雅的女孩子。」

    看菲娜的反应就可以发现，这个世界的贵族和平民果然有很大的阶级差异。

    可是就算是贵族，诺雅也是一个可爱的好孩子。

    「诺雅儿大人吗？就算是那样，我这种人和她一起……」

    奇怪，我明明是用昵称来称呼，她却说出了诺雅儿这个名字。

    她应该还是知道这号人物吧。

    「总之先过去吧。如果不行的话，我们下次再两个人一起去就好。」

    被我抓住的菲娜勉为其难地跟著我走。

    我们一抵达领主的宅邸，诺雅就已经手扠著腰，抬头挺胸地站在门前了。

    「太慢了！优奈小姐！」

    这就是打招呼前的第一句话。

    「我没有迟到吧。你等多久了？」

    「我起床之后，吃完早餐就马上开始等了，所以大约一个小时……」

    「太早了吧。」

    「一想到可以和熊熊一起旅行，我就等不及了。」

    她一脸羞涩地说。

    好可爱的反应。

    「对了，我有一件事想要拜托你。」

    「什么事呢？」

    「我可以带这孩子一起去吗？」

    我指著在我身旁紧张得提心吊胆的菲娜。

    「这个女生是谁呢？」

    「她是我的救命恩人，菲娜。」

    「不、不是的。是我被优奈姊姊救了一命！」

    菲娜否认了我的介绍内容，但我觉得我并没有说错。

    「因为她说她没去过王都，我才想要带她过去。所以，我想要取得你和克里夫的许可。」

    「我不会介意。只不过，我是不会把熊熊让给你的！」

    诺雅用手使劲对菲娜一指。

    「你们两个人要一起骑在熊的背上喔。」

    「那就没办法了。可是，我是不会把前面让给你的。」

    她再度用力指著菲娜。

    「我还是想要取得克里夫的同意，他现在有空吗？」

    实在是不能光靠诺雅的许可就带菲娜一起去。

    诺雅走进宅邸中，把克里夫带了过来。

    「没关系。」

    「可以吗？」

    「是一个人还是两个人都一样。而且，我女儿应该也比较想要有年纪差不多的女孩陪伴。」

    顺利让对方准许我带菲娜同行了。

    菲娜很紧张地向克里夫打招呼：

    「我是菲娜。」

    「我女儿就拜托你了。」

    「素……」

    「不要欺负菲娜啦。」

    我拉著菲娜的手，在克里夫面前护著她。

    「别说得这么难听，我只是打声招呼而已。」

    他这么抗议，让菲娜紧张的大概是贵族的身分吧。

    「既然已经获得同意了，我们就往王都出发吧。」

    我们前往城门。

    虽然诺雅看起来很高兴，菲娜却很紧张。

    「对了，你叫什么名字？」

    「我叫做菲娜。」

    「菲娜呀。我叫做诺雅儿，多多指教喽。」

    「是！」

    她们互相自我介绍。可能是招呼语缓解了紧张，菲娜的表情恢复笑容。

    一来到城市外面，我就召唤出熊缓和熊急。

    召唤完成的瞬间，诺雅很高兴地抱住熊缓。

    「熊缓，多多指教喔。」

    她问候了熊缓，然后再同样抱著熊急打招呼。

    我请她们两人坐到熊缓身上，我则骑上熊急。

    「我刚才也说过了，我坐前面喔。」

    「是的，诺雅儿大人。」

    「那么，到王都的路上就要请你多多关照喽，菲娜。」

    诺雅对菲娜伸出手，菲娜虽然紧张，还是握住了她的手。

    「好的，请多多关照。」

    诺雅坐在熊缓的前方，菲娜则坐在后方。

    两人的脸上都露出了笑容，这样应该就没问题了吧。

    我也骑到熊急的背上。

    「那么，我们就朝王都出发吧！」

    因为这次的旅程不用赶时间，我们慢慢地往王都前进。

    「呵呵呵，熊缓～～就拜托你载我们到王都喽。」

    诺雅温柔地抚摸著熊缓。

    「诺雅儿大人以前就认识熊缓和熊急了吗？」

    「对呀，优奈小姐有来过我家，我曾经骑过熊熊一次，我当时还有跟熊熊一起睡午觉喔。我从昨天开始就期待今天，期待得不得了呢。」

    两人和乐融融地对话著。

    「对了，菲娜你和优奈小姐是什么样的关系呢？」

    「我第一次来到这个城市的时候在森林里迷了路，就是菲娜救了我。」

    「虽然是这样，可是我在森林里被野狼攻击的时候，是优奈姊姊救了我。我只是带她到城市里而已。」

    「然后我当上了冒险者，因为不会肢解魔物，所以我就拜托菲娜来做。」

    「是的，我也很感谢优奈姊姊给我薪水。」

    「菲娜，你会肢解魔物吗？」

    诺雅的脸上浮现惊讶的表情。

    「是的。我从以前就在公会工作到现在。」

    「从以前……你现在几岁？」

    「我现在十岁。」

    「那不是跟我一样吗，这个年纪肢解魔物……」

    诺雅很讶异地看著坐在身后的菲娜。菲娜看起来很不好意思。

    即使是这个世界，十岁的小孩子能够肢解魔物也很奇怪，会肢解的菲娜果然很特殊。

    后来，她们两人在熊缓身上融洽地聊著彼此的事。

    感情好是一件好事。

    既然是同年，我也希望她们可以跨越贵族和平民的隔阂，好好相处。

    听著她们两人的对话，我们悠闲地朝往王都的道路上前进。

    我们没有遇到魔物或是盗贼，和平的一天来到了傍晚。

    通往王都的路程还很漫长。

    我环顾四周，寻找著最适合露宿的地点。

    稍微远离主要道路的地方有几棵树木。

    「那里应该可以吧？」

    我决定好露宿的地点，移动到有树木的地方。

    「优奈小姐，我们该不会是要在这里扎营吧？」

    「是啊，你该不会以为可以住在旅馆吧？」

    「呃，是的。以前如果到了村子或城市附近，我们都是住在旅馆。如果没有的话，就是在马车上睡觉……」

    原来如此，不愧是千金小姐。

    「我还是第一次要在什么都没有的地方睡觉。」

    「你大可放心，我有准备睡觉的地方。」

    「…………？」

    我叫两人稍微离远一点，从熊熊箱中取出熊熊屋。

    外观同样是熊熊。

    可是，尺寸是外出专用的样式。

    大概是城里的熊熊屋的一半左右。

    而且，构造和上次与菲娜一起去狩猎虎狼的时候不同。

    我们眼前的新熊熊屋是两只熊坐在地上的模样。右边的熊是大熊，左边的熊是小熊。

    大熊是住家，小熊是仓库，也是菲娜进行肢解的地方。

    入口在大熊的左脚脚底。

    因为太大会引人注目，所以我才做成这种大小，但是放在平原上也已经十分显眼了。

    「优奈小姐！这、这是……」

    诺雅看著熊熊屋，发出惊叹的声音。

    也对啦，有人从道具袋里拿出熊熊形状的房子，当然会惊讶了。

    「这是熊熊屋。因为是外出用的，所以比较小。」

    如果和克里莫尼亚的房子相比的话。

    「我想问的不是名称，我在想它是从哪里出现的。不对，我虽然知道是从哪里出现的，可是那是可以放到道具袋里面的东西吗？」

    「不过我不知道最大可以放进多大的东西。」

    我测试过熊熊箱可以放进多大的物体。当时我曾试著收纳熊熊屋，结果就成功放进去了。在那之后，我也放过黑蝰蛇，但我不知道实际上的尺寸极限在哪里。

    「菲娜不惊讶吗？」

    诺雅对看到熊熊屋也不惊讶的菲娜发问。

    「不会，因为我以前就看过优奈姊姊拿出熊熊房子了。」

    「对了，这件事是秘密，不可以告诉别人喔。」

    我叮咛诺雅，我自己也很清楚熊熊箱是很异常的东西。

    「那我们进去吧，一整天都在移动，你们也累了吧。」

    我召回熊缓和熊急，从熊熊的左脚脚底走进房子中。

    「啊，诺雅，要麻烦你在这里脱掉鞋子喔。」

    熊脚的部分是房子的玄关。

    我帮诺雅和菲娜准备像拖鞋一样的室内鞋。

    经过玄关之后，可以通到客厅兼饭厅。

    一进到房里，诺雅就发出了惊奇的声音。

    「这间房子是怎么回事呀！」

    房里被魔石的光芒照亮，空间姑且可以挤下十人左右。

    「好了，你们就随便找张椅子休息一下吧，我去准备晚餐。」

    我走进厨房，在平底锅内放油，准备绞肉和蛋来做汉堡排。

    我也同时做了沙拉，蔬菜也是很重要的。

    汉堡排煎好的时候，我将旅馆煮好的热汤装到盘子里，再将刚出炉的面包放到盘子上。然后，在杯子里倒进果汁就完成了。

    我把做好的料理端到桌子上，等一下就可以吃了。

    「优奈小姐，这是？」

    「是晚餐。如果你想吃和家里一样的料理，我做不出来。」

    「不，我并没有那么想。这种味道闻起来反而比家里的料理还要香呢。」

    「这样啊，那太好了。赶快趁热吃吧。」

    诺雅和菲娜开始吃饭。

    「这么美味的食物是什么？」

    「这是汉堡排。」

    「汉堡排？」

    「是啊，这个国家不吃这种东西吗？」

    「这么问我也不知道，因为我是第一次吃到。」

    「这样啊。其实这只是用野狼或牛、猪的绞肉做成的。」

    「优奈姊姊，我在家里也可以自己做吗？」

    「可以啊，不过要做酱汁可能有点困难，配白萝卜泥也很好吃喔。」

    「下次请教教我，我想要做给家人吃。」

    「好啊。」

    「我也想学。」

    连诺雅也接在菲娜之后提出要求。

    「诺雅不需要学吧，女仆小姐会帮你做料理的。」

    「是没错，可是我不喜欢被排挤的感觉。」

    「就算要教你们，也要等到我们回到城里才行呢。」

    「这碗汤也很好喝。」

    「那是我请旅馆做的。」

    「这些面包呢？」

    「那是我找到好吃的面包店，一口气买下来的。」

    我们天南地北地聊著，吃完这一餐。

    经过这一天，菲娜和诺雅已经熟到可以正常对话了。

    「那么，餐后休息一下就去洗澡吧。天一亮就要出发了，要早点睡喔。」

    「好的，我知道了。」

    「要那么早出发吗？」

    菲娜平常总是会早起做家事和工作。身为贵族的诺雅可以悠闲地迎接早晨。两个人的反应很明显地出现了分歧。

    「因为我不想让其他人看到这栋房子。晚上的话，其他人应该也还在睡。所以才要在被看见之前早点出发。」

    「我知道了。还有，我刚才听到洗澡，应该是我听错了吧？」

    诺雅搓著耳朵问我。

    「你没听错。屋子里有浴室，先暖暖身子再去睡吧。浴室的使用方式……菲娜你教她吧。」

    「我的常识渐渐被打破了。」

    菲娜把这么说著的诺雅带到浴室去。

    我在这段时间内收拾餐桌。

    不过，也就只是清洗盘子和杯子罢了。

    她们两人洗完澡之后，我把吹风机交给她们，叫她们把头发吹乾。

    我就利用这段时间洗澡。

    我从浴室走出来的时候，她们两人已经在等待了。

    「你们还没睡啊？」

    「要在哪里睡觉？」

    啊，我都忘记自己还没有分配房间了。

    一楼有饭厅兼客厅、厨房、厕所、浴室。

    二楼有三间小的房间。

    一间是我的房间。

    剩下的两间则是客房。

    客房里各放了三张床，总共可以睡六个人。

    我让她们两人看房间……

    「怎么样？你们要睡在不同的房间吗？」

    再对看著房间的她们发问。

    「我都可以，请诺雅儿大人决定吧。」

    「我想要在睡前聊天一下，我们睡同一个房间好了。」

    「好的。」

    「聊天室是没关系，但要早点睡喔。」

    我告诫她们不要熬夜，然后回到自己的房间睡觉。

    因为如果告诫别人的人自己睡过头，那就太丢脸了。

第三卷 52 熊熊发现被攻击的马车

    隔天早上，我在日出之前便起床。

    外头的天色还很暗。

    本来我应该还会感到微寒，但多亏有熊熊服装，我感觉不到寒意。

    我从白熊装换成黑熊装，走下一楼。

    「优奈姊姊，早安。」

    菲娜已经起床了。可是，我没有看到诺雅的身影。

    「早安，诺雅呢？」

    「因为我不忍心叫她起床，所以她还在睡。」

    「那我去准备早餐，你去叫诺雅起床吧。」

    我把诺雅的事交给菲娜，准备昨天喝过的汤和面包当早餐。

    睡眼惺忪的诺雅来到饭厅。

    「早安。」

    「你看起来好困。」

    「因为我平常这个时间都还在睡。」

    「吃完早餐就要出发了喔。」

    「好的～～」

    诺雅打著呵欠回答。

    菲娜带著微笑看著她。

    吃完饭的我们朝著王都出发。

    我们在通往王都的旅程中没有被盗贼袭击，也没有遇到魔物，非常和平。

    我们在途中找到村庄就会购买新鲜蔬菜等物资。

    基本上，我们移动的时候大多是在睡觉。只要待在熊缓它们身上就不用担心坠落，所以可以安心入睡。

    诺雅可能是因为太早起，又或者是因为熊缓它们的背上很舒适，所以睡得很熟。

    离开城市之后过了几天。

    「停下来一下。」

    我叫熊缓和熊急停下来。

    「发生什么事了吗？」

    「前方有人和魔物。」

    「真的吗？」

    从这里是看不见的。

    多亏有熊熊探测的技能，我才能发现。

    我偶尔会为了确认周围的安全而使用探测技能。

    结果，我发现我们前进的方向有人和魔物的反应。

    「优奈姊姊，该怎么办才好？」

    「如果有人被攻击的话，就得去救他们了。」

    魔物的反应是半兽人。

    要打倒它们是没有问题。

    可是，我不想要带诺雅和菲娜两个人去危险的地方。

    「优奈姊姊。」

    菲娜一脸担心地抓著坐在前面的诺雅的衣服。

    就这样见死不救也会令人良心不安，而且她们两个人已经知道有状况发生了。

    如果被攻击的人死了，她们可能会感到悲伤。

    「我去帮忙一下。魔物可能会攻击你们，所以绝对不可以离开熊缓喔。」

    「优奈姊姊，不要太勉强喔。」

    「优奈小姐……」

    「没事的。」

    我留下一脸担心的两人，叫熊急起跑。

    马车正遭到半兽人的袭击。

    马车周围有看似冒险者的人正在战斗，所以人的反应才没有消失。

    我看到冒险者时一瞬间感到安心，但对方好像被魔物的数量压制住了。

    「一、二、三…………八。」

    半兽人有八只。

    正在战斗的冒险者有四个人。

    穿著魔法师服装的冒险者被一只半兽人推倒了。

    剑士正在马车旁边和两只半兽人战斗。

    剩下的两个人正在稍远一点的位置被五只半兽人包围著。

    我从熊急身上跳下来，往情况最危急的魔法师那里跑过去。

    我踢击地面加速。

    倒在地上的魔法师想要逃走，半兽人却死缠烂打地抓著魔法师的脚。

    半兽人用左手抓住魔法师的脚，正要挥下右手拿著的棍棒。

    糟糕了。

    我在手中凝聚魔力，对半兽人放出风之刃。

    还没有注意到我的半兽人被风之刃砍断粗壮的脖子。

    因为等级上升，威力增强了？

    魔法师环顾四周确认发生了什么事，然后注意到我的存在。

    「熊？」

    我冲过看到我的熊熊装扮而感到惊讶的魔法师身边，往下一个目标前进。有一名女性剑士正在单独保护马车不受两只半兽人攻击。

    因为半兽人正在与剑士对峙，所以从我的角度看来，它们的背后是毫无防备的。

    只不过，因为半兽人前方有剑士和马车，如果使用变强的风之刃，有可能会误砍剑士和马车。

    我使用土魔法，让土缠绕住半兽人的下半身，阻止半兽人的行动。

    「什么！」

    剑士很惊讶。

    「我封住半兽人的动作了，你自己给它们最后一击吧！」

    剑士马上就理解了我说的话，绕到半兽人的旁边挥剑。

    接著我跑向在远离马车的地点与五只半兽人战斗的冒险者那里。

    因为两个人被包围住了，所以和刚才一样不能使用风之刃。

    就算用土魔法封住半兽人的下半身，也有可能让被包围的两个人无处可逃。

    我在手上聚集魔力。这次不是风之刃，我想像自己创造出团状的空气。

    接著，我对半兽人放出这种空气团。

    同时五发。

    空气弹分别击中半兽人的身体，将它们吹到后方。

    冒险者被飞出去的半兽人撞到也无可奈何。

    总比被杀掉好。

    倒地的半兽人们站了起来，冒险者也正要站起来。

    「很危险，继续趴著！」

    我对冒险者喊道。

    我对站立起来的半兽人放出横向的一记大型风刃。

    半兽人的身体被一刀两断，庞大的身躯瘫倒下来。它们的前方有倒在地上的两名冒险者。

    冒险者被半兽人的血喷得满身都是。我都救到人了，应该不会被骂吧。

    我打倒所有的半兽人，靠近浑身是血的冒险者。

    「没事吧？」

    「熊？」

    留著一头长发的女性冒险者站了起来，把剑收到剑鞘里。

    另一名女性冒险者也确认了周围的状况。

    「呃，是你救了我们吗？」

    「算是吧。」

    两人一脸不可思议地看著我的装扮。

    「那个，谢谢你，你救了我们。」

    「我只是碰巧路过而已，你们不用放在心上。」

    虽然两人都被半兽人的血喷得很狼狈，却没有生气的迹象。

    她们或许有点可怜，但既然是紧急状况，这也没办法。

    「玛丽娜！」

    刚才在马车附近战斗的冒险者跑了过来。

    「你没事吧？」

    「嗯，我没事。因为这个打扮成熊的女孩救了我们。你那边呢？」

    「我和艾儿也都被这个女孩救了，所以没事。」

    听到这些话，长发女性的脸上浮现安心的表情。

    「这样啊，艾儿她们也没事呢。我再郑重地道谢一次。谢谢你救了我们。」

    「幸好有赶上。」

    如果我再稍微犹豫一下，她们说不定就危险了。

    「我是在这个队伍中担任队长的玛丽娜，那边那个拿著大剑的人是玛丝莉卡，另一个是……」

    「我是伊蒂亚。」

    我一开始救到的魔法师好像叫做艾儿。

    我们把半兽人留在原地，暂时回到马车附近。

    我在途中呼唤了熊缓它们。

    或许是心电感应，虽然我不清楚原理，但我可以在远离熊缓它们的情况下下指示。

    「艾儿，你还好吧？」

    「嗯，我没事，虽然差一点就要被杀掉了。」

    可能是因为被半兽人抓住，她的衣服有破洞，露出了雪白的肌肤。

    虽然她有用手遮住，却因为胸部大，都满到手掌之外了。

    是我的敌人吗！

    「多亏有你在，我们才可以逃过一劫，谢谢你。」

    她看著我的装扮，用尴尬的表情道谢。

    大概是正在忍耐想要针对我的服装提出各种问题的冲动吧。

    「那是什么！」

    正在戒备著四周的玛丽娜大叫。

    「是熊！」

    这个瞬间，冒险者们把手放到剑上。

    「等一下，有女孩子骑在熊身上。」

    熊缓的身上坐著诺雅和菲娜。

    「那是我的熊，没事的。」

    「你的熊？」

    冒险者们看著我的装扮和熊缓它们，可能是理解了状况，这才解除备战状态。

    「优奈小姐！你没事吧！」

    「优奈姊姊，你还好吗？」

    「我没事。」

    「太好了。」

    诺雅和菲娜从熊缓身上爬下来，来到我身边。我把熊熊玩偶手套放到两人头上，让她们放心。

    她们两人微微地颤抖著。

    两个人都是十岁的女孩子嘛，这也没办法。

第三卷 53 和熊熊在一起

    「是你救了我们吗？」

    我摸著菲娜她们的头，这时有人从后方对我开口说话。

    我回过头，看见一个年老男性和一个女孩子。女孩子应该比菲娜还要小一点吧？

    他们两人都和诺雅一样穿著漂亮的服饰，看来应该是贵族或富裕人家吧？

    毕竟他们请得起冒险者担任护卫。

    「如果你是说关于半兽人的事，没错。」

    「这样啊，那么，我也得向你道谢才行呢。我是葛兰·法莲格仑。感谢你救了我们和我的孙女。」

    自称是葛兰的老爷爷低下头表达谢意。

    「我是冒险者优奈。我只是刚好路过才会出手帮忙，不用放在心上。」

    「话说回来，你的装扮可真是奇怪。」

    葛兰先生看著我的熊熊服装，说出心里的感想。

    刚才开始就很在意我的打扮的冒险者们也点点头。

    「希望你们可以不要在意。」

    我无法说明自己为什么要穿著布偶装，只好这么回答。

    「不过，没想到你可以轻松地打倒半兽人。对了，站在那边的小姐是克里夫家的女儿吗？」

    葛兰先生望向诺雅，他们好像认识。

    「葛兰老爷，好久不见了，我是诺雅儿。」

    诺雅用贵族风范打了声招呼。

    既然会用老爷来称呼他，他果然是贵族吧。

    「是吗，是诺雅儿啊，一年没见了呢，你长大了。克里夫不在吗？」

    葛兰先生环顾四周。

    「家父还有工作，所以现在留在城里，他交代我一个人前往有家母在的王都。」

    「那么，你是一个人来到这里的吗？」

    「是的。不过我身边有负责护卫的优奈小姐在，所以没问题。」

    葛兰先生看著我。

    「虽然打扮奇怪，克里夫那小子似乎也请了一位优秀的冒险者呢。」

    真希望他不要口口声声地说我很「奇怪」。

    「米莎，好久不见。」

    诺雅靠近了站在葛兰先生身边的女孩子。

    她的年纪大概比诺雅小一点吧，这个女孩留著一头漂亮的银色长发。

    「诺雅姊姊大人，好久不见了。」

    「米莎也要去王都吗？」

    「是的，父亲大人和母亲大人已经先到王都了，所以我和爷爷大人一起前往王都。」

    姊姊大人。听起来感觉真好，我也想要被人家用优奈姊姊大人的称呼叫叫看。

    一旦试著想像，我就觉得浑身发痒。嗯，而且很让人不好意思。

    「抱歉打扰你们说话，可以听我说几句吗？」

    把半兽人的血洗掉，身体变乾净的玛丽娜走了过来。

    「要是放著那些半兽人不管，说不定会引来它们的同伴或是想要吃尸体的其他魔物。我们想要处理一下半兽人。」

    「处理是指？」

    「虽然打倒它们的人是你，但那也是在我们战斗的时候从后方攻击才打倒的。所以，我们也希望可以拿到其中一部分。」

    喔，原来是那么回事。

    虽然我不知道半兽人的素材有多少价值，但她们身为冒险者，还是会想要分到一部分吧。

    「我就不用了，你们可以自由取用。」

    「你说这话是认真的吗？你打倒的部分有六只喔。而且伊蒂亚打倒的两只也是托你的福。」

    似乎没有想到可以拿到全部的冒险者们对我说的话感到惊讶。

    「而且我们也有打倒一些半兽人，就算不给我们全部也没关系的。」

    在我到达之前，现场就已经倒著几只半兽人了。她们好像是被大约十只的半兽人袭击的。

    「我们要先去王都，所以你们可以自由决定。」

    我靠近熊急，然后跳到它背上。

    而且熊熊箱里还装著很多半兽人，所以没有必要勉强收下。

    「诺雅、菲娜，我们走吧。」

    我们已经没有必要待在这里了。

    「等一下。」

    葛兰先生叫住了我们。

    「既然你们也要去王都，要不要一起去呢？」

    他表示想与我们同行。我稍微想了一下便回答：

    「因为没有好处，所以我拒绝。」

    马车和熊缓它们的速度差太多了。

    「我会支付护卫费用。」

    「还有她们正在担任护卫吧，而且那样不是对她们很失礼吗？」

    我说得让待在附近的冒险者也可以听见。

    如果要雇用我，就表示他不信任她们。

    「我并不是不信任玛丽娜她们的能力，在通往王都的路上本来是不可能遇到半兽人群的。」

    是吗？

    的确，我们在来到这里的途中，一次也没有遇见魔物。

    「为了我孙女米莎，希望你可以跟我们一起走。来到这里的几天，我们都只是坐在马车里，非常无聊。所以，我觉得有认识的诺雅儿在也会让旅途变得比较有趣。」

    嗯～～我想要想办法拒绝对方，好处实在是太少了。

    因为我不想要把熊熊屋的事情告诉可以信赖的人以外的人，所以如果和他们一起去，就不能使用熊熊屋了。如果不能使用熊熊屋，也就不能使用浴室和床铺。

    而且，如果一起走，速度一定会慢下来，这是最大的坏处。

    该怎么办才好呢？

    因为委托人是克里夫，如果他在的话就可以请示他的意思，但他不在这里。

    所以，我决定询问身为护卫对象兼委托人女儿的诺雅的意见。

    「诺雅，你想要怎么做？」

    「我吗？」

    我把诺雅叫过来，在她耳边说悄悄话。

    「顺便告诉你，如果要一起走，就不能使用熊熊屋了喔。」

    我不打算在不认识的人面前拿出熊熊屋。

    「所以，这样就没有浴室和床铺可用了喔。」

    我把不能使用熊熊屋的事情告诉诺雅，她就小声低语著浴室、床铺、浴室、床铺……

    现在，诺雅的脑中似乎正在进行著「浴室＆床铺VS米莎」的战争。

    诺雅发出「嗯～～嗯～～」的声音呻吟著，终于让战争分出胜负。

    「优奈小姐。我很担心米莎，想要跟她一起走，可以吗？」

    熊熊屋VS米莎的战争似乎是米莎获得了胜利。

    「只要是诺雅你的决定就可以，不过我有几个条件。」

    「什么条件呢？」

    「熊熊屋的事情当然要保密。还有，如果有我认为打不赢的魔物出现的话，就要留下其他人，我们三个人自己逃跑。只有这件事要请你有所觉悟。」

    唯独这一点，我是不会退让的。我毕竟不是无敌的，说不定会有龙等等我打不赢的魔物存在。如果遇到那种魔物，我可没有余力保护其他人。

    「我、我知道了。」

    我转头面向葛兰先生。

    「你们讨论完了吗？」

    「我们决定跟你们一起走。」

    「是吗？那太好了。」

    除了葛兰先生，米莎也很高兴可以和诺雅在一起，所以她跑向诺雅身边。

    「所以菲娜，你去帮她们肢解吧，我想要早点出发。」

    「我知道了。」

    菲娜朝著正在肢解半兽人的冒险者们那里跑了过去。

    「对了，那些熊是你的熊吗？」

    葛兰先生看著熊缓和熊急问道。

    「它们是我的召唤兽，所以很安全，不要伤害它们喔。」

    「召唤兽啊。」

    葛兰先生看著熊缓和熊急，米莎也同样用好奇的眼神看著它们。

    诺雅牵著米莎的手，走向熊缓它们的身边。

    米莎虽然害怕，依然跟著她走。

    「黑色的是熊缓，白色的是熊急喔。」

    米莎慢慢地接近熊缓。

    「它们不可怕，没问题的。」

    诺雅伸手抚摸熊缓，看到她这么做的米莎也一起触碰熊缓。

    「好柔软喔。」

    「对吧。这种触感很棒，睡起来真的是舒服得不得了。」

    诺雅抱住熊缓。

    熊缓它们也顺利受到接纳了。

    过了一段时间，肢解完毕的玛丽娜等人和菲娜回来了。

    「那孩子的肢解技术很好呢。有她协助真是帮了我们大忙。对了，全部都给我们真的好吗？」

    「没关系啦。还有，我们决定要跟你们一起去王都了，请多指教喽。」

    「好，我们才是，请多指教。」

    玛丽娜在出发之前确认了马车的状况。幸好马车没有问题，似乎马上就可以出发。

    确认完的玛丽娜坐上马夫座，而身为剑士的玛丝莉卡则坐在她旁边。

    剩下的人坐到马车里面。

    马车中的空间大约可以乘坐六个人，座位是面对面的样式。

    里面坐著葛兰先生、米莎、诺雅，剩下的空间则是坐著艾儿和伊蒂亚。她们两人正在确认左右和后方的状况。

    护卫不是应该待在马车外面戒备吗？虽然我这么想，但如果有马就算了，要装备著剑和皮甲以和马车相当的速度长时间步行实在是不可能的任务。

    如果考量到一天要走十个小时左右，我们真的要好好感谢熊缓它们才行。

    而且如果在走了那么久之后被魔物袭击，就会因为疲劳而无法战斗。

    坐上马车的时候，诺雅用力指著菲娜发出宣言：

    「这次就把熊熊让给你，不过那里可是我指定的位子喔。」

    她丢下这句话便坐到马车里面。

    呃，熊缓和熊急都是我的召唤兽耶。

    作好出发的准备，马车开始行进。骑著熊缓的菲娜和骑著熊急的我在一旁接著跟上去。

    我和菲娜会随行在马车的后方。

    哒喀哒喀哒喀哒喀。

    嗯～～速度好慢喔。

    以这种速度，要花多少时间才能从这里走到王都呢？

    既然已经决定要一起走，这也没办法。

    我把注意魔物的工作交给熊缓它们，在熊急的身上睡午觉。

    天气很好，熊急的体温也可以促使我进入梦乡。

    从出发到日落，马车平安无事地前进著。

    身为队长的玛丽娜下了停车的指示。

    马车在通往王都的空旷道路边停了下来。

    看来我们好像要在这里扎营。

    玛丽娜率领的冒险者们各自开始准备餐点和床铺。

    我虽然很想拿出熊熊屋，还是忍了下来。

    总而言之，我把菲娜和诺雅叫了过来，也开始帮她们准备餐点。

    米莎好像要在那边吃饭。

    顺带一提，米莎是昵称，她的名字好像叫做米莎娜。

    不过，虽然说是准备餐点，但也只要从熊熊箱里拿出简单的食物就结束了。

    玛丽娜她们也只是从道具袋里拿出携带粮食来吃而已。

    不同的是，我的面包是刚出炉的，又软又温热。

    我稍微享受著优越感吃著饭。

    好了，睡觉时间也到了。

    听说早上要在日出的同时出发。因为平常都是这样，所以没问题。

    我正要开始准备就寝的时候，玛丽娜走了过来。

    「我们想要决定一下负责守夜的顺序。」

    露宿野外还存在著名为守夜的睡眠大敌。

    「要守夜的话，有它们在就没问题了。」

    我指著熊缓和熊急。

    「如果有魔物或人靠近我们，它们会通知我。」

    「是吗？」

    「所以不需要派人守夜。如果你们会担心的话，可以请你们来做吗？」

    「这些熊可以信任吗？」

    她看著熊缓它们。

    「要不要相信就是你们的自由喽。」

    我也只能这么说。

    一切都要看对方怎么想。

    「我知道了，我们会负责守夜的。」

    玛丽娜走向马车。

    「诺雅要在哪里睡觉？」

    顺利保住今晚安眠的我向诺雅搭话。

    「在哪里是什么意思呢？」

    「我是问你要和米莎一起睡，还是和熊缓它们一起睡。」

    「什、什么呀，和熊缓它们一起睡是指……」

    她用颤抖的声音问道。

    「晚上不是又冷又危险吗？熊缓、熊急，过来这边。」

    我叫熊缓和熊急过来，让它们坐下。

    我接著叫菲娜担任示范人，用毛毯把她包裹起来。

    我让裹著毛毯的菲娜靠在坐著的熊急肚子上睡觉。

    我让熊急的前脚抱著菲娜，好了，标题《和熊熊在一起》完成了。

    「这、这么美妙的睡法是怎么回事……」

    「这样就不会冷了吧。」

    「我去告诉米莎我要在这里睡。菲娜！要把我的位子空出来喔。」

    诺雅跑去找米莎，然后又马上回到这里。

    可是不知道为什么，米莎也一起过来了。

    「优奈小姐，米莎说她也想要和熊缓它们一起睡觉。」

    「我也可以和熊熊一起睡觉吗？我今天听诺雅姊姊大人说了很多熊熊的优点，我也想要和熊熊一起睡觉，拜托你了。」

    她用直率又纯真的眼神注视著我。

    我实在是拒绝不了年纪比诺雅更小的米莎所拜托的事。

    「可以啊，你们两个就和熊缓一起睡吧，我和菲娜会和熊急一起睡。」

    「优奈小姐，谢谢你。」

    「非常谢谢你。」

    诺雅和米莎一脸开心地道谢。

    两人马上就裹起毛毯，靠在一起躺到熊缓的肚子上。

    「熊缓，直到危险逼近为止都不可以吵醒她们两个喔。熊急，如果有魔物或人靠近就告诉我。」

    我拜托熊缓和熊急。

    接著，我请菲娜让出熊急的半边肚子，把身体靠上去。

    嗯～～好温暖。

    我决定抱著熊急的前脚睡觉。

    「菲娜，晚安。」

    「是，晚安。」

第三卷 54 熊熊抓住盗贼

    深夜，我因为熊急的动作而醒来。

    「熊急？」

    我揉揉眼睛。

    菲娜在我身旁静静地睡著。

    为了不吵醒她，我小心地使用探测技能。

    稍远的地方有人？

    我暂时看了一阵子，不过对方并没有移动的迹象。

    嗯～～我在睡前确认的时候并没有发现到人。

    既然熊急有反应，就表示是刚才才出现的吧。

    「熊急，对方有移动再叫我。」

    因为对方有可能只是在那个位置扎营而已，所以我拜托熊急注意，便继续睡觉了。

    后来熊急一直没有反应，直到早上我都没有被叫醒。

    我早上起床以后使用了探测技能，发现对方并没有离开我在深夜时确认到的地点。

    我们简单地解决了早餐，在日出时出发。

    因为不想要被魔物袭击，我使用了探测技能来检查附近。

    人的反应从后方跟了上来。

    我们停下来休息的时候，对方也会停下来。

    休息结束后，对方也跟著我们一起移动。

    从后方跟过来的反应保持著一定距离。

    嗯～～有点可疑，他们想要做什么？

    不过，被他人用同样的速度跟踪实在让人不太舒服。

    在这种情况下，有两种可能性。

    第一种是他们想要把我们当作护卫使用。

    如果前方有敌人来袭，他们就会让我们对付；如果他们从后方被攻击，就会跑到我们这里，把魔物丢给我们处理。

    然后，另一种可能性是我们被他们盯上了。

    他们有可能先派了侦察者跟过来，正在等待攻击的时机或同伴到齐。

    目前还不知道哪一个才是正确答案。

    马车停了下来，今天好像要在这里扎营。

    我用探测技能确认，发现他们果然停下来了。

    这件事应该还是报告一下会比较好吧？

    「玛丽娜，你现在有空吗？」

    「什么事？」

    正在准备扎营的玛丽娜看著我。

    我把跟在我们后面的人影告诉她，也说出自己的想法。

    「的确有人会跟著前面的马车走，但先和对方说一声再一起行动才是一般的做法。不过，也有人会要求同行者付钱，所以从远方跟著别人走是有可能的。」

    「所以这样没问题喽？」

    「很难说呢，他们有可能是在监视我们。不过，你怎么知道有人跟过来？」

    「是那两个孩子告诉我的。」

    我没有说出探测技能的事情，假装是熊缓它们的能力。

    因为不算是说谎，所以没有问题。

    「那要怎么办？」

    「如果是真的，我想要确认一下那些跟过来的人影，不过应该没有意义吧。」

    「是吗？」

    「跟踪的人会穿著就算被发现也无所谓的普通服装，光从外表是无法判断的。」

    嗯，这么说也对。应该没有笨蛋会穿成一副「我是坏人喔」的样子出来走动吧。

    「优奈，从和半兽人的战斗可以看出来你的实力很强，但那些熊也可以算在战力中吗？」

    「我会叫熊保护诺雅她们，所以应该算不上什么战力喔。」

    玛丽娜摇了摇头。

    「可以也请召唤兽们负责米莎娜大人和葛兰大人的护卫吗？那样的话，我们也比较容易战斗。」

    一边保护护卫对象一边战斗的确很困难。

    我并不想要让菲娜她们遇到危险。

    所以如果有可能被攻击，我打算一个人去处理。

    我只是希望玛丽娜她们先作好有可能遇到袭击的心理准备。

    在没有情报的情况下遇袭和在有情报的情况下遇袭，两者可以说是天差地别。

    「可以啊。我会叫熊也去保护米莎他们，只要所有人都待在马车里，保护起来也很容易。」

    「真是帮了大忙，我会去跟葛兰大人报告。」

    玛丽娜对我道谢，然后回到同伴的身边。

    后来，我们吃了晚餐，开始准备就寝。

    「优奈小姐，我们真的会被攻击吗？」

    玛丽娜在吃饭的时候向大家报告了情况，指示诺雅、米莎、菲娜在遇袭的情况下躲到马车里。

    「大家可以不用担心。万一发生了什么事，这两个孩子也会保护你们。」

    熊缓和熊急叫了一声以示回应。

    「而且你们觉得我有可能输吗？」

    诺雅和菲娜比玛丽娜更了解我。

    「所以，你们可以放心睡觉。」

    「优奈姊姊，请不要太勉强自己。」

    「没事的。反正玛丽娜也说过，他们有可能只是奸诈地打算把我们当作护卫使用的普通旅行者而已。」

    「如果是那样就好了。」

    我温柔地抚摸一脸不安的菲娜的头。我这么做，诺雅和米莎就用很羡慕的眼神看著我，于是我也同样摸了摸她们的头。

    如果这样就可以消除她们的不安，可说是非常划算。

    「明天也要早起，快睡吧。」

    「好的，优奈姊姊，晚安。」

    「优奈小姐，晚安。」

    「晚安。」

    三人被熊缓和熊急抱著入睡。

    我望向玛丽娜等人，发现她们全都有点不安。

    那么，我也要把接下来的事交给熊缓它们，准备睡觉了。

    毕竟不知道会不会真的被袭击，睡眠是很重要的。

    我的身体摇晃著。

    我睁开眼睛，发现是熊急叫醒了我。

    「熊急？」

    我渐渐清醒，想起睡前的事情。

    对了，我们有可能遭到攻击。

    既然熊急叫醒了我，就表示有状况发生了吗？

    我使用探测技能。

    喔喔。有了，有了，人愈来愈多了。

    十、二十，大概有二十五个人吧？

    四个冒险者护卫配二十五个人会不会太多？

    这个异世界是有一个强者就能够打倒所有人的世界。

    我小心地离开熊急，免得吵醒菲娜。

    我告诉两只熊，如果有盗贼攻过来就要保护大家。

    虽然我没有要让他们过来的意思。

    「他们该不会来了吧？」

    玛丽娜等人走了过来。

    「你们还醒著啊？」

    我本以为她们会轮流守夜，没想到所有人都醒著。

    「既然知道有可能会被攻击，我们怎么睡得著。」

    就算如此，我还是觉得没必要所有人都不睡。

    因为也有可能是我们杞人忧天，结果却不是。

    「那边好像聚集了相当多的人数。」

    「叫醒大家，让他们躲到马车里。」

    玛丽娜想要叫醒熟睡的大家，我却阻止了她。

    「让他们继续睡吧，我自己一个人过去。」

    「一个人……」

    玛丽娜她们很担心我。

    「没事的，如果有漏网之鱼就拜托你们了。」

    虽然我不打算让盗贼来到有菲娜等人所在的这里，但为了安全起见，我还是拜托了她们。

    「虽然我们知道优奈你很强……」

    他们人数众多，不过其中会有很强的人吗？

    如果和哥布林差不多的话就没问题，要是有强者在，我就更不想让他们靠近菲娜等人了。

    「我也要一起去。」

    「玛丽娜？」

    冒险者同伴都感到惊讶。

    「你会妨碍到我。」

    我说出真心话，老实说有人在只会碍手碍脚的。

    「……你一个人真的没问题吗？」

    「没问题的。」

    我不认为在那群人之中会有比虎狼或黑蝰蛇更强的人。

    「我知道了。那就拜托你了。」

    「嗯，我去去就回。其他人就交给你们了。」

    我看著被熊缓它们抱著的菲娜、诺雅和米莎。

    三个人都睡得很香甜。

    我将剩下的事情交给熊缓它们，在黑暗中开始奔跑。

    我跑向探测技能侦测到反应的地点。

    我在黑暗中奔跑的时候发现一件事。

    我可以看清楚周遭的环境，这该不会是因为熊熊装备吧？

    熊熊装备上好像偶尔会附加我不太清楚的能力，下次有空的时候再验证看看吧。

    我的视野捕捉到人影。他们在这种大半夜也不生火，我可以看到他们聚集在黑暗中握著剑，还可以听到很不平静的对话。

    他们应该是盗贼没错。

    既然这样，在被攻击之前先下手为强也没问题吧。

    我朝著没有戒心的盗贼跑过去。

    熊熊鞋子不会发出声音，而且黑熊服装也可以融入夜色之中。

    我开始准备施放魔法。

    「怎么了？」

    等他们发现已经太迟了。

    我的魔法早已发动。

    我让成团的空气袭向盗贼。

    我把骑在马上的人打下来，让他们飞到后方。我再避开马，让站在马旁边的人滚到后方。

    因为马是无辜的嘛。

    成团的空气让盗贼团集中在一起。

    我接著迅速发动土魔法。

    无数支土棒围绕著倒在地上的盗贼，从地面上窜起。

    虽然盗贼打算站起来逃出去，却被土棒挡住而逃不了。

    前后左右都无路可逃。

    只有上方是开放的。

    不过，我同样用土魔法盖住了上方。牢笼完成了。

    「该死，用剑也砍不坏。谁来用魔法啊！」

    有几名盗贼用了魔法，却被牢笼弹开，反射的魔法让牢笼中变得一片混乱。

    「不要用魔法！会死人的！」

    「该死。到底发生什么事了？」

    「谁来用一下光魔法啊。」

    被光线照射后显现的，是被关在牢笼中的他们自己。

    「晚安，各位盗贼。」

    我出声搭话，他们才终于注意到我的存在。

    「熊？」

    「那是什么打扮啊。」

    「这是你干的好事吗！」

    「放我们出去！」

    「你是骑在熊上面的熊……」

    有人知道我这号人物，他就是跟在我们后面的人吗？

    都知道有熊在了，竟然还想要攻击我们。不过，他们大概是以为有魔法师在就可以打倒熊了吧。

    「竟敢对我们做这种事，小心吃不完兜著走！」

    他们是笨蛋还是白痴啊，好像还没有理解自己现在是处于什么样的状况呢。

    都被关到笼子里了，他们还以为自己可以有什么作为吗？

    总而言之，我用水魔法在盗贼们身上浇水，让他们安静下来。

    「下次再开口，我就喷火进去。」

    「吵死了，我们可是札门盗贼团……」

    「火焰。」

    我将火团丢进牢笼中。

    「好烫、好烫！你干什么！」

    笼子里的魔法师放出水来灭火。

    「我不是说过再开口就喷火进去吗？你是笨蛋吗？还是白痴啊？」

    「混蛋……」

    他虽然想要说些什么，却没有开口。

    我用土魔法将牢笼连著地面往上抬高五十公分左右。

    笼子里的盗贼们因为地面升高，有些人失去平衡而跌倒。

    我对吵吵闹闹的他们视而不见。

    接下来只要在升高的部分装上车轮就完成一个移动式牢笼了。

    因为我没有考量乘坐的舒适性，所以当然没有装上弹簧等可以缓和震动的零件。

    所以，走在凹凸不平的路上应该会晃得相当厉害，但笼子不需要那种东西。

    另外，这个移动式牢笼需要有可以牵动它的动力来源。

    虽然我也想过用马当作动力，但因为魔法的关系，马全都逃跑了。

    因此，我考虑了别的动力来源。虽然我马上就想到点子了，太显眼却是一个问题。

    可是，既然只有这个方法也无可奈何。

    「出来吧，熊！」

    我发动土魔法，创造出熊熊土偶。

    这是大约有三公尺高的熊造型土偶。

    构想和狩猎虎狼与黑蝰蛇时创造出来的火熊与水熊一样。

    动力来源是我的魔力，我可以自由操纵它。

    「熊！」

    「那是什么啊！」

    无处可逃的盗贼们在笼子里骚动著。

    「你想要对我们做什么？」

    「放我们出去！」

    吵死了。不管是哪个世界，会当盗贼的人真的大多都是笨蛋。

    虽然偶尔也会有头脑聪明的首领，但这次遇到的好像是头脑不好的一群人。

    我不发一语地朝笼子里发射火球，让他们闭嘴。就像刚才一样，有一个魔法师拚命地扑灭笼子里的火。

    「下次再有人开口，我就往他嘴巴里放魔法。」

    我拿出火球威胁他们，他们就安静下来瞪著我。

    他们真的有搞清楚状况吗？

    算了，因为已经安静下来，我操纵刚才叫出来的熊熊土偶拉动牢笼，回到马车那里。

    要是太晚回去，玛丽娜等人可能会担心。

    我拉著笼子回去的时候，所有人都已经醒过来了。

第三卷 55 熊熊抵达王都

    我用熊熊土偶拉著牢笼回去的时候，所有人都已经醒过来了。

    「大家都醒了吗？」

    菲娜等人骑在熊缓它们身上等待著。其他人是不是打算只让菲娜等人逃走呢？

    「你这是什么问题啊。都知道有盗贼来了，我们怎么可能睡得著。」

    「是啊。在不知道会不会有盗贼袭击的时候，实在是很难睡著呢。」

    葛兰先生也醒来了。

    老人家怎么可以不睡觉呢？

    「优奈小姐，我觉得你这样偷偷离开真的不太好。」

    「优奈姊姊，这次真的……」

    我都把盗贼抓起来了，为什么要被骂？

    太奇怪了。

    从刚才刚始，大家的目光就交互看著我和我的后面。

    他们好像不知道该看哪里才好。

    「呃，要从哪里开始问起呢？」

    玛丽娜代表所有人的意思，向我问道。

    「你可以先告诉我们盗贼怎么了吗？」

    大家的视线都集中在我身上，开始讯问。

    为什么？

    「就像你们看到的，我只是把盗贼抓起来关到笼子里而已。」

    就这样，说明结束了。

    「要怎么样才能一个人抓住这么多人啊。」

    「用魔法一下子就抓住了。」

    「那个笼子呢？」

    「用魔法一下子就做好了。」

    「最后的那只熊呢？」

    「因为需要用它来拖笼子，所以是我一下子做出来的。」

    周围出现了叹息、傻眼、不知道该说什么的气氛等各种反应。

    「我每问一个问题就会多出想要吐槽的地方呢。」

    玛丽娜露出无奈的表情看著我。

    「所以，这些盗贼要怎么办？」

    「不知道，你们觉得怎么办比较好？要带到王都吗？还是在这里杀了他们？」

    听到我说杀了他们，盗贼们就有了反应。

    「这些盗贼该不会是札门盗贼团吧？」

    在玛丽娜身后看著盗贼的魔法师艾儿开口说道。

    「札门盗贼团？」

    我记得他们自己好像也说过类似的话。

    「就是在这附近作恶的盗贼团。」

    「不会吧，优奈一个人抓住了那个札门盗贼团吗？」

    「他们有那么厉害吗？」

    「我听说他们会抢钱，找到女人就强暴，是很可恶的盗贼团。」

    他们这次的目的搞不好也是玛丽娜等几名女性。可是，一想到菲娜她们也有可能被当成目标对象……

    「那就杀了吧？」

    我忍不住对强暴女性的词汇作出反应。

    「虽然很麻烦，交给王都的警备队，让他们吐出据点在哪里比较好。说不定有女性被监禁在据点。本来马上去营救应该比较好，但我们也不知道据点的人数和地点，要问出来可能也很花时间。也不知道那是不是正确的情报。而且我们正在护卫中，还有抓起来的盗贼在。所以，我觉得现在前往王都，把他们交给警备队比较好。」

    玛丽娜的意见很有道理，没有人反对。

    对玛丽娜等人来说，如果有女性可能被抓住，应该也会想要去救她们，但这应该是考量了自身状况和实力才作的决定吧。

    我自己也不打算丢下菲娜她们前往据点。

    虽然麻烦，我们还是决定要把盗贼团带到王都。

    「那么，既然今后的事情也决定好了，现在还这么晚，我们就快睡吧。」

    现在还是深夜，这个时间的我们本来都应该在睡梦中。

    「要在这种状况下睡觉吗？」

    「看到这么多盗贼，我实在是没有睡意。」

    「我也是。」

    「优奈小姐，我也睡不著。」

    「优奈姊姊……」

    「我也实在是睡不著呢。」

    没有任何人赞同我的提议。

    就算现在不睡，明天同样要在这些盗贼附近睡觉啊。

    而且就算说睡不著，到天亮还有一段时间。除了睡觉还能怎么办？

    「那么，乾脆现在出发吧。虽然马很可怜，还是请它们加油吧。如果马在途中累了，到时候再休息就好。」

    听到这番话，大家都开始准备出发。

    因为刚才已经准备好逃难，所以似乎可以马上出发。

    结果，我们决定在深夜出发前往王都。

    不过，我会在熊急身上睡觉就是了。

    出发之后太阳升起，我们为了让马休息而停下来吃早餐。

    结果，盗贼们便开始吵闹。

    「也给我们食物啊！」

    「就是啊，就是啊。」

    「几天不吃东西又不会死。」

    「开什么玩笑！」

    我对吵闹的盗贼泼水，让他们安静下来。

    顺带一提，我把盗贼持有的道具袋、武器等东西全部扣押起来了。

    所以，就算道具袋里面有食物，他们也吃不到。

    他们就只能喝魔法师放出来的水而已。

    随著时间经过，盗贼开始渐渐变得衰弱。

    考虑到他们过去所做的恶行，这根本没什么大不了的。

    抓到盗贼几天后的白天，我们开始看见包围王都的城墙。

    有马车从四面八方的道路汇集到王都。

    「继续走下去会引人注目，就停在这里吧。」

    马车依照葛兰先生的指示停了下来。

    「优奈，不好意思，你先在这里等吧。我们去叫警备队过来。」

    葛兰先生等人乘坐的马车把我们留在原地，继续前进。

    我从葛兰先生和玛丽娜等人那里得到超乎常识这个称号，他们还建议我如果不想在王都引发骚动，就最好不要带著熊熊土偶前往王都。

    我和葛兰先生等人商量，为了不要引起骚动，我们决定叫警备队过来这里。

    我要先作好迎接警备队的准备。我先消除了熊熊土偶，然后再消除牢笼。剩下的只有被绑起来的盗贼而已。

    因为盗贼们没吃什么东西，所以变得相当虚弱。也因为被绑住，并没有人企图逃跑。

    我最后召回熊缓和熊急。

    接下来只要慢慢等葛兰先生等人把警备队带来就可以了。

    「话说回来，这面墙壁还真大呢。」

    就算是从远方眺望，也可以看出它有多大。

    菲娜也对第一次见到的庞大城墙感到惊讶。

    「是，真的很大。」

    菲娜紧紧盯著这道墙。

    「没想到我可以来到这么远的地方。爸爸在我还小的时候就去世，妈妈生了病，我们每天连吃的问题都要烦恼，我还以为自己永远去不了王都了。我连想都没有想过。这都是多亏有优奈姊姊。」

    「以后还会有很多快乐的事，我们就在王都开心地玩吧。」

    「好的！」

    我和菲娜正在聊著以后的事时，葛兰先生乘坐的马车就回来了。马车后面可以看到骑在马上的数十名警备队员。

    「优奈，让你久等了。」

    「玛丽娜阁下，这里的人就是札门盗贼团的……」

    警备队看著被绑住的盗贼。

    玛丽娜从马车的马夫座上跳下来回答：

    「对，没错。」

    「不过，真亏你们可以抓住这么多人呢。」

    「是啊，不过，这都是因为她的表现。」

    「她就是刚才说明中提到的，打扮成熊的女孩子吧。」

    对方虽然用怀疑的眼神看著我，但可能是玛丽娜和葛兰先生有说明过，所以没有深入询问。

    盗贼们被一一带上警备队的马车。

    因为所有人都很疲惫，所以没有人反抗。

    葛兰先生在距离稍远的地方和看似警备队长的人说著话。

    「蓝杰尔，我们已经可以走了吗？因为长途旅行的疲劳，我们想要休息。」

    是啊，我也想要快点进到王都里面。

    「是，没有问题，非常感谢您的协助。我会再找时间向您报告，请您快去休息吧。」

    因为我想要尽量避开麻烦事，所以我把这次的事情全部交给葛兰先生处理了。

    「如果还有什么不清楚的事，就来找我吧。」

    葛兰先生把针对我的问题全部都揽下来了。

    他说因为我是他们的救命恩人，所以这点小事不成问题。

    真是个好人，这个世界的贵族有很多好人吗？

    「那么，我会安排您优先进入王都。」

    「那真是太好了。」

    警备队长对葛兰先生低下头，然后回去下达工作的指示。

    「优奈，我尽量隐瞒可以隐瞒的部分了，如果有什么事的话可以联络你吧？」

    「嗯，谢谢你。」

    「不需要道谢，因为你是我们的救命恩人嘛。」

    我们把接下来的事情交给警备队员，前往王都。

    因为我已经召回熊缓它们，所以打算用走的过去，葛兰先生却请我们坐上马车。

    我是很高兴，但是坐得下吗？

    马车的马夫座有玛丽娜等三名冒险者坐著，马车里有我和我左右两边的菲娜与诺雅，前面的座位则坐著葛兰先生和米莎、魔法师艾儿。

    要不是左右两边是身材娇小的菲娜和诺雅，穿著布偶装的我可能就坐不下了。

    她们两人就算很挤也没有一句怨言，很开心地待在我身旁。

    马车承载著九个人，发出哒喀哒喀的声音往王都的入口开始行进。

    马车前面有骑著马的警备队员带路。因此，我们可以从旁超越正在排队的人们。

    我忍不住觉得有些抱歉。

    一来到入口，警备队员便让马停下来，指示我们用公会卡或市民卡接触水晶板以确认身分。

    要接触水晶板，我就不得不暂时走下马车。我一走下马车，周围的人就开始骚动。

    「熊？」

    「熊熊？」

    「那身打扮是怎样。」

    「优奈的服装很醒目呢。」

    不用说得那么感触良多我也知道。

    我用公会卡接触水晶板，证明我没有犯罪经历，然后回到马车里。

    可能是觉得这种情况很逗趣，菲娜等人笑了出来。

    「优奈小姐，没关系啦，你的装扮很可爱。」

    被十岁的女孩子夸可爱，我也不知道该作何反应。

    所有人都完成了水晶板的确认，回到马车上。大家都坐上马车之后，马车便重新往王都内前进。

    承蒙葛兰先生的好意，我们就这么搭著马车前往诺雅的母亲居住的家。

    「诺雅的家在哪里？」

    「在上流地区，离这里有一点距离喔。」

    「要不是有马车，对我这种老人家来说距离很远呢。」

    马车发出哒喀哒喀的声音缓缓前进。

    从马车的小窗看出去的王都非常热闹。

    菲娜也张开小小的嘴巴望著外面。可以看见这种表情，让我很庆幸有带她一起来。

    「因为国王的诞辰庆典，所以有很多人从各种地方聚集到王都来。」

    那么，刚才在王都入口的人或许也是前来祝贺国王生日的吧。

    「虽然平常的王都也有很多人，但接下来还会继续增加喔。」

    正在驾驶马车的玛丽娜告诉我。

    菲娜一脸高兴，我也觉得很期待。

    如果要说有什么问题，那就是熊熊布偶装了，但这实在是无可奈何。

    马车渐渐往行人稀少的地方前进。建筑的外观也出现变化，官邸风格的气派房屋变得愈来愈多。

    「优奈小姐，已经看得见了，那就是母亲大人所在的房子。」

    大小相当于位在克里莫尼亚城的领主宅邸。

    话说回来，诺雅的妈妈到底是什么人呢？听说她好像和家人分开，在城堡工作。

    我问过诺雅，但她好像只知道妈妈在城堡工作的事。

    马车停在宅邸前方。

    「那么诺雅儿，如果有空的话，你还在王都的时候就多找米莎一起玩吧。」

    「您不和母亲大人见面吗？」

    「她这个时间应该不在吧，我会再找时间拜访她，顺便报告事情的。」

    「诺雅姊姊大人、菲娜、优奈姊姊大人，请再来找我玩。」

    「嗯，我们会去的。」

    「可以的话，我也想要和熊缓与熊急一起玩。」

    「嗯，你就陪它们一起玩吧。」

    「好的！」

    我们向玛丽娜等人道谢，从马车上走下来。

    「我们也受了你的帮助，虽然我一开始觉得你是个穿著奇怪衣服的女孩子。」

    玛丽娜虽然笑著，却没有瞧不起我的样子。

    「要是你遇到什么麻烦就告诉我们吧。只要是我们做得到的事，我们会尽量帮忙的。」

    玛丽娜握起缰绳，然后驱动马儿。马车开始缓缓移动，逐渐远去。

第三卷 56 熊熊被诺雅的姊姊缠上

    我们目送著驶离的马车。

    「好了，优奈小姐、菲娜，我们进去里面吧。」

    诺雅正要走进宅邸的时候……

    哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒。

    某处传来奔跑的脚步声。

    哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒。

    这阵脚步声逐渐从后方逼近。

    我们转头望向声音传来的方向，发现有一名金发女性正在往这里跑过来。

    「诺、雅！」

    「母亲大人！」

    奔跑过来的人物抱住了诺雅。

    「诺雅，我好想你喔。」

    女性用脸颊摩擦著诺雅。

    她的漂亮金发和诺雅一模一样。

    年纪大约是二十五岁左右，以诺雅的母亲来说很年轻。

    比较她用脸颊摩擦诺雅的模样，可以发现她们的脸非常相像。

    就算说她们是年龄差距较大的姊妹也不奇怪。

    诺雅到底是她几岁的时候生下的？

    「克里夫不在吗？」

    诺雅的母亲环顾四周。

    「父亲大人还在城里工作，他交代我一个人先来王都。」

    「是吗？不过，真亏克里夫敢把你一个人送过来。」

    「那是因为有优奈小姐当我的护卫。」

    诺雅望向我。

    「优奈？你该不会是说这位穿著有趣服装的女孩吧？」

    我还是第一次听到别人说这是有趣的服装，虽然我经常听到别人说这是奇怪的服装。

    不过，两者都差不了多少就是了。

    「这位打扮成熊熊的人是冒险者优奈小姐，就是她护卫我到王都的。还有，这位是菲娜，她是我的熊友。」

    什么？熊友是什么东西？

    更重要的是，你们是什么时候变成那种朋友的？

    总而言之，我把这件事先放一边，向诺雅的母亲打招呼。

    「我是冒险者优奈，请多多指教。」

    「我是菲娜，我这次是跟著优奈姊姊一起来的。」

    菲娜模仿我作自我介绍。

    「哎呀哎呀，真是两个可爱的孩子，我是诺雅的母亲艾蕾罗拉。这边不方便说话，我们进去慢慢聊吧。」

    「可是，母亲大人，你怎么会知道我已经来到王都了呢？」

    「那是因为我有事先跟门卫说，如果你和克里夫来了就要马上通知我。然后因为有人跟我联络，我就把工作推给国王陛下，赶来这里了。」

    她说马上通知，那就表示在我们抵达宅邸之前，消息就已经传到城堡里了。

    那样不是非常赶吗？

    而且，她竟然说自己把工作推给国王陛下，做出这种事没关系吗？

    或许她真的很想见到分别已久的女儿吧。

    我们跟著艾蕾罗拉小姐进入宅邸。

    宅邸里非常宽敞。

    女仆们出来迎接我们。虽然也有人看到我的打扮之后变了表情，却没有人笑出来，也许是因为我姑且算是诺雅的客人吧。

    我们被带到一个较为宽敞的房间。

    「随便找位子坐吧，你们应该很累了吧。」

    房间里有两张看起来很高级的五人座沙发隔著桌子摆放。

    菲娜从刚才开始就没有离开过我身边，她似乎正在模仿我的举动。

    我坐到沙发的正中央，菲娜就在我右边轻轻坐下，诺雅则坐在左边。

    所有人都坐进沙发以后，女仆就将饮料端过来了。

    我也口渴了，于是心怀感激地喝下饮料。菲娜也模仿我拿起杯子。

    嗯，真是冰凉又好喝。

    我润过喉以后，重新望向艾蕾罗拉小姐。

    「这些是我替克里夫大人保管的物品。」

    我从熊熊箱里取出装著哥布林王的剑的箱子和信件。

    「哎呀，原来你手上戴著的熊熊是道具袋呀。」

    她这么说完之后把信打开，确认里面的内容。

    她点了几次头，有时也会看向我。艾蕾罗拉小姐看完信之后，轻轻把信折了起来。

    「这就是哥布林王的剑吧。他真的准备了很稀有的东西呢，而且，这竟然是你让给他的。」

    「不，这点小意思没什么。」

    「不要再用那种语调了好吗？你好像说得很不自在。」

    老实说我也觉得很麻烦，说起来很累。因为对方毕竟是贵族，我才会用比较恭敬的字句说话，但好像被艾蕾罗拉小姐看穿了。

    「可以吗？」

    「没关系，因为信上也是这么写的。」

    我很好奇克里夫那个人是怎么在信中描述我的。

    「最好不要在意你的用字遣词，最好不要询问关于服装的事，还有，你强得不可貌相，你容易因为服装而引起麻烦事，所以请从旁协助你……克里夫还写了很多其他的事喔。」

    嗯，听起来就是一个超级麻烦的女人。

    而且因为没有说错，所以我连订正都没有办法，我也很好奇其他的事是指什么。

    「可是，他写说你是个善良的冒险者，诺雅也很喜欢你。看来克里夫非常信任你呢。」

    「是吗？」

    既然他会把护卫诺雅的工作交给我，我也觉得他是信任我的，不过被当面说出来还是会让我很难为情。

    可是，真亏他愿意相信穿著布偶装的女孩子。

    「愿意把女儿的护卫工作交给你一个人就是证据。虽然我一开始觉得他怎么可以让这种女孩子一个人担任护卫，但是你竟然可以一人狩猎一百只哥布林、哥布林王、半兽人、虎狼、黑蝰蛇，我都要觉得信上写的事情是骗人的了。」

    「是的，优奈小姐是很厉害的人。我们来王都的时候，她也打倒了半兽人，还一个人抓住盗贼喔。」

    听到诺雅口中说出新发生的事，艾蕾罗拉小姐很惊讶。

    「那是真的吗？」

    「是的，当时葛兰老爷也在，他可以作证。」

    诺雅很开心地说出我们来到王都的路上发生了什么事。

    她应该很高兴能见到好久不见的母亲吧。

    「已经到这个时间了呀，希雅也差不多快回来了。」

    「希雅？」

    这时候出现了新的名字。

    「是的，她是我的姊姊大人。她现在在王都的学校读书。」

    「诺雅有姊姊啊？」

    「是的。她比我大五岁，年纪差得有点多。」

    也就是说，她今年十五岁？

    到底是妈妈几岁时生下的孩子啊，我重新望向艾蕾罗拉小姐。

    如果她和外表一样是二十五岁，就表示她十岁就生小孩了。

    如果当作二十八岁的话就是十三岁的时候生产……勉强有可能。

    当然了，这在日本是完全出局的。可是，这里是异世界，说不定并非不可能发生的事。

    「优奈，你是不是在想什么奇怪的事？」

    我被读心了。

    是因为这个人擅长看透人心，还是因为我的心事容易写在脸上呢？

    「因为艾蕾罗拉小姐看起来很年轻，所以我在想你到底是几岁生小孩的。」

    「哎呀，你说年轻，那你觉得我看起来像几岁？」

    艾蕾罗拉小姐很开心地红了脸。

    不管是哪个世界，女性被别人说看起来年轻都会觉得高兴呢。不过我被猜到更小的年纪时就会生气。

    「我一开始觉得你差不多二十五岁，不过既然有个十五岁的女儿，我就不知道是几岁了。」

    「哎呀哎呀，你这番话真让我高兴。我本来是不会回答年龄的，但对优奈你特别通融好了，我今年三十五岁喔。」

    看起来这么年轻，竟然已经三十五岁了，怎么可能。

    不过，原来她是在二十岁的时候生小孩的。

    「因为母亲大人是有名的美女嘛。」

    「哎呀，这么说的话，我女儿诺雅也会变成美女喔。」

    「那我会很高兴。」

    诺雅一脸开心。

    这个时候，房门外面开始吵杂起来。

    「母亲大人，我回来了！诺雅真的来了吗？」

    房门敞开，这次又有一个和诺雅一模一样的稍年长双马尾女孩冲进房间。

    她大概是诺雅的姊姊希雅吧，她穿著学生服，原来这个世界也有制服啊。

    「希雅，家里有客人喔。」

    「失礼了。呃，熊！」

    她很惊讶地看著我。

    「对呀，你对熊太失礼了。」

    艾蕾罗拉小姐，你也很失礼。

    「母亲大人，请不要开玩笑了。」

    「呵呵，我没有开玩笑喔。这位穿著熊熊服装的人是护卫诺雅到王都的冒险者优奈，她旁边的孩子是她的朋友菲娜。」

    艾蕾罗拉小姐简单说明了关于我们的事。

    「该不会只有三个女孩子单独来到王都吧。这才是真的玩笑话吧，这么小的女孩们竟然可以从克里莫尼亚来到王都。」

    她说的小女孩也包含我在内吗？

    我的个子的确是比你小没错啦。

    「这位客人，你可以站起来一下吗？」

    我听她的话，乖乖站了起来。

    「这么可爱的女孩子竟然是冒险者，这是在开玩笑吧。」

    什么可爱的女孩子，我和你一样是十五岁耶。

    我的身高的确比希雅矮，胸部也比较小。

    不过，我以后还会继续成长，所以什么问题也没有。

    「姊姊大人，优奈小姐很强喔。虽然优奈小姐本人也很厉害，但最重要的是熊熊很厉害。」

    「熊熊？」

    希雅歪著头。

    突然听到熊熊很强这种话，她应该也不懂是什么意思吧。

    「对了，那么来比赛一下怎么样？这样的话希雅应该也可以接受吧。」

    「等一下。」

    希望她们不要擅自决定，为什么我非得战斗不可？

    「优奈，就拜托你当我女儿的对手了。啊，让她受伤也没关系。可是因为她是女孩子，不要让她受太严重的伤喔。」

    「好，我接受这个挑战。」

    希雅同意了艾蕾罗拉小姐的提议。

    根本没有人提出挑战，拜托你不要接受。

    麻烦的是，没有任何人倾听我的意见。事情不断地发展下去，结果我只好参加比赛，和大家一起移动到中庭。

    「那孩子可能是因为在学校里的实力名列前茅，所以变得很骄傲，请你挫挫她的锐气吧。」

    嗯～～就算她这么说，我也不知道可以做到什么程度。

    即使母亲说可以让她受伤，但她毕竟是贵族之女，应该不能真的打伤她吧。

    而且做出那种事大概也会让诺雅伤心。

    「母亲大人！我才没有骄傲呢。」

    「哎呀，是吗？你不是有说什么学校里没有比自己更强的女生了吗？」

    「我是说过。就算是那样，我也没有骄傲！」

    「呵呵，开玩笑的啦。」

    她好像觉得捉弄希雅很好玩。可是，真希望她们不要把我也拖下水。

    「呃，你叫做优奈小姐对吧。」

    她看著我，她的眼神有点扬起眉尾。

    「是啊。」

    「请问你比较擅长剑还是魔法呢？请挑选一个喜欢的。」

    在这种情况下，如果用剑获胜的话，接下来应该就会要用魔法战斗了吧。

    「那我选剑。」

    女仆小姐拿了一把木剑给我。

    「那么，随时都可以开始。」

    说完，希雅举起了剑。女孩子用漂亮的架式举剑的样子很帅气呢，金色长发非常适合她这副模样。

    「真的可以随时开始吗？」

    「可以。」

    「那我就不客气地上了。」

    我用熊熊踏步一瞬间冲进希雅的怀中往上挥剑，将希雅手中的剑弹飞。

    希雅的剑在空中飞舞，我的剑则静止在希雅的面前。

    「这样可以吗？」

    我放下剑，离开希雅身边。

    要是这样就可以结束就好了。

    「等、等一下。」

    「怎么了？」

    「请再来一次。」

    她用认真的眼神拜托我。她并不是不愿意认输，似乎是想要认真地重来一次。

    希雅没有等我回答便捡起木剑，摆好架式。

    「拜托你了。」

    「我会陪到你满意为止的。」

    这类型的人大多不会只交手一次就罢休，我在游戏里也会遇到向我挑战好几次的人。

    我架好木剑，等待希雅的行动，结果这次换希雅主动发动攻击了。

    我轻松躲开攻击，把希雅的木剑打落。希雅可能是觉得手麻，正按著自己的手。

    可是，她马上就捡起木剑，开始对我发动攻击。

    她挥剑的速度慢，力道也很弱。因为我没有认识这个年纪的女孩子，所以不知道她到底是强是弱。

    我挡掉朝我挥过来的剑，让木剑停在她的脖子上。

    希雅的剑术没有什么心机。

    看起来就像是完全没有在思考对手会怎么防御、怎么攻击。

    玩游戏的时候要预测对手的攻击模式，然后进行防御和攻击。

    创造对手的空隙，接著攻击该处。

    我将希雅的木剑弹开，用木剑指向她毫无防备的身体。

    即使如此，希雅还是不断地向我挑战。

    「再打几次都一样的。」

    「不好意思，请问我可以使用魔法吗？」

    我接受了她的要求。

    「非常谢谢你。」

    希雅用左手持剑，用右手聚集魔力。

    希雅的手上有火焰集结起来。

    「火球术。」

    火球朝我飞了过来。

    这种单发火球，很简单就可以避开了。

    我轻松地闪避，在我前方有高举起剑的希雅等待著。可是，她的动作仍然很慢，我使用木剑防御。

    希雅往后跳跃来取开距离，然后再度对我放出火球。

    不知道学校到底都教了些什么。这已经不是强弱的问题了，她的战斗方式根本就不像样。既然可以使用魔法和剑，如果不结合两者来战斗就没有意义了。

    这个样子，才刚入门几个月的初学者玩家还比较熟悉战斗的方法。

    可能是经验的差距吧，我在游戏的世界经历过相当数量的对人战斗。

    也可以说是被他人下挑战书。

    可是，在游戏里，即使输了也不会死亡。就算是那样，我也经历了好几次紧张刺激、千钧一发的战斗。

    可是，我无法在这个世界体验那种事。

    因为输了就会死。

    我往右踏步躲开火球，缩短和希雅之间的距离。

    然后，我用减轻力道的熊熊铁拳打中她的腹部。

    「唔……」

    希雅弯下腰，跪到地面上。

    是不是打得太用力了？

    「到此为止。」

    艾蕾罗拉小姐中止了比赛。

    「我、我还可以……」

    「你应该知道优奈有对你放水吧。」

    「那、那个……」

    「结束了。」

    「……是。」

    希雅老实地回应，站起来看著我。

    「你叫做优奈小姐对吧。你真的很强，别看我这个样子，我在学校里还算是比较强的呢，没有想到我会输给年纪比我小的女孩子。」

    「我十五岁。」

    「……咦？」

    「我说我十五岁。我和你同年。」

    「不会吧，我还以为你比我小呢。」

    虽然我的确比平均身高还要娇小，但应该没有那么矮……大概。

    「那么，我们来庆祝诺雅抵达王都，同时举办优奈和菲娜的欢迎会吧。」

    结束比赛的我们接受了女主人的餐点招待。

    我们吃的是欢迎料理，这些饭菜都非常美味。

    只不过，我觉得还有什么不足。和日本比起来，这些料理的调味料好像比较少。

    虽然有砂糖、盐巴、香料类的调味料，但身为日本人，我很怀念酱油和味噌。

    我看向一旁，发现菲娜的样子有点不对劲。

    她虽然用小小的嘴巴吃著饭，却很沉默，就算偶尔向她搭话，她也大多回应得有气无力。

    是饭菜不合她的胃口吗？

    「母亲大人，学校的同学和老师们是不是有对我手下留情呢？」

    「嗯～～这就很难说了。优奈算是标准之外，以冒险者阶级来说的话，大概有C吧。」

    「阶级C……」

    就算说我是阶级C，我也没有什么概念。毕竟我不认识阶级C的人。我连那大概有多强都不知道。

    我记得曾经向我找碴的戴波拉尼是D。

    「母亲大人，再怎么说那也有点……」

    「她狩猎过一百只哥布林群、哥布林王、半兽人、一对虎狼、黑蝰蛇。而且当然是一个人。」

    不管要我主张几次都可以。

    我就说了，个人资料保护法到底在哪里！

    真希望她不要说出别人的战绩。

    「所以你不用太沮丧，我只是希望你知道和你同年的孩子里面也有比你更强的人而已。」

    「是，她真的很强。优奈小姐，刚才真的很不好意思。」

    她很坦率地道歉了。

    应该是个好孩子吧。

    「可是，优奈小姐也会使用魔法吧？」

    「算是会啦。」

    「不用魔法就那么强了吗？」

    「而且，优奈小姐还有熊熊喔，熊熊更厉害喔。」

    诺雅很骄傲地加入话题。

    「你刚才也有提到，那个熊到底是指什么呀？」

    「是优奈小姐的召唤兽，非常可爱喔。」

    「召唤兽……那个，下次也可以让我看看那个熊的召唤兽吗？」

    「可以啊。」

    我和希雅作了约定。

    吃完饭以后，我们被带到今天要睡的房间。

    因为菲娜的要求，我和菲娜住同一间房。

第三卷 57 熊熊前往商业公会

    我们走进房间，只剩下两个人单独相处的时候，菲娜便叹了好大一口气，然后坐到床上。

    「优奈姊姊，我觉得今天好累。」

    「你还好吧？」

    「我没事。可是，我这种人住在贵族大人的家里没关系吗？」

    「我还在想你怎么这么安静，原来是在想这种事啊。」

    「要是我不小心说出什么奇怪的话，或是做出失礼的事，会给家人们添麻烦的。」

    平民眼中的贵族果然是那个样子。

    「那么，既然护卫都结束了，我们就去找旅馆住吧，这样你也比较可以放松吧。」

    「可是，钱……」

    「邀请你来王都的人是我，所以，你不用担心钱的问题。」

    「可是……」

    「不用可是不可是啦，总之明天就去找旅馆吧。所以，你不用那么紧张没关系。」

    「好的，优奈姊姊，谢谢你。」

    我们各自钻进被窝，为了消除今天的疲劳而就寝。

    早上一醒来，我就看到闲闲没事的菲娜用鸭子坐的姿势坐在床上。

    「早安。」

    「优奈姊姊早安。」

    「你早就醒了吗？」

    「是的，我在平常的时间醒来，但是没有事情可以做。」

    菲娜自从母亲堤露米娜小姐生病以来就会早起做家事。家事做完以后，她还会到冒险者公会工作。所以，早起应该已经变成她的习惯了吧。

    「那换好衣服之后，我们就去饭厅吧。」

    「现在不会太早了吗？」

    「要是太早，去外面吃就好了。而且，我们也可以顺便去找旅馆。」

    「真的要去找旅馆吗？我可以忍耐没关系。」

    「这不是为了你，我也觉得住在这栋房子里很不自在嘛。」

    我从白熊服装换成黑熊服装，带著菲娜前往饭厅。

    饭厅里一个人也没有。

    也许就像菲娜说的一样，现在还不到早餐时间。

    总而言之，我们为了获得外出的许可而开始找人。

    我们从饭厅走到走廊上，就遇到昨天见过的女仆小姐了。

    「这不是优奈大人和菲娜大人吗？两位起得真早。」

    「早安。我们想要吃早餐，可以吗？如果不行的话，我们打算去外面吃。」

    「不，没有问题，请两位在饭厅稍待片刻。」

    我们在饭厅等待的时候，艾蕾罗拉小姐就走进饭厅了。

    「哎呀，你们真早。」

    「早安。」

    「早安，你们已经要吃早餐了吗？」

    「是的。」

    「对了，你们今天要做什么？」

    既然被问到今天的行程，我也就照实回答了：

    「我们打算去找旅馆。」

    「找旅馆？为什么？你们可以住在这里直到诞辰庆典结束呀。」

    「像我这样的平民住在这么宽敞的宅邸，实在是静不下来。」

    我代为说明菲娜的感受。

    「可是，我觉得应该找不到喔。因为诞辰庆典的关系，王都的人变多了，你们可能会订不到旅馆的空房。」

    诞辰庆典啊。

    这么一想，说不定真的可能找不到旅馆。

    那么，虽然比预定时间还要早了一点，我就去找找看可以设置熊熊屋的地点吧。

    只要有熊熊屋就可以设置熊熊传送门，也不用担心住宿的问题了。

    「总之我们会先试著找找看。」

    「要住在我们家多久都没有问题喔。」

    吃完早餐之后，我和菲娜一起外出。

    我们吃早餐的时候，诺雅也没有醒来。希雅则是已经穿上制服到学校去了。

    诺雅应该已经很久没有睡得这么晚了，因为旅行的时候都是天一亮就出发。

    我们在王都里散步，同时找了几间旅馆。

    我待在克里莫尼亚城的时候已经忘了，其实我的熊熊装扮很引人注目。

    擦身而过的人们都会往我这里投射视线。

    然后我一定会听到「是熊耶」、「熊？」、「好可爱」、「那是怎样」、「是熊熊」等等的声音。

    「菲娜，对不起，我有点引人注目。」

    「没关系，我习惯了。」

    就算她带著笑容说我习惯了，我也不觉得高兴。

    我们在意著这些视线，探索著王都。

    就像艾蕾罗拉小姐说的一样，每一间旅馆都客满了。

    我为了实行下一个方案而前往商业公会。

    因为我不知道地点，所以在最后找到的旅馆问了商业公会的位置。

    王都和克里莫尼亚城的商业公会比起来，规模和建筑物的大小都不同。

    首先，出入的人潮很多，他们是从许多城市或村庄来到王都的吗？

    说不定其中也有不同国籍的人。

    我忽略集中到我身上的视线，走进商业公会。

    首先要找到柜台才行。

    真是大排长龙。不过，柜台的数量也很多。

    呃，要怎么做才好呢？我环视著附近。

    看来好像是要在那里领号码牌，被叫到号码就可以去柜台了。

    我排进正在发放号码牌的队伍，领取号码牌。

    当然了，我在排队的时候也是目光的焦点。

    以日本来说，这样应该就像是穿著睡衣排队吧，显眼得不得了。

    我拿到的号码牌是195号，现在叫到的号码是178号。

    虽然距离我被叫到应该还有一段时间，但是既然有十个柜台，应该可以不用等太久吧？

    我暂时等了一阵子，自己的号码就被叫到了。

    「欢迎光临，请问今天需要什么服务？」

    柜台小姐的笑容在看到我的外表之后一瞬间差点垮掉，但马上就恢复原状。

    不愧是王都的柜台小姐。她没有以貌取人。

    虽然我不知道她心里是怎么想的。

    「我想要在王都里找一块地，买得到吗？」

    「不好意思，请问您有带市民卡或公会卡吗？」

    我将公会卡交给她。

    「请稍等一下。」

    她将公会卡放在水晶板上。

    「您是优奈小姐对吧？」

    「对。」

    「顺便请问一下，您打算怎么使用购得的土地呢？」

    「我打算在上面盖房子。」

    「也就是说，您要在王都这里定居吗？」

    「我还没有决定。因为我已经把克里莫尼亚城当作主要据点了，所以我打算把这里当作次要据点使用。」

    「我明白了。那么，我来针对土地进行说明。首先，城堡附近的上流地区是贵族街，所以这里的土地没有办法出售，其次的中流地区也没有办法出售给现在的优奈小姐。因此，现在能够出售的土地只有下流地区。」

    「要怎么样才可以买到中流地区？」

    「只要有人提供介绍信就可以了。」

    简单说就是身分的证明吧？意思是不是不能把中流地区卖给突然从其他城市前来王都的人呢？

    可是，介绍信啊……我想起了曾经在克里莫尼亚的商业公会关照过我的米蕾奴小姐给我的介绍信。

    「这个可以当作介绍信吗？」

    「请让我确认一下。」

    柜台小姐把我从米蕾奴小姐那里拿到的信打开来确认。

    「这是……好的，我已经确认过了。」

    「怎么样？」

    「不好意思，我不能够擅自决定，请您稍等一下。」

    柜台小姐离开座位，走到了后面。

    「优奈姊姊，你要盖房子吗？」

    「因为考量到以后的事，这样比较方便。」

    只要盖好房子，就可以设置熊熊传送门。

    考虑到移动的问题，这里是一定要设置的地点。

    「哎呀，这不是优奈小姑娘和菲娜小姑娘吗？」

    我们转过头，看到葛兰先生和艾蕾罗拉小姐。

    「葛兰先生？艾蕾罗拉小姐也在？两位怎么会来到这里？」

    「我才想问你们呢。而且，为什么优奈会在商业公会？你们不是去找旅馆了吗？」

    我说出旅馆就像艾蕾罗拉小姐说的一样没有空房的事情。

    「所以我想要买地来盖房子，可是人家说没有介绍信就不行。我已经先把在克里莫尼亚城拿到的商业公会介绍信交出去了，现在应该是在审查吧。」

    「竟然因为订不到旅馆就要盖房子……」

    「真是令人惊讶到说不出话来。」

    两个人都很傻眼。

    「可是，钱的问题怎么办？」

    虽然我不知道金额大概是多少，但我还有在原来的世界赚到的钱。

    「我觉得应该没问题，如果不行的话，我会放弃的。」

    旅馆都客满了，如果钱不够，我们再到艾蕾罗拉小姐家叨扰就好。

    「那要不要我来帮你写介绍信？」

    「我也可以帮你写喔。」

    「那就帮了我大忙，真的可以吗？」

    「因为你救了我一命啊。」

    「因为克里夫和我女儿都有受到你的照顾嘛。」

    真是令人感激。既然有两个贵族担任保证人，得到购入许可的可能性也会提高。

    「对了，两位为什么会出现在这里？」

    「我是因为工作。」

    「我也差不多。」

    当我们正在和葛兰先生他们慢慢聊天的时候，柜台小姐就回来了。

    「让您久等了。关于土地的问题，中流地区的下流地区附近可以出售给您。」

    好像可以顺利购买到中流地区了，既然这样，应该就不需要他们两人的介绍信了吧。

    「大概在哪里？」

    柜台小姐摊开王都的地图告诉我。

    这里是进入王都的城门，这里是城堡。因为距离诺雅的宅邸有点远，要往来会有点麻烦呢。

    「怎么，这不是在边缘吗？」

    「真的耶。」

    无关的两个人在我的后面看著地图。

    「这位小姐，借我一张纸，我来帮她写介绍信。」

    「是呀，也借我一张纸吧。」

    他们两人好像无法接受对方介绍的地点，对柜台小姐说出这种话。

    「那个，请问两位是？」

    「我是葛兰·法莲格仑。」

    「我是艾蕾罗拉·佛许罗赛。」

    「是法莲格仑伯爵和佛许罗赛伯爵夫人吗！」

    听到两人的名字，柜台小姐发出惊讶的声音，脸色也出现变化。

    贵族的名号果然很有影响力。

    「那么，如果她需要介绍信的话，就由我们来写。所以，准备更好的土地给她吧。」

    「好、好的，我们马上准备好。」

    柜台小姐赶紧从座位上起身，跑到后方的房间里。

    结果，马上就有一名年长的女性走了出来。

    「什么嘛。听到法莲格仑伯爵，我还以为是那个年轻小伙子，原来是这个老头子啊。」

    「老太婆说什么鬼话。」

    「佛许罗赛家的小姑娘也在啊。」

    「我这个年纪实在不能算是小姑娘了吧。」

    「你们两个都要替这个穿著奇怪衣服的女孩作保吗？」

    又听到别人说奇怪的衣服了。

    「是呀。所以，拜托你们准备比较好的地点。」

    「米蕾奴也是，真不知道你们为什么要这么帮著这个小丫头。」

    「因为我被这位小姑娘救了一命啊。」

    「我的女儿和丈夫也受过她的照顾。」

    「哼，是吗？算了，无所谓。既然你们要当保证人，我们也可以准备相当等级的土地。对了，小丫头，你应该有钱吧。」

    也对，就算对方准备了地点，要是我没有钱就没有意义了。

    「我不知道大概要多少钱，不过反正我还有狩猎黑蝰蛇的钱。」

    「哼，玩笑开到这种程度可厉害了。」

    我又没有在开玩笑。

    「总之，你有什么要求吗？」

    「我希望是治安好、人不多的地方。如果可以的话，最好是接近冒险者公会，距离艾蕾罗拉小姐家也很近的地方。」

    我试著把所有的要求说出来。

    「真是个任性的小丫头。算了，无所谓，那样的话就是这里了吧。」

    老婆婆指出地图上的一点。

    这里是冒险者公会，而这里是诺雅的家吧。

    「在上流地区附近啊。如果是这里，大概只有居民会经过，所以行人不多。而且因为有警备队巡逻，治安也好。」

    「距离我家也很近呢。」

    「走这条大道很快就可以到达冒险者公会。小姑娘，这里应该不错吧。」

    他们指著地图向我说明。

    「对呀，接下来就要看金额决定了。不过，如果不够的话，我也可以帮忙出钱喔。」

    「这样啊，既然她是你们的熟人，大概是这个金额吧。」

    我看了她提出的金额，这个价钱我完全负担得起。

    我还以为王都的地价会很高，却出乎意料地便宜。是因为艾蕾罗拉小姐和葛兰先生的关系吗？

    「是不是有点贵？上面没有建筑物吧。」

    「别说傻话了。在王都地段这么好的土地，这个金额还算便宜的呢。」

    「话说回来，小姑娘真的付得出来吗？」

    「付得出来，可是我希望便宜一点。」

    「小丫头，你真的付得起吗？这种位数和小孩子的零用钱买得起的价钱可不同啊，这个金额就连贵族也没办法轻松拿出来。」

    「不用一次付清也没关系吧。」

    艾蕾罗拉小姐出面帮我说话。

    「如果这个小丫头是贵族千金或是大商人的女儿就无所谓，但如果不是，我们只接受一次付清。不过如果可以一次付清的话，我也可以考虑给她折扣。」

    「那我要买下这块土地，拜托你了。」

    这个瞬间，老婆婆笑了出来。

    「你是认真的吗？算了，只要你有钱，我们也没有问题。」

    「要我现在付吗？」

    金额相当庞大，这个桌子有可能放不下。

    「好啊，无所谓。」

    既然对方这么说，我也只好拿出来了。

    我从熊熊箱里把钱陆续拿出来。

    「等、等一下。」

    我充耳不闻，继续拿出金币。

    柜台上渐渐堆积出一座金币的小山。

    「我叫你等一下，不要在这种狭窄的柜台拿钱出来。」

    一下叫我拿，一下又叫我不要拿，真是个任性的婆婆。

    「会吓到其他人的，快收起来。是我败给你了，我们不能在这种地方交易这么大一笔钱，到个别的房间去吧。」

    我把钱收起来，老婆婆带我们到另一个房间里。

    「刚才说好了，我会给你一点折扣，已经没有办法更便宜了喔。」

    我拿出她重新告诉我的金币数量。

    「话说回来，你到底是什么人？是大商人的小孩之类的吗？可是，那样应该会进入我的情报网才对，还是你其实是某个贵族的私生女？」

    「我只是一个冒险者。」

    「哼，不打算告诉我是吗？算了，只要调查一下就知道了。」

    应该没办法吧。不管怎么调查，都不可能知道我的出身。

    「不过，这次只要有保证人和钱，商业公会就不会有问题。拿去，这是契约书，这样一来，这块地就属于你的了。」

    「谢谢。」

    「不需要道谢。你要盖房子的话，可以找我商量。」

    「那就不必了，我自己有办法。」

    「是吗？那么，这样就结束了。」

    老婆婆一脸嫌麻烦地把我们从房间里赶出去。

    不过，既然得到土地就没事了，所以我们离开了房间。

    我顺利买到土地了。接下来只要盖好房子，再设置好熊熊传送门，我就可以随时过来王都了。

    菲娜也可以不用再感到紧张，真是一石二鸟。

第三卷 58 熊熊在王都盖熊熊屋

    葛兰先生打算用马车送我们到购得的土地，艾蕾罗拉小姐也要一起跟过来。

    这对还不熟悉王都的我来说是帮了大忙。

    「我是很高兴，但是你们两位的工作没问题吗？」

    「嗯，事情已经办完了，你不用担心。」

    「是呀，我也没问题。因为我只是在工作结束的时候遇到葛兰爷爷，和他一起聊天而已。」

    因为似乎没有问题，我们四个人一起走到外头。

    然后，我们移动到葛兰先生停著马车的地点，发现马车旁边站著几名警备队员。

    「嗯？有什么事？」

    「葛兰大人您好。原来您和优奈阁下在一起，而且连艾蕾罗拉大人也在！」

    其中一名警备队员对艾蕾罗拉小姐的存在很惊讶。

    「哎呀，蓝杰尔？你怎么会在这个地方？」

    「我们为了向葛兰大人报告关于昨天那些盗贼的事，正要到府上拜访。后来在路上看见葛兰大人的马车，于是就在这里恭候了。」

    啊，我想起来了。

    那个红色头发的人就是在交出盗贼的时候和葛兰先生说话的警备队员。

    我记得他好像是现场位阶最高的人。

    「盗贼的事？喔，是优奈抓到的那些盗贼吧。」

    「所以，你们要报告些什么？」

    「我们希望请葛兰大人和一旁的优奈阁下一起来警备室一趟，请问方便吗？」

    「我是没有问题……」

    葛兰先生看著我。反正我也不急著处理房子的事，就算晚了一天，菲娜的胃应该也没问题。

    「我也没问题，菲娜也可以吗？」

    「是的。」

    「艾蕾罗拉，抱歉，我们要去警备室一趟了。」

    「不用放在心上。我也跟你们一起去，优奈是克里夫的客人，她待在王都的期间，我负责当她的监护人。」

    我不知道她何时变成我的监护人了，但是有权贵同行也很有帮助。

    马车有年长的马夫驾驶，玛丽娜等人好像不在。

    坐著马车的我们一来到警备室就被带进房间里。

    「那么，找我们有什么事？」

    「首先，我们已经查明札门盗贼团的据点和人数了。地点似乎在从这里往西边走的山中洞窟，残存的人数大约有三十人，好像还有几名女性被关在那里。」

    「那可得马上出发去救出她们了。」

    「是的。可是我们遇到了一点问题。」

    「问题？」

    「是的，现在的王都因为要举办诞辰庆典，所以人潮众多。因此，王都的士兵和骑士都被分派了警备工作，并没有多余的兵力。」

    「那么，向冒险者公会提出委托就可以了吧。」

    「这么做需要的不是葛兰大人，而是优奈阁下的许可。」

    所有人都望向我。

    「我的许可？」

    「啊，是盗贼团的宝物所有权啊。」

    葛兰先生像是想起什么似的说道。

    麻烦说明得让我也听得懂。

    「是的，没错。优奈阁下已经抓到了二十五名札门盗贼团成员，不过，优奈阁下并没有压制住据点。基本上，因为就算打倒盗贼团也不像魔物一样可以割取素材，所以打倒他们对冒险者来说并没有好处。相对地，当事人拥有直接获得盗贼团所持有的武器、防具、道具的权利。其中也包含盗贼们搜集起来的宝物。」

    「也就是说，如果向冒险者提出委托，盗贼团的宝物就会归接受委托的冒险者所有吗？」

    「是的。这次多亏有优奈阁下一个人抓住盗贼团，我们才可以获得情报，所以我们不能擅自向冒险者公会提出委托。就算要提出，也得先有优奈阁下的许可并决定好优奈阁下的报酬。」

    「很麻烦呢。」

    「这也没办法吧。毕竟这就像是自己得到的情报被别人抢走一样，如果小姑娘要去除掉盗贼的话就没有任何问题了。」

    「好麻烦。」

    「优奈姊姊……」

    菲娜用无奈的表情看著我，不要用那种眼神看我啦。

    麻烦事就是麻烦事。

    我难得来王都观光，为什么非去收拾盗贼不可啊。

    「那么，要不要由我来召集兵力？」

    「艾蕾罗拉大人？」

    默默地听著谈话内容的艾蕾罗拉小姐出来帮我解围了。

    「真的可以吗？」

    「可以呀。毕竟这可以让士兵累积实战经验，应该也有些人已经做腻了只负责警备。」

    「可是，那样的话王都的警备……」

    「没问题，没问题，那种事情，只要我调整一下文件就可以解决了。」

    她说得好像很简单，但是真的这样就没问题了吗？

    「我明白了。那么艾蕾罗拉大人，拜托您了。」

    「优奈应该也可以接受吧。」

    「虽然我不太清楚，但是拜托你了。」

    「只要是士兵去讨伐，优奈也会有拿到宝物的权利。虽然我们也会拿走一点，但是总比全部都被冒险者拿走好吧。」

    可以分到一点宝物说不定还不错。

    「那么，我很担心被监禁起来的人，我马上叫士兵去准备。」

    艾蕾罗拉小姐看著我。

    「所以，我要去工作了，你今天要乖乖回来喔。」

    「好的。」

    约定好以后，艾蕾罗拉小姐走出房间。

    「另外，请优奈阁下接收这些物品。」

    我的眼前排放著骯脏的剑和铠甲，还有其他各式各样的东西。

    「这是优奈阁下抓到的盗贼所持有的物品。就像我刚才所言，这些是属于优奈阁下的。」

    呃，每样东西都很脏。

    我才不要这种脏兮兮的东西。

    「可以请你们帮我处分掉吗？」

    我试著这么要求。

    「我明白了，那么我们会自行处分。」

    我重新确认盗贼的东西时，发现了吸引我目光的东西。

    是盗贼使用的道具袋，我听说不同的袋子装得下的份量也不同。

    我有点想要这个。

    「我可以拿走这些道具袋吗？」

    「是的，您尽管带走。我们确认过内容物，但每个袋子都是空的。看来他们似乎是打算拿来装赃物。」

    「这里面容量最大的是哪一个？」

    「应该是这一个，因为是札门盗贼团的头头所持有的，所以容量较大。」

    原来他们还有头头啊，该不会就是最吵的那一个人？

    我收下了道具袋，尺寸大约和手提袋差不多。

    其他的道具袋也都大同小异，最小的尺寸还可以放进裤子的口袋里。

    「盗贼的道具袋可以全部给我吗？」

    对方将道具袋全部都交给了我。

    我心怀感激地收进熊熊箱。

    我的事情就这么处理完毕了，于是我向陪我过来的葛兰先生道谢：

    「葛兰先生，真的很谢谢你。」

    「不会，没关系。要不是小姑娘有抓住他们，我们大概已经死了。」

    我要做的事只有这些，但葛兰先生好像还有一点事情要谈。

    虽然也是可以等他，我们还是决定先离开。

    离开警备室的我们前往了在商业公会买下的土地。

    我有拿了地图，所以知道地点在哪里，可是王都非常宽阔。

    甚至有像公车一样的马车在王都内行进著。

    可是现在的我并不知道要坐哪一辆马车才可以抵达目的地。

    而且也没有必要赶路，所以我决定慢慢在王都散步，朝我买下的土地前进。

    「菲娜，你还好吗？会不会累？」

    「是，我还好。可是，这里好多人喔。」

    「是啊。不知道该说真不愧是王都还是因为诞辰庆典的关系，人很多呢。」

    「优奈姊姊，为了不要走散，我可以牵著你的手吗？」

    「牵手……」

    我看著熊熊玩偶手套。

    「这样可以吗？」

    我用玩偶的嘴巴衔住菲娜的手。

    「可以，谢谢优奈姊姊。」

    菲娜一脸高兴的样子。

    我们来到了我买下的土地。

    「应该是这里没错吧。」

    我确认著地图和周围。

    「是的，我想应该是这里。」

    「是不是太大了？」

    「真的很大。」

    地图上标示的地点是一片很大的土地。

    这里的空间是我在克里莫尼亚盖了熊熊屋的土地的四倍以上。也就是说，大小足以容纳四栋熊熊屋，不过我的熊熊屋没有四栋那么多。

    我看了隔壁的房屋，距离有点远。

    为了确认，我用地图看了左右邻居的名字。

    「是这里没错。」

    我再度确认。

    「是的。优奈姊姊，你买了这么大的土地吗？」

    「好像是。」

    我没有想到会是这么大的土地。

    总而言之，我拿出为了在王都使用而做好的熊熊屋。

    虽然比旅行用的熊熊屋还要大，但放在这么宽广的土地上就让人觉得有点小。

    土地的空间和房子的大小很不搭调，感觉好奇怪。

    不过更重要的是，从外观是熊的地方开始就和四周格格不入了。

    「好小喔。」

    「是呀。」

    尺寸明明算大，和附近的房屋比起来却让人觉得偏小。

    是不是下次做个更大一点的熊熊屋比较好？

    老是在意这个问题也没有意义，我决定进入熊熊屋。

    「里面和在克里莫尼亚的房子一样呢。」

    「对啊，因为如果不一样就没办法放松了。」

    虽然我因为熊熊鞋子所以不会累，但到处走动的菲娜应该已经累了，所以我让她休息，顺便拿冰果汁给她喝。

    「优奈姊姊接下来要做什么？」

    「你会累吗？」

    「我有点累了。」

    「那就稍微休息一下再回诺雅家吧。」

    「好的，可是希望诺雅儿大人没有生气。」

    「毕竟我们没有说一声就出来了嘛。可是，这是没有起床的诺雅不对。」

    我们决定在熊熊屋休息一下，再回到艾蕾罗拉小姐的家。

    「优奈小姐！你为什么要丢下我出门！」

    我们一回到宅邸就遇到生气的诺雅。

    「什么为什么，因为我们吃完早餐之后等了一阵子，你也没有醒来嘛。」

    「唔……」

    「所以你什么时候起床的？」

    「……快要中午的时候。」

    她低著头回答。

    「那你还要说是我的错吗？」

    「你们也可以来叫醒我呀。」

    她这次像是闹别扭似的说道。

    「如果是在旅途中的话我就会叫醒你。但既然你睡了这么久，就表示你的身体累了。」

    如果累积了疲劳，就会需要睡眠。

    「呜～～我知道了。所以优奈小姐你们去了哪里？」

    「我们去商业公会买地。」

    「买地？优奈小姐，你要搬到王都住吗！」

    她发出惊讶的声音。

    「我没有要搬到王都啦。只是因为我以后有时候会来王都，所以才要盖房子。」

    「我觉得普通人应该不会因为有时候会来就盖房子。」

    也是啦，这么做是为了要设置熊熊传送门。

    「那么，优奈小姐要出去住了吗？」

    「因为我住在贵族的房间里会有点放松不下来嘛。」

    我没有说这是菲娜的想法。

    「我觉得好寂寞。」

    「我们还会来玩，你也可以随时来我家玩啊。距离这么近，我们随时都可以见面嘛。」

    「那么，房子已经盖好了吗？」

    一般来说，这是个奇怪的问题，不过知道我可以从熊熊箱里拿出熊熊屋的诺雅向我问道。

    「我盖了一栋和克里莫尼亚的家差不多大的房子。」

    「……菲娜也要出去住了吧。」

    「是的，因为我是跟著优奈姊姊一起来的。」

    「优奈小姐和菲娜、熊缓、熊急都不在，我会很寂寞的。」

    诺雅看起来明显很失望。

    我们并不是这辈子都不会再见面了。而且我们同样住在克里莫尼亚城，随时都可以再见。

    「我们还没有要离开，你不要这么失望嘛。我们还得跟艾蕾罗拉小姐打声招呼才行。」

    所以，我决定再在这里打扰一天。

    快到晚餐时间的时候，艾蕾罗拉小姐回来了。

    「母亲大人，欢迎回来。」

    「我回来了。」

    「大家都在做什么？」

    「我正在听她们两个人说她们丢下我出门的时候发生了什么事。不只是去商业公会，没想到她们还因为盗贼的那件事被叫出去。我也好想一起去喔。」

    「只是去听人家说话而已喔。」

    「我不喜欢被排挤。」

    我说了今天发生的事，她就开始闹脾气了。

    「艾蕾罗拉小姐，今天真的很谢谢你。」

    我在商业公会和盗贼的事情上受到了她的照顾。

    「不用放在心上。我只是写了一封介绍信而已，盗贼那件事也是我们一直困扰的问题嘛。」

    即使如此，我还是很感激。她不只是把地段好的土地介绍给我，也帮我处理了盗贼的事。

    「所以，那个地点怎么样？」

    「很安静又没什么行人，是个好地方。」

    除了比想像中还要广大以外。

    「那就太好了。」

    「盗贼的事情怎么样了呢？」

    「我已经马上派兵出去了，应该在几天内就可以解决掉。」

    太好了，她好像已经确实派出征讨部队了。

    我吃完饭，今天晚上和诺雅三个人一起睡在同一个房间。

第三卷 59 熊熊和女仆小姐一起做花坛

    在搬出宅邸之前，我答应了诺雅的请求。

    「那么，我想要和熊缓它们一起玩。」

    为了实现这个愿望，我们走向宅邸内的庭园。

    这里是我前几天和希雅比赛过的地方。因为有围墙，所以不用担心被外面的人看见。

    而且，因为我在比赛之后答应过要让希雅看召唤兽，所以她也在。

    今天学校休假，她穿著便服，是很可爱的服装。

    「真的不会有危险吧？」

    「没问题的，熊缓和熊急非常可爱喔。」

    妹妹为担心的姊姊说明著。

    我一来到庭园，就将左右两边的熊熊玩偶手套往前举，召唤出熊缓和熊急。

    「熊缓、熊急。」

    诺雅飞扑出去，希雅很惊讶，菲娜则缓缓靠近它们。

    「姊姊大人，熊熊非常聪明，不会伤害人喔。没有问题的，请摸摸它们。」

    希雅慢慢接近熊缓，然后触摸它。

    知道熊缓很乖巧之后，她试著温柔地抚摸它。

    「好柔软。」

    「是的，它们摸起来很舒服。」

    「而且毛很漂亮，我从来没有摸过这种东西。」

    「是呀，非常舒服喔，我从克里莫尼亚过来这里的时候还在熊缓身上睡午觉喔。」

    诺雅骑到熊缓的背上。

    「姊姊大人也坐上来吧。很舒服喔。」

    希雅虽然看起来很不安，还是握住诺雅伸出来的手，骑到熊缓的背上。

    「它真的很乖呢。」

    菲娜坐到熊急身上。

    希雅觉得安全之后，也开始和熊缓它们嬉戏。

    看来没问题。

    诺雅等人正在庭院和熊缓它们玩的时候，拿著铲子的女仆小姐就走过来了。

    她的名字叫做史莉莉娜。

    是在我跟希雅的比赛与吃饭的时候照顾过我的女仆小姐。

    「诺雅大人！希雅大人！」

    史莉莉娜小姐慌慌张张地像拿剑一样举起手上的铲子。

    「为什么会有熊！」

    「那些熊是我的召唤兽，不会有危险的。」

    我阻止了差一点扑上去攻击的史莉莉娜小姐。

    「优奈大人的召唤兽？」

    「嗯，所以，你可以把铲子放下来吗？」

    「史莉莉娜，没事的。」

    诺雅注意到身为女仆的史莉莉娜小姐，她抱住熊缓它们，证明它们是安全的。

    史莉莉娜小姐有点苦恼地看著诺雅等人的样子，然后把铲子放了下来。

    「话说回来，原来是优奈大人的召唤兽呀。不只是服装，优奈大人还有很多令人惊讶的地方呢。」

    史莉莉娜小姐露出微笑。

    「对了，各位都在做些什么呢？」

    「我们在跟熊熊玩。」

    「因为我跟她们两个人约好了嘛，抱歉吓到你了。」

    「不会，虽然我有点惊讶，但是只要知道没有危险就好了。」

    史莉莉娜小姐看著和熊缓它们一起玩的诺雅等人，放心下来。

    「优奈小姐，我们可以去绕房子一圈吗？」

    「可以啊，但是不可以做出太引人注目的事情喔。」

    「好的。那么菲娜，我们来比赛吧！」

    诺雅指著骑在熊急上面的菲娜。

    「我就说了，不可以做出引人注目的事。熊缓、熊急，不可以用跑的喔。」

    「优奈小姐……」

    因为我的「禁止奔跑命令」，诺雅露出悲伤的表情。

    「不行就是不行。」

    「我知道了。」

    诺雅不情愿地点点头，让熊缓慢慢开始走路。

    「对了，史莉莉娜小姐拿著铲子要做什么？」

    她应该不是为了和熊缓它们战斗才过来的吧。

    「因为我向夫人取得了制作花坛的许可，所以是来制作花坛的。」

    「你该不会是要一个人做吧？」

    「是的，因为制作花坛是我自己要求的，我打算花时间慢慢做。」

    虽然这么说，这依然是一项累人的工作。

    我不知道她想要做多大的花坛，但我知道一个人做是很辛苦的。

    「我也来帮忙好了。」

    「可以吗？」

    「嗯，我今天没有打算要出门，因为是这种状况嘛。」

    我看著走路绕房子一圈的熊缓和骑在上面的诺雅等人的背影。就算只看背影，也可以知道她们玩得很开心。

    我和史莉莉娜小姐带著温馨的心情眺望她们。

    「真是可爱的熊熊呢。」

    熊缓和熊急的小小尾巴正在左右摇动。

    我和史莉莉娜小姐一起开始制作花坛。

    「花坛的尺寸大概要多大？」

    「我想想，我预计从这里做到那里。」

    比想像中更大。她本来想要一个人做好这么大的花坛吗？我想她应该没有要在一天内做完，但这项工作相当辛苦。

    「那就拜托你下指示吧，我用魔法来做。」

    「原来优奈大人会使用土魔法呀。」

    「史莉莉娜小姐呢？」

    「我会用一点点，但是我没有办法像冒险者一样战斗。」

    史莉莉娜小姐把手朝向地面，地面就微微隆起了。

    我和女仆史莉莉娜小姐开始制作花坛。

    我们用砖块做好花坛的外框，加强排水功能，准备花坛用的土壤，我们就这样制作著花坛。

    魔法真的很方便，可以做到在原本的世界做不到的事情是很有趣的事。我来到这个世界虽然失去了很多，但得到的东西也很多。

    花坛很顺利地逐步接近完成。

    虽然过程中也有受到诺雅等人的妨碍，但她们也在途中开始帮忙我们了。

    「优奈大人，那边可以拜托您吗？」

    不知道是因为史莉莉娜小姐的个性，还是因为我会精准地完成史莉莉娜小姐的指示，她所下的指示出乎意料地详细。

    不过，虽然我也有一些太得意忘形了，但我做出了一个完成度相当高的花坛。

    「优奈大人，真的很感谢您，没想到可以在一天之内完成。」

    「对了，有可以种的种子吗？」

    「是，我准备了夫人喜欢的花的种子。」

    「希望可以开出漂亮的花。」

    「是，我会努力照顾的。」

    我往庭院放眼望去，看到两只熊和三个女孩子睡得很香甜。

    她们一下子玩，一下子帮忙做花坛，应该也累了吧。

    脸上都还沾著泥巴呢，我拿出手帕，帮她们三个人擦脸。

    「呵呵，看这个样子，不洗澡可不行呢。」

    史莉莉娜小姐看著脏兮兮的三个人，她自己也因为园艺工作而变脏了。

    我因为有熊熊装备所以没有脏掉，但她们三个人可就一定要洗澡了。

    我正要叫醒睡著的三个人，艾蕾罗拉小姐就来到庭院了。

    「大家都在庭院做什么？」

    「夫人，欢迎回来。」

    「哎呀，她们三个人睡得真甜呢。」

    她笑著望向被熊缓和熊急抱著睡觉的三个人。

    「那些熊就是优奈的召唤兽吗？」

    「黑色的是熊缓，白色的是熊急。」

    「好可爱的名字。」

    「可以摸它们吗？」

    「只要不伤害它们就没问题。」

    艾蕾罗拉小姐靠近熊缓，触摸它。

    「摸起来又暖又舒服呢，这样子，难怪她们会想要睡觉。」

    她看著三个女孩微笑。

    「对了，你们两个人刚才在做什么？」

    「我们刚才正在制作花坛。」

    史莉莉娜小姐把做好的花坛展示出来。

    「喔，是前几天提到的花坛吧。这是一天之内做好的吗？真漂亮。」

    「是的，优奈大人的魔法非常优秀，做得和我的想像中一模一样。」

    「是吗？优奈，谢谢你喔，还真是什么事都给你添麻烦了。」

    她看著完成的漂亮花坛和被两只熊围绕著睡觉的女孩们。

    「这可不能不答谢你呢。」

    「不用啦，我也做得很开心啊。」

    「那为了感谢你，今天的晚餐就吃得丰盛一点吧。史莉莉娜，记得跟主厨说一声喔。」

    艾蕾罗拉小姐拜托史莉莉娜小姐以后，望向正在睡觉的三个女孩。

    「那么，也差不多该叫醒她们三个了。」

    我摇晃抱著熊缓它们睡觉的三个女孩。

    「母亲大人？」

    诺雅用睡眼惺忪的表情看著母亲。

    「早安，你们三个好像睡得不错呢。」

    我把三个人都叫醒，然后召回熊缓它们，结果三个人都露出了悲伤的表情。

    为什么连菲娜都这样？

    我们在吃饭之前洗了澡，把身体弄乾净之后再享用晚餐。

第三卷 60 熊熊获得马铃薯

    我在熊熊屋醒了过来。

    昨天在艾蕾罗拉小姐家吃过晚餐以后，我们就回到熊熊屋了。

    「优奈姊姊，可以吗？」

    「可以啊。」

    菲娜在昨天的晚餐时和诺雅约好要一起出去。

    因为她们也有提到要约米莎，所以似乎是要三个人一起在王都观光。

    「来，这是零用钱。你们三个人应该会去很多地方吧？我多给了一点，你可以自由运用，当然不用还给我也没关系。」

    我给了菲娜一些钱。

    「可是……」

    她不愿意收下。

    「是我邀请你来王都的，你不用在意没关系。你应该也不想要因为没有钱而给她们两个添麻烦吧。」

    「……嗯，我知道了。可是，我会好好工作还钱的。」

    她终于收下了钱。

    「你不用操心那种事啦。你在肢解的工作上很努力，所以这是奖金。」

    「奖金？」

    可能是没有理解我所说的话，她歪著头。

    「因为你平常很努力，所以这就像是特别多发的薪水。所以，你可以尽情使用。」

    「优奈姊姊，谢谢你。」

    菲娜把钱放进口袋里的道具袋，然后走出大门。

    好了，既然菲娜也出门了，我也决定出门参观王都。

    我走在王都里，依旧聚集了众人的视线。

    「熊？」「熊熊？」「妈妈，那是什么？」「好可爱」「有什么活动吗？」等的声音传到我的耳里。

    往我身上投射的视线顶多就是源自于好奇。虽然丢脸，但是考虑到可能发生的意外，我也只能忍耐了。

    真希望带我来异世界的神可以把能力至少附加在出门走动的时候看起来也不会奇怪的衣服上。

    像是我在游戏里使用过的帅气装备等，明明就还有很多选择。

    为什么是熊熊装备呢？这种衣服要是由男人来穿就完全出局了。

    我一边抱怨著神，一边在王都内走动。

    我随意地走著走著，就来到了一个类似广场的地方。

    这里可能有旅行商人来摆摊吧。

    有点大的广场地上摊开了布，上面排列著各式各样的商品。

    这里说不定有什么稀奇的东西。

    我逛著这些店的时候，店里的人虽然都会感到惊讶，却没有带著恶意的视线。

    「这是……」

    我的脚步停了下来。

    「嗯？穿著可爱衣服的小姑娘，欢迎光临。」

    年过三十的男人用有气无力的语调这么说。

    他的店里放著蔬菜，其中有一种像是卖剩的东西。

    「这个该不会是马铃薯吧？」

    没错，这里卖著我在克里莫尼亚没有见过的马铃薯。

    不知道是刚好没货还是只是因为没有人卖，总之，我是没有见过。

    「是啊。小姑娘，你要买吗？」

    终于找到马铃薯了。

    所以，我说：

    「请全部给我。」

    「什么？熊姑娘，就算马铃薯是不受欢迎的食物，你的钱也没办法买下全部喔。」

    男人稍微动怒了。

    「要多少钱？」

    「我想想，差不多这些。如果你付得起，我就全部卖给你。」

    他冷淡地提出金额，应该是觉得我付不起吧。

    可是，我的回答是：

    「我买了！」

    「我就说了……」

    我把稍微超过指定金额的钱递给男人。

    「真的吗？」

    看到我拿出的钱，男人惊讶地望著我。

    「我是很高兴你愿意买，但是真的好吗？」

    「我要买。」

    可以用蒸的，做成马铃薯沙拉也不错，还可以做成洋芋片或薯条等点心，马铃薯有很多种不同的吃法。总而言之，我想要吃撒了盐的洋芋片。

    「想吃的话，你要小心一点。如果运气不好，有可能会呕吐或是肚子痛喔。」

    「喔，是毒啊。」

    马铃薯的芽有毒。

    「虽然马铃薯很好吃，但是因为这样，很少有人会买。」

    「因为马铃薯的芽和变成绿色的地方有毒嘛，只要注意这一点就没问题了。」

    「……那是真的吗？」

    「什么意思？」

    「我是指你刚才说的话。」

    「是真的啊。」

    在我原来的世界，这是常识。

    「在马铃薯开始发芽的时期的确会听说有人遇到腹痛等问题。可是，你怎么会知道这种事？」

    「因为这在我出生长大的地方是大家都知道的事呀。」

    「原来还有那种地方啊，因为这里没有人知道这种事，所以卖不太掉。」

    所以克里莫尼亚才会没有卖吗？

    「那叔叔，可以告诉我你的村子在哪里吗？我下次去买。」

    「我是很高兴，但是很远喔。」

    我拿出纸，请他画地图。

    这里是王都，这边该不会是克里莫尼亚吧？

    「好像离克里莫尼亚城很近呢。」

    「熊姑娘，你知道克里莫尼亚吗？」

    「嗯，因为我住在克里莫尼亚啊。」

    「是吗？如果你真的要买的话，我可以把东西运到克里莫尼亚城喔。」

    「可以吗？」

    那真是帮了大忙，我想要让孤儿院的孩子们吃吃看。

    「嗯，因为在王都也卖得不太好啊。如果你愿意买的话，运到克里莫尼亚城比较近，也算是帮了我的忙。」

    「嗯，我买。那你下次去克里莫尼亚城的时候，可以把东西运到孤儿院吗？我会先跟他们说一声。」

    「孤儿院？」

    「因为那里有我认识的人，还有，这是预付款。」

    我把和刚才付的钱差不多的金额交给他。

    「可以吗？要是我没有去城里怎么办？」

    「那样的话，我会去村子里要东西的。」

    「开玩笑的，我一定会拿货过去。我叫做萨摩尔。」

    「我是优奈。」

    「所以，这些马铃薯要怎么办？如果你要搬到哪里，我可以帮忙。」

    「没关系，我会收起来。」

    我把堆积如山的马铃薯收到熊熊箱里。

    这样就可以做出洋芋片了。

    做成薯条也不错，真令人期待。

    「你真是个厉害的熊姑娘。」

    他一脸不可思议地看著我把马铃薯收起来的样子。

    摆在摊位上的马铃薯全部都装进熊熊箱了。

    「如果还有更多的话，我想再买。」

    「这些就是全部的马铃薯了。我还有卖其他的蔬菜，怎么样？」

    我看看他卖的其他蔬菜，却都是到处都有在卖的种类，没有必要特别买下来。

    「对了，我什么时候送去克里莫尼亚城比较好？」

    「我在诞辰庆典结束之前都会待在王都，到时候回去应该也要花三个星期，所以你差不多一个月后再送去就好。」

    「我知道了，我一定会送过去。」

    我和叔叔道别之后逛著摊贩。

    我买了看起来很美味的串烧来吃，找到稀奇的食物就买来吃，找到想要的食材就购入。我遇到没有见过的食材就试著买一份，好吃的话再大量收购。

    虽然我没有逛完所有的摊贩，但果然还是找不到酱油、味噌和米。

    我想要吃沾了酱油的寿司，章鱼或乌贼也可以，我想要烤来吃。

    不过，我今天买到了马铃薯，所以还可以接受。

    回去做洋芋片和薯条好了。

    虽然有点早，我还是决定回去。

    我回到熊熊屋，菲娜还没有回来。

    那么，我就一个人做东西来吃吧。

    我走进厨房，把马铃薯拿出来切成薄片，再用油去炸。

    马铃薯发出啪滋啪滋的清脆声响，炸得很酥脆。

    我把洋芋片放到盘子上，再撒上盐巴。

    令人怀念的盐味洋芋片完成了。

    虽然很可惜没有其他的口味，我还是把一片洋芋片放进嘴里。

    「好好吃。」

    啊啊，洋芋片的味道真令人怀念。

    因为口渴了，我准备饮料来喝。

    我咀嚼著洋芋片的时候，菲娜回来了。

    「我回来了。」

    「欢迎回来。」

    菲娜看起来有点累。

    「玩得开心吗？」

    卡滋卡滋。

    「是的，我玩得很开心。」

    那为什么看起来那么累？

    是因为去了很多地方，所以累了吗？

    「优奈姊姊，这些还给你。」

    菲娜拿出装了钱的道具袋。

    「你可能还会再用到，先留著吧。」

    卡滋卡滋。

    据她所说，钱好像全部都是诺雅出的，所以没有用到。

    下次还得向诺雅道谢才行呢。

    「对了，优奈姊姊，你从刚才开始就在吃什么呀？」

    卡滋卡滋。

    「洋芋片。」

    我的手从刚才开始就停不下来。

    「洋芋片？」

    菲娜一脸疑惑。

    「要吃吗？」

    「好的，那我不客气了。」

    我把盘子递到菲娜面前。

    卡滋卡滋……

    「好好吃。」

    「幸好合你的口味。」

    菲娜又吃了一片。

    「尽量吃没关系，还有很多。」

    「谢谢优奈姊姊，这是外面卖的东西吗？」

    她津津有味地吃著，同时问道。

    「因为外面有卖马铃薯，这是我自己做的。」

    菲娜听到我说的话之后露出有点惊讶的表情，然后收手。

    「菲娜，你知道马铃薯吗？」

    「我不太清楚，但是以前听说过吃马铃薯的时候要小心。」

    原来如此，她曾经被警告过啊。

    「只要小心不要吃到马铃薯的芽和变成绿色的地方就没问题了。」

    「是那样的吗？」

    「因为吃到芽或变色的地方有可能会肚子痛，运气不好的话可能还会遇到更惨的事，所以一定要小心喔。」

    我向她说明，她就用尊敬的眼神看著我了。

    「所以喽，你可以放心吃没关系。」

    卡滋卡滋。

    啪哩啪哩。

    啊啊，好好吃。

    好想吃肉汤之类的口味喔。

    不过我实在是没办法重现。

    看到我吃的样子，菲娜也开始伸手去拿洋芋片来吃。

    「因为做起来很简单，很适合当点心吃。」

    我把洋芋片的做法告诉菲娜。

    卡滋卡滋。

    啪哩啪哩。

    两个人一起吃，放在盘子上的洋芋片就愈来愈少。

    我在晚餐的时候做了薯条，也大受菲娜的好评。

第三卷 61 熊熊来到王都的冒险者公会

    我今天为了回报诺雅的护卫委托，要去冒险者公会一趟。

    也是因为我想要看看在王都的冒险者公会。

    所以，我今天也请菲娜和诺雅一起出门了。

    我的服装和菲娜的年龄有可能会引来冒险者的纠缠。

    要是菲娜有个万一，我会对不起堤露米娜小姐。

    于是我一个人沐浴在好奇的视线中前往冒险者公会。

    冒险者公会的地点就和我在商业公会听到的一样，沿著熊熊屋附近的大道前进就能抵达。

    王都的冒险者公会盖得比克里莫尼亚还要大。

    公会愈大，冒险者的数量也就愈多。

    这应该代表我被缠上的可能性也会愈高吧，没有带菲娜过来也许是正确的。

    现在也有长相凶恶的冒险者逐渐走进公会里。

    我等一下也要进去里面，感觉就像是一只小猫走进关了猛兽的笼子里。

    请不要对我说「你这只熊不也是猛兽吗？」之类的吐槽。

    我把熊熊连衣帽拉低，避免和别人对上眼，然后走进冒险者公会。

    我一进到室内，就被视线一口气集中到自己身上的感觉袭击。

    熊熊装扮、身材娇小的女孩子，而且还是一个人，引人注目的因素很多。

    众人开始窃窃私语。

    「好像有只可爱的熊走进来了耶。」

    「真的耶，是熊。」

    「是熊呢。」

    「好可爱的打扮。」

    「有熊攻过来了，谁来去打倒她吧，啊哈哈哈哈。」

    「我说你啊，要开玩笑也不是这样的吧，你会吓到人家女孩子的。」

    「那我来去打倒她好了。」

    「你靠近的话，熊会逃跑的。」

    喀咚。

    深处传来椅子倒下的声音。

    「血腥恶熊……」

    待在深处的男人低声说道。

    「最好不要对那只熊出手。」

    「你在发什么抖啊？」

    「最好不要和那家伙扯上关系。」

    男人说完了这句话便闭上嘴。

    「那家伙是怎样？」

    「别管他了，谁去出个声吧。」

    「那我去给她一个忠告吧。」

    身高接近两公尺的彪形大汉笑著靠近我。

    「嗨，小熊妹妹。你穿著这么可爱的衣服来这里做什么？这里可不是你这种小妹妹该来的地方喔。」

    「我是来回报达成委托的。」

    「回报委托？你是冒险者吗？」

    「是啊。」

    周围传来笑声。

    「喂喂喂，这里从什么时候开始连这种小孩子都可以当冒险者了？」

    老掉牙的对话出现了。

    因为到处都有这种人，所以我无视了他们。

    我正要从男人的旁边经过时，男人就朝熊熊连衣帽伸出了手。

    我的熊熊玩偶手套抓住了这只手，将他摔到公会外头。

    冒险者们不知道发生了什么事，目瞪口呆地看著我和被摔到外面的男人。

    「发生什么事了？」

    「她刚才是不是用单手摔人？」

    「你看错了吧。」

    周围正在骚动的时候，被摔到公会外面的男人回来了。

    「你干什么！」

    男人一边揉著头，一边靠近我。然后，他伸出手想要抓我，于是我再度抓住他的手，把他摔到外面。

    这是正当防卫吧。

    我的举动让公会里面一片寂静。

    「你做了什么？」

    「因为他要攻击我，我只是把他摔出去而已。」

    三个男人把我包围起来。

    「你很碍事耶。」

    「对我们的同伴做出那种事，你以为自己可以全身而退吗，小熊妹妹？」

    「突然攻击我的人是你们吧。」

    是他突然出手抓我的，我并没有错。

    「开什么玩笑！」

    因为这些男人想要攻击我，我就像对付刚才的男人一样抓住他们的手，像是丢垃圾一样把他们扔到公会外头。

    重复同样的动作三次以后，公会里这次真的安静下来了。

    我走到公会外面，发现被摔出去的男人们正要站起身来。

    「你这家伙……」

    太奇怪了。我只不过是来冒险者公会，为什么会遇到这种事？

    没有带菲娜过来真是太好了。

    男人们站起来瞪著我，他们没有拿出武器还算是好的了。

    因为男人们向我逼近，我使用了魔法。

    风魔法从地面往上空发动。间歇泉般的风将男人们吹了起来，男人们一瞬间飞舞到天空中。

    没想到这么会飞。

    从地面上看起来就只有米粒的大小。

    这些米粒和声音一起变得愈来愈大。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    「谁来救命啊～～～～」

    「要死啦～～～～」

    「…………」

    我在他们即将坠地的时候做出风的气囊。

    男人们被风的气囊接住，在下一个瞬间再度飞舞到空中。

    我重复了几次，在听不到叫声之后把他们放到地面上。

    「不要再来攻击我了喔。」

    我向男人们搭话，他们却没有在听。他们倒在地上，一动也不动，好像已经失去意识了。

    这样应该就不会有人再来攻击我了吧。

    我丢下男人们回到公会里，冒险者们却都在入口处看著我。

    这些冒险者中的一名女性朝我走了过来。

    「哎呀哎呀，我还在想怎么这么吵，原来是有只可爱的熊熊呀。」

    女性微笑著望向我和倒在地上的冒险者。

    精灵？

    她有著淡绿色的长发，发丝间可以看见一对长长的耳朵。

    是个白皙的美人。

    「你用的魔法真厉害。」

    「这是正当防卫。是他攻击我，我才保护自己的，在那边看著的冒险者能帮我作证。」

    「是吗？」

    女性精灵回过头，看著站在最前列的冒险者们。

    虽然不明显，冒险者们还是点了点头，没有人说是我的错。

    「可是，你做得有点过火呢。」

    我也这么觉得。不过，这类型的人根本听不懂人话，所以我也没办法。

    「算了，他们应该学到教训了。你们也不要去纠缠别人，免得制造麻烦。」

    她向眼前的冒险者提出忠告。

    这个人到底是什么人？我本来以为她是冒险者，但是看周围的冒险者们作出的反应和这名女性的发言，我又觉得她好像不是普通的冒险者。

    女性像是观察似的看著我。

    「原来如此，你就是传闻中的熊吧。」

    她知道我这个人吗？

    「呃，你是？」

    「我是在王都的冒险者公会担任公会会长的莎妮亚。」

    听到这句话，我才了解其他人为什么会有那种反应。

    「你的事情我已经听葛兰说过了。打扮成熊，一个人解决盗贼团的女孩子，我本来还以为只是葛兰说得太夸张，原来是真的呀。」

    莎妮亚小姐看著失了魂的冒险者们。

    有几名冒险者正在照顾他们。

    虽然也有已经恢复意识的冒险者，对方却没有再向我挑衅的意思。

    因为有身为公会会长的莎妮亚小姐在，就算想那么做也不行吧。

    无所谓，如果对方还想出手，我也只会让他们再去空中散步一次而已。

    不过，她说从葛兰先生那里听说过我的事，到底是什么意思呢？

    「总之我们先进屋里吧。」

    我和莎妮亚小姐一起往建筑物走去，站在入口处的冒险者们就为莎妮亚小姐让出了一条路。

    因为是公会会长，所以大家都很敬重她吧。

    「所以我才说不要对那只熊出手的。」

    坐在深处的座位上的冒险者小声低语。

    「你早就知道那只熊的事吗？」

    「是啊，我知道她的可怕和强大，所以我才叫他们住手的。」

    这样的声音传了过来。

    他该不会是曾经待过克里莫尼亚城的冒险者吧。

    而且看他那个害怕的样子，说不定是被我揍过的其中一个冒险者。

    「对了，你今天有什么事吗？」

    「我是来回报委托的。」

    我要报告关于护卫诺雅的事情。

    莎妮亚小姐带我到其中一个柜台，然后在我面前坐到柜台后头。

    「那么，可以请你把公会卡和委托达成书交给我吗？」

    看来公会会长好像要亲自接待我。

    我将公会卡和艾蕾罗拉小姐签名过的委托达成书交给她。

    「是佛许罗赛家的护卫委托呢。来，这是委托费用，另外这些是护卫葛兰的委托费用。」

    「葛兰先生的？」

    「葛兰前几天有来过。他拜托过我，如果你有来，就要帮你处理达成委托的手续和支付委托费用。」

    所以她刚才才会提到葛兰先生的名字啊。葛兰先生真的有把到这里的护卫当作委托看待。

    我在心中感谢他，收下这些钱。

    「法莲格仑家的护卫也和佛许罗赛家一样，我会当作阶级D的委托来处理。」

    公会卡的阶级D成功次数增加了两次。

    这些次数增加的话，似乎就可以在承接不认识的人委托的护卫工作时给予好的印象。

    因为这些资料会登记在卡片里，所以没有水晶板就无法观看。

    「还有，我这里有从克里莫尼亚城的公会会长得到的一封信。」

    这是他为了防止我遇上麻烦才交给我的信。

    结果在交出信之前就出事了，根本没有意义，不过我今后也还有可能会被别人缠上。

    「是拉洛克的信呀。」

    原来公会会长的名字叫做拉洛克，我现在才知道。

    就算知道了，我想我以后应该也不会这么叫。

    叫他会长就行了，而且现在才用名字称呼也很奇怪。

    莎妮亚小姐开始读信。

    「有很多事情都太迟了呢。」

    我也这么觉得。

    「不过，我了解了。我们也不想要每次都遇到麻烦事，我会通知公会职员的。可是，你自己也要小心一点喔。」

    话是这么说，对方要主动找我麻烦，我也没办法。

    虽然我想要说自己并没有错，但是因为熊熊布偶装也是原因之一，所以我也没得抱怨。

    「话说回来，这还真是夸张的狩猎纪录呢。光是虎狼就很令人难以置信了，竟然还单独狩猎黑蝰蛇。」

    她浏览著出现在水晶板上的我的公会卡资料。

    我总是在想，那块水晶板和公会卡到底是什么原理？

    真不愧是幻想世界。

    「真不敢相信你只有阶级D。」

    莎妮亚小姐把公会卡还给我。

    委托报告完成了，克里莫尼亚的公会会长给我的信也交出去了，这样就做完该做的事了。

    等一下简单看看有什么委托之后，就继续参观王都吧。

    「你不接委托吗？」

    「我才刚来到王都，下次再说吧。」

    我并不缺钱，我只有在想要打发时间或遇到有趣的委托时我才会接，现在参观王都的优先顺序比较高。

    「哎呀，真可惜。」

    「对了，我想要参观王都，有没有什么地方会卖稀奇的东西？」

    「稀奇的东西？」

    「不管是食材还是道具，什么都可以。」

    「这种事情是商业公会比较清楚。不过，现在的话应该是西区吧，那里有各种不同的店。」

    「西区啊，我下次去看看。」

    我道了谢，走出冒险者公会。

    冒险者们这次不发一语地目送我离开。

第三卷 62 熊熊获得起司

    我离开公会，前往摆设著摊贩的广场。

    首先为了填饱肚子，我先做的事是边走边吃。

    因为摊贩的数量很多，我慢慢地逛著逛著，发现几天内应该逛不完。

    逛了一阵子摊贩，发现了熟悉的背影。

    我为了吓人而慢慢从后方接近。对方好像正在专注地看著什么，没有注意到我靠了过去。

    「菲娜！诺雅！」

    我从后面向看著摊贩的两人搭话。

    「优、优奈小姐？」

    「优奈姊姊！你怎么会在这里？冒险者公会的事呢？」

    两个人惊讶地回过头来。

    「因为事情做完了，我来逛摊贩。对了，你们两个在看什么？」

    我望向她们两人刚才看著的方向，就听到了疑似是在争论的声音。

    「好像是因为老爷爷正在卖奇怪的食物，有人吵起来了。」

    「奇怪的东西？」

    「听说好像是发霉的食物。」

    发霉？如果有那种东西，当然会吵起来了。

    我为了确认状况，走到两人的前方。

    我看到有个老爷爷和年轻男人正在摊贩前吵架。

    「你为什么要卖这种东西，会造成别人的困扰吧！」

    「这不是普通的霉菌……」

    「霉菌就是霉菌！」

    「这是要吃里面的……」

    「这种发霉的东西怎么能吃！」

    老爷爷拚命地想要解释，男人却听都不听，只是不断抱怨。

    可是，我在意的是店里摆放的东西。

    这毫无疑问是霉菌，可是，问题不在这里。

    这是起司，是起司喔，这毫无疑问是起司。

    可以直接吃，也可以夹在面包里，最重要的是还可以做披萨。

    我还想要吃焗烤。可是，现在应该还没办法做焗烤。

    「你们两个，那个是起司喔。」

    「起司？」

    「你们不知道吗？」

    「是，我不知道。」

    「我也不知道。」

    看来她们两个人都不知道起司。

    也就是说，这是平常很难买到的东西。

    我无论如何也要得到它。

    「我就说了，这是可以吃的东西。」

    「没有人会吃这种东西啦！」

    两个人看似正在争论，却只有男人单方面对老爷爷不断抱怨，男人完全听不进老爷爷所说的话。

    我走向正在争吵的那两个人身边。

    「优奈姊姊！」

    菲娜想叫住我，但我已经走到那两个人之间了。

    「老爷爷，这是起司吧。」

    「是啊，你知道起司吗，穿著可爱衣服的小姑娘？」

    「干什么突然冒出来？而且你那是什么打扮？就算是小丫头，我也不会轻易放过碍事的人。」

    我靠近才发现他身上有酒臭味，好像已经喝到烂醉了。

    所以，他才会对老爷爷所说的话充耳不闻。

    「这是可以吃的东西，连这种事都不知道的人请闭嘴。」

    我决定无视醉汉。

    「你说这种发霉的东西是食物？别笑死人了！」

    醉汉非常恶质，不只是听不懂人话，无视他还会跑来找碴。

    「喂，你有在听吗！」

    男人想要抓住我的肩膀。

    对醉汉讲道理是没用的。

    我抓住他的手，再用另一只手朝男人的腹部打出比较弱的熊熊铁拳。

    男人弯下腰，然后倒在地上。

    虽然他昏过去了，但我有手下留情。

    我把倒下来的男人留在原地，转头面向老爷爷，就像什么事都没有发生过似的向他搭话。

    「老爷爷，你没事吧？」

    「是啊，你帮了大忙，谢谢你。」

    老爷爷交互看著我和倒在地上的男人。

    「所以小姑娘，你知道起司吗？」

    「我记得是用牛奶发酵做成的，但详细的做法就不知道了。」

    「是啊，你这么年轻，竟然知道啊。」

    「老爷爷，我可以试吃吗？」

    「当然了，你吃吃看吧。」

    老爷爷用刀子把起司切成薄片给我。

    「优奈姊姊，你要吃吗？」

    菲娜和诺雅一脸担心。

    也是啦，既然看到我要吃发了霉的东西，这也无可厚非。

    「只有表面是发霉的，没问题啦。」

    我把一口大小的起司放入嘴里。

    虽然味道有点浓，但这绝对是起司没错。

    「菲娜你们要不要吃？」

    两人都摇了摇头，这明明就很好吃。

    「老爷爷，你有在卖这个对吧？」

    「是啊，因为我在村子需要钱，所以才想说来王都卖起司，却没有人愿意买。」

    在这个世界，起司果然没什么人知道。

    不只是刚才的男人，就连菲娜和诺雅都不知道。

    「那也就是说，我买下全部也没关系吧。」

    其他地方没有卖的可能性很高，我想要独占这些起司。

    「小姑娘，你愿意买吗？」

    「那就要看价钱了，要多少钱呢？」

    「其实是要用重量来算的，一块差不多是这个价格……」

    我看了老爷爷提出的金额。

    「我买，请全部卖给我！」

    我当场就决定购买。

    「我是很高兴你愿意买，但你是认真的吗？」

    老爷爷不敢置信地看著我。也对，有人说要把大家看都不看一眼的东西全部买下来，他应该也无法相信吧。

    「嗯，我是认真的。」

    我拿出钱来证明。

    老爷爷的脸上浮现惊讶的表情。

    「熊姑娘，谢谢你。」

    我把钱拿出来，他就相信我了，老爷爷很高兴地收下了这些钱。

    交涉成立的时候，后方开始骚动了起来。

    好像有巡逻的士兵过来了。

    「我听说这里有人正在争吵。熊？……优奈阁下！」

    现身的人是在盗贼团的问题上帮助过我的蓝杰尔先生。

    「优奈阁下，您在这里做什么呢？而且我听说这里有人发生争吵……」

    「什么都没有发生。只有醉汉在闹事，然后自己倒下来睡著了。」

    我看著刚才因为熊熊铁拳而昏倒的男人。虽然倒地的原因不同，但他真的是个醉汉。

    蓝杰尔先生也看了倒在地上的男人，然后再望向周围的群众。

    「这是真的吗？」

    他怀疑地向我问道。男人的嘴巴稍微吐出了一点泡沫。

    瞒不过他吗？

    我决定乖乖说出实话。

    「因为醉汉跑来找老爷爷吵架，我只是帮了个忙而已。」

    「熊姑娘说的是真的，是她救了我。」

    「优奈小姐并没有错。」

    「优奈姊姊是为了保护老爷爷……」

    老爷爷和诺雅、菲娜都帮我解围。周围也有拥护我的声音出现。

    也是啦，比起醉汉，大家都会拥护穿著布偶装的女孩子吧。

    蓝杰尔先生搔了搔头。

    「我明白了，我这次就睁一只眼闭一只眼。」

    蓝杰尔先生指示部下搬运男人。

    「我这次会朝醉汉闹事的方向处理，也请优奈阁下不要制造麻烦。毕竟优奈阁下的打扮容易引来麻烦。」

    关于这件事，我无法反驳，我刚才在冒险者公会就遇到麻烦了。

    「就算您不那么做，从各种地方聚集到王都的人也会制造很多麻烦，我们会很辛苦的。真的要拜托您注意了。」

    我实在是没办法这么保证。

    「那么，我就先告辞了。」

    蓝杰尔先生低下头，然后和部下一起离开。

    我和老爷爷重新开始讨论关于起司的事。

    「小姑娘，我好像给你添麻烦了呢，谢谢你。」

    「不用放在心上，因为我也想要起司嘛。如果你还有的话，我还会再买。」

    「抱歉，我已经尽量从村子带过来了，这些就是全部。回到村子的话还有很多喔。」

    这明明不是老爷爷的错，他却对我道歉。

    可是，他说去村子里就可以拿到更多起司，这可是一个好消息。

    「那么，可以告诉我村子在哪里吗？我下次去买。」

    「我是很高兴，但你真的需要这么多吗？光是这些份量就相当多了呢。」

    「我有在照顾孤儿院的孩子，我想找机会请他们吃加了这些起司的料理。」

    「这样啊。我知道了，欢迎你来我们的村子。」

    「谢谢你。」

    「不会，要道谢的是我，谢谢你。如果一直卖不掉东西，我就伤脑筋了。」

    「是吗？那我稍微多付一点喔。」

    「可以吗？」

    「可以啊。相对地，我去村子里的时候要算我便宜一点喔。」

    「好，当然了。不用来王都，对我们来说也有好处。」

    我从老爷爷那里问到村子的地点，再将买来的起司全部收进熊熊箱。

    我和老爷爷道别，和菲娜与诺雅一起逛摊贩。

    「优奈小姐，刚才那个叫做起司的东西，真的很好吃吗？」

    诺雅对一脸高兴的我发问。

    我的脑中不只有面包，还想著要回家做披萨来吃。

    我前几天也买到了马铃薯，这简直就像是在叫我去做披萨一样。

    我自然而然地露出笑容。

    「嗯～～每个人感觉都不一样吧。我喜欢吃，也有人不喜欢吃。」

    「那个……也可以让我吃吃看吗？」

    「我、我也想要吃吃看。」

    「那我们现在回去做披萨吧。如果是披萨，几乎所有人都会喜欢。」

    我自己想吃是最强烈的理由。

    「好的，我很想吃吃看。」

    我回想起装在熊熊箱里的食材，决定先购入其他做披萨所需的食材，再回到熊熊屋。

第三卷 63 熊熊进城堡

    首先，要在大得很不必要的庭院里做出石窑才能开始。

    我回想著以前在电视上看过的做法，试著做做看。

    魔法在这种时候真的很方便呢，就算做错也很容易重来。

    经过反覆的尝试，我终于做好了一号石窑。

    我请另外两个人在我做石窑的时候揉面团。

    面团完成的时候，我们开始准备要铺在披萨上的配料。

    马铃薯、鸡肉、青椒、番茄和刚才购入的起司。

    我们把这些食材摆好，然后把披萨送进石窑。接下来只要等披萨烤成美味的微焦色就可以了。

    融化的起司飘出阵阵美味的香气。

    「差不多可以了吧。」

    我把烤好的披萨拿出来。起司融化成黏稠的样子，看起来非常好吃。

    「这就是披萨吗？」

    「闻起来好香喔。」

    我把披萨切开，放在盘子上递给她们两个人。

    「很烫的，小心不要烫伤了喔。」

    我先提醒了两人，再准备自己的份。看起来好好吃，因为没有必要忍耐，我马上吃进嘴里。

    起司牵丝了，虽然烫，却非常美味。

    怀念的家乡味。

    只要打个电话就可以在三十分钟内收到的服务真令人怀念。

    看到我吃得津津有味，菲娜她们两个人也开始吃披萨。

    「好烫！可是好好吃。」

    「真的很好吃。」

    「对吧，为什么大家都不吃这么好吃的东西呢？」

    「这个会牵丝的东西就是起司吧，原来融化之后会变成这个样子呀。」

    「马铃薯也很松软，好好吃。」

    「因为起司和马铃薯很搭嘛。」

    虽然我也想做其他种类的披萨，但是没有材料。

    真想吃海鲜披萨，在上面放乌贼或虾仁、贝类之类的配料。

    另外，香肠或培根应该也不错。

    总而言之，我决定今天只吃一种口味就好。

    也好，反正做那么多也吃不完。

    就连这么大的一块披萨，我和两个小不点都不一定吃得完了。

    「冷掉就不好吃了，快点吃吧。」

    我们三个人正在吃披萨的时候，听到有奔跑的声音从远处传来。

    现身的人是穿著制服的希雅。艾蕾罗拉小姐也很会跑，这对母女喜欢跑步吗？

    「姊姊大人，你怎么会在这里？」

    「今天学校比较早放学，我回到家却发现你不在，我猜你会在这里才过来的。对了，大家在吃什么？」

    她看到我们在吃披萨，便这么问道。也对，她应该没有看过。

    「这是叫做披萨的食物。」

    「披萨是吗？」

    「应该说是在薄面团上面放各种配料，再放上起司烤熟的食物吧。」

    虽然有点不一样，我还是简单地说明了。

    「姊姊大人要不要吃？非常好吃喔。」

    我把多的披萨递给希雅。

    「这要用手拿著吃吗？」

    「一般来说都是用手拿来吃。如果你不想的话，我可以准备叉子。」

    贵族可能会排斥用手吃东西吧？

    可是，她的妹妹诺雅也是用手抓来吃。

    「没关系，我可以直接吃。」

    「很烫，要小心喔。」

    希雅灵巧地把垂下来的起司放到嘴里，吃了一口披萨。

    「……真好吃。」

    希雅也加入我们，逐渐消耗掉披萨。大家都很会吃呢。

    「真可惜没办法和米莎大人一起吃。」

    这么说来，她们今天没有在一起呢。

    「这也没办法呀，因为她今天好像要跟家人一起出门。」

    所以她才不在啊。

    「如果大家还要吃的话我就再烤，怎么样？」

    「我还想再吃一点。」

    「我也想要。」

    「我也是。」

    她们三个人好像都还吃得下。

    我应她们的要求，用和刚才相同的材料烤披萨。

    看这个样子，孤儿院的孩子们应该也会喜欢吧。

    我把新烤好的披萨切开来分给三个人。

    「小心不要烫伤了喔。」

    三人很有精神地回答「「「好」」」然后开动。

    两块大披萨完全消失到四个人的肚子里。

    最后大家都难免因为吃太撑而觉得难受。

    我觉得下次应该做得小一点。

    隔天早上，艾蕾罗拉小姐来到了熊熊屋。

    「早安，你怎么会一大早就过来？」

    「我听女儿们说了，你这边好像有什么好吃的食物呢。」

    那是指昨天吃的披萨吧。

    「那不是适合早上吃的东西喔。」

    艾蕾罗拉小姐只为了这件事就这么早过来吗？

    「早上不能吃吗？」

    「也许有人会吃，但是一般人很少在早上吃的。」

    早上吃的话会消化不良。

    「那真是可惜。昨天我女儿都没有吃晚餐。所以我质问她们为什么，她们就说在优奈这里吃了叫做披萨的美食，形容得很好吃呢。只有我没有吃到也太令人不甘心了。」

    不管怎么看都不像是可以拒绝的样子。

    看来我要连续两天吃披萨了。

    「唉，我知道了，那就在午餐的时候做来吃吧。」

    「真的吗？那既然距离午餐还有一段时间，我带你参观城堡好了。」

    「城堡吗？」

    「嗯，最近菲娜有说过想看看城堡里面。可是，相关人士以外的人基本上是不能进入城堡的。不过，只要有我在就可以进去了。所以，我们上午参观完城堡之后，午餐就吃披萨吧。」

    可以参观城堡内部的机会的确不多。

    我本来就知道菲娜想去看，于是答应了这个提议。

    如此这般，我和菲娜一起来到城堡了。

    巨大的建筑耸立在我们眼前。

    城堡的入口有两名拿著大把长枪的士兵站立著。

    菲娜很紧张，握著我戴著熊熊手套的手。

    虽然艾蕾罗拉小姐什么都没有说，但我穿著这种衣服进去没问题吗？

    如果我在入口被挡下来，只要拜托她只带菲娜进去参观就好。

    「艾蕾罗拉大人，早安。请问这两位小姐是哪位？」

    虽然他称呼我们是小姐，却用怀疑的眼神看著我的打扮。

    不过，既然这是他的工作，那也没办法。

    「她们是我的客人，我想要让她们看看城堡里面。有什么问题吗？」

    艾蕾罗拉小姐带著威吓的感觉对门卫说道。

    门卫对这样的艾蕾罗拉小姐后退一步。

    「不，没有这回事。由于工作内容，我只是要进行确认，请进。」

    门卫敬了礼，让我们进入城堡。

    这样子就好了吗？

    没有人回答我心中的吐槽。

    「你们两个有什么想参观的地方吗？」

    艾蕾罗拉小姐看著我们的脸恢复了笑容。惹她生气应该很可怕吧？

    「我是没有啦。」

    我根本不知道城堡里有什么。

    「我也没有，我已经满足了。」

    菲娜才刚进门就想要回去了。

    她应该是因为憧憬而想要看看城堡，另一方面又因为身分悬殊而感到畏缩吧。

    「那我们就随便逛逛吧。」

    「可是，瞒著诺雅过来真的好吗？」

    离开熊熊屋的时候，我问了关于诺雅的事。就像上次一样，她有可能会因为我和菲娜出门而闹别扭。

    「没关系啦，都要怪那孩子一直睡不醒。不知道克里夫有没有好好教她，下次见面时一定要问问看才行。」

    于是我们三个人走在城堡里。

    用语言来表达的话就是「好大」、「好漂亮」、「城堡耶」的感觉。嗯，这样根本算不上说明。

    我们跟著艾蕾罗拉小姐走在城堡里的时候，每次经过别人的身边，大家都会对艾蕾罗拉小姐低头行礼。然后，他们接著看到我就会露出惊讶的表情。

    话说回来，艾蕾罗拉小姐到底是做什么工作的人呢？虽然我知道她在城堡里工作。

    既然她的丈夫克里夫负责管理领地，一般来说身为妻子的艾蕾罗拉小姐应该也会去帮忙领主的工作才对。

    「请问艾蕾罗拉小姐在城堡里做的是什么工作呢？」

    「我的工作？我是负责打杂的。」

    「打杂？」

    「像是管理骑士、处理文件、听国王商量事情等等，有很多杂事要做。老实说我也想辞掉工作回到克里夫那里，但是国王和宰相、骑士们都不肯放我走。所以，在我女儿希雅在学校就读的这段时间，我才会在城堡工作。可是，等到诺雅也开始上学，我可能又得继续在城堡工作了。」

    我还是搞不太清楚艾蕾罗拉小姐的职务，不过她该不会是位阶超级高的人吧？

    所以，大家才会对她低头行礼吗？

    要是问得太详细，感觉好像很可怕，于是我决定不要深究。

    「那么，接下来去看骑士训练的样子吧。」

    我们穿过中央的中庭，来到一个稍微大一点的训练场。

    那里有穿著甲冑的士兵在，他们正拿著剑或长枪等武器进行著练习。

    艾蕾罗拉小姐一出现在训练场，就有一名骑士走过来了。

    「艾蕾罗拉大人，您怎么会来到这种地方呢？您是来观看我们的训练的吗？」

    「我只是来看你们有没有偷懒而已，你可以回去训练了。」

    骑士低头行礼后便乖乖地回去了。

    「优奈你觉得看起来怎么样？」

    「什么怎么样？」

    「你赢得了骑士吗？」

    在各位骑士的面前，你问的这是什么问题啊。

    「我赢不了。」

    我这么回答。

    骑士们都偷偷地瞄著艾蕾罗拉小姐。

    「大家好像都很在意优奈你呢。」

    他们看的好像不是艾蕾罗拉小姐，而是我。

    也对，在城堡里很有名的艾蕾罗拉小姐带著穿布偶装的人和一个小女孩过来，大家应该都会好奇吧。

    我看著骑士练习的景象就回想起玩游戏的时候。他们的练习很有魄力，有著和游戏不一样的气势。

    我专心地看著，这时艾蕾罗拉小姐说了一句不得了的话：

    「优奈，你要不要跟他们一起训练？」

    虽然我也想试看看他们有多少实力，但要是我在这获胜了，肯定会遭人怨恨。

    如果是游戏就算了，既然我要继续在这个世界生存下去，我不想做出那种事。所以，我只有一个答案：

    「请容我郑重地拒绝。」

    「真可惜。」

    她该不会是想要看我战斗的样子才带我过来这里的吧？

    一般来说，普通人应该不会把女孩子带到骑士的训练场。就连菲娜都一直保持沉默。

    我提议去其他的地方参观，艾蕾罗拉小姐露出很遗憾的神情，决定带我们到别的地方。

    我转过身，正要回到城堡里面的时候，看到一个小女孩跑过来的身影。

    「是熊熊耶～～」

    她噗的一声抱住我的腰。

    呃，谁啊？

    她是个四五岁左右的女孩子。

    穿著一身漂亮的洋装。

    在城堡里穿著漂亮服装的人，该不会是……

    「这不是芙萝拉大人吗？您怎么会在这里呢？」

    芙萝拉大人？

    她该不会，该不会真的是吧？

    「我在城堡里散步，大家说有看到熊熊，我就来找熊熊了。」

    熊熊指的应该是我吧。

    「为什么城堡里会有熊熊？」

    「熊熊正在参观城堡喔。」

    艾蕾罗拉小姐回答。可是，她竟然叫我熊熊。

    「是吗？」

    她用圆圆的眼睛看我，所以我的选择就只有点头而已。

    「这样呀，那我带你到我的房间。」

    小小的手握住了我的熊熊玩偶手套。

    我不知道该如何是好，于是望向艾蕾罗拉小姐。

    「那就请您帮忙带路了。」

    「艾蕾罗拉小姐？」

    「怎么可以拒绝公主殿下的邀请呢？」

    她果然是公主殿下。

    可是，这样好吗？是公主殿下的房间喔。

    虽然我想拒绝，但是应该拒绝不了吧。

    更重要的是，我们可以去公主殿下的房间吗？

    那是王室成员的房间耶。

    虽然我只有从漫画和小说里得到的知识，但那应该不是一般的冒险者可以踏进的地方吧。

    「艾蕾罗拉小姐，这样不太好吧？对方可是公主殿下耶，我们是普通人耶。」

    在我身旁的菲娜甚至白著一张脸僵在原地。

    遇到这种高不可攀的人物，她大概比我更容易脑筋一片空白。

    「有我在一起就没关系，我会负起全责的。」

    「熊熊，你不想来我的房间吗？」

    公主用悲伤的眼神仰望著我。

    无路可逃了。

    大概只能去了吧。

    我没有办法甩开握著熊熊玩偶手套的小手。

    「我会去的，你不要哭。」

    我用空下来的熊熊玩偶手套温柔地摸摸她的头。

    我摸了后才想到，摸王室成员的头没关系吗？

    既然艾蕾罗拉小姐什么都没有说，应该没关系吧。

    芙萝拉大人很高兴地牵起我的手。

    菲娜依旧一脸苍白地跟了过来。

    艾蕾罗拉小姐面带微笑跟著我们走。

    我们应该不会遇到国王吧。

    于是，我们来到公主殿下的房间了。

    怎么说呢？真是豪华。

    虽说很豪华，但这里并不是金光闪闪的房间，也没有高价的壶或是高级的画。

    漂亮的地毯。

    付有顶盖的床。

    看起来很柔软的棉被。

    带著高级感的桌椅。

    就是这样的房间。

    话说回来，来到房间是很好，但是接下来要做什么？

    「芙萝拉大人，您想要做什么呢？要读绘本吗？」

    「绘本好无聊。」

    艾蕾罗拉小姐拿来的绘本是公主和王子的故事。

    我看到这本绘本的感想是：明明是绘本，里面的画却不可爱。

    绘本这种东西，就是要画著可爱的画才叫做绘本吧。

    书里的画竟然这么写实。

    「艾蕾罗拉小姐，请问有纸和笔吗？」

    「有是有，怎么这么问？」

    「我想要画绘本。」

    不论是谁都曾经憧憬过漫画家之路。

    我并没有特别以此为目标，但也曾经随意地画过漫画。

    我当家里蹲的时间很长，所以有很多时间可以画漫画。

    「优奈，这些可以吗？」

    艾蕾罗拉小姐拿了纸笔给我。

    我接过工具，开始画起绘本。

第三卷 64 绘本 熊熊与少女 第一集

    某个城市里住著一个小女孩。

    小女孩最爱她的妈妈了。

    可是，妈妈因为生病，只能动也不动地躺在床上。

    小女孩没有爸爸。

    小女孩必须为了生病的妈妈工作买药。

    可是，小女孩并没有工作。

    因为没有人愿意请小孩子工作。

    小女孩为了找药草，出发到森林里。

    森林里有很多可怕的魔物。

    可是，为了最爱的妈妈，小女孩一定要找到药草。

    可是，不管她找了多久都找不到药草。

    虽然危险，小女孩还是走到了森林深处。

    小女孩迷路了，被野狼包围住了。

    小女孩大叫。

    她大叫「救命呀」。

    可是，没有人来帮忙。

    妈妈，对不起。

    我没有找到药草，对不起。

    对不起。对不起。

    小女孩说著没有人听得见的对不起。

    小女孩快要被野狼攻击的时候，害怕地闭上眼睛。

    可是，不管过了多久，她都没有被攻击。

    她慢慢睁开眼睛，看见前面有死掉的野狼。

    为什么？

    小女孩看看附近。

    她看到了一只熊熊。

    「你没事吧？」

    熊熊对小女孩说话了。

    「谢谢熊熊。」

    小女孩对熊熊道谢。

    「你为什么会在这里？」

    因为熊熊这么问，小女孩就说了实话。

    熊熊听了她说的话。

    然后，熊熊叫小女孩骑到自己的背上。

    小女孩就骑到熊熊的背上了。

    熊熊跑得非常快。

    熊熊停了下来。

    前面有很多很多的药草。

    小女孩对熊熊道谢，开始采药草。

    这样就可以帮妈妈做药了。

    「熊熊，谢谢你。」

    熊熊温柔地对小女孩微笑。

    熊熊把靠近小女孩的魔物都打倒，还载她到城市。

    小女孩对熊熊说了好几次谢谢。

    熊熊温柔地摸摸小女孩的头。

    熊熊挥挥手，然后回到森林里。

    小女孩最后行礼一次，然后跑回有生病的妈妈在的家。

    熊熊回到森林里了。

    小女孩用带回来的药草做了妈妈的药。

    妈妈微笑著对小女孩说谢谢。

    小女孩也露出微笑。

    谢谢你，熊熊。

第三卷 65 熊熊画绘本

    首先要构想故事的内容。

    这个时候用熊当作题材应该比较好。

    为什么呢？因为这孩子一直黏著我（熊）。

    可是，有什么绘本是有熊出场的吗？

    我想得到的就只有金太郎的故事里出现的熊。

    另外大概就只剩「森林里的熊先生」这首歌了吧。

    我试著回想自己的童年，发现不知道的事情就是想不起来。

    现在果然只能把自己身边的故事当作题材了。

    我开始画起一名少女。

    芙萝拉大人在我身旁专心地看著。

    可能是觉得在纸上画图很不可思议，她非常安静。

    少女是以菲娜为模特儿。

    有参考人物，画起来也比较容易。

    「看起来跟菲娜真像。」

    纸上描绘著Q版的菲娜。

    「是啊，因为这是菲娜经历的真实故事嘛。」

    「哎呀，是吗？」

    成为绘本题材的菲娜在远处紧张地喝著女仆小姐拿来的饮料。

    因为平民应该很少有机会遇到女仆小姐帮忙准备茶水。

    我配合著故事画出几张图画。

    我终于画到我（熊）登场的情节。

    「哎呀，好可爱的熊喔。」

    我画著Q版的熊（我的角色）。不过，登场的并不是我，而是Q版的真正的熊。

    其实有色彩应该会更好。可是，就算只有黑色，我也觉得还算画得不错。

    下次或许可以试著找找看有没有彩色笔。

    「哇……」

    芙萝拉大人眼神闪闪发光地看著熊熊的图画。

    「话说回来，我还是第一次看到这么可爱的画呢。」

    「是吗？」

    「我认识几个画家，但是从来没有看过这种画。」

    我把小女孩和熊熊相遇的情节画出来。

    「小女孩会怎么样？」

    芙萝拉大人问我。

    可是，我刻意不回答她。

    「画完就知道了。」

    「那你快点画嘛，快点画嘛。」

    我开始画出后续。

    在这之后，我完成了几张画。

    最后画完小女孩回到城市，熊熊回到森林的场景，绘本就完成了。

    「完成了……」

    虽然是几个小时内画完的，却是投入相当心力的作品。

    因为我不是职业的绘本作家，差不多就是这样了吧。

    我把纸张整理好，交给芙萝拉大人。

    「熊熊，你要送给我吗？」

    「如果你愿意读的话，我会很高兴的。」

    「熊熊，谢谢你。」

    她很高兴地收下了绘本。

    「芙萝拉大人，真是太好了。为了不要掉页，我等一下帮您装订起来。」

    芙萝拉大人很高兴地看著绘本。

    能让她开心就再好不过了。

    花几个小时画好绘本并不是靠熊熊装备的力量，而是我的实力。

    我觉得这好像是我自己的能力第一次在这个世界派上用场。

    我打直腰杆、放松肩膀的时候，房门被敲响，有女仆走了进来。

    「芙萝拉大人，已经到吃饭时间了。」

    「那么，我们也该走了。」

    艾蕾罗拉小姐站了起来。

    我也学她从椅子上站起身。

    「熊熊，你要回去了吗？」

    艾蕾罗拉小姐向芙萝拉大人道别之后，她便不舍地抓住我的衣服。

    「呃，芙萝拉大人，我下次还会再来的。」

    「真的吗？」

    「我会暂时待在王都，所以还会再来的。」

    「嗯，我知道了。」

    小小的手放开了我的衣服。

    「菲娜也一起回去吧，别老是白著一张脸嘛。」

    「优、优奈姊姊？」

    菲娜回到了现实，她刚才好像一直待在另一个世界似的。

    要是菲娜知道了绘本的内容，搞不好会昏过去，还是保密好了。

    我们和芙萝拉大人道别，走出城堡。

    结果我们只参观到骑士的训练场和公主殿下的房间而已。

    可是，我们已经充分欣赏过城堡的通道和外观了。

    虽然不知道最想去的菲娜有没有享受到乐趣。

    我们回到熊熊屋，便看见诺雅坐在玄关前。

    她一注意到我们，就站起来开始发脾气。

    「你们大家到底去哪里了！」

    「我们去城堡。」

    我简单说明了今天早上的事。

    「母亲大人！为什么要不说一声就走掉。请带我一起去吧。」

    「因为你都不起床嘛。」

    艾蕾罗拉小姐心平气和地回答。

    「而且，我是先过来这里才决定要去城堡的，根本没有机会邀请你呀。」

    「应该还有很多方法吧，像是先回家里一趟之类的，请不要排挤我啦。」

    「那你就早点起床吧。」

    「呜……我知道了。可是，下次请好好叫我起床。」

    「除非你不要说『再让我睡一下……』之类的梦话。」

    诺雅满脸通红地闭上了嘴巴。

    「可是，真亏你知道我在这里呢。」

    「因为史莉莉娜说母亲大人一边在嘴里念著『披萨、披萨……』一边出门，我就马上知道你要去哪里了。可是我过来这里却找不到人，我也想要再吃一次披萨嘛。」

    「那么，我现在正要开始做披萨，你愿意帮忙吗？」

    我走向石窑，开始准备烤披萨。

    话虽如此，昨天准备好的材料一直放在熊熊箱里。

    所以只要切好食材，再放到面团上拿去烤就可以了。

    准备结束，石窑也热好了，于是我把披萨放进去。

    披萨在石窑中渐渐烤熟。

    「闻起来好香喔。」

    「这么好吃的东西，真希望可以每天吃。」

    「会胖喔。」

    我不想要看到变胖的诺雅。

    「吃这个会变胖吗！」

    「因为很油嘛。一个月吃几次就很多了，而且吃太多也会腻，任何事最好都要适可而止。」

    如果有很多种配料的话，也有可能不会腻就是了。

    我还得在王都内寻找食材才行。

    我特别想要米、酱油、味噌。

    披萨已经烤好了，于是我从石窑中拿出来。

    我把披萨切成四人份，放到盘子上。

    「那我开动了。」

    「很烫的，请小心吃喔。」

    我叮咛第一次吃披萨的艾蕾罗拉小姐，要是让她烫伤就伤脑筋了。

    「好、好烫！可是，真的很好吃。」

    她拉著起司丝，吃得津津有味。

    「是，非常美味。」

    我在大家正在吃的时候准备烤另一块。

    昨天四个人吃两块吃得很撑。

    今天也是四个人。可是因为艾蕾罗拉小姐是大人，烤两块应该刚刚好。

    「优奈姊姊，我也来帮忙。」

    正在吃披萨的菲娜表示要帮忙。

    「你继续吃没关系，我马上就弄完了。」

    「可是……」

    「不用在意。」

    「嗯。」

    菲娜一脸抱歉。

    她明明不需要在意的。

    第二块也准备好了，我趁第二块烤好的期间吃披萨。

    第二块也顺利烤好，披萨最后也受到艾蕾罗拉小姐的好评。

    因为有艾蕾罗拉小姐帮忙吃，四个人吃两块的量刚刚好。

    「披萨的确有点油，真想吃些什么清爽的东西呢。」

    「那要不要吃布丁来清清嘴巴？」

    「我要吃！」

    诺雅举起手大叫。

    「布丁？那是什么？」

    「是又甜又好吃的东西喔。」

    诺雅代替我说明。

    不过，直接请她吃比较快，于是我从熊熊箱里取出布丁。

    「这就是布丁吗？」

    「一个人一个喔。」

    布丁的存货也所剩不多了。

    前来王都的途中和抵达王都之后，我也吃掉了几个。

    而且因为有用来做料理，所以蛋的存货也变少了。

    要不要先回克里莫尼亚拿一下蛋呢？我吃著布丁，思考蛋的问题。

    「这是什么？披萨很好吃，这个叫做布丁的东西也很好吃呢，开店的话应该会大卖吧？」

    「如果开店的话，我每天都要去买。」

    母女俩感情很好地表示赞赏。

    如果有更多鸟，再多生产一些蛋的话就有可能，不过现在有几只鸟呢？

    因为我把这些事都交给莉滋小姐和堤露米娜小姐处理了，所以不太清楚。

    下次回克里莫尼亚的时候可得要记得问堤露米娜小姐。

    虽然艾蕾罗拉小姐和诺雅还想吃更多布丁，但是因为我不放心存货的问题，所以只好请她们忍耐。

    不管怎么说，吃太多都不好。

    「优奈，今天谢谢你喔。」

    「我也很高兴可以参观城堡，非常谢谢你。」

    我没有说谎，可以参观城堡内部有让我充分享受到乐趣。

    到头来，我还是不知道最想看城堡的菲娜玩得开不开心。

    只不过，真没想到我们会被叫到公主殿下的房间里。

第三卷 66 熊熊为诺雅努力

    我们来到王都已经过了几天。

    我也接到了盗贼团已经被扫荡的消息。

    被抓住的人们好像也已经顺利救出了。

    可是，听说有人已经身亡了。我已经请人帮我把我可以拿到的奖金交给被害者家属。

    因为只有道具袋可能派上用场，所以我收了下来。

    我今天带著菲娜和诺雅、米莎三个人在王都内观光。虽然我依然很引人注目，但毕竟还有菲娜等三个人在，我不会靠近危险的地方，所以不会遇上什么麻烦。

    可是，我们现在走到的地方很接近冒险者公会。虽然我想应该没问题，但是不是稍微离远一点比较好呢？

    「优奈小姐，前面好像有点吵闹呢。」

    诺雅的视线前方是冒险者公会。我看过去，发现有很多冒险者走进了冒险者公会。

    每个冒险者看起来都很慌张。

    发生什么事了吗？

    「我有点在意，想要去看一下公会，你们三个人要怎么办？」

    「我也一起去。」

    「「我也是。」」

    三人表示想与我同行。

    算了，反正我也没有要承接委托，应该没问题吧。要是发生什么事，再麻烦身为公会会长的莎妮亚小姐就行了。

    我们一进入冒险者公会，就看到吵吵闹闹的人、一脸担忧的人、烦恼的人等各种冒险者。

    其中，我听到一个冒险者大叫的声音：

    「现在到底是什么情况！」

    「公会会长正在根据调查的结果进行斟酌，公会马上就会发表消息，请您稍候。」

    公会职员拚命地应对著许多前来逼问的冒险者。

    「优奈姊姊，是不是发生什么事了？」

    「好像是呢。」

    总而言之，我四处张望，寻找可以说明状况的人。

    身为公会会长的莎妮亚小姐不在，也没有公会职员有空。

    「优奈？」

    我望向呼唤我的声音传来的方向，看到曾经护卫葛兰先生的玛丽娜等人。

    「玛丽娜，这里这么吵闹，发生什么事了吗？」

    「你不知道吗？听说好像有人发现了魔物群，当时似乎有几个冒险者殉职了。接到这项报告的公会有派人去调查，可是好像没有什么好消息。」

    「现在有什么已知的情报吗？」

    「已经发现有成群的哥布林、野狼、半兽人了。另外，也有冒险者看到天上有几只飞龙。」

    「这附近本来就有飞龙吗？」

    「当然没有了，我从来没听说过王都附近有飞龙出没。」

    我们正在交谈的时候，公会会长莎妮亚小姐就从深处走出来了。

    随著她的出现，公会内变得更加吵杂。

    「我现在马上说明，不要吵了。」

    因为莎妮亚小姐的一句话，公会内安静了下来。

    「根据我们派去侦察的冒险者带回的情报，哥布林、野狼、半兽人加起来有一万只以上。而且虽然数量不明，也已经确认到飞龙的存在。」

    听到这番话，冒险者们又开始骚动。

    「我们已经派人将情报送至城堡，各位要和王都的士兵一起进行狩猎。」

    这句话一出，冒险者们便开始放心下来。

    「可是，为什么到现在才发现？」

    「已经有人报告过道路上出现半兽人的消息，哥布林和野狼出没的报告也有增加吧。」

    袭击葛兰先生等人的半兽人该不会也是其中之一吧？

    「所有冒险者进入备战状态。现在承接的委托全部暂停，这场狩猎将列为最重要委托。」

    这表示，我应该也要参加吧。

    大概是不能不参加了吧。

    「玛丽娜，那些魔物在哪里？」

    「在我们途中经过的一座森林里，当时遇到的半兽人大概也是其中一群吧。」

    这个可能性果然很高。

    我看向诺雅，发现她的脸色有些苍白。

    「诺雅，你没事吧？」

    「父亲大人他……」

    「克里夫该不会是现在要来王都……」

    记得他是因为自己会晚到，才让诺雅先来到王都。以时机来说，他正往这里过来也不奇怪。

    「嗯，应该就快来了。」

    「他应该有带护卫，只要不被大群魔物攻击就没问题的。」

    「……嗯。」

    可是，诺雅的脸色很不好。

    还是离开这个地方比较好。

    「你们三个，要出去喽。」

    我们带著一脸不安的诺雅，走到冒险者公会外头。

    真不该带她过来的。

    我没有想到会发生这种事。

    「优奈小姐，父亲大人没问题吧？」

    要叫她不用担心是很简单的。

    可是，克里夫会经过的道路可能有一万只魔物。就算有护卫在，也没有办法给她任何安慰。

    我看到诺雅不安的表情，便下定决心。我把熊熊玩偶手套轻轻放到诺雅的头上。

    「我会去接克里夫的。」

    「优奈小姐？」

    「所以，你就放心在家里等吧。」

    「优奈姊姊。」

    「在我回来之前，菲娜也一起待在诺雅家吧。米莎也是，她们两个就拜托你了。」

    「好的。」

    「优奈姊姊，你不会死掉吧。」

    「我怎么可能死掉呢。」

    我温柔地抚摸菲娜的头。

    和她们三人道别之后，我用跑的前往城门。熊熊布偶装在王都内奔跑。

    我抵达出入王都的城门，把公会卡放到水晶板上面。

    虽然有很多人进入王都，却没有人出去。

    卫兵看到我的装扮只是惊讶，并没有阻止我。

    魔物群出现的消息好像还没有传到这里来。

    我一来到外面就叫出熊缓。

    我为了迎接克里夫，骑著熊缓往克里莫尼亚前进。

    对克里夫见死不救实在是让人过意不去。

    而且我也不想要看到诺雅伤心的表情。

    熊缓用最高速度奔走。

    它可以跑得比马更快。

    如果我变强，这两个孩子也会变强吗？

    它们的速度毫无疑问比当初相遇的时候更快。

    熊缓愿意答应我的请求。

    而我很感谢熊缓。

第三卷 67 熊熊开无双

    虽然我一直朝著克里莫尼亚前进，却找不到克里夫。

    我有使用探测技能，所以不可能会错过，他应该不会是死了吧。

    如果死了，就没办法用探测技能找到他了。

    我使用探测技能前进著，就在角落发现了大量的魔物反应。

    数量多到数不清。

    我看往有魔物反应的方向。

    附近有一片森林。也就是说，那片森林中有一万只魔物。

    这个时候，行动的选项增加了。

    要继续搜索克里夫？还是去狩猎魔物？

    我曾经和野狼、哥布林、半兽人战斗过，没有问题。

    我担心的是自己的魔力。我不知道自己是否有可以打倒一万只魔物的魔力，我并不知道自己的魔力总量大概有多少。

    来到这个世界以后，我从来没有使用魔法直到魔力枯竭过。所以，我不知道自己可以使用几次多大威力的魔法。

    而且我不知道飞龙的强度。虽然曾经在游戏中打过，但那并不是这个世界。

    我烦恼著对魔力的不确定和飞龙的强度。

    和克里夫会合之后也会遇到问题。如果到时候被一万只魔物袭击，要一边保护他一边战斗是很困难的。

    然后，我稍微思考过后作出决定。

    为了保护诺雅的笑容，我叫熊缓往森林里跑。

    只要先将一万只魔物打倒，就可以彻底解决问题。

    我站在森林的入口，这里面有一万只魔物。

    「熊缓，谢谢你载我到这里。」

    我抚摸著一路跑到这里的熊缓，慰劳它的辛苦。

    我召回熊缓，然后召唤出熊急。

    「熊急，接下来要在魔物之中奔跑，拜托你了。」

    我抚摸熊急的脖子，它就发出「咿～～」的声音磨蹭我。

    我骑到熊急身上，冲进森林里。

    我一进入森林，马上就遇到几只哥布林逼近过来。

    我发动风之刃，把哥布林的头砍下来。

    我看著目标发动魔法。接下来，魔法就会自动朝著目标飞过去。

    我一边使用探测技能，一边砍掉哥布林的头。

    白熊跑著穿越森林。

    哥布林的头随之飞越空中。

    右方、左方、前方、右前方，哥布林一一倒下。

    森林中有白色与黑色的影子，以及风的魔法奔驰著。

    我不知道自己打倒了几只哥布林。

    白色影子通过的路径上留下了哥布林的尸体。

    持续奔跑，便发现前方有一群哥布林。一跑出树木之间，阳光就照了进来。

    这里是个宽敞的空间，前方有无数只哥布林。

    我叫熊急往哥布林群之中奔跑。

    我想起在游戏里面也有对小兵魔物开无双的活动。

    内容是比赛谁可以在一定时间内打倒愈多魔物。

    我也曾经打进很高的名次。

    我使用魔法，扫荡广场内的哥布林。

    我还有魔力。

    我使用探测技能检查周围。只剩下一点点哥布林了，这种数量不需要在意。

    还剩下野狼群和半兽人群。

    我不知道魔力可以撑到什么时候，比起野狼，我决定优先狩猎半兽人。

    野狼的话，用武器也能打倒，用大小相当于棒球的石头也行。

    总而言之，我决定先移动到没有魔物的地方休息。

    我从熊熊箱里取出冰镇过的欧莲果汁来喝。

    经过暂时的休息，我请熊急前往有半兽人群在的方向。

    「熊急，对不起喔，再加油一下吧。」

    进度还不到一半。

    几分钟后，我遇到半兽人群了。

    比起哥布林，我增强了灌注到风里的魔力。

    哥布林的脖子和半兽人的脖子强度可不同。

    「如果可以用大约两倍的魔力切断就好了。」

    我对半兽人放出风之刃。

    半兽人的头被砍了下来。

    这个程度的魔力应该就可以了。

    可是，半兽人的体力和攻击力都比哥布林还要强上许多。

    所以，我全都使用远距离攻击来打倒它们。

    半兽人挥舞著武器，用不像是壮汉的速度向我跑过来。

    我骑在熊急身上跑的时候，有箭飞了过来。

    半兽人弓箭手！

    在游戏里也出现过的，使用弓箭的半兽人。

    飞行道具很棘手。

    我用风魔法包围熊急。

    还有魔法朝我攻了过来。

    「连半兽人魔法师都有吗？」

    持弓的半兽人弓箭手。

    持杖的半兽人魔法师。

    拿著大剑或木棒等武器的半兽人。

    实在太烦人了。

    对数量就要用数量取胜。

    我发动土魔法，做出大约十只和熊急相同大小的熊熊土偶。

    这个瞬间，我第一次被魔力遭到吸取的感觉侵袭。

    可能有点太多了。还是说，我在打倒哥布林的时候用了太多魔力？

    我让熊熊土偶朝半兽人跑过去，我则骑著熊急则跟在后面奔跑。

    熊熊土偶用锐利的爪子突刺半兽人的脖子。

    我也从后方使用风魔法，把它们的头一一砍下。

    熊熊土偶就算被箭射中也不会停下动作，也可以承受魔法。如果熊熊土偶还是受了伤，我就会灌注魔力来修复它们。

    土偶压制住半兽人的动作，而我则用魔法打倒它们。就算被包围，土偶也会帮我挡住敌人。

    真是够了，怎么会有这么多啊。

    如果是游戏，用「因为有活动」一句话就可以解释，但这实在太奇怪了。我听说王都附近出现这么多魔物群是不可能的事，而且还集中在同一个地方。

    我用风魔法将眼前最后一只半兽人的头砍下来。

    结束了。

    我回头往后看，发现我和熊熊土偶通过的地方被半兽人的尸体铺出了一条路。

    我战斗了这么久，却因为有熊熊服装的关系，只感受到少量的体力疲劳。

    我小小吐了一口气，确认体内剩下的魔力。

    「魔力……还有……可是，总觉得好像减少了很多。」

    如果像游戏一样化为数值的话就可以知道有多少，但大概不行吧。

    剩下的魔物有野狼和飞龙。

    我使用探测技能来确认位置。

    前方有飞龙的反应。我正在打半兽人的时候，它们好像来到这附近了。

    可是，神奇的是飞龙并没有在移动。我望向天空，也没有看到它们在飞。

    是在睡午觉吗？不会吧。

    可是，既然它们没有移动，我为了尽量恢复魔力而消除土偶，换穿白熊服装。

    应该没有人在吧。

    换成白熊服装之后，我可以感觉到身体变暖，魔力渐渐恢复。

    我趁著恢复魔力的时间把狩猎到的半兽人身体收进熊熊箱。

    我把半兽人持有的剑和弓、杖都作为战利品拿走。

    我不拿的东西只有切下来的头。

    因为是头嘛。靠近看很恶心，好像也没有人在收购，所以没必要带回去。

    因此，我经过的路上没有半兽人的尸体，而是只散落著半兽人的头。

    一边收纳半兽人一边走回来的我依然穿著白熊服装进行短暂的休息。

    感觉魔力恢复到一定程度以后，我重新换回黑熊服装。

    应该没有人看见吧。

    那么，来去狩猎飞龙吧。

    我骑到熊急身上，朝著飞龙跑过去。

    飞龙到现在都没有移动。

    是不是有什么理由呢？

    我一接近飞龙群就知道理由了。

    「在睡觉吗？」

    我缓缓靠过去确认，所有的飞龙都在睡觉。

    虽然不知道原因，我还是要在它们睡醒之前打倒它们。

    我从熊急身上爬下来，慢慢接近正在睡觉的飞龙。然后，我一只一只地砍下它们的头。

    过程简单到甚至令人失望。

    身旁的同伴都被斩首了，飞龙还是没有醒来。

    打倒所有的飞龙以后，我把尸体一一收进熊熊箱。

    这么简单就获得飞龙的素材没关系吗？

    算了，我决定当作这次努力的报酬收下来。

    将飞龙全部装进熊熊箱的瞬间，地面开始摇晃。

    「什么？」

    地面隆起来了。

    我往后方跳跃。

    从地底下冒出来的东西是游戏里也有登场的魔物。

    像是巨大化蚯蚓的生物──蠕虫。

    它张开血盆大口，爬行出来。

    我使用探测技能的时候没有发现。

    也许是因为探测技能无法侦测到地底深处，也有可能是因为在飞龙下方才没有被我发现。

    蠕虫的身体从地底下出现。蠕虫转头面对我，它的口中流下大量的口水。

    蠕虫好像把我当作猎物看待了。

    「好恶心。」

    巨大的嘴巴朝我发动攻击，我往后跳著躲开。

    体型这么大，竟然这么快。

    它是我在游戏里也因为很恶心而没有打过的魔物。

    如果攻击皮肤，它就会喷出液体，散发恶臭。而且，它的皮肤会马上再生，是很棘手的魔物。

    可是，我现在有熊熊魔法。

    我正要发动魔法的瞬间，蠕虫的身体一扭，朝我扑了过来。

    我迅速往后闪躲，巨大的躯体又向我逼近。

    这是在开玩笑吧。

    我整个人被弹飞，但是多亏有熊熊装备，我没有受到伤害。

    我重新摆好架式放出风魔法，却没有办法切开蠕虫的身体。

    我同样放出火球，也全部都被弹开了。

    嗯～～虽然算是故技重施，我还是决定用打倒黑蝰蛇的方法来打倒它。

    我在离蠕虫有点远的位置正对著它站立。

    蠕虫张开嘴巴，爬行著逼近我。

    我做出十只火焰迷你熊。接著，让它们冲进大大张开的蠕虫嘴巴里。

    「去吧！」

    蠕虫可能是误以为火焰迷你熊是猎物，主动把它们吃了下去。

    它没有智慧。

    火焰迷你熊在蠕虫体内到处移动。同时，蠕虫开始感到痛苦，它的庞大身躯在地面上滚动。因为疼痛，它从口中流出大量的口水。虽然蠕虫为了逃离痛苦，想要把体内的异物吐出来，火焰迷你熊却依然在蠕虫体内不断移动。

    我觉得这好像是对付巨大生物的最强魔法。

    不管是什么样的魔物，只要是生物，体内都很柔软。

    蠕虫用身体撞击地面好几次，接著逐渐停止动作。

    「呃，这个卖得掉吗？」

    黑蝰蛇那一次，肉和皮等各种部位都可以卖。

    我不想吃这种东西，皮的话我就不知道了。

    就算可以拿来吃，我也不想让菲娜她们吃到这种东西。

    总而言之，我决定以后再考虑怎么处理蠕虫，先收到熊熊箱里。

    接下来就只剩下野狼了。

    我在对付飞龙的时候没有用到魔力，对付蠕虫的时候也只有用到火焰的熊熊魔法。

    我还有十足的魔力可以狩猎野狼。

    那么，快点打完野狼就回去吧。

    我叫出熊急，朝野狼群前进。

    就结论来说，野狼的狩猎很简单地结束了。

    辛苦的是把打倒的野狼收进熊熊箱的过程。

    虽然放著不管也无所谓，但是考虑到缺乏粮食的孤儿院就让我觉得很浪费，所以我决定好好回收起来。

    只要放到熊熊箱里，就不用担心会腐坏。

    我请熊缓和熊急帮忙回收尸体。

    回收完所有的魔物以后，我便骑著熊急离开充满血腥味的森林。

    空气好新鲜。

    我看看天空，发现已经是夕阳西斜的傍晚时分了。

    比起勉强回去，是不是住个一晚会比较好呢？

    我从熊熊箱里取出旅行用的熊熊屋，在这里过一夜。

    不知道为什么，肉体受到的疲劳明明很少，我却觉得非常疲惫。

    是精神上的疲劳吗？

    我简单地吃了晚餐并洗过澡，然后随著睡意的驱使倒到床上，进入梦乡。

第三卷 68 熊熊进行交涉

    早上一醒来，已经是日出的几个小时以后了。

    虽然有点睡过头，但我并不急著回去。

    我悠闲地吃完早餐并走出户外，就见到了熟悉的面孔。

    「克里夫？」

    「这个熊造型的房子果然是优奈的。」

    「你怎么会在这里？」

    「那是我要说的话，我当然是正在前往王都的路上了。」

    我往周围看去，发现有五名克里夫的护卫。

    我记得自己曾在克里夫的宅邸见过他们。

    他们没有使用马车，所有人都骑著马。

    像这样子赶路，对诺雅来说很难受。所以他才会把护卫的工作交给我，让女儿先前往王都吧。

    「我是来迎接你的。但已经没有必要了，所以我正要回王都。」

    「来迎接我？」

    「这附近有魔物群出现。因为这样，诺雅很担心你，所以我才会来迎接你。」

    「可是，你说已经没有必要……是什么意思？」

    「…………」

    我觉得回答这个问题会造成我的麻烦。所以，我选择保持沉默。

    「优奈，回答我的问题。」

    克里夫向我寻求答案。

    我打倒一万只魔物的事情要是传开了，肯定会变成大事一桩。那样的话，我平稳又宁静的生活就有可能彻底毁掉。

    嗯～～该怎么办才好呢？

    「也对，如果是打倒过黑蝰蛇的你，应该也可以打倒成群的魔物吧。」

    在克里夫的心中，打倒魔物群的人似乎已经变成我了。

    要是知道了那些魔物的数量，他不知道会有什么表情。

    可是，这时候如果不否认，到了王都就麻烦了。只要回到王都，他就会知道魔物的数量。

    早知道就不要住一晚，直接回去了。

    真想告诉昨天的我。

    因为我无法回到过去，所以也只能想想办法了。

    「克里夫你是贵族，地位很高吧。就算做了一两件坏事，应该也可以湮灭证据吧。」

    「我说你啊，到底把我当成什么了？我怎么可能做出那种事。」

    「不行吗？你不是贵族吗？」

    「我是不知道你心里对贵族有什么想法，但我可不会做那种事。」

    「…………」

    真是没用。我本来还以为贵族可以掩盖住一两件坏事的。

    「简单来说，你有什么希望我隐蔽的事实吗？」

    他用不太想问的神情问道。

    对于他的问题，我轻轻点头。

    克里夫小小地叹了一口气。

    「你说说看吧。」

    我瞄了一眼克里夫的护卫。克里夫可能是注意到我的视线，再度叹了一口气，然后望向护卫。

    「你们在这里休息。优奈，我可以进去这栋熊造型的房子吗？」

    看来他好像愿意在熊熊屋里面和我谈。

    我答应克里夫，带著他走进熊熊屋里面。

    「虽然外观令人惊讶，但内部也很夸张呢。」

    他看著熊熊屋内部，脱口说出这种感想。

    「虽然我也想问关于这栋房子的问题，但现在还是先听你想说的吧。」

    我给克里夫一杯冰果汁，开始说出关于魔物的事。

    有一万只魔物出现。为了打倒这些魔物，冒险者和王都的骑士正要动身。

    诺雅担心前来王都的克里夫，差点哭出来。我因此而来迎接克里夫，可是，我在途中发现一万只魔物，然后，我一个人打倒了那些魔物。

    魔物有一万只，甚至有飞龙和蠕虫。

    我说我想要当作这件事情没有发生过。

    克里夫听我说话的时候，有时候会抱著头，或是用手指不断敲著桌子。

    「我现在非常后悔听你说话。不过，我同时也很感谢你，我向你道谢。」

    克里夫对我轻轻低下头。

    在小说或漫画的剧情里，贵族对平民低头应该是很稀奇的。

    「这是为了诺雅，你不用放在心上。」

    「这样啊，那我可得好好感谢诺雅。所以，你希望我不要把你打倒魔物的事情说出去吧。」

    「因为我不想引人注目呀。」

    「为什么？你可以成为英雄喔，还可以得到金钱和名誉呢。」

    「我没兴趣，我只想要平静又快乐地生活。所以，我想要当作没有发生过这件事。」

    「不过，一万只魔物中还有飞龙和巨大蠕虫啊，真令人不敢相信。」

    「那你要看看吗？」

    拿给他看可以增加现实感，应该能够让他相信。

    「也好。总而言之，我要先派部下去森林里调查。现在的情况，只是你口头上说说而已。」

    如果我说得没错，森林里就会躺著哥布林的尸体。

    克里夫一走到门外就命令护卫搜索森林。

    「确认到哥布林的尸体就回来吧。」

    我告诉他们大致上的方向，护卫们前往森林里。

    「那么，把你狩猎到的魔物给我看吧。」

    我在克里夫的部下身影消失之后，把所有的飞龙都拿出来。

    克里夫的脸转为惊讶。

    我接著拿出蠕虫的尸体。

    克里夫脸上的表情变成了惊愕。

    我继续拿出数量众多的半兽人。

    「你可以不用再拿了。」

    「还有野狼耶。」

    「不，已经够了，收起来吧。」

    因为克里夫这么说，我把拿出来的魔物一一收起来。

    再看一次蠕虫还真恶心。我不喜欢昆虫，身为家里蹲的我，最后一次接触到虫是幼稚园的时候，这样的我根本不可能喜欢昆虫。

    我把魔物全部收进熊熊箱之后望向克里夫，他正按压著额头。

    「我真希望这是在开玩笑。」

    「可不可以乾脆保密？」

    「根据你说的话，冒险者和王都的士兵都正要赶过来吧。他们一定会大吵大闹地猜是谁打倒的。」

    「你想想，反正当时没有人看见，只要不说出去就不会有人发现是我了吧。」

    「我说你啊……」

    克里夫露出傻眼的表情。我说的话有那么奇怪吗？

    就算保密，也不会造成任何人的困扰。魔物已经消失，威胁也没了。我不觉得有什么问题。

    「最少也要向公会会长报告才能收拾这个局面啊。」

    人到了现场却找不到魔物的作战好像不可行，我觉得这个点子还不错的说。

    克里夫一个人替我想了很多。

    「总之就先听听我派到森林里调查的人带回来什么报告吧。」

    过了一段时间，护卫的人们从森林里回来了，听了报告的克里夫做出今天不知道做了几次的按额头的动作。这应该不是我的错吧。

    经过思考的结果，他好像要去找应该正在往这里前进的公会会长谈话。

    莎妮亚小姐会愿意帮我保密吗？

    接下来就只能听天由命了。

    我决定和克里夫一起前往王都。

    因为要配合马的速度，和去程的时候不一样，速度会变慢。

    我们骑著马跑了半天，遇到了公会会长一行人。

    而且刚好是他们正在休息的时候。

    我为了不要惊扰到冒险者而把熊缓叫回来，请克里夫用马载我，和公会会长一行人会合。

    他们之中有知道我这个人的冒险者和不知道的冒险者，他们的视线投射在我身上。

    「哎呀，这不是逃出去的优奈吗？」

    我一遇到公会会长莎妮亚小姐，就马上听到她对我说这句话。

    看来我的行为好像被当成逃跑了。

    也是啦，我的打扮这么显眼，从城门出去的事情也会被发现吧。

    如果这么一想，别人会以为我是逃出王都的人也没办法。

    「这位是……」

    「好久不见了，莎妮亚。应该有一年没见了吧。」

    「……克里夫，好久不见了。你的夫人很照顾我呢。」

    「是吗？看来她也过得还不错。」

    「话说回来，为什么你会和优奈在一起？」

    「喔，因为我女儿的委托，她是来担任我的护卫的。」

    我们决定当作是这么回事，这样好像比较容易继续谈下去。

    「即使如此，也无法改变她逃避这次狩猎的事实。」

    「别这么说。优奈是为了我才来的，保护贵族和打倒魔物同样是重要的责任吧。」

    「我知道了。可是，我要请优奈接下来也加入狩猎魔物的行动。我们可没有余力让能够打倒虎狼和黑蝰蛇的人直接回到王都。」

    「关于这件事，可以借一步说话吗？」

    克里夫露出难以启齿的神情。

    既然你这么不想说，执行「人到了现场，魔物却消失了」的作战计画不就好了吗？

    「什么啦，这么突然。」

    克里夫带著莎妮亚小姐移动，确认周围没有任何人。

    「关于这件事，其实发生了令人困扰的情况。所以我们希望身为公会会长的你可以协助我们。」

    「什么？」

    看到眼神认真的克里夫，莎妮亚小姐也认真地问道。

    「包括飞龙在内的一万只魔物，都被优奈一个人打倒了。」

    「…………咦？」

    听到克里夫的话，莎妮亚小姐睁大了眼睛。

    「另外，好像还出现了巨大的蠕虫。」

    「…………巨大蠕虫？」

    她一脸不可置信地反问。

    「要证据的话她有，我也确认过了。在这里拿出来会引发大骚动，希望你可以不要声张。」

    「为什么？拿出来不就好了吗？」

    「希望你可以不要把优奈打倒魔物的事情说出去。她虽然作著这种打扮，本人却说想要过著平静的生活。」

    「呃，你是在开玩笑吗？」

    「你是指哪件事？打倒魔物的事？还是穿著这种衣服又想过得平静的事？」

    「两者都是。」

    看来，他们两个看我都静静地听著，就口无遮拦。

    「所以，我们才会来找你商量。」

    「……优奈，仔细说明给我听。」

    莎妮亚小姐用认真的眼神看著我。

    我说明了在森林里发生的事。

    「简单来说，森林里掉著大量的哥布林尸体和半兽人的头吗？」

    「我不知道数量有多少，但是因为我不需要哥布林的尸体和半兽人的头，所以就丢在原地了。」

    「我已经派部下去确认过哥布林的尸体了，不会错的。」

    莎妮亚小姐和刚才的克里夫一样抱头苦恼。

    「到底该高兴还是困扰呢？真令人烦恼。」

    「应该感到高兴吧。」

    「优奈，这样真的好吗？身为英雄，名声、荣誉、金钱，你都可以得到喔。」

    「我不需要。」

    如果要用自由来换这些东西，我就不要。

    「如果是冒险者，都会想要这些东西的。」

    莎妮亚小姐叹了一口气。

    「我知道了，就往好的方向思考吧。我们在没有人死亡的情况下打倒了魔物，但问题是谁打倒的。」

    「要怎么办？」

    「就当作是阶级A的冒险者打倒的吧。然后，假装对方把哥布林以外的素材全部带走了。」

    「你打算让谁来当阶级A的冒险者？」

    「是谁都无所谓，只要当作是不知名的阶级A就可以了。」

    「蠕虫要怎么办？」

    「那个只要保密就好。」

    事情谈成了。

    莎妮亚小姐召集了所有的冒险者，开始说明。

    「大家听我说。有报告显示一万只魔物和飞龙已经被阶级A的冒险者猎杀完毕了。」

    「阶级A的冒险者？」

    「有那种冒险者在吗？」

    「会长，那个阶级A的冒险者是谁？」

    「这是机密，你们应该知道有很多阶级A的冒险者都是行事自由的人吧。」

    听到这句话，所有人都理解了。

    阶级A的冒险者都是那样的吗？

    「根据报告内容，剩下的东西只有哥布林还留著魔石的尸体，以及半兽人的头。所以，我们要分成返回王都的人和哥布林的后续处理部队。」

    「真的已经没有魔物了吗？」

    「没有。我说谎有什么用？报酬是哥布林的魔石，只不过，肢解结束以后要把哥布林的尸体处理掉，要返回王都的人不会拿到报酬。你们自由决定吧。」

    因为莎妮亚小姐的说明，高阶级的冒险者几乎都决定返回。

    低阶的冒险者似乎要前去寻找哥布林的魔石。

    莎妮亚小姐因为要通知王都，所以好像要在确认现场之后马上回到王都。

    因此，她正在指示公会职员代替自己指挥哥布林的肢解工作。

    看来打倒魔物的人似乎已经顺利变成不知名的阶级A冒险者了。

    「克里夫，谢谢你喔。」

    「不用在意。我才要向你道谢。」

    「那么，我就先回去了喔。」

    「你不和我们一起走吗？」

    「因为靠我的熊，几个小时就可以回到王都了。」

    「是吗？真厉害。」

    我叫出熊缓，返回王都。

第三卷 69 事件在熊熊不知情的时候发生了

    有一名魔法师。

    十年前，魔法师被放逐到王都之外。

    明明只是把罪犯当成活祭品来使用魔法，他就被砍断一只手臂并逐出王都。

    魔法师发誓要报仇。

    我究竟做了什么？

    我无法原谅那个国王。

    我要让他不得好死。

    我要毁了他所保护的国家。

    我要破坏。

    我要杀死国民。

    我要创造绝望。

    我要让他活著看到自己的国家灭亡。

    魔法师这么发誓，度过了十年。

    他集合了哥布林、野狼、半兽人，数量有一万只。

    还有十只飞龙。然后，他也学会如何操纵蠕虫。

    复仇之时终于到来。

    男人欣喜若狂。

    终于来到了这一步。

    男人的身体很衰弱，脸上失去了生气。

    他一心想要复仇，只为了让国王见识绝望而活。

    操纵魔物的魔法会夺去男人的生命力。

    不过，只要是为了复仇，他就连自己的性命都可以奉上。

    首先，他想要先看看国王绝望的表情。

    男人前往王都。

    他入侵了城堡。

    因为男人过去曾在这里工作，所以知道一两条秘密通道。

    他在没有被发现的情况下进入国王所在的执勤室。

    「你是谁？」

    「您忘了吗？我是您十年前放逐的格尔萨姆。」

    「……格尔萨姆。」

    国王没有认出身形消瘦的男人是谁。

    因为他和十年前的模样相距甚远，也因为这个男人根本不可能出现在城堡里。

    「为什么你会在这里？」

    「当然是为了见到您了。啊，请不要叫人来喔，我只是来找您聊聊而已。」

    「聊聊？」

    「现在，这附近发现有魔物群出没，很辛苦吧。」

    「为什么你会知道这件事？」

    「当然是因为那些魔物是我为了向您复仇才集合起来的。」

    「你说复仇？」

    「是的，复仇、怨念、恨意、憎恶，是什么都无所谓。我只想要看见您痛苦的表情。」

    「那你应该已经看够了吧。」

    国王多少有对魔物的数量感到痛苦。

    因为或多或少都会造成一些伤亡。

    「不，还不够。我想要看到您因为国家被飞龙破坏，国民被半兽人侵犯、杀害，哥布林、野狼等魔物在国内肆虐并杀死孩子们的景象而被绝望击垮的模样。」

    格尔萨姆光是说出口就感到高兴。

    「你这家伙……」

    「想杀我是没用的，我怎么可能没有准备任何逃脱手段就过来这里呢。」

    国王停下正要拔剑的手。

    「只要我发动魔法，魔物就会往王都前进，魔物恐怕会在几天内袭击王都吧。而且就算我死了，魔法也会发动。不管怎么样，您都只能眼睁睁地看著。」

    「这个国家有冒险者，还有士兵和骑士，别以为这么简单就可以攻陷王都。」

    「我当然不认为自己可以攻陷王都。就算只有一半也好，只要让飞龙破坏城门，让魔物从那里进入就行了。光是如此，就不知道会有多少国民死去了呢。」

    格尔萨姆的脸上浮现笑容。

    「冒险者已经出发去狩猎魔物了，我也已经派兵进行准备。虽然可能会有冒险者和士兵牺牲，但我一定会保护国民。」

    「冒险者是打不赢魔物的。」

    「你说什么？」

    「我准备了强大的蠕虫，冒险者应该会成为它的美味粮食吧。而且，它还会为了找寻更多猎物而来到王都。」

    「你这混蛋！」

    「如果不打倒蠕虫，就无法打倒哥布林和野狼，这个国家会被毁掉。这么一来，我就可以看到您痛苦的表情了。」

    「别开玩笑了！」

    「我没有在开玩笑。我赌上性命创造出来的魔法……咳咳。」

    格尔萨姆的口中吐出鲜血。

    「这种操纵魔物的魔法呢，实在是没有什么通融的空间，它会夺走我的魔力和生命力。虽然很可惜没有办法把您痛苦的模样看到最后，但我会一直享受到途中的。」

    格尔萨姆发动了魔法。

    魔法夺走了他所有的魔力。

    也夺走了格尔萨姆仅剩的生命力。

    「格尔萨姆！」

    「这样一来蠕虫会觉醒，飞龙和魔物们也会朝王都前进。我会在某个地方欣赏您痛苦的表情和王都遭到破坏的样子。」

    格尔萨姆虽然痛苦，还是带著笑容失去了踪影。

    「格尔萨姆！」

    这段叫喊没有传到格尔萨姆耳里。

    「发生什么事了吗国王陛下！」

    近卫兵听到国王的叫声，赶了过来。

    「马上叫詹古过来。」

    「是！」

    近卫兵敬礼之后跑了出去。

    很快便有一名留著胡子的年长男性走进了办公室。

    他是这个国家的宰相──詹古。

    「国王，您叫属下吗？」

    「马上召集骑士、士兵和魔法师去狩猎魔物。」

    「现在艾蕾罗拉正在准备。」

    「告诉他们魔物中有蠕虫，叫他们拟定对策。」

    「蠕虫是吗？」

    「没错。再这样下去，王都就要有大批冒险者白白送命了。」

    「国王陛下，请问这个情报是从哪里传来的呢？」

    「现在没有时间了。我等一下再说明，所以快点处理。」

    「是。」

    詹古赶紧走出办公室。

    「一定要赶上啊。」

    虽然国王这么想，却不知道要光打倒蠕虫会造成多少伤亡。

    格尔萨姆应该是看准了人潮众多的诞辰庆典下手。

    如果没能打倒，就会出现非常多的被害者。要是不快点派出有实力的骑士和魔法师，那就大事不妙了。

    冒险者先从王都出发，骑士、魔法师、士兵则是隔天出发。

    格尔萨姆出现后过了几天，一个惊人的报告传到国王耳里。

    阶级A的冒险者把所有的魔物都打倒了。

    国王哑口无言。

    这份报告来自于冒险者公会的会长寄来的信。

    是可以信任的情报来源。

    国王虽然放心下来，却不知道阶级A的冒险者是谁。

    是凑巧经过现场的吗？

    虽然还留有许多疑问，但危险已经消失了。

    接下来就只剩下找出身在王都某处的格尔萨姆了。

    不过，国王一个人待在执勤室的时候，格尔萨姆神不知鬼不觉地出现了。

    「这是怎么回事？为什么士兵和冒险者回来了？」

    格尔萨姆用冰冷的低沉音调向国王问道。

    「据说你准备的魔物全部都被阶级A的冒险者打倒了。」

    「阶级A的冒险者？那是不可能的，高阶的冒险者应该待在远处。因为我就是这么设计的。」

    「我不清楚，我只是看到公会会长在书信里这么报告而已。」

    「胡说八道。咳咳！」

    格尔萨姆吐血。

    「我的复仇就要在什么都没有做到的情况下结束了吗？就因为那个不知道是谁的冒险者。我的计画应该很完美才对……」

    格尔萨姆用充满绝望的表情瞪著国王。

    「为什么？为什么你在笑？」

    「到此为止了。」

    国王拔剑，斩杀格尔萨姆。

    现在的格尔萨姆无力闪避，也没有想到要闪避。

    只有没能完成复仇的思绪占据了他的心。

    国王呼唤近卫兵，命人处理格尔萨姆的尸体。

    「我可得尽力答谢那名冒险者才行。」

    因为对方保护了王都、国民、冒险者和士兵的性命。

第三卷 70 熊熊见国王

    一个人先行回来的我为了迎接菲娜而前往诺雅的家。

    王都内现在还是一阵骚乱。

    可是，再经过一段时间就会有人骑著快马赶来，所以应该就快平静下来了。

    我一来到诺雅的家，和我一起做过花坛的史莉莉娜小姐便带我到客厅。

    过了一阵子，我听到奔跑过来的脚步声，房门被用力打开了。

    「优奈姊姊！」

    「优奈小姐！」

    菲娜和诺雅两个人冲进房间。

    「你们两个都没事吧？」

    「优奈姊姊才是，你没事吧！」

    「我没事，魔物全部都被打倒了。」

    我没有说是我打倒的。

    「优奈小姐，那父亲大人呢？」

    「克里夫会和冒险者们一起过来，所以没问题。」

    「真的吗？」

    诺雅恢复了笑容。

    太好了，小孩子还是最适合笑容了。

    「诺雅也是，谢谢你帮我照顾菲娜。」

    「不会，我们是朋友，这是当然的。」

    「诺雅大人……」

    菲娜看起来很开心。

    我打倒魔物之后过了几天，冒险者和士兵都已经归来了。

    与他们一起行动的克里夫也顺利抵达，和诺雅等家人再会。

    自称公会职员的人来到我这里，叫我到冒险者公会报到。

    「欢迎你来，优奈。」

    我在莎妮亚小姐所在的办公室和她独处。

    「所以，有什么事吗？」

    「嗯，发生了一件有点令人困扰的事。」

    她别开视线，继续说下去：

    「国王陛下说想要见到你，或者应该说想见虚构的阶级A冒险者。」

    「国王……可以拒绝吗？」

    「可是他说无论如何都想见你，甚至还叫我告诉他你的名字呢。啊，我当然没有把你的事说出去。」

    「国王等于麻烦事」的公式在我脑中成立。

    「莎妮亚小姐，谢谢你的照顾。我要出门旅行了，请不要来找我。」

    我试著念出经常出现的老哏句子。

    「等一下，逃跑的话会被当成通缉犯喔。你要是逃跑，我就说出你的名字。」

    「你在威胁我吗？」

    「我是希望彼此可以找到平衡点，你不想要打倒魔物的事情曝光对吧？」

    「是啊。」

    「那么，只告诉国王陛下怎么样？我会拜托国王陛下不要告诉任何人。」

    「可以做到那种事吗？」

    对方可是一国之王。

    他会答应这种要求吗？

    而且，他愿意在不带护卫的情况下和身分不明的冒险者见面吗？

    「因为国王陛下是守信的人，所以只要他答应就有可能。」

    「如果他不答应呢？」

    「你可能会被盛大地奉为英雄，被授予勋章之类的。或是在诞辰庆典的时候站在国王陛下身旁握手。」

    「呃，请问要走多远才可以到别的国家？可以的话，希望是这个国家的权力干涉不到的远方。」

    因为有传送门就可以见到菲娜等人，所以没问题，只不过是住的地方改变罢了。

    「我说优奈，你可以空出一天的时间吗？如果国王陛下答应你的要求，你就去见他好不好？在这之后再逃出王都也不迟吧。」

    的确，如果我有可能被奉为英雄，到时候再逃走就好。

    我勉强答应莎妮亚小姐的提议，走出公会。

    从冒险者公会回来的我悠闲地和菲娜在一起时，莎妮亚小姐在傍晚的时候来到熊熊屋了。

    「抱歉在这种时候来打扰。」

    「没关系，已经和国王陛下谈好了吗？」

    「是呀，国王陛下似乎愿意一个人和你见面。」

    「真的是国王陛下一个人吗？他是国王陛下耶，是这个国家地位最高的人耶，如果我是杀手的话怎么办？」

    「我基本上也会在场喔。而且，国王陛下好像无论如何都想要向打倒魔物的人当面道谢。所以，他接受了我全部的要求。」

    对方都做到这个地步了，我也无法拒绝。

    「那我要什么时候去见他才好？」

    「明天早上，我会来接你的。」

    我接著问出一个很重要的问题：

    「我可以穿成这个样子过去吗？不行的话，我就要趁今天晚上离开王都了。」

    要是没有穿著熊熊装备，发生什么万一的时候，我就逃不掉了。

    「没问题。我有问过国王陛下，如果对方穿著奇怪的衣服，是否还愿意见面。结果，国王陛下回答没有关系。」

    既然莎妮亚小姐已经做到这个地步，我也只能点头了。

    我带著仍旧沉重的心情迎接隔天。

    虽然我祈祷著莎妮亚小姐不要来，愿望却没有传递到天上，她还是来迎接我了。

    我拜托菲娜看家，便和莎妮亚小姐一起前往城堡。

    我们一进入城堡，就见到了现在不想见到的人。

    「哎呀，优奈，连莎妮亚也在呀。你们两个怎么会过来这里？」

    我们在城堡内撞见艾蕾罗拉小姐了。

    我们有十足的可能性遇到在城堡工作的艾蕾罗拉小姐。

    可是，竟然在宽阔的城堡中遇见她，时机也太差了。

    「我和优奈有点事要到城堡里办。」

    不只是和克里夫说话时，莎妮亚小姐对艾蕾罗拉小姐说话时的语气也很轻松。

    「哎呀，这样呀。你们要去哪里，我也一起去吧。」

    「这……」

    「哎呀，不用跟我客气，我很闲的。」

    「你的工作没关系吗？」

    「因为我的部下很优秀，没问题的。」

    听到这句话，莎妮亚小姐很困扰。

    当然了，我也很困扰。

    看到我们两个人的表情，艾蕾罗拉小姐笑了出来。

    「呵呵，对不起。你们两个不要露出这么困扰的表情嘛。我已经听克里夫说过关于魔物的事情了，我当然没有跟任何人说，所以不用担心。你们正要去国王陛下那里吧。」

    我明明就叫克里夫保密，他却泄漏出去了，口风真松。

    「你太坏心眼了吧，艾蕾罗拉。」

    「因为优奈都不跟我说嘛。」

    「我有什么办法，因为艾蕾罗拉小姐是城堡里的相关人士啊。」

    「那也用不著连克里夫的嘴都封住吧，我费了好大一番力气才撬开他的嘴耶。」

    原来克里夫有努力过。

    这样我就没办法生他的气了。

    可是，她是怎么撬开克里夫的嘴的？

    「既然你也听说了，真的要一起来吗？」

    莎妮亚小姐向艾蕾罗拉小姐问道。

    「嗯，我要去。我有听克里夫说过，应该可以帮上忙。」

    变成三个人的我们前往有国王在的执勤室。

    入口处有近卫兵站岗。

    近卫兵好像已经听说有人要来访，一看到莎妮亚小姐就放我们进去了。

    他看到我的时候似乎想要说些什么，却还是不发一语地让我进入办公室了。

    「来了啊……」

    我一进到执勤室就看到一名年过四十的帅气大叔。

    这个人就是国王吗？可是，他不像漫画一样带著王冠。

    国王一看到我就闭上了嘴。

    「艾蕾罗拉也在啊。」

    「因为打倒魔物的冒险者是我认识的人嘛。」

    艾蕾罗拉小姐看著我。

    就像是配合她的眼神，国王的目光再度转向我。

    「话说回来，听说有人会带阶级A的冒险者过来，这个穿著奇怪衣服的女孩是怎么回事？」

    「国王陛下，非常抱歉。其实并没有什么阶级A的冒险者，独自打倒魔物群的就是这个女孩。因为我认为即使说是这女孩打倒了魔物，也不会有人相信，所以才假装是阶级A的冒险者所为。」

    莎妮亚小姐在报告这次事件的同时表达歉意。

    「我没有空听你开玩笑，冒险者什么时候要来？」

    国王生气了。

    这是正常的。

    突然听到打倒魔物的人不是阶级A的冒险者，而是打扮成熊的女孩子，他当然会生气了。

    「就是因为如此，我才不希望让两位见面。国王陛下，这是事实，也只能请您相信了。这件事，身为公会会长的我可以保证。」

    「我也可以保证。」

    艾蕾罗拉小姐也赞同莎妮亚小姐所说的话。

    「你也一样吗？」

    国王先看了一眼艾蕾罗拉小姐，然后把视线移到我身上。

    「真的是你打倒的吗？把那顶奇怪的帽子拿下来说说看吧。」

    我因为太紧张，在国王面前也没有脱掉熊熊连衣帽。

    我把熊熊连衣帽脱掉，向他打招呼。

    「我是冒险者优奈。」

    「你还只是个小孩子吧，真的是你一个人打倒超过一万只的魔物的吗？」

    虽然我很娇小，但我今年十五岁。

    「莎妮亚，魔物尸体的确认怎么样了？你应该有确认过吧。」

    「哥布林和半兽人已经确认过了。」

    半兽人是指那些头颅的事情吗？

    「其他的野狼和飞龙，还有蠕虫去哪里了？」

    听到蠕虫这个词，莎妮亚小姐很惊讶。应该只有我和克里夫、莎妮亚小姐知道蠕虫的存在才对。

    「国王陛下，请问您是从哪里听说有蠕虫的呢？」

    「是引起这场魔物骚动的本人说的。」

    「那是……」

    「现在先别说这个了，到底怎么样？」

    「那些狩猎到的魔物都在她的道具袋里面。」

    「你说道具袋？」

    「她的道具袋是最高等级的道具袋。」

    「这个女孩有那种东西？」

    「是真的，克里夫确认过了。」

    「真是令人不敢相信。不过，魔物的威胁已经消失了是事实，你们对我说这种谎话也没有好处。」

    国王稍微思考了一下，缓缓靠近我，站在我的面前。

    好近，我应该不能后退吧。

    我站著不动，国王的双眼就直直地看著我。

    「谢谢你。你救了住在王都的国民、冒险者和士兵的性命，我向你道谢。」

    虽然没有低头，国王还是对我说出了感谢的话。

    「……不会，反正打倒魔物只是顺便而已。」

    「……顺便？」

    糟糕，因为不知道怎么回答，我忍不住说出真心话了。

    「呵呵呵，是呀。优奈她呀，是为了我的女儿才打倒魔物的喔。」

    艾蕾罗拉小姐脸上浮现笑容，抱住了我。然后，她很愉快地开始说出我打倒魔物的理由。

    「就因为小女孩差一点哭出来，她才去打倒魔物的吗？」

    国王的表情很傻眼。

    「哎呀，这个理由就很够了吧，为了想要保护的事物战斗。」

    「我知道。只不过，策划这起事件的人要是听到了，应该会死不瞑目吧。」

    「「策划？」」

    莎妮亚小姐和我的声音重叠在一起。

    「是啊，告诉身为当事人的你们应该没关系。」

    国王向我们说明，这起魔物袭击未遂事件是一个男人为了复仇所做出的事。

    操纵魔物的魔法，原来还有那种东西啊。

    在游戏里面，玩家也可以藉由驯服魔物让魔物成为自己的同伴。

    不过听起来好像不太一样。

    我根本不知道有会消耗生命力的魔法。也对，游戏并没有这么详细的设定。

    可能是这个世界的禁忌魔法吧。

    我正在想著这些事的时候，房门外开始骚动起来。

    「不可以，芙萝拉大人，里面有客人在。」

    房门稍微开启，声音传了进来。

    「不要，我要看熊熊。」

    「拜托您听话。」

    「不要～～」

    「怎么了？」

    「芙萝拉大人说想要见熊熊。」

    近卫兵打开门说明的瞬间，她就利用娇小的身体钻进房间里了。

    「熊熊！」

    芙萝拉大人抱住了我。

    「见到你了。」

    她很高兴地用头摩擦我的腹部。

    「怎么，你认识芙萝拉吗？」

    「她之前和我一起来城堡的时候见过芙萝拉大人。」

    艾蕾罗拉小姐代替我说明。

    「那个熊的绘本该不会是……」

    「你看过了吗？那是优奈画的喔，画得很好吧。」

    「怎么说呢，那些画很可爱。我问芙萝拉是谁画的，她也只回答是熊熊。不过，这样我就懂了。」

    国王重新望向我。

    我就是熊熊，有问题吗？

    「熊熊，来玩嘛。」

    「嗯～～怎么办呢？」

    我看著其他人。

    「事情已经谈完了，没关系。之后可能会再联络你，把联络方式告诉我吧。」

    「那样的话，我来负责当联络人吧。」

    艾蕾罗拉小姐替我扛下责任。

    「另外，我也要和克里夫谈谈。告诉他，我之后会叫他过来。」

    看来克里夫要被国王叫出来了。

    我在心中对克里夫道歉。

    可是，这次的事情好像可以顺利解决了。

    我看著抱著我的芙萝拉大人。

    结果，她的小小肚子发出了「咕噜～～」一声可爱的声音。

    「芙萝拉大人，你肚子饿了吗？」

    「嗯。」

    距离午餐还有一段时间。

    熊熊箱里还放著布丁。

    这点东西应该没关系吧。

    可是，我可以拿东西给公主殿下吃吗？

    「呃，请问我可以送食物给芙萝拉大人吗？」

    虽然我觉得大概不行，还是姑且确认了一下。

    「没关系。」

    可是，我得到了意料之外的回答。是食物耶，有可能是危险的东西耶。

    这么简单就允许真的没关系吗？

    要是我对她下毒的话要怎么办？

    「虽然我这么问，但真的可以吗？要是里面有毒的话……」

    「怎么，你要对她下毒吗？」

    「我不会那么做。我只是在想既然是王室，应该会更小心一点才对。」

    「你是艾蕾罗拉和莎妮亚信任的人，我不需要担心那种事。」

    算了，既然人家无所谓就好。

    「那么，芙萝拉大人，我们到房间去吧。」

    「嗯。」

    芙萝拉大人的小手握住我的熊熊玩偶手套。

    「就在这里吃吧。这样一来，你也不会有什么奇怪的嫌疑。」

    我们正要走出办公室，就被国王制止了。

    虽然这么说的确没错，但我实在不想在国王面前拿出布丁。

    可是，现在已经不得不拿出来了，被冠上奇怪的嫌疑也很麻烦。

    我请芙萝拉大人坐在办公室里的沙发上，从熊熊箱里拿出布丁和汤匙。

    「芙萝拉大人，这个请你吃。」

    「这是什么？」

    「是又冰又甜的好吃点心喔。」

    芙萝拉大人用小小的手拿起汤匙，把布丁送到嘴里。

    这个瞬间，芙萝拉大人的表情就像是花朵绽放一般转变为笑容。

    芙萝拉大人一口接一口地把布丁吃进嘴里。

    看来她好像很高兴。

    「好吃吗？」

    「嗯。」

    她轻轻点头。

    笑容真可爱。

    我想要抚摸她的头，便忍不住摸了公主殿下这名王室成员的头。

    可是，没有任何人责备我。

    「怎么，真的那么好吃吗？」

    国王好像很在意女儿吃得津津有味的布丁。

    「优奈，我也好想再吃一次喔。」

    艾蕾罗拉小姐露出很想吃的表情望著我。

    「艾蕾罗拉吃过吗？」

    莎妮亚小姐这么问，目光却放在布丁上面。

    你该不会也一样吧。

    「是呀，她以前有请我吃过。味道又甜又冰，很好吃喔。」

    所有人的眼神都交互看著布丁和我。

    「呃，你们要吃吗？」

    「嗯，我不客气了。」

    「谢谢你，优奈。」

    「我也可以吃吗？」

    总而言之，我拿出了三个布丁。

    布丁只剩下五个了。

    这下子为了做布丁，我可能必须先回克里莫尼亚拿一次蛋了。

    「这是什么？」

    「嗯～～真好吃。」

    「哎呀，真的很好吃呢。」

    三个人都和芙萝拉大人一样吃得津津有味。连他们三个人都喜欢，真是太好了。

    这个时候，我感觉到一股视线，芙萝拉大人紧紧盯著我看。

    她看著空了的杯子和我。

    「这是最后一个了喔。要是吃太多，会吃不下午餐的。」

    「嗯！」

    我先叮咛她，再拿出一个布丁给她。

    「话说回来，城里有卖这么好吃的东西吗？」

    「我也不知道有这种东西。」

    「那当然了，因为这是优奈发明的点心嘛。」

    虽然艾蕾罗拉小姐代替我说明，但这其实不是我发明的东西。

    可是，我也不能说是用地球的知识做出来的点心。

    「是吗？不过还真好吃。」

    「真的很好吃。」

    「知道食谱的话，我这里的厨师也做得出来吗？」

    「做得出来喔。」

    我不想告诉别人。

    「不行啦，优奈想要让孤儿院的孩子们用这种食物开店呢。」

    「这话怎么说？」

    艾蕾罗拉小姐可能是从克里夫那里听来的，开始说出我在城市里所做的事。

    我在城市里照顾孤儿院，生产作为布丁材料的咕咕鸟蛋。

    如果孤儿院的孩子们之中有人想要做料理，我打算让他们开店。

    「为什么你知道得这么清楚？」

    「我是从克里夫那里听来的。从克里夫到这里来，我就马上问了。优奈的事情让我们聊得很热络，我听到了很多事迹呢。」

    这下子可不能不找克里夫谈一谈关于个人资料的问题了。

    「那我就不问你食谱了。可是，偶尔带点心过来，我女儿也会高兴的，拜托你了。」

    那样的话，应该没关系。反正还有熊熊传送门，我可以随时过来。

    「艾蕾罗拉，你去安排让优奈可以随时进入城堡吧。」

    「好，我知道了。」

    为了让我拿布丁过来，我的公会卡被输入了城堡的通行证。

    这样好吗？

第三卷 71 熊熊为了拿蛋而回到克里莫尼亚城

    没有蛋了。

    这是个大问题。

    我吃不到荷包蛋和炒蛋了。

    也没有办法做鸡蛋三明治和布丁。

    这可是一大问题。

    我必须尽快补充才行。

    所以……

    「菲娜，我要回克里莫尼亚，你要一起回去吗？」

    「耶？」

    菲娜回应了奇怪的声音。

    「因为没有蛋了，我想要去孤儿院一趟。」

    「优奈姊姊，你要回去了吗？」

    用传送门轻松地回去。

    「是啊。你也可以继续在王都观光，怎么样？」

    「我要回去，我可以去向诺雅大人道别吗？」

    「喔，不用了啦。反正今天之内就会回来了。」

    「…………？」

    菲娜轻轻歪著头。

    「也就是说，我们现在要回城里，然后在今天之内回到王都吗？」

    「是啊。」

    我总觉得谈话好像兜不拢。

    「快的话，下午就可以回来了。」

    「优奈姊姊，那样熊缓和熊急太可怜了。我就算没有蛋也没关系，所以，请不要做出那么过分的事。」

    「…………？」

    这次换我歪头了。

    「我要用熊熊传送门移动，所以不用骑熊喔。」

    「熊熊传送门？」

    这次又换菲娜歪头了。

    啊，我还没有跟菲娜说明过呢。

    「抱歉，因为菲娜你一直跟我在一起，我还以为我有说过。因为有熊熊传送门，我们一瞬间就可以回到城里了。」

    「…………优奈姊姊，我听不懂你在说什么。」

    我也这么觉得。突然听到别人说什么传送门、可以在一瞬间移动，也只会让人感到困惑。

    我要是在现实世界听到这种话，也会觉得这个人应该是脑袋有问题吧。

    我连这个世界到底有没有传送魔法都不知道，如果没有的话，菲娜会这么说也是理所当然的。

    「呃，我有个问题想问你。这个国家有传送之类的，可以一瞬间在两个地点之间移动的方法吗？」

    「…………」

    「比如说一瞬间从王都前往其他城市的魔法之类的。」

    「我从来没有听说过。」

    我想也是～～

    嗯～～把传送门的事情告诉菲娜没关系吗？

    菲娜又不是会到处张扬的孩子。

    算了，反正就算被其他人知道，也只有我能使用传送门，设置的地点也在熊熊屋内，所以我得出了没问题的结论。

    「菲娜，我相信你。」

    「呃，什么？」

    她歪著头点头。

    我前往仓库，设置熊熊传送门。

    「我记得城里的仓库也有这个门。」

    虽然放在仓库里，我却没有跟菲娜说明过。

    因为我们已经相处很长一段时间了，所以我一直以为自己有说过。

    「这扇门和克里莫尼亚的门是相通的。」

    「优奈姊姊，就算是我也不会受骗的。如果走这扇门就可以到有妈妈在的城市，大家就不用那么辛苦了。」

    她说得一点也没错。

    「总而言之，去就知道了。」

    我牵起菲娜的手，打开熊熊传送门。

    门的对面是克里莫尼亚城的熊熊屋仓库内。

    「优奈姊姊！」

    菲娜的脸上浮现惊讶的表情。也对，一般人都会惊讶的。

    「不可以告诉任何人喔。还有，如果没有我在就不能移动了。」

    从仓库走出来就可以来到令人怀念的克里莫尼亚城。

    「现在这个时间，堤露米娜小姐应该在孤儿院，我们走吧。」

    我们俩前往孤儿院。

    「熊姊姊。」

    我们来到孤儿院附近，在外面玩的孩子们就跑过来了。

    他们是我擅自称呼为幼年组的孩子们。

    他们虽然还小，却会照顾比自己更小的孩子，是一群很了不起的孩子。

    一个人发现我之后，就陆续有第二个人、第三个人向我跑过来。

    我的身边有愈来愈多孩子。不知道是不是错觉，我觉得小孩子好像增加了。

    「大家都没什么事吧？」

    「嗯，我们没事。」

    「我们有乖乖工作喔。」

    我摸摸大家的头。

    「堤露米娜小姐在吗？」

    「嗯，她和老师在一起。」

    我叫大家去开心地玩，自己则走向孤儿院。

    我走进室内，发现院长、堤露米娜小姐和莉滋小姐三个人正在喝茶。

    「妈妈。」

    「菲娜，还有优奈，你们已经回来了吗？」

    「我们马上就要回王都了。因为我想拿蛋，才会回来一趟。」

    「蛋？」

    「还有蛋吗？」

    「因为这些蛋全部都是优奈的东西，所以有是有。你该不会只为了这件事就从王都回来了吧？」

    也对，如果不知道熊熊传送门，当然会这么想了。

    「呃，是的。我请熊缓和熊急努力跑回来了。」

    「优奈的召唤兽有那么快吗？」

    因为我无法回答，所以只好随便蒙混过去。

    「哎，因为是召唤兽嘛。」

    我说著好像有回答，又好像没有回答的答案。

    「那你什么时候要回王都？」

    「早一点的话，今天就回去。」

    「真早呢。」

    「如果要等到明天才有蛋的话，明天再回去也可以。」

    「我想想，你想要多少？」

    「一两百颗，愈多愈好。」

    「那明天可以吗？今天有一百颗，明天应该可以准备更多。」

    我答应了。

    「那么菲娜，我们明天出发，你今天可以和堤露米娜小姐待在一起。如果你要就这么回到城里也没关系。」

    「不，我也要回到王都。因为我还没有向诺雅大人道别。」

    「那么，我们明天就在孤儿院这边见面吧。啊，我另外还有事情要拜托堤露米娜小姐和大家。」

    「什么事？」

    「大概一个月之后会有一个卖马铃薯的人过来，可以请你们帮忙收货吗？我已经付了预付款，剩下的钱就从卖蛋的收入里扣除吧。」

    「马铃薯？偶尔会看到有人卖，但我听说有时候会引起腹痛喔。」

    原来这个城市里也偶尔会卖啊。可是，我想要定期购入，所以没有任何问题。

    「只要不吃芽和变成绿色的部分就没问题了。」

    「是吗？」

    「所以，请你们帮忙收一下。」

    「我知道了。」

    我收下今天份的蛋，离开孤儿院。

    我走在街上，视线并不像在王都那么多。

    顶多偶尔会碰到小孩子对我说「有熊熊耶」而已。

    我轻轻挥手，孩子就感到高兴。

    我回到熊熊屋，发现熊熊屋前面站著一个人。

    「优奈，你终于回来了。」

    我的面前是眼神彷佛发现猎物的米蕾奴小姐。

    「米蕾奴小姐？发生什么事了吗？」

    「什么发生什么事，我有很多问题想要问你呢。」

    是什么问题呢？我不记得自己有做什么会惹米蕾奴小姐生气的事。

    「那个食物到底是什么！」

    「食物？」

    「就是你去王都之前给我的食物。」

    「喔，布丁啊。」

    这么说来，我的确有给她。

    「对，就是那个，那个美味的食物是……」

    「话说回来，真亏你知道我在城市里呢。」

    「没有人不会发现你这身装扮的。因为商业公会的职员说有看见你，我才会在你的家门前等。」

    米蕾奴小姐为了不让我逃跑，紧紧地抓住我的肩膀。

    虽然我可以轻松甩掉她，但要是那么做，米蕾奴小姐就会吃足苦头。

    「我不会逃跑的，可以请你放开我吗？」

    「是真的吧？」

    「米蕾奴小姐，你的个性都变了。」

    米蕾奴小姐严肃的形象逐渐毁坏。

    「这就是你的不对了，怎么可以给我那么美味的东西又消失不见呢。」

    我不是那个意思，我只是当作谢礼送给她而已。

    「所以优奈，那个食物是什么？」

    「那是用蛋做成的食物，很高兴你这么喜欢。」

    「那么优奈，我想和你谈谈，你要不要开店？一定会大卖的。」

    我知道会大卖。

    虽然不知道会是什么时候，但我打算开店，雇用孤儿院的孩子们工作。

    应该会有孩子喜欢料理，如果是布丁，小孩子只要知道做法就做得出来。

    所以，我就连对克里夫和国王陛下都没有透漏食谱。

    「我刚才说过了，布丁是用蛋做成的。请问现在蛋的价格怎么样？」

    「下降了不少喔，因为每天都可以出货两百到三百颗。」

    看来价格正在顺利地下降，批发给公会的数量也增加了。

    这样的话，只要减少批发给公会的数量，就可以开店了吗？

    现在，咕咕鸟的数量好像是四百只左右。这是我刚才向堤露米娜小姐问来的。

    如果要开店，最少需要五百只，将来希望可以有一千只。

    数量正在顺利地增加中，应该不久以后就可以到达五百只了。

    只要限量贩售，要开店是有可能的。只不过，问题是只有小孩子是无法经营商店的，如果没有大人掌管就不行。

    我能想到的是让莉滋小姐或堤露米娜小姐来负责，但莉滋小姐要照顾鸟和孩子们，堤露米娜小姐要管理蛋。不过，她们说上午就可以做完工作，所以下午应该有时间吧。

    这些事大概要找堤露米娜小姐商量了。

    「公会这边也可以准备厨师喔。」

    我不希望那么做，食谱泄漏出去就伤脑筋了。

    「总而言之，可以请你先准备店面吗？」

    「为什么？」

    「因为我不太想要透漏食谱，所以厨师就不用了。」

    「我知道了，你对店面有什么要求吗？」

    「店面的大小就交给你决定，不过请选在靠近孤儿院的地点。另外可以的话，请找那种聚集大批人潮也不会给别人造成麻烦的地方。」

    我的店搞不好会大排长龙。要是有几百个人排队，会给别人添麻烦的。

    「在孤儿院附近？」

    「要开店的话，我打算雇用孤儿院的孩子们。」

    「你要让孤儿院的孩子们工作吗？」

    「我觉得如果可以帮助他们独立就好了。」

    「我知道了。」

    「我不赶时间，所以慢慢找就好。还有，我明天就要回王都了。」

    「是吗？」

    「我只是稍微回来办点事而已。」

    「就算有事要办，这应该也不是可以轻松回来的距离吧。」

    「因为我的召唤兽很优秀啊。」

    我不能说出传送门的事，所以利用召唤兽来开脱。

    米蕾奴小姐也没有继续问下去。

    相对地，她一脸不好意思地问了另一个问题：

    「对了，优奈。我希望你可以给我布丁，是不是不行呢？」

    她用非常想要的表情拜托我。

    米蕾奴小姐很照顾我。

    我将熊熊箱里放著的四个布丁拿了出来。

    「我现在只剩下这些了。」

    「优奈，谢谢你。」

    她很高兴地收下，为了不要弄掉，她把布丁收进道具袋里便离去。

    嗯？话说回来，米蕾奴小姐称呼我的方式好像变了？

    是我的错觉吗？

    我决定拿堤露米娜小姐给我的蛋来做布丁。

    做完这件事，今天应该就会结束了。

第三卷 72 熊熊找到面包师傅 其一

    隔天，我拿到蛋之后便回到王都。

    这样就可以暂时安心了。

    我在熊熊屋休息时，呼唤我的声音从外头传了进来。

    我走到门外，看见诺雅鼓著脸颊昂首站立著。

    她好像正在生气，但是膨起来的脸颊很可爱。

    「优奈小姐，你昨天丢下我跑到哪里去了？」

    因为我不能说出熊熊传送门的事，所以岔开了话题：

    「我也可以问你一个问题吗？」

    「什么问题？」

    「我是不太清楚，不过你没有事要做吗？不用去问候其他贵族，或是为出席诞辰庆典作准备之类的吗？」

    如果是贵族，应该有很多事情要做，像是准备参加诞辰庆典的礼服之类的。

    「不用喔。基本上因为母亲大人住在这里，所以不需要特地去问候。硬要说的话顶多就是在诞辰庆典的派对会场打招呼而已。但我也只要陪在父亲大人和母亲大人身边就好，而且主角是姊姊大人，我只是配角。不管这个了，我想问关于昨天的事。我跟米莎一起来过了。因为米莎说她想要见到熊熊。」

    那还真是对不起她们。

    因为我无法说明昨天发生的事，所以老实地道歉了。

    然后，为了表达歉意，我邀请米莎来跟熊缓和熊急玩。

    我看著包括菲娜在内的三个人和熊缓与熊急一起玩的样子，在家里度过了一天。

    我来到王都以后，日子一天一天过去，诞辰庆典的日期愈来愈近了。

    既然诞辰庆典即将到来，克里夫等贵族也会忙著到处奔走。

    本来悠闲的诺雅和米莎也变得无法外出，让我最近变得比较常和菲娜单独出门。

    「我来王都的时候就觉得人很多了，但今天又更多了呢。」

    「我还是第一次看到这么多的人。」

    「相对地，我也会受到更多注目呢。」

    「因为优奈姊姊的打扮不管走到哪里都很显眼嘛。」

    擦身而过的人一定会向我投射视线。

    来到王都几天后，我已经渐渐学会视而不见了。

    说我不在意是骗人的，但人类是会习惯的生物。

    只要不来纠缠我，我就会当作没有看见。

    「在意也没有用，我们好好享受诞辰庆典吧。」

    「好的。」

    我们买东西吃、逛摊贩，在王都里随意闲晃。

    王都大到如果要慢慢地全部逛完，有多少时间都不够。

    可是，我也有不少收获，得到了各式各样珍奇的东西。

    虽然也遇到了很多麻烦事，但我趁著护卫诺雅的机会来到王都也算是值得了。

    「啊，这味道闻起来好香喔。」

    某处飘来面包刚出炉的香味。

    「是呀，闻起来好像很好吃。」

    「看来好像是从那边的面包店飘出来的。正好，我们去吃吧。」

    我们的视线前方有面包店的看板。

    虽然空间有点小，店里却挤满了人。

    这些人好像都和我一样是被这股香味吸引过来的。

    我和菲娜排队买面包。

    其他人看到我的外表虽然惊讶，却没有人来向我搭话。

    然后等待了大约十分钟，终于轮到我们了。

    「这些面包看起来真好吃。」

    大约与我同年的女孩子正在接待客人。

    她看到我的打扮吓了一跳，但马上用笑容面对我。

    「谢、谢谢你的夸奖。」

    「那么，请给我两个招牌面包。」

    「好的。」

    女孩将刚出炉的面包分别递给我和菲娜。

    闻起来好香。

    「好吃的话，我会再来的。」

    「好的，欢迎再度光临。」

    我们边走边吃面包。

    菲娜也模仿我边走边吃，这样是不是有点教坏小孩？

    我在心中对堤露米娜小姐道歉，继续边走边吃面包。

    「这可能是我吃过最好吃的面包了。」

    「是，真的非常好吃。」

    软绵绵的面包。

    我回忆起在日本吃过的面包。

    这种面包可以做三明治，也可以加上起司做成披萨吐司，做成各种面包应该都很美味吧。

    回克里莫尼亚城以前可不能忘了买。

    可是，那里的客人那么多，应该不能全部独占吧。算了，反正有熊熊传送门，我随时都可以过来买，但是可以的话我还是想要大量收购。

    在这之后，我和菲娜边走边吃，同时继续在王都内观光。

    因为回程还会再经过那家面包店附近，所以我决定去买作为明天早餐的面包再回去。

    菲娜也赞成这个提议，因为那个面包很好吃嘛。

    希望店还开著。

    我们来到面包店附近，却没看到有客人在。该不会是已经打烊了吧？

    我们为了确认而走到店门前，却听见了女性的叫声。

    「别这样！」

    我们从打开的门看进去，发现有一名三十几岁的女性正在大叫。

    那名女性的后方有卖面包给我们的女孩子。

    现在是什么状况？

    店里有两名女性正在大叫，还有三个男人正在使用暴力。附近的客人或看热闹的人都不愿意伸出援手，逐渐离去。

    母亲将女儿护在身后，拚命地抵抗著。

    「快点滚出去，这家店已经不是你们的东西了。」

    大约有三个男人正在店里闹事。

    男人每次乱砸店内，就会让面包在空中飞舞。

    啪嚓。

    「可是，你们承诺要等到诞辰庆典结束的。」

    「有人想要在这个地方作生意啦！」

    男人践踏著掉在地上的面包。

    啪嚓。

    「可是，你们承诺……」

    「承诺承诺的吵死了。要是你们想在这个地方工作，就把老公留下来的债还一还。要不然就用女儿的身体来还。」

    男人的手伸向母亲身后的女孩子，抓住她的手。

    啪嚓啪嚓。

    「放开我女儿！」

    母亲为了救女儿，揪住了男人。

    但是，男人却殴打了母亲。

    啪嚓──！

    我的理智线断了。

    我闯进店里。

    「你是怎样！」

    我揍人了。

    「干什么！」

    我踢人了。

    「你这混蛋，我们是……」

    我摔人了。

    「谁想要先死？」

    我踩了倒在地上的男人。

    「你到底是谁！」

    「我是熊。」

    你们这种男人别想知道我的名字。

    「敢对我们做出这种事，你以为可以不用付出代价吗？」

    被我揍飞的男人站了起来，拿出刀子。

    「既然亮出了刀子，就代表你们死了也没有怨言吧。」

    「开什么玩笑！」

    我往他的心窝处打出熊熊铁拳。

    男人按著腹部倒地。

    「接下来……」

    我看著剩下的两个人。

    「混蛋，我们记住你的打扮了，别以为你可以平安走出王都。」

    男人们拖著倒地的男人，丢下这句话便离开。

    「你们没事吧？」

    我靠近母女，对她们说话。

    「是，谢谢你的帮忙。」

    「话说回来，他们还真过分。」

    刚出炉的面包全都掉到地上了。

    味道闻起来这么香，感觉更凄惨了。

    惨了，光是看到地上的面包就让我涌上一股怒气。

    早知道就多揍他们几拳。

    「他们刚才好像有提到债务什么的。」

    「是的，我们在买下这间店的时候有借钱。可是，我丈夫几天前才过世，他们就要我们还债，要是还不出来就要赶我们走。」

    「可是，既然你们可以做出这么好吃的面包，应该也还得了钱吧？」

    我们白天来买的时候，店里有很多人排队，味道也非常好。

    既然如此，应该还得了债务才对。

    可是，母亲摇了摇头。

    「我过世的丈夫好像有受骗，那实在不是我们还得起的金额。」

    我好像从哪里听说过这种地下钱庄的诈骗手法。

    「所以，他们才要你们用店面来抵押债务？」

    是因为这样，她们才会受到恶意的驱赶啊。

    嗯～～该怎么办才好呢？

    我想吃她们的面包，所以希望面包店可以继续经营下去。

    「可是，我们本来是打算在离开这里以前尽量多赚一点钱，作为开下一间面包店的资金的。」

    「他们明明承诺要等到诞辰庆典结束的。」

    女儿很悲伤地捡起掉在地上的面包。

    母亲温柔地抱住女儿的肩膀。

    她们应该很不甘心吧。

    我能不能为她们做些什么呢？

    店面啊……

    「你们要继续开面包店吗？」

    「因为这是我丈夫托付给我们的手艺，所以我们希望可以一辈子做面包。」

    听到这种事，我不能坐视不管。

    「嗯，我知道了。那么，你们要不要在我的店里工作？」

    「你的店？」

    「我刚好有在打算开店，但是正在烦恼人手的问题呢。」

    在克里莫尼亚城新开的店。

    我本来打算拜托堤露米娜小姐或莉滋小姐，但她们两人都有事要忙。

    而且店里只卖布丁太冷清了。

    和面包一起贩售也不错。

    不只如此，她们的面包是一流的味道，又有经营经验，她们是我的店里最需要的人才。

    而且只要能够做面包，也可以贩售披萨。

    简直是一石三鸟。

    「你到底是？」

    「我是克里莫尼亚城的冒险者。因为一些原因，我想要开一家店。」

    「冒险者……」

    母女用感到不可思议的眼神看著我。

    我正在等待回应的时候，菲娜拉了我的衣服。

    「优奈姊姊，人愈来愈多了。」

    这里的确开始聚集了一群人。

    而且刚才那些男人也有可能跑回来。

    「我家可以谈细节，要不要移动到那里？待在这里也有可能让你女儿遇到危险。」

    「那样的话会给你添麻烦的。」

    「不用放在心上。再这样下去，你女儿也很危险吧。」

    母亲确认了店里的状况，最后再看看眼泛泪光的女儿。接著，她开口说道：

    「麻烦你了。」

    母亲的名字叫做莫琳，女儿的名字好像叫做卡琳。

    我一边走著，一边说明关于克里莫尼亚城的店的事情。

    我说自己想要贩售叫做布丁的点心和叫做披萨的食物，店里会雇用孤儿院的孩子们，而我希望母女俩可以担任这家店的店长。

    「菲娜，优奈小姐到底是什么人呀？」

    走在后面的卡琳小姐向菲娜问道。

    「优奈姊姊人很好，是个很善良的冒险者，她也帮助过我好几次。」

    「那她的打扮呢？」

    「那是……我只能说因为她是优奈姊姊。」

    虽然听起来莫名其妙，却很有说服力。

    我也无法否定。

    我们没有遇到男人们，抵达了熊熊屋。

    「熊？」

    第一次看到熊熊屋的两人都目瞪口呆。

    「优奈小姐，这只熊是……」

    「这是我的家，进去吧。」

    我带著两个人走进熊熊屋。

    「总之你们随意休息一下吧。」

    「那个，优奈，请问刚才说的事是真的吗？」

    莫琳小姐扫视著室内问道。

    「是真的喔。可是，要请你们离开王都，过来克里莫尼亚。」

    她们必须和王都的熟人分别。

    我拿出要在店里推出的披萨和布丁请两人吃。

    「这是？」

    「这是我刚才提到要在店里推出的披萨和布丁，我希望你们两个人负责做这些东西和面包。」

    两人第一次看到披萨和布丁都很惊讶。

    我先请两人吃披萨，她们便伸手去拿。

    「这是……」

    「优奈小姐，这个真好吃。」

    「你愿意把这种食物的做法告诉我们吗？」

    「因为要请你们来做嘛。」

    吃完披萨的两人这次开始吃布丁。

    「这个也很好吃。」

    「真的很好吃呢。」

    我再次对吃完东西的两人问道：

    「你们愿意在我的店里工作吗？」

    莫琳小姐和卡琳小姐望著彼此。

    「你真的愿意雇用我们吗？」

    「我们真的可以吗？」

    「嗯，因为我想吃那些美味的面包嘛。」

    莫琳小姐闭上眼睛几秒，陷入沉思。然后，她缓缓睁开眼睛。

    「我不知道可以帮到什么程度，不过我和我女儿就拜托你了。」

    莫琳小姐低下头。看到她这么做的卡琳小姐也低下头。

    找到面包师傅了。

第三卷 73 熊熊找到面包师傅 其二

    隔天，我正在和莫琳小姐她们谈论今后的事情时，发现外面很吵闹。

    「给我滚出来！」

    「小心我们砸烂你的门！」

    「臭熊！滚出来！」

    外面好吵。

    难道非做隔音工程不可吗？

    「该不会是昨天的……」

    莫琳小姐站了起来。

    「优奈姊姊。」

    菲娜一脸担心地看著我。

    为了不让菲娜担心，我对她露出笑容。

    「我出去看一下。」

    「优奈！」

    听到我的话，莫琳小姐的脸上浮现惊愕的表情。

    「太危险了。」

    「不用担心啦。虽然我打扮成这个样子，但好歹也是个冒险者。」

    莫琳小姐看著我的装扮。我看起来实在不像是个冒险者，这样可能又让她更不安了。

    「而且你们应该有看到我把来砸店的男人们打倒的样子吧。」

    「……我们的确有看到，但是如果发生什么万一……」

    「再说，保护员工可是我身为雇主的责任。」

    我交代她们三人不可以出来，然后独自一人走到门外。

    外面有一个胖男人带领十个左右的男人。

    「终于出来了啊，小熊妹妹。」

    肚子上缠著一圈脂肪的男人笑嘻嘻地向我搭话。

    「你是谁啊？」

    「我是商人乔滋大人。」

    「那么，我建议你改名成胖子乔滋。」

    「混蛋！」

    一名部下大叫。

    看来对方好像不喜欢，我觉得这个名字还不错耶。

    「退下！对了，小熊妹妹，你昨天好像对我的部下做了很过分的事嘛。」

    「是你们先用刀子砍过来的，还是说，我也用刀子砍回去比较好？」

    「在王都顶撞我乔滋大人，你以为自己可以全身而退吗？要不要我把你跟那个面包店的女儿都卖掉？」

    他嘻皮笑脸地说。

    唉，真想揍他的脸。

    真想把那肥胖的身体拿来像足球一样踢飞，因为脂肪的关系，说不定一踢就会弹起来。

    「不过，只要你把那对面包店母女交出来，我也可以原谅这次的事情。」

    「我说啊，我劝你最好不要以为什么事情都会顺自己的意。」

    「你好像还没有什么社会经验呢。世界上有些人就是你惹不起的，你可别以为自己有一点实力就可以来多管闲事了。」

    听到乔滋说的话，后面的男人们拿出了刀子。

    「够了，别再张开你的臭嘴了。」

    因为距离有点远，所以我闻不到味道，但我愈来愈觉得恶心。

    我发动了土魔法。

    男人们脚下的地面一瞬间消失。

    我留下商人乔滋，让其他人全部掉进洞里。

    洞的深度大约五公尺，他们肯定已经骨折了。运气不好的话，还有可能死亡。

    「你这家伙……是魔法师吗？」

    「我是冒险者。」

    「像你这种穿著奇怪衣服的女人竟然是冒险者……」

    不管穿著什么衣服，我都是冒险者。

    我朝向男人走去。

    「不要靠近我！」

    「那你要自己掉进洞里吗？还是要先被我揍再掉下去？」

    为了莫琳小姐母女俩，不揍他一拳，我无法消气。

    「你以为我是谁？我是可是大商人乔滋。我和冒险者公会的会长很熟喔，像你这种小丫头，我想要把你怎么样都可以！」

    「哎呀，我可不认识你喔。」

    突然有人出声，让乔滋吓了一跳。

    乔滋回头，看见一名有著长耳朵和淡绿色长发的人物。

    「莎妮亚小姐，你怎么会在这里？」

    「我走在路上，碰巧听到那边的男人们说著『熊的家在这里』、『熊很强，请小心』、『请让我们对那只熊报仇』之类的对话，我想说他们应该是在说优奈，所以才跟过来的。」

    听到那些对话，的确会知道是我。

    「话说回来，我好像听到你说你认识我，是我多心了吗？」

    莎妮亚小姐很生气自己的名字被拿来当作威胁他人的筹码。

    「你说你是冒险者公会的会长？」

    「是呀，没错，我可不认识你。顺便告诉你，我认识那边那只熊喔。」

    「别开玩笑了！公会会长又怎么样。我和国王很熟喔，只要我跟国王说一声，你们这些人根本……」

    这个商人是笨蛋吗？

    而且，有一就有二，我记得有句话是这么说的。

    「你是谁？我根本不认识你。」

    嗯，国王不知道为什么出现在这里了，我可以吐槽吗？

    「国王？国王怎么可能出现在这种地方。」

    我也这么觉得，他为什么会在呢？

    「你要觉得我在说谎也无所谓，但你使用国王的名号犯下了罪行，别以为你可以全身而退。莎妮亚，麻烦你抓住这家伙。也拜托你和城堡联络。」

    「真是没办法，现在也只有我能做这件事了。」

    莎妮亚小姐束缚住乔滋，防止他逃跑。

    啊，没能揍他一拳。

    「放开我，你以为我是谁？」

    「吵死了。」

    莎妮亚小姐揍飞了他。既然莎妮亚小姐替我揍了他，那就算了。

    嗯～～因为他们两个人的出场，事情解决了。反正帮了我一个忙，这样也好。

    「对了，国王陛下有什么事吗？」

    「怎么，你不请我进屋吗？」

    他看著熊熊屋说出这种话。

    「你要进去吗？」

    我不想让他进去。

    「看到这种房子当然会想进去了。」

    「更重要的是，你怎么会知道我家在哪里？」

    「当然是听艾蕾罗拉说的啊。」

    也对，他只有这个情报来源。

    「唉，我知道了。」

    不知道为什么，我要请国内地位最高的人进入熊熊屋了。

    「优奈姊姊，你没事吧？」

    菲娜和莫琳小姐她们一脸担心。

    「我没事，因为公会会长莎妮亚小姐来帮我了。」

    「太好了。对了，那个叔叔是谁？」

    因为有个不认识的叔叔走进屋里，菲娜这么问我。

    也对，她当然会好奇了。

    「他是国王陛下喔。」

    「呃，国王陛下？」

    菲娜很可爱地歪著头。

    「没错，国王陛下。」

    「这个国家最大的人？」

    「对。」

    「为、为什么那样的人会在这里呢！」

    「谁知道，要不要问问本人？」

    菲娜用力摇著头。

    可能是因为认得国王的长相，莫琳小姐和卡琳小姐两个人都脸色惨白。

    「所以你想要拜托的事情是什么？」

    我向看著室内的国王问道。

    「喔，对了。我想要请你在诞辰庆典的时候做上次那个布丁。在晚宴拿出来招待，所有人肯定都会吓一大跳。」

    你到底在想什么！

    我可以拒绝吗？

    「顺便问问，我可以拒绝吗……」

    「怎么，你要拒绝国王我的请求吗？」

    国王果然是自我中心主义啊。

    「我不是那个意思，制作布丁的材料……」

    「我会出钱。」

    这不是钱的问题，而是蛋的问题。因为我前几天才刚补充蛋，要做是做得出来，问题是数量。我实在是没办法再回到克里莫尼亚补充蛋了。

    「顺便问问，要做几个才够呢？我没有办法做很多喔。」

    「可以的话就三百个。」

    三百个啊……前几天做的布丁和剩下的蛋应该做得出来吧？

    虽然才刚补充蛋，但这说不定刚好是教莫琳小姐她们做布丁的好机会。

    「怎么样，做得出来吗？」

    「我想应该没问题，诞辰庆典是什么时候来著？」

    我重新思考著国王的生日，发现自己根本不知道日期，于是试著问问看本人。

    「喂！」

    我被国王陛下吐槽了。

    因为我没有兴趣，所以不知道也无可奈何。

    虽然我有想到时间应该差不多了。

    「优奈姊姊，是五天后啦。」

    在我身后的菲娜小声地告诉我。

    「那么，我可以当天早上再拿过去吗？」

    「嗯，可以。」

    「还有，我不希望被别人知道是我做的。」

    「说得也是。那就请你偷偷到城堡里，放到某个空房间吧。」

    「要是不冰起来，美味度会减半喔。」

    「那么，我会请人在房间里准备冰箱。」

    既然他愿意做到这种程度，我也没有理由拒绝了。

    国王诞辰庆典的晚宴料理追加了布丁。

    国王离开，在外面吵吵闹闹的垃圾也消失，室内恢复了平静。

    莎妮亚小姐带警备队过来，把外面的垃圾带走了。

    屋内的三个人之间弥漫著奇怪的气氛。

    「呃，大家怎么了？」

    我总觉得大家看我的眼神不太一样。

    「呃，优奈你到底是什么人呢？该不会是贵族大人吧？」

    莫琳小姐胆怯地问道。

    「不是啦，我只是普通的冒险者。」

    「可是，你和国王陛下那么亲近……」

    「我只是碰巧有机会认识他而已。」

    「可是，国王陛下竟然亲自来家里拜访……」

    「那是因为他想要吃布丁吧。」

    「可是……」

    她们两人怎么样就是不相信，就连菲娜都开始把我当成贵族看待了。

    那个国王还真是给我多添了一个大麻烦。

    突然有个身分天差地远的人出现在眼前，又有人熟悉地和对方相处，每个人大概都会认为这个人也是拥有相当地位的人物。

    不管是哪个世界都一样。

    政治人物会认识很多政治人物。

    医生会认识很多医生。

    老师会认识很多老师。

    艺人会认识很多艺人。

    家里蹲会认识很多家里蹲（在游戏里经常见面）。

    不管是什么职业，都会认识很多相同业界的人。那么，王室成员就会认识很多贵族。

    「啊啊！总之我不是贵族，也和王室没有关系就是了。」

    我硬是结束这个话题，谈到做布丁的事：

    「那么，虽然比预定的还要早一点，我要请你们两位从明天开始和我一起做布丁了喔。」

    「意思是我们要做国王陛下的晚宴料理吗？」

    我点点头。

    要把做法学起来，实际上做做看比较快。

    「我们不行啦。」

    「为什么？」

    「国王陛下会吃到吧。」

    「嗯，应该会吃吧。」

    「我们怎么敢做出那么逾矩的事。」

    「反正又不是要下毒。」

    明明不需要那么排斥，两人还是不愿点头。

    「你们无论如何都不愿意吗？」

    我变得好像在欺负她们。

    从一般人的想法来看，平民为国王做料理说不定是很离谱的事情。

    也对，如果有人叫我为总理大臣或某国的总统做料理，我或许也会有同样的感受。

    因为勉强他人并不好，我决定和菲娜一起做一百个布丁。

    「那么菲娜，只好由我们两个来做了。」

    可是，菲娜摇了摇头。

    「我也不行！」

    菲娜，连你也这样！

    隔天，没能成功说服菲娜的我一个人寂寞地做著布丁。

    她们三个人最后还是没有点头。

    总而言之，为了让她们记住做法，我请三人在旁边看著我怎么做布丁。

    我本来希望她们至少帮我打蛋，但她们连这个步骤都不愿意做。

    我只好一个人打蛋作为布丁的材料。

    加上前几天做好的布丁，我一个人做了三百个布丁。

    我一个人默默地打蛋，一个人默默地把蛋打散。

    三个人只是看著，不愿意帮我，她们真的这么不想做国王和贵族要吃的料理吗？

    真希望她们可以帮我打个蛋。我的心意传递不出去，最后还是一个人做完了三百个。

    大型冰箱里排放著大量的布丁。

    这样一来，我补充的蛋也几乎用完了，但莫琳小姐答应要做面包给我吃，所以我很期待明天的早餐。

第三卷 74 熊熊回克里莫尼亚城

    我今天早上也吃了莫琳小姐烤的面包。

    莫琳小姐烤的面包果然好好吃。

    「是优奈家的石窑品质好啦。」

    她这么说让我很高兴。

    我悠闲地吃著早餐时，警备队员蓝杰尔先生就来到熊熊屋了。

    「这么一大早的，怎么了吗？」

    「关于前几天抓到乔滋的事情，我有事要向您报告。」

    「喔，那个胖子啊。」

    据蓝杰尔先生所说，乔滋以前好像也曾经假借国王的名义胁迫他人。除此之外，他还有做过施暴、诈欺等各种恶行。然后，报告中也包含了莫琳小姐的面包店的事情。

    莫琳小姐也在一旁听著谈话的内容。

    内容如下──

    借款一笔勾销。

    那间面包店已经正式归莫琳小姐所有。

    「那是真的吗？」

    「是的。乔滋的财产受到查封，根据今后的调查，他可能会被处以死刑。」

    「死刑……」

    「使用国王的名义犯下的罪行会玷污王的名声。况且，国王陛下就在现场亲眼见证了。他是无法脱罪的。」

    说得也是。

    他自称是国王的熟人，威胁了我。

    就算有国民以为国王是罪犯的同伙也不奇怪。

    蓝杰尔先生将莫琳小姐的店面权状带了过来。

    莫琳小姐很高兴地留著眼泪，收下了权状。

    蓝杰尔先生低头行礼后便离去，留在原地的我们静静地被沉默笼罩。

    「太好了，你的老公开的店没事了。」

    「优奈……」

    「老实说我很希望你们可以来克里莫尼亚城。」

    莫琳小姐不知道该怎么办，非常烦恼。

    「不用放在心上啦，你老公应该也希望你们可以保护自己的店。」

    「对不起，你对我们这么好……」

    「这时候应该要高兴吧。」

    「优奈，谢谢你。」

    后来莫琳小姐和卡琳小姐回到了她们的店。

    虽然可惜，但这也没办法。

    事情往好的方向发展了，我必须送走莫琳小姐她们。

    面包只要再过来买就好。

    傍晚，我和菲娜正在准备晚餐的时候，莫琳小姐母女俩就来拜访了。

    「怎么了？」

    「我们可以跟你谈谈吗？」

    要谈什么事呢？我请她们两人进屋。

    莫琳小姐和卡琳小姐坐在椅子上看著我。

    莫琳小姐先深呼吸一次，然后从口袋里拿出一张纸，递给我。

    「优奈，我们希望你可以收下这个。」

    我看了这张纸，发现是店面的权状。

    「…………？」

    我不懂她们为什么要把店面的权状交给我。

    「请让我们在你的店里工作。」

    她们突然说出不得了的话。

    「为什么？就算你们不来克里莫尼亚，现在也已经可以继续在王都开店了啊。」

    「我今天一边整理店面一边和女儿谈过了，优奈你救了我们。而且，你信任我们，教我们怎么做国王陛下亲自来请你做的布丁。所以，就算我们拿回了店面，也不可以违反约定。」

    「你们不用在意这种事的。」

    莫琳小姐摇了摇头。

    「你收下吧。」

    莫琳小姐再度将桌子上的权状推向我。

    「我很高兴，但我不能收下这张权状。」

    「优奈？」

    「如果你们不想在我的店工作了，随时都可以回来。可是，如果你们喜欢我的店，想待多久都可以。」

    我把权状还给莫琳小姐。

    「请好好珍惜你老公留下回忆的店。」

    「谢谢你。」

    两人低头行礼。

    她们已经正式确定要在我这里工作了。

    出发到克里莫尼亚的日子就决定在诞辰庆典结束的隔天。

    诞辰庆典结束以后，聚集起来的人们就会回到各自该回去的地方。

    因为要回到克里莫尼亚城的大批人马也会一起移动，所以可以不用担心被魔物或盗贼团袭击。

    我请她们和前往克里莫尼亚城的团队一起过去。

    两人好像要在出发之前整理店面并问候在王都照顾过自己的人。

    为了她们两个人，我一定要开一家好店。

    诞辰庆典当天，我为了带布丁到城堡，正在等待艾蕾罗拉小姐。

    当天出入的人多，就算有通行证，一个人好像也不能进入城堡。

    所以我要和艾蕾罗拉小姐一起去。

    「菲娜，你真的不去吗？」

    「是的，我要留下来看家。」

    上次到城堡参观的时候遇到芙萝拉大人的事情好像变成一种心理创伤了。人家明明就没有对她做出什么事。对身为平民的菲娜来说，光是和王室成员见面似乎就是很令人紧张的事情。

    因为我不想要勉强菲娜，所以决定自己一个人到城堡去。

    「是吗？那我会尽快回来的。」

    我在熊熊屋等待，艾蕾罗拉小姐就来了。

    「早安。」

    「艾蕾罗拉小姐早安。」

    「呵呵，真想快点看到大家吃到布丁的表情。」

    艾蕾罗拉小姐的脸露出坏人的表情。

    她和国王还真像。

    「真的不可以宣扬是我做的喔。」

    「我知道啦。话说回来，国王陛下想到的点子还真是有趣呢。」

    「被拖下水的人会很困扰的。」

    「呵呵，对呀。旁观的人会觉得好玩就是了。」

    我们抵达城堡，看见应该是贵族乘坐的马车陆陆续续进入城堡。

    有很多缀著漂亮装饰的马车。

    虽然我不是菲娜，看到这种景象也会想要逃跑。

    形容得好懂一点的话，感觉就像是去参加朋友的婚礼，结果周围的人都开著高级车前来，只有自己一个人是搭电车或公车。

    不过我只是去放布丁，没有要参加派对，所以没关系。

    我一进到城堡，就被带到一个没有人在的房间。

    我进到房间内，发现里面放著冰箱。

    「布丁就放到这里面吧。」

    我从熊熊箱中取出布丁，一一放到冰箱里。数量有三百个。

    「看起来真好吃。」

    「不可以吃掉喔。」

    「我才不会吃掉呢。可是，等到优奈你回到克里莫尼亚就吃不到了呢。」

    「你来克里莫尼亚，我就请你吃。」

    「等到女儿的学校放假之后，我们就会回去一趟，到时候就拜托你了。」

    也好，到时候我的店应该已经开张了，请她到店里吃或许也不错。

    「那么，我就先回去了。」

    「你真的不参加吗？我可以准备漂亮的礼服喔。」

    「菲娜一个人正在等我，我要回去了。」

    让菲娜一个人孤零零的就太可怜了。

    「菲娜也可以一起来就好了。」

    「参加国王的生日派对，对我和她来说等级都太高了。」

    「是吗？如果是打倒魔物的英雄和她的一名友人，我觉得应该没问题喔。」

    「我并没有打算成为英雄，请容我郑重地拒绝。」

    拒绝参加的我回到熊熊屋，看到菲娜一个人很寂寞地等待著。

    回来是正确的选择，见到我回来的菲娜看起来很高兴。

    「优奈姊姊，欢迎回来。」

    「我回来了。那么，我们去看看游行吧。」

    「可是，现在去也已经没有位子……」

    「有特别座，没问题的。」

    我带著菲娜到户外。

    我们来到大街上，人潮就像菲娜说的一样拥挤，实在不是能够欣赏游行的状态。

    「优奈姊姊，这样……」

    「那里应该不错吧？我要跳了，你要抓紧一点喔。」

    我抱著菲娜起跳。我跳到矮房的屋顶上，再移动到较高的屋顶。我最后移动到这附近最高的建筑物上。

    「在这里就可以看清楚了。」

    下面挤满了来看游行的人。

    所有人都是为了看国王一眼而聚集过来的。

    可能就和看艺人的感觉一样吧，类似职棒的冠军游行之类的。

    「你看，菲娜，人群就像垃圾一样。」

    「优奈姊姊……」

    她用冷淡的视线看我。

    我华丽地无视她的眼神，把事前买好的食物拿出来。

    我们暂持在屋顶上一边吃吃喝喝一边眺望著王都，游行便开始了。

    领头的是骑在马上的骑士。

    骑士帅气地架著长枪和刀剑。

    乐队跟在骑士后方。

    美妙的音色为国王的游行增添光彩。

    乐队的后方有一辆大型马车，上面有国王和一名女性。

    是王妃殿下吗？

    真是个美女。

    既然是帅哥美女，难怪会生出芙萝拉大人那么可爱的孩子。

    基因实在可怕。

    正在向国民挥手的国王注意到待在屋顶上的我。

    他对王妃说了些什么，王妃就将视线转向我并挥挥手。

    不知道他说了什么。

    因为不能对挥著手的两人视而不见，我也轻轻挥手回应他们。

    国王的马车逐渐通过。

    游行好像会绕行王都，最后进入城堡才算结束。

    这一天的王都直到深夜都延续著庆典的热闹氛围，所有人都祝贺著国王的四十岁生日。

    诞辰庆典结束的隔天，莫琳小姐母女俩出发前往克里莫尼亚城。

    我也在回城以前去向关照过我的人们打声招呼。

    我第一个拜访的地方是冒险者公会。

    「再次感谢你打倒了魔物。我们随时都欢迎你，要在王都工作的时候就跟我说一声吧。」

    莎妮亚小姐这么说道。

    我接著前往艾蕾罗拉小姐的家。

    「优奈，我们受你照顾了。我和我女儿都很感谢你。」

    克里夫如此说著。

    「优奈小姐，你要先回去了吗？」

    诺雅说道。

    「优奈小姐，下次再拜托你和我交手了。」

    希雅如此说著。

    「优奈，要是克里夫做了什么奇怪的事情，要告诉我喔。」

    艾蕾罗拉小姐说道。

    「我会在您下次来访之前让花坛开花，请您一定要来看看。」

    史莉莉娜小姐说著。

    诺雅会在克里夫的工作结束以后和他一起回到克里莫尼亚。

    虽然他们也邀请我留到那个时候，但因为这次不需要我的护卫，所以我婉拒了。

    我接著前往的是葛兰先生的家。

    「如果你下次要来我们的城市，就过来家里一趟吧，我们欢迎你。」

    葛兰先生说道。

    「我想和熊缓它们道别。」

    米莎如此说著。

    我答应米莎，把熊缓它们叫出来道别。

    我最后前往的地方是城堡。

    「真希望你也可以看到贵族们吃到布丁的表情，每个人都跑来请我将做出布丁的厨师介绍给他们认识呢。」

    回想起当时情形的国王笑了出来。

    「请不要说出我的事情喔。」

    「对了，布丁的款项要怎么办？」

    啊，我都忘了。

    可是，我根本不缺钱。

    「嗯～～就当作是封口费好了。」

    「怎么，你不相信我吗？」

    「因为我没有特别缺钱嘛，如果芙萝拉大人差点说溜嘴的话，请你帮忙善后。」

    「知道了。话说回来，你不去见芙萝拉吗？」

    「我还会再带布丁来的。而且，要是见了面，她可能会哭。」

    我不喜欢看到小孩子哭泣。

    「这样啊，我也想吃布丁，你就早点再来见她吧。」

    我向关照过我的王都居民道别，回到克里莫尼亚城。

    话虽如此，我还是可以随时回来就是了。

第三卷 三个女孩的王都观光 其一

    因为诺雅儿大人邀请我出去玩，所以我今天要和诺雅儿大人与米莎娜大人一起出门。

    我要和两位贵族千金一起出门。虽然我也邀请了优奈姊姊，但却被拒绝了。我的胃不知道撑不撑得下去。

    呜呜呜，好紧张喔。

    我紧张地坐在沙发上等待时间到，优奈姊姊在桌子上放了钱。

    她说因为观光会需要用钱，所以叫我带过去。

    要在王都里逛街，说不定真的要花钱，我们可能会在某个地方吃饭。

    我也有从妈妈那里拿到钱，但是优奈姊姊说邀请我到王都的人是她，所以她会负责出全部的钱。

    可是，优奈姊姊给我的钱非常多。

    虽然我觉得她是因为信任我，但还是太多了。

    她说我可以自由使用，但是我不可以用掉这么多钱。

    优奈姊姊好奇怪，太奇怪了。

    结果我还是拒绝不了，收下了这些钱。

    我希望可以尽量不要用到。

    我和优奈姊姊道别之后，一个人前往诺雅儿大人的家。

    我一到宅邸，女仆小姐就很有礼貌地低头向我打招呼。

    我也反射性地低头行礼。

    呜呜，我不管经历几次这种事都没有办法习惯。

    「菲娜，欢迎你来。」

    「早、早安，诺雅儿大人。」

    「等米莎一到就出发吧。」

    我抵达之后没过多久，米莎娜大人就来了。

    「诺雅姊姊大人、菲娜，早安。」

    「米莎娜大人，早安。」

    「米莎，早安。那我们出门吧。」

    诺雅儿大人这么宣布，可是我们要去哪里呢？

    虽然说我有从优奈姊姊那里拿到钱，但我其实不太想去会花很多钱的地方。

    「诺雅姊姊大人，我们要去哪里呢？」

    米莎娜大人问了我想要问的问题。

    「我有决定好一个地方了，你们两个有什么想去的地方吗？」

    就算问我想去哪里，我也不知道。我不知道王都有什么地方，所以也不知道要去哪里。

    对我来说光是走在王都就已经大开眼界了，但是不知道这样可不可以。

    可是，如果硬要说我有什么想去的地方，那应该就是城堡了吧。我知道不可以进去里面，但我想在附近看看城堡。

    可是，我实在是说不出口，只好把话吞进肚子里。

    「你们两个都没有想去的地方吗？」

    「顺便请问一下，诺雅姊姊大人打算去哪里呢？」

    「我想去的地方要先保密。」

    看来诺雅儿大人好像不会告诉我们她自己想去的地方。

    看著诺雅儿大人的笑容，我觉得很不安。我真希望那是我去了也不会觉得肚子痛的地方。

    「我有来过王都几次。菲娜应该是第一次来王都吧，你有什么想去看看的地方吗？」

    米莎娜大人问我。我该怎么办呢？

    因为她们两个人都盯著我看，所以我决定说实话。

    「……我想在附近看看城堡。」

    「城堡吗？」

    「是的，我以前想过如果来到王都，我想要看看城堡。」

    我诚实地回答，诺雅儿大人就稍微思考一下后点点头。

    「那么，我们就先去看城堡吧。」

    「可以吗？」

    「我刚才也说过了，这是为了联络我们三个人的感情，所以没关系。」

    「我当然也没问题。」

    「好了，我们走吧。」

    诺雅儿大人牵起我和米莎娜大人的手，跑了出去。

    然后，我们来到城堡了。

    虽然从远方就可以看到城堡，近看却可以知道它有多大。

    城堡非常大，国王陛下就住在这里吧。

    不知道是不是还有王子殿下和公主殿下。

    虽然我想见见他们，但是我这个平民应该一辈子都见不到他们吧。可是，我听说生日的游行时可以远远地看到国王陛下和王妃殿下。

    如果可以看到，我就可以说给妈妈和修莉听了，我当然也会说给爸爸听。

    城堡附近有很多和我一样看著城堡的人。

    大家好像也是王都的观光客，正在观赏著城堡。

    「人果然很多呢。」

    诺雅儿大人看的不是城堡，而是周围的人群。

    「因为有诞辰庆典嘛，这也没办法。也有人是从很远的地方来的。」

    意思是也有和我一样的人呢。

    然后，我听到附近一对母子对话的声音：

    「妈妈，城堡里是什么样子？」

    「不知道耶，一定是很漂亮的地方吧。」

    「好想看看喔～～」

    我也很好奇城堡里是什么样子，但是不能进去里面。而且，现在可能是因为有诞辰庆典，可以看到有很多警备队员在。所以，我们连城堡的大门都不能靠近。

    「那么，既然不能进去，要不要绕著城堡逛一圈？」

    这个提议听起来很吸引人，真的可以吗？

    我心里的确想要从各种角度看看城堡。

    「因为我不能带你们到城堡里面嘛，而且我希望菲娜玩得开心。」

    诺雅儿大人好像很替我著想。

    她真的是一位很亲切的人。

    米莎娜大人也同意，于是我便跟著两人绕了城堡周围一圈。

    了解城堡里面的诺雅儿大人和米莎娜大人会帮我介绍。

    「那道墙壁后面有士兵的练习场喔。」

    「里面还有漂亮的庭园喔。」

    为了没办法进入城堡的我，她们努力地说著关于里面的事。

    她们两个人都很善良。我本来以为贵族应该会更高傲一点，但是根本没有这回事，还是说她们比较特别呢？

    后来，诺雅儿大人和米莎娜大人也说了哪里有些什么，或是从那上面看出去的景色很漂亮之类的事。

    然后，快乐的城堡参观也要结束了。

    「诺雅儿大人、米莎娜大人，真的很谢谢你们。我玩得非常开心，我回去就可以把这些事告诉家人了。」

    「我其实是想要带你去城堡里看看的。」

    「不，没关系。因为诺雅儿大人和米莎娜大人告诉我很多关于城堡的事，我已经很开心了。」

    这是我心里真正的想法。

    因为有她们的说明，我觉得自己就像是进入到城堡里一样。

    「那就好。那么，接下来要去哪里呢？」

    诺雅儿大人这么问，可是我可以看到城堡就很满足了，所以我们看向米莎娜大人。

    「诺雅姊姊大人，我有点累了。」

    因为我每天的活动量比较大，所以并没有那么累，但米莎娜大人好像累了。

    「也对，那我们去东边的中央广场休息吧。」

    东边的中央广场离这里很近吗？

    我没办法判断，但是我会听诺雅儿大人的话。

    我们往广场前进，人潮就愈来愈多。

    我要小心别走散了。如果走散，我可能会迷路。

    虽然只有个大概，我还记得回去的路。可是，我的记忆很模糊。而且如果走散了，我会让她们两个人担心的。所以，我得小心不要走散才行。

    我差一点撞到人，赶紧躲开。

    我和诺雅儿大人稍微分开了。我小跑步追上去，诺雅儿大人就回过头牵起米莎娜大人的手，再用另一只手牵起我的手。

    「诺雅儿大人？」

    「要是走散就糟糕了嘛。」

    诺雅儿大人拉著我的手。

    她牵著我的手很温暖。

    诺雅人大人的举动让我自然地露出笑容。

    「还有，不要叫我诺雅儿，叫我诺雅吧。因为亲近的人都叫我诺雅。」

    「那样的话，也请你叫我米莎吧。」

    她们两人突然说出了不得了的话。

    要用昵称称呼别人，如果不够亲近是不行的。

    既然她们愿意允许我这么叫，是不是表示她们把我这个平民当作朋友看待呢？

    「诺雅儿大人、米莎娜大人……」

    「不对，是诺雅。」

    「来，叫我米莎。」

    两人微笑著等待我回应。

    看来我是不能不叫她们的名字了。

    「诺雅大人、米莎大人……」

    虽然有点不好意思，我一叫出名字，她们两个人就看起来好开心。

    「多多指教喽，菲娜。」

    「菲娜，请你多多指教。」

    「好的！」

第三卷 三个女孩的王都观光 其二

    「到了喔。」

    诺雅大人带我们到的是一个排放著很多桌椅的地方。

    这个地方好大，有很多人坐在椅子上休息或吃饭、聊天。

    有座位是空的，好像可以让我们休息。

    可是，在这个地方休息却什么都不吃，可能是一件很痛苦的事。

    周围的摊贩和餐桌都飘出很多种香喷喷的味道。

    我的肚子受到刺激了，我的肚子饿了。

    再这样下去，我的肚子就要叫出声了。

    我才刚这么想，就有另一个地方传出肚子叫的声音了。

    声音的来源好像是米莎大人，被我们听到声音的米莎大人一脸不好意思。

    「肚子饿了呢。」

    「是的。」

    我同意这句话，我的肚子也饿了。

    我们会来到这里，吃饭也是其中一个目的。

    「那么，我们先买些东西再休息吧。」

    我赞成她的提议。

    我们先来到一家卖串烧的摊贩。

    烤肉的香味飘了出来。

    诺雅大人一站到摊贩前就开始点餐：

    「不好意思，请给我们三支串烧。」

    「好！我现在马上帮你们现烤，可爱的小姐们。」

    叔叔这么说完，便开始刷上酱汁烤起串烧。

    味道闻起来好香，我忍不住吞口水，她们两个人应该没有听到吧。

    她们两个人都看著叔叔烤肉，没有注意到我的情况，太好了。

    「来，让你们久等了。好吃的串烧烤好了。」

    我正打算用优奈姊姊给我的钱付帐，诺雅大人就阻止我了。

    「我来付钱吧。」

    「我有从优奈姊姊那里拿到钱……」

    「今天就由我来付钱吧。我有从母亲大人那里拿到每个人的份，不用在意。」

    她刚才说了什么呢？

    诺雅大人说她从母亲大人那里拿到了钱。

    我觉得头好晕。我从优奈姊姊那里拿到钱，竟然连诺雅大人的母亲大人都帮我准备了钱。这对直到最近都要烦恼没有东西吃的我来说，真是太让人惶恐了。

    如果是优奈姊姊的钱，我还可以工作来还；可是从贵族大人那里拿到的钱要怎么还才好呢？

    虽然我不觉得诺雅大人和艾蕾罗拉大人会希望我还钱，但我还是会不知道自己该怎么办，我觉得贵族和平民之间还是有没办法跨越的墙壁。

    我努力想著拒绝的理由，却说不出话。

    我已经不知道该怎么办才好了。

    我还在想办法的时候，诺雅大人就已经付了三人份的钱，把串烧收下来了。

    然后，诺雅大人把串烧拿到我的眼前。

    「因为今天是我邀请你们的嘛，来，收下吧。我要继续买下去了。」

    这样真的好吗？

    后来，诺雅大人就像她说的一样，开始一样接著一样地买东西。不只是我的手，米莎大人和诺雅大人的手都拿满了多到快要拿不下的食物。

    买好食物的我们把东西放到空著的餐桌上。

    我们三个人拿著的食物放到桌子上以后，看起来份量非常多，三个人吃得完吗？

    米莎大人好像没有什么在摊贩买东西的经验，点餐的样子看起来很害羞。相较之下，诺雅大人看起来就很熟练。

    我委婉地问了关于这件事的问题。

    「因为我平常都会买嘛。」

    原来贵族大人也会吃摊贩卖的小吃呀。

    还是说诺雅大人比较特别呢？

    我们各自把手上的食物排放到桌上，在椅子上坐下。我实在是走到有点累了。

    「那么，大家拿喜欢的东西来吃吧。要是不够吃，我再去买。」

    不，诺雅大人。这样已经很多了，请不要再买了。因为我说不出口，只好在心里这么说。

    可是，我真的肚子饿了，桌子上飘来的香味会引起我的食欲。

    虽然我想要快点吃，还是等著诺雅大人和米莎大人开动。

    诺雅大人是第一个伸手去拿东西吃的人。看到她这么做的米莎大人也选了自己在摊贩里面最想吃的料理。确定两个人都把食物放进嘴里以后，我也伸手去拿串烧，吃了下去。

    和克里莫尼亚的摊贩不同的调味让我觉得很新鲜，非常好吃。真可惜不能买回去当作土产。

    「那么，就请菲娜全部说出来吧。」

    诺雅大人突然对吃著串烧的我说出这种话。

    我惊讶得说不出话来。

    她指的是什么事呢？

    我感到惊讶又困扰的时候，她就告诉我是怎么回事了。

    「我是说关于你和优奈小姐的事，告诉我你们是什么关系吧。」

    「我和优奈姊姊吗？」

    「我也想知道！」

    连米莎大人都这么说。

    「我和诺雅大人见面的时候就说过了。」

    来王都的时候，我和她一起骑在熊缓它们身上的时候说过了。

    「反正米莎也想知道，你应该还有什么没有告诉我的事吧。」

    优奈姊姊曾说过有些事情「要保密」。总之，我决定不把她说是秘密的事情说出来。

    首先，我向米莎大人说了我和优奈姊姊相遇的经过，还有她给我肢解工作的事情。

    「菲娜，一个人到森林里采药草太危险了。」

    「我也这么觉得。」

    我被她们两个人骂了。我本来打算在附近找，跑到深处去找是我的不对。

    「可是，原来优奈姊姊大人从那个时候开始就穿著那种衣服了呀。话说回来，优奈姊姊大人为什么要打扮成那种样子呢？」

    就算问我这个问题，我也不知道。

    我只知道熊熊手套是道具袋，所以不能脱掉。而且熊缓和熊急会从熊熊手套里跑出来，所以我觉得那应该是必需品。

    因为这样，我说应该是这个原因。

    可是，我不知道她穿著那套熊熊服装的理由。

    「熊缓和熊急会从那双熊熊手套里跑出来，所以可能真的是必需品吧。可是，如果是那样的话，我觉得只要戴那双手套就好了。」

    「菲娜不知道原因吗？」

    因为我不知道那么详细的事情，所以摇摇头。

    「可是，不愧是优奈姊姊大人可以轻松打倒野狼，我也想看优奈姊姊大人战斗的样子。」

    因为她和半兽人战斗的时候，米莎大人躲在马车里，所以好像没有看见；盗贼那次没有任何人看见。这么说来，我也很少看到优奈姊姊战斗的样子。

    「菲娜有看过优奈小姐战斗的样子吗？」

    「呃，如果是和冒险者战斗的样子，我有看过。」

    我向两人说了我第一次带优奈姊姊到冒险者公会时的事情。

    我说优奈姊姊只用一把小刀……可是她没有用到武器，所以算是空手吗？她只用熊熊手套战斗，打倒了好几个冒险者。

    「我也曾经在城里看过优奈小姐战斗喔。」

    看来诺雅大人也曾经看过优奈姊姊和冒险者战斗的样子。

    听说是优奈姊姊用魔法打倒了来找麻烦的冒险者。

    「我好羡慕你们两个人喔。」

    米莎大人噘起小小的嘴巴。

    但就算她这么说，我也很伤脑筋。我第一次见到优奈姊姊时，还很担心她会不会受伤呢。

    我完全没有想到优奈姊姊会那么强。

    「对了，我有问题想要问菲娜。」

    「是，请问是什么问题呢？」

    诺雅大人用认真的眼神向我发问：

    「优奈小姐打倒了虎狼和黑蝰蛇的事情是真的吗？我不是不相信，只是在想像优奈小姐这样的女性是不是真的可以打倒那些魔物。」

    「是真的喔。她接下狩猎虎狼的委托时，我也一起跟去了。」

    「真、真的吗！」

    「那你有看到虎狼吗？」

    我摇摇头。

    「我和熊急一起留在比较远的地方。可是，我有看到她猎到的虎狼。」

    因为熊熊房子的事情要对米莎大人保密，所以我不能说。

    「她打倒黑蝰蛇的时候，你该不会也跟她在一起吧？」

    「没有，黑蝰蛇那个时候，她好像是和冒险者公会的会长两个人单独过去的。可是，我听说优奈姊姊是一个人打倒它的。」

    「我也从父亲大人那里听说过，原来是真的呀。」

    「是的。我有帮忙肢解，所以那是真的。黑蝰蛇真的很大，肢解起来很辛苦呢。」

    黑蝰蛇的肢解过程非常辛苦。

    主要是因为黑蝰蛇体型巨大，刀子又很难切开它的皮。

    我听爸爸说过，它如果还活著，还会更坚硬。竟然可以打倒那种魔物，优奈姊姊好厉害。

    「说到肢解，菲娜会肢解魔物呢。」

    「是呀，她有肢解半兽人。玛丽娜小姐有夸奖她呢。」

    我并不厉害。

    我会做只是因为从小就开始做肢解工作，虽然我不觉得有多厉害，优奈姊姊却总是夸奖我。

    「那个，是因为爸爸不在了，妈妈又生病，我才必须出去工作的关系。」

    我说到关于家人的事情，气氛就开始变得沉重。

    「现在已经没事了，请不要在意。我妈妈的病已经治好，现在正在优奈姊姊那里工作。」

    「在优奈小姐那里工作？优奈小姐是冒险者吧。也就是说，菲娜的妈妈也是冒险者吗？」

    看来诺雅大人并不知道鸟和蛋的事情。

    我说出了孤儿院的事。

    然后，我提到鸟的事，又说了蛋的事。

    「优奈小姐还会做那种事呀？」

    「优奈姊姊大人真厉害。」

    听到她们两个人赞美优奈姊姊，不知道为什么，我也觉得很开心。

    「你们吃到的布丁就是优奈姊姊用那些蛋做成的喔。」

    「优奈小姐到底是什么人呢？」

    我也不知道。

    她打扮成熊熊，身边有熊缓和熊急在，是个很强的冒险者，救了孤儿院，治好了妈妈的病，是个不可思议的人。

    优奈姊姊没有家人吗？

    她从来没有提过自己的家人。

    我觉得她一定有什么理由，但是我问不出口。

    可是，不管打扮成什么样子，她都是我的救命恩人，也是我最喜欢的优奈姊姊。

第三卷 三个女孩的王都观光 其三

    「诺雅姊姊大人，你和优奈姊姊大人是怎么认识的呢？」

    米莎大人这么问。

    我来王都的时候有听过这件事。

    她一开始好像是在街上看见打扮成熊的优奈姊姊和冒险者战斗。

    我听说她后来请优奈姊姊来家里，还骑了熊缓和熊急。

    自从那一次以后，诺雅大人就变得非常喜欢熊缓和熊急。

    我可以理解她的心情。那种触感，光是抱著就让人觉得很幸福。

    「我好羡慕你们两个人喔。」

    米莎大人听了诺雅大人的故事，做出有点闹别扭的动作。

    「可是，菲娜和优奈小姐在一起的时间比我还要长，我才羡慕她呢。」

    「那是因为工作……」

    就算我这么说明，她们两个人的嘴里还是说著「好好喔」、「太奸诈了」的话。

    我在优奈姊姊家做肢解的工作或是帮妈妈的忙时，优奈姊姊有时候会过来，所以我经常会见到她。

    而且她也经常因为要打发时间而带著我到处逛。

    像是「我们去吃饭吧」、「我们去散步吧」之类的。以前我们也曾经骑著熊缓和熊急到很远的村子去。

    这么一想，我和优奈姊姊在一起的时间的确很长。我会被人家羡慕也是没有办法的吗？

    我们暂时热烈的聊著关于优奈姊姊的事，桌上的料理也愈来愈少。

    我的肚子已经好饱了。

    诺雅大人和米莎大人好像也和我一样。

    我们三个人努力地把东西全部吃光光。

    因为丢掉就太浪费了嘛。

    我们把桌子清乾净，开始饭后休息。

    「那么，差不多该去下一个地方了吧？」

    我们正在休息的时候，诺雅大人说了这句话。

    我是没有关系，但是她要去哪里呢？

    米莎大人问了要去哪里，但她没有告诉我们。

    「秘密，可是，好东西应该已经做好了喔。」

    这么说的诺雅大人带著笑容。

    可是，她说好东西做好了，指的到底是什么呢？

    我和米莎大人两个人都歪著头。

    她带我们来的地方是某家店的店门前。

    我没有看到像是招牌的东西。

    这里是什么店呢？

    诺雅大人走进店里，我们也跟了上去。

    「打扰了，我是诺雅儿·佛许罗赛。」

    诺雅大人一进到店里就告知自己的名字。

    然后，有一个男人走过来了。

    「哎呀诺雅儿大人，您特地前来拜访吗？本店依约是要在今天傍晚将东西带到您府上的。」

    「不好意思，我等不及要早点拿到了。那么，东西已经做好了吗？」

    「是的，已经完成了。」

    男人走到后面，又马上走回来。

    他的手里拿著某种东西。并不是很大的东西，那是什么呢？

    「就是这些，麻烦您确认一下。」

    诺雅大人收下并确认，然后露出开心的表情。

    诺雅大人手上的东西是市民卡，还是公会卡呢？

    可是，张数很多。大概有多少张呢？

    「非常谢谢你们。东西就和我要求的一样。」

    诺雅大人一脸高兴地捏紧卡片，说出感谢的话。

    然后，诺雅大人把卡片拿给我们看。

    诺雅大人给我们看的卡片很像是市民卡或公会卡。

    我看看卡片，发现上面写著……

    熊熊粉丝俱乐部会员证

    会员编号：0000

    姓名：

    年龄：

    我看了背面……

    熊熊粉丝俱乐部　入会规约

    1.必须喜欢熊熊。

    2.仅限取得会长及副会长之许可者。

    3.必须严格保守秘密。

    上面是这么写的。

    「熊熊粉丝俱乐部？」

    米莎大人看著卡片这么问。

    「是的。这是熊熊粉丝俱乐部的会员卡，是我在来王都的路上想到的。所以我拜托母亲大人，请她帮我订了卡片。」

    诺雅大人很开心地告诉我们。

    「本来是有请人送到家里的，但是我想要早点拿到。」

    可是，做出这种东西，不会被优奈姊姊骂吗？

    没有生气过的优奈姊姊在我的想像里露出了生气的表情，好可怕。

    「那么，这给你们两个。要记得自己写上名字喔。」

    诺雅大人把会员卡拿给我们。

    我看看卡片，发现会员编号是0002。

    我想想，因为有0000号，如果0000是诺雅大人，0001就是米莎大人吗？

    「我是1号，菲娜是2号，米莎是3号。」

    「0号呢？」

    「当然是优奈小姐喽。」

    可是，我当2号真的好吗？

    我觉得应该由米莎大人当2号，我当3号。

    我这么告诉她们。

    「身为会长的我是1号。然后，身为副会长的菲娜是2号。」

    「我是副会长吗？」

    所谓的副会长，就是地位第二高的人吧？

    她突然说这种话也会让我很困扰，我得想办法拒绝才行。

    「我觉得让米莎大人当副会长比较……」

    「米莎和优奈小姐的接触点还太少了，不行啦。」

    米莎大人也点头同意这句话。

    的确是这样没错。可是，竟然要我当副会长。

    「而且最亲近优奈小姐的人是菲娜呀，副会长要向我们报告各种事情才行。」

    报告是要做什么事呢？

    「对了，这件事当然要对优奈小姐保密，所以不可以说出去喔。」

    明明就有代表优奈姊姊的0000号，这件事却好像要保密。

    可是，还有一件让我更在意的事情。

    卡片的号码是不是太多位数了？

    我这么问。

    「当然了，我们的目标是一万人！」

    优奈姊姊，请救救我。事情好像一发不可收拾了。

    我得到了熊熊粉丝俱乐部的会员编号0002和副会长的地位。

    接著，我把卡片小心地收到道具袋的深处。

    希望不会被优奈姊姊发现。

    顺带一提，卡片现在好像只做好了一百张。

    艾蕾罗拉大人好像答应如果粉丝俱乐部的人数超过一百个人，就要再多做一百张卡片。

    一百个人也很多了耶。

第三卷 后记

    好久不见，我是くまなの。

    非常感谢您这次拿起了《熊熊勇闯异世界3》。托各位读者的福，第三集也顺利出版了。

    这次的情节基本上也和「成为小说家吧」所刊载的内容相同，但在各种细节上作了变化，「成为小说家吧」的读者应该也能读得开心。

    第三集的开头是优奈正要前往王都的故事。

    前往王都有几天的路程，需要露宿野外，这个时候就轮到熊熊屋大显身手了。

    熊熊屋有温暖的房间和温暖的床铺，连浴室都很完善。如果可以带著走的话，真想要有一间呢。

    新撰写的章节是菲娜、诺雅、米莎等三个女孩一起行动的故事。

    参观城堡、逛了摊贩的三个女孩会去拿「熊熊粉丝俱乐部」的会员卡。

    我想优奈应该不会知道粉丝俱乐部的存在，但我也想要写下她发现这件事时的故事，根据今后的故事走向，有可能会出现这样的情节。

    第四集预定7月发售（注：日本方面），敬请读者期待。

    另外，非常感谢029老师答应画出熊熊屋和绘本的任性要求。

    而且插画中增加了希雅和芙萝拉公主，让我在执笔的时候非常容易想像。

    最后，我要感谢在推出本作的时候关照过我的各方人士。

    参与挑错等工作的校对者、责任编辑、出版社的各位同仁，真的非常感谢你们。

    二○一六年三月吉日　くまなの

第三卷 特典 期待和熊熊一起出门的诺雅

    我明天竟然要和优奈小姐一起去王都了。

    「你可不要给优奈添太多麻烦了。」

    我高兴地吃著饭，被父亲大人念了一句。

    那是不可能的，我可不会做出会被优奈小姐讨厌的事。如果她讨厌我，我就再也不能骑熊熊了。

    而且那样也会再也吃不到叫做布丁的点心，我只要回想起来，就会想要再吃一次。

    「见到艾蕾罗拉之后，优奈的事情就拜托你了。我已经写了信，但如果艾蕾罗拉快要失控，你要帮忙阻止她。」

    虽然我觉得母亲大人不会对优奈小姐做出过分的事，但应该会捉弄她，希望她看到优奈小姐的打扮不会笑出来。我要注意这些问题才行。

    如果母亲大人失控，给优奈小姐添麻烦的话，我也有可能会被讨厌。

    「我、我知道了，我会努力的。」

    父亲大人说「交给你了」，再三叮咛我。

    为了熊熊，我要加油。

    我作好明天的准备，在洗完澡之后想著明天的事。

    我们不坐马车，要骑熊熊来移动。

    在前往王都的几天内都可以和熊熊在一起，真是幸福。

    「明天怎么不快点来呢？」

    「只要早点睡，明天马上就到了。」

    在睡前帮我梳头发的女仆菈菈对我这么说。

    菈菈很仔细又温柔地梳著我的头发。

    「诺雅儿大人真的很喜欢熊熊呢。」

    「当然了，它们那么柔软，又那么温暖，我已经期待得不得了了。」

    我没办法忘记当时的触感，因为太舒服，我甚至睡著了。

    「是呀。我一开始也觉得很可怕，和优奈大人与它们在一起之后，我才发现它们是很温驯的好孩子。」

    「就是呀。我对它们说话，它们都会回应我喔。我拜托它们载我，它们就会坐下来；我拜托它们停下来，它们就会停下来；真是可爱得不得了。我也好想要熊熊喔。」

    我开心地左右摇晃著头，就被菈菈压住头了，我觉得有点痛。

    「呵呵，那可不行喔。那些熊熊是优奈大人的召唤兽，不可以说您想要，让优奈大人困扰喔。」

    「我知道。唉，可是，我好期待明天喔。」

    菈菈说头发的保养已经结束了。

    我对菈菈道谢，钻进被窝。

    「那么为了明天，您可要早点睡觉。我会为您关灯，请好好休息。」

    菈菈把房间的灯关掉。

    「嗯。晚安，菈菈。」

    「晚安，诺雅儿大人。」

    虽然我很兴奋地期待著明天，却马上进入了梦乡。

    隔天，可能是因为早睡，我很早就醒了。

    菈菈好像也才刚起床，一注意到我就露出惊讶的表情。

    「诺雅儿大人，您起得真早。」

    「因为后来我马上就睡了嘛，接下来只要等优奈小姐过来就好了。」

    「在那之前，我会替您准备早餐，请您稍等。」

    我正在吃早餐的时候，父亲大人过来了。

    他很惊讶我已经起床了。

    我早起有这么稀奇吗？

    「你可不要给优奈添太多麻烦喔。」

    我坐立难安地坐在椅子上的时候，父亲大人就说了这句话。

    真是失礼。

    「我当然不会做那种事，我要去外面等优奈小姐。」

    「不会太早了吗？」

    「她有可能会早点过来呀。」

    我回到房间拿了道具袋，然后走到外面。

    优奈小姐怎么不快点来呢？

    可是，不管我等多久，优奈小姐都没有来。

    她迟到了。

    可是，过来看看情况的菈菈说时间还没有到，好奇怪。

    虽然菈菈要我在家里等，我还是决定在外面等优奈小姐。

    然后，优奈小姐终于来了。她和平常一样穿著熊熊服装，好可爱。

    可是，她的旁边有一个和我差不多同年的女孩子。

    她是谁呢？

    总而言之，我要先跟优奈小姐抱怨一下。

    「太慢了！优奈小姐！」

    虽然她没有迟到，但我等了很久是事实。

    我把手扠在腰上，摆出生气的样子。

    可是，优奈小姐看起来并不在意，只说我应该在家里等的。

    她说得的确没有错，我一边和优奈小姐对话，一边在意著躲在她后面的女孩子。

    优奈小姐问我可不可以带这个女孩子一起去王都。

    虽然和优奈小姐单独旅行也不错，但这时候如果拒绝的话，我可能会被优奈小姐讨厌。

    所以，我答应了这个要求。

    可是，我也有不能让步的地方。

    「我是不会把熊熊让给你的。」

    我对女孩这么宣言。

    「你们两个人要一起骑在熊的背上喔。」

    既然优奈小姐这么说，那也没办法。我再次指著女孩宣言：

    「我是不会把前面让给你的。」

    然后，我们也取得了父亲大人的许可，往王都出发。

    女孩的名字好像叫做菲娜。话说回来，她和优奈小姐是什么样的关系呢？

    我很好奇。

    可是，菲娜可能是太紧张了，我们的对话很难继续下去。

    只要知道我是贵族的女儿，几乎所有的小孩都会变得不愿意接近我。

    我问菈菈这个问题，她就说人家是害怕做出什么不敬的事情会受到处罚。

    我明明就不会做那种事。

    可是，我还是想办法从菲娜口中问出很多事了。

    她的年纪是十岁，和我同年。

    她说她是在森林里被野狼攻击的时候，遇到优奈小姐来帮忙才认识她的。

    「我第一次来到这个城市的时候在森林里迷了路，就是菲娜救了我。」

    「是没错，可是我在森林里被野狼攻击的时候，是优奈姊姊救了我。我只是带她到城市里而已。」

    后来，优奈小姐打倒的魔物好像都会交给菲娜肢解。

    我很惊讶菲娜会肢解，但是也很羡慕她们两个人的关系。

    我本来想要从菲娜那里问出更多关于优奈小姐的事，却遭到睡魔的侵袭。

    因为我今天很早就起来等优奈小姐了，所以有点想睡。

    而且，熊缓的背上很舒服，让我的睡意愈来愈强了。

    我摇了好几次头，却再也忍不住了。

    「诺雅儿大人，诺雅儿大人。」

    有人在叫我的名字。

    我睁开眼睛，看见一个女孩子，我记得她是菲娜。

    我打了呵欠，掌握现在的情况。

    这里是熊缓背上，看来我好像睡著了。

    我看看四周，发现优奈小姐正在准备做饭。

    「诺雅儿大人，我们好像要吃饭了。」

    「谢谢你，我不小心睡著了呢。」

    菲娜是个很好的人，不知道我可不可以和她当朋友。

    通往王都的路程还很漫长，我一定要在到达王都之前和她成为朋友。

    首先就用熊熊这个共同话题来制造交朋友的机会吧。

第三卷 插图



第四卷 75 熊熊购买店面

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    录入：养老驴

    向在王都照顾过我的人们问候完的隔天，我使用熊熊传送门和菲娜一起回到克里莫尼亚。

    「优奈姊姊，这次玩得好开心喔。」

    虽然魔物的出现等事让我吓了一跳，但王都的确很好玩。

    最重要的是，能够取得马铃薯和起司让我很高兴。

    「幸好你玩得尽兴。有了熊熊传送门，以后就可以随时去王都了。」

    「希望下次可以和全家人一起去。」

    「可是，这个传送门的事情是秘密喔。」

    「嗯。」

    为了将菲娜送回堤露米娜小姐身边，我们前往孤儿院。这个时间，堤露米娜小姐应该在孤儿院照顾咕咕鸟才对。

    我们来到孤儿院附近的鸡舍，就看见孩子们卖力工作的身影。我正在张望四周的时候，其中一个孩子注意到我。

    「熊姊姊！」

    一个人发现我，大家就全都停下手边的工作，来到我身边。

    「大家都过得好吗？」

    「嗯。」

    孩子们都露出笑容。

    嗯，他们这么有精神真是太好了。

    「堤露米娜小姐在吗？」

    「嗯，她在那边数蛋。」

    男孩子指著鸡舍旁边的小屋。我向告诉我这件事的孩子们道谢，走往堤露米娜小姐所在的小屋。我们一进入小屋内，就看见正在数蛋的堤露米娜小姐，而她身旁还有修莉在。

    「妈妈！」

    菲娜一见到堤露米娜小姐，便高兴地奔向好久不见的母亲。

    「菲娜？」

    「姊姊！」

    修莉跑向菲娜，笑著抱住她。菲娜也温柔地拥抱她。

    「修莉，我回来了。」

    「堤露米娜小姐，我们回来了。」

    「你们两个，欢迎回来。」

    我把暂时由我照顾的菲娜还给堤露米娜小姐。

    「那么，王都怎么样？」

    听到堤露米娜小姐的话，菲娜很高兴地开始说起关于王都的事。

    「呜呜，都只有姊姊可以去，太贼了啦。」

    听了菲娜的话，修莉一脸羡慕。下次要去其他地方时，如果不带她一起去就太可怜了呢。

    「对了，堤露米娜小姐。我有事要跟你商量，应该说是拜托你。」

    「什么事？」

    我简单说明了关于莫琳小姐她们的事，然后说我想要开始开店。

    「除了卖蛋，接下来还要卖布丁和面包呀。而且竟然还有师傅要从王都过来。那样的话，我要做什么才好呢？」

    虽然她说得好像有点傻眼，但似乎愿意接下这份工作。

    「像是店里的销售额和食材的进货，我主要是想请你负责金钱的管理。」

    「我知道了。详细情形等那位莫琳小姐过来再谈就可以了吧。」

    「另外，因为还有关于布丁的事，可以请你也和米蕾奴小姐商量蛋的事情吗？因为还要决定布丁的贩售数量。」

    「了解。我下次去商业公会的时候会去谈的。」

    我也有很多事情要找米蕾奴小姐商量。不只是蛋的事，因为要做面包和披萨，所以需要更大的店面，我也必须和她商量开店的事。

    打扰堤露米娜小姐工作也不太好，所以我打算和院长打过招呼就回去，不过她似乎出门了，于是我决定改天再来。

    我接下来前往的地方是冒险者公会。我一进入冒险者公会，海伦小姐就注意到我了。

    「优奈小姐，您已经回来了呀。」

    「来，这是给海伦小姐的纪念品。」

    我从熊熊箱里拿出从王都买来的礼物交给她。

    「是饰品呀，谢谢您。」

    因为我不懂异世界的流行，所以店里的人说什么我就买什么；看她高兴的样子，应该是没问题了。

    「对了，公会会长在吗？」

    「是。我马上去确认，请稍等一下。」

    海伦小姐到后面的办公室去叫公会会长。

    然后，她马上就回来了。

    「优奈小姐，会长想在办公室和您见面。请进。」

    我向她道谢，走向公会会长所在的深处办公室。

    「你回来得真早。」

    「因为有召唤兽嘛。还有，谢谢你的介绍信。」

    「有派上用场吗？」

    「结果我在交出信之前就遇上麻烦了。当时王都的公会会长帮了我很多。」

    「有派上用场就好。莎妮亚她过得还好吗？」

    「她很好。虽然我给她添了很多麻烦。」

    我这么一说，公会会长就笑了出来。我在与冒险者的纠纷、狩猎魔物的事情、与国王的约定、莫琳小姐的事情上都有受到莎妮亚小姐的照顾。因为魔物的事情不能说，所以我提到我靠与艾蕾罗拉小姐的人脉进城堡参观的事情、遇到芙萝拉大人的事情，还有请芙萝拉大人与国王吃布丁的事情。

    「拿食物给国王和公主殿下吃？」

    他很傻眼地看著我。

    然后，我说了关于我在王都认识的面包店母女、黑心商人、帮助我的莎妮亚小姐，以及国王上门寻求布丁的事。

    「你跑去王都到底做了些什么啊？」

    「我有什么办法，这又不是我的错。」

    我没办法对莫琳小姐她们见死不救，也不可能拒绝国王的要求。

    「那个叫布丁的东西真的那么好吃吗？」

    「你要吃吃看吗？」

    为了答谢他的介绍信，我将布丁送给他。

    公会会长拿起布丁，一口接著一口送进嘴里。

    「的确很好吃。」

    公会会长的评价似乎也很高。这样的话，或许也会受男性冒险者欢迎吧。

    离开冒险者公会，我接著前往商业公会。

    我走进商业公会，为了询问店面的事情而开始寻找米蕾奴小姐。

    「优奈！」

    我在找到米蕾奴小姐以前就被她发现，于是她出声叫住我。

    「请不要那么大声叫别人的名字。」

    我一边抱怨，一边走向坐在柜台后面的米蕾奴小姐。

    「因为我看到你就忍不住喊出声了嘛。」

    「来，这是纪念品。」

    虽然造型不同，但我给她的礼物和海伦小姐一样是饰品。

    「优奈，谢谢你。」

    她很高兴地收下礼物。

    「对了优奈。关于上次说的店面，我找到几个候选地点了，你想怎么做？」

    「关于这件事，我想和你商量一下。」

    我对米蕾奴小姐简单说明在王都发生的事，告诉她我想同时贩售布丁和面包。所以可以的话，我想要比较大的店面。

    听完我的说明，米蕾奴小姐开始思考。

    「顺便请问一下，你想要多大的店面？」

    需要可以让客人用餐的空间，而且因为我想让孤儿院的孩子们工作，所以厨房也是大一点比较好。正所谓大兼小用。总而言之，我试著随意说出自己心中想像的店面条件。

    「那样的话，租金会比较贵喔。不过因为开店的事情是我提出来的，所以我当然会算你便宜一点。如果要很大间的店……」

    米蕾奴小姐露出有点困扰的表情。

    「钱的事情不用担心没关系。如果地点好的话，我打算买下来。」

    「优奈，虽然你说得很简单，但我觉得店面不是那么容易就可以买下来的东西喔。不过，如果是你或许办得到吧？」

    米蕾奴小姐很傻眼地这么说，但是多亏有神，这部分没什么问题。不过，我没办法将这件事告诉米蕾奴小姐，只好笑著带过。

    「也好，如果你可以买下，商业公会也没有问题。这样的话，虽然金额比较高，但有一间店面符合你的期望喔。」

    据米蕾奴小姐所说，那栋建筑物很大，也在孤儿院附近。就和我的期望一样。接下来只要确认金额和看房就行了。

    「请问那间店面要多少钱？」

    米蕾奴小姐取出资料夹，稍微思考了一下，然后在纸上写下金额。接著，她将纸张递到我面前。

    「打折之后，大概这样就是极限了吧。」

    她提出的金额的确有点贵。至少比我买下孤儿院附近的土地时还要贵。

    可是，并不是付不出来的金额。我想要先看过建筑物再决定。

    「那么，我现在就带你过去。」

    因为店面的地点在前往孤儿院的方向，所以我会沿著原路走回去。店面的地点就和米蕾奴小姐说的一样，相对之下靠近孤儿院；周围虽然没有建筑物，但只要走一小段路就可以通到有人潮的道路。就算大排长龙，也不会对他人造成困扰。

    只不过，问题是……

    「店面？」

    这里不管怎么看都是一栋宅邸。是我的错觉吗？不管我揉揉眼睛再看几次，这都是一栋小型宅邸。

    「我想要找的是店面耶。」

    「是呀，所以我打算把这栋屋子改装成店面。」

    把宅邸变成店面啊。地点并没有问题。考量到它是一栋宅邸，价格说不定也算便宜。

    「可以进去看看吗？」

    「可以呀。」

    米蕾奴小姐拿出钥匙，打开门进入宅邸。正面有一座大阶梯，周围则是大厅的格局。

    这里或许可以摆上桌椅，作为提供客人用餐的空间。

    进门后左手边有条通道，往里面走可以通往厨房。大小很足够。空间可以让莫琳小姐和卡琳小姐工作，也可以让孤儿院的孩子们进来帮忙。

    「这里也有冷藏库，不用烦恼存放食材的问题。」

    我看了看仓库，空间很大。这样一来，不只是保存蛋和布丁，起司和面包食材的存放应该也没有问题了。这里说不定比我想像中还要好。

    「另外一边的通道呢？」

    「会通到房间，从那里可以看见中庭。」

    我过去确认，发现有几间房间，每间房间都可以看见庭院。当成贵宾室或许不错。

    接下来我走到二楼确认。

    走上阶梯以后，有个虽然不及一楼，但也很宽敞的大厅，还有几间房间。

    这里以前好像是贵族的宅邸，房间里的床铺和衣柜等家具都放在原地。如果要住，应该马上就可以入住。

    一楼当作店面，二楼或许可以给莫琳小姐她们住。只不过，可能有很长一段时间没有打扫，仔细一看会发现地毯和墙壁有脏污。这些地方的清扫工作好像会委托业者来做。

    我决定买下这栋小型宅邸，把今后的细节留待明天以后再讨论，今天只完成购买的手续。

第四卷 76 熊熊改装店面

    买下店面的隔天，为了报告自己归来的消息并讨论开店的事，我前往孤儿院和院长会面。

    我看到幼年组正在孤儿院外面玩耍。我觉得其中好像有我没见过的孩子在，是我的错觉吗？

    院长好像待在孤儿院里面。

    我集合了靠过来的孩子们，把在王都买来的水果当作土产送给他们。这是吃起来酸酸甜甜的水果。我叫大家彼此分享。孩子们乖巧地回应我，然后走进孤儿院。为了见院长，我也跟著孩子们一起走。

    「哎呀，小朋友，这些东西是哪里来的？」

    我听到院长的声音传来。

    「是熊姊姊给我们的。」

    「优奈小姐？」

    「院长，我回来了。」

    「优奈小姐，你回来了呀。工作辛苦你了。」

    对喔。我的确是因为护卫工作才会去王都的。我一直沉浸在去王都旅游的气氛里。

    「院长，孩子们过得怎么样？」

    「托优奈小姐的福，他们都很有精神。每天都有好好吃饭，好好睡觉，好好工作呢。」

    那真是太好了。

    我将自己要开面包店，希望请孤儿院的孩子们来帮忙的事情告诉院长。

    「面包店是吗？」

    「因为这样，我想要请孩子们来帮忙。」

    「有些孩子不擅长照顾鸟儿，也有孩子喜欢做菜。如果有小朋友主动想做，就请让他们帮忙。」

    喜欢做菜的人的确可以马上成为可用的人力，做面包也是一种体力活。做得不甘愿也不会长久。要有兴趣才能够一直做下去。

    「顺便请问一下，大概会需要几个人呢？」

    考量到店里的大小，我需要相应的人数。

    「我想找负责烹调和接待的人各三名，总共六个人。不过当然要轮班，所以每个人都要学会所有的工作。」

    「我明白了。总之，先把孩子们集合起来，问问看他们本人吧。」

    院长指示附近的孩子去叫大家过来集合。于是幼年组的孩子们分头去找其他的孩子。

    孩子们大多待在鸡舍，但应该也有人是在孤儿院里。我等待著，孩子们便开始聚集到饭厅。

    「院长有什么事吗？」

    「大家都到齐之后再说。已经到的人先坐著等吧。」

    孩子们都乖乖听从院长所说的话。虽然也有几个孩子注意到我而靠过来，却被院长叫回了位子上。然后，孤儿院的孩子都到齐了。人数果然有增加吧？

    「小朋友们，接下来说的事要专心听。这可能会决定你们的将来。」

    虽然我觉得院长说「会决定你们的将来」有点太夸张，但这在异世界也不是不可能发生的事。如果学会面包师傅的技术，未来就能够靠这份工作过活。这对孤儿院的孩子而言，会是看见全新未来的机会。

    「优奈小姐打算要开一家面包店。所以，她希望能找六个人来帮忙。这是需要体力的工作，也要接待客人。可能会有很多辛苦的地方，有人想做吗？」

    「只要做面包而已吗？」

    「主要是面包，也会做布丁喔。」

    「我！我要做。」

    「我也要。」

    「我也想做。」

    我一说出也会做布丁的瞬间，就有好几个人举手了。

    「我要先告诉你们，布丁是商品喔。不可以自己拿来吃。」

    「咦～」

    「这是当然的吧。还有，因为要处理钱，所以会读书写字和算数的孩子优先。」

    「咦～」

    这一点实在是没办法。要作生意就有必要记住商品的名称，不会计算金额也会造成麻烦。

    「我会读书写字也会算数。我想做。」

    「我也会。」

    「虽然我的数学有点不好，但我也想做。」

    「我也想做料理。」

    陆陆续续有人举手了。院长从中挑出适合的人选。

    女生四个人，男生两个人。我请年纪最大的十二岁孩子──米露担任领队来统率大家。

    「那么，等到店里准备好了，就要请你们来帮忙喽。」

    在孤儿院谈完事情后，我为了准备必要的东西而前往要当作店面的宅邸。

    话说回来，这里还真大。原本将店面想像成速食店的我站在宅邸前，实在是忍不住这么想。算了，既然都买下来了，再想也无济于事。

    这里的地理条件没得挑剔。距离孤儿院很近，面积宽广，虽然位置离城市的中央大道有点远，但也不是客人来不了的距离。

    我用米蕾奴小姐给我的钥匙打开门，走进里面。首先为了设置制作面包和披萨所需的石窑，我走向厨房。

    我将厨房里的多余物品先收进熊熊箱，扫视变宽敞的厨房，决定好要放石窑的位置。

    这附近应该可以吧？

    我在厨房的边缘设置三座石窑。冷藏库上次已经确认过了，所以没问题。其他还有什么需要的东西吗？

    我试著想想看，却想不到。我决定等莫琳小姐过来再和她讨论其他需要的东西。

    结束厨房的工作，我走到二楼看看。

    虽然比一楼小，但这里也有大厅。视情况活用这里的空间或许也不错。

    经过大厅之后，左右两边有走廊通往房间。这些房间应该是客房或寝室。里面附有床和家具。

    这里果然还是给莫琳小姐她们来用比较好。

    确认完二楼，我接著来到庭院。

    这里有稍大的庭园。如果天气好，当成露天咖啡座或许不错。可是，因为没有人修剪，所以草木都长得很长。这也要跟米蕾奴小姐商量一下才行。

    买下宅邸后的几天，我们一步一步地进行开店的准备。

    多亏有米蕾奴小姐，店内和庭园都变乾净了。

    接著我和米蕾奴小姐与堤露米娜小姐一起讨论关于装潢的事。虽然我们谈到桌椅的数量和空房间与庭园的活用方法，但我只是说出自己的期望，几乎所有的事情都交给她们两个人处理。

    店面的准备正在进行的时候，莫琳小姐母女俩就从王都抵达城市，来到了孤儿院。

    「优奈小姐，原来你已经到了。」

    我不能说自己是用熊熊传送门回来的。

    「是啊，我抄了近路。」

    两人可能是因为长途跋涉，看起来很疲劳。

    总而言之，我决定明天再讨论细节，请她们两人先去休息。我向院长简单介绍母女俩，然后马上带她们前往我打算让她们居住的店面。

    「对了，优奈小姐。请问旅馆很远吗？」

    走在我后面的女儿卡琳小姐问道。

    「我们不是要去旅馆，是去莫琳小姐和卡琳小姐工作的店面。」

    「店面是吗？」

    「因为店里有空房间，所以我想请你们住在那里。这样的话要工作也比较轻松吧。」

    于是我带著两人抵达店面。

    莫琳小姐和卡琳小姐看到店面都傻住了。

    「优奈小姐，这是宅邸吗？」

    两人眼前矗立著名为店家的宅邸。

    「本来是。以后就是你们两位工作的店面了。」

    「店面？我们该不会要在这里卖面包吧？」

    「目前只有里面是改装完毕的。」

    现在还没有招牌与店名。因为我希望可以集思广益。

    轻食店、咖啡厅、面包店、披萨店、布丁店，什么店？我一个人一直像这样在心里犹豫不决。

    「在这样的地方做面包……」

    「我明天再跟你们说明开店的事。你们今天就慢慢休息吧。」

    我带著两人走进屋里。

    「好厉害。」

    「妈妈，我们真的要在这里卖面包吗？」

    两人望著变乾净的大厅。

    「一楼要当作店面，所以请你们使用二楼的房间。」

    我带著两人走上二楼。

    「我们真的要住在这里吗？」

    「工作地点很近，不错吧。」

    我带她们到二楼深处的房间。这里虽然没有明显的装饰品，却是个漂亮的房间。也许是因为以前供贵族居住，所以光是一个窗框也有很时髦的造型。

    「总之，我会把在王都保管起来的东西拿出来，如果有特别想摆在哪里就告诉我吧。」

    她们在王都交给我保管的大型物品就放在我的熊熊箱里。我把东西一一拿出来。

    「你们可以自由使用这里所附的家具喔。」

    「这种床不知道睡不睡得著？」

    卡琳小姐触摸著床。

    「棉被是新的，很舒服喔。」

    「真是什么事都麻烦你了。」

    莫琳小姐对我低头行礼。

    「还有，浴室已经打扫过了。可以自由使用。」

    「浴室……」

    「光是想就觉得有点可怕呢。」

    「如果还有其他需要的东西就告诉我吧。」

    「应该没有。这里太厉害了。」

    「我也没有。」

    也好，只要暂时住一阵子，就会渐渐知道缺少什么了。

    「那么，我明天还会再来，你们今天就慢慢休息吧。」

    我留下两人，走出店面。

    隔天，我到孤儿院带著要在店里工作的六个孩子去店面。孩子们已经去过店里几次。他们第一次来的时候虽然惊讶，却也很高兴可以在这里工作。

    我们一到店里就闻到美味的面包香气。走进厨房的我们看见莫琳小姐和卡琳小姐正在烘烤面包的样子。

    嗯～早知道她们两位正在做面包，就不该先吃早餐了。

    「早安。」

    「优奈小姐，早安。」

    卡琳小姐对我打招呼。

    「睡得好吗？」

    「是的，因为好像很累，我一躺上床就马上睡著了。」

    「那太好了。」

    莫琳小姐走了过来。

    「优奈，早安。」

    「你们已经在烤面包了吗？」

    「因为我想看看这些石窑的状况。面包的材料也有了，所以我们就趁晚上备好了料。」

    看来在我回去以后，她们已经调查过厨房了。

    「那石窑的情况怎么样，如果状况不好的话要跟我说喔。」

    「石窑很好喔。接下来要实际烤烤看，从经验来判断石窑的特性。」

    「石窑的特性？」

    「像是容易聚热的位置，要花多少时间温度才会上来之类的。每个石窑都不太一样，面包烤起来的状况也会跟著变化喔。」

    ……好专业的师傅。我烤披萨的时候根本什么都没注意，所有步骤都很随兴。正因为莫琳小姐这么讲究，才能做出那么美味的面包吧。

    「对了，这些小朋友是？」

    「我昨天有简单说明过，他们是要在店里帮忙的孩子。」

    孩子们很有精神地向莫琳小姐打招呼。

    「可以请你教这些孩子做面包吗？如果你不能透露丈夫的重要食谱的话，我也不勉强。」

    那样的话，我会请孩子们做布丁和披萨。

    「没问题的。如果能让我老公独创的面包发扬光大，我也很高兴。」

    「那么，小朋友们。你们在这里学做面包，再把做好的成品带回孤儿院吧。」

    孩子们精神饱满地回应。

第四卷 77 熊熊想店名

    开店的准备已经逐渐完成了，但还剩下一个问题。

    那就是店名还没有决定好。我和莫琳小姐商量这件事，她却说「这是你的店，就由你来决定吧」。

    可是，我简直没有任何一丁点命名的创意。甚至连玩游戏都使用自己的本名。熊熊召唤兽也是，只因为它们是熊，我就取名为「熊缓」、「熊急」。虽然熊缓它们很高兴。我对自己的命名品味实在没有自信。虽然我这几天都在想，却没有什么好点子。所以，我决定向大家募集店名。

    集合起来的成员有身为店长的莫琳小姐和她的女儿卡琳小姐、在店里帮忙的孤儿院孩子、在店面的改装上也关照过我的商业公会职员米蕾奴小姐、在冒险者公会关照我的海伦小姐、母女都很照顾我的堤露米娜小姐和她的女儿菲娜与修莉、从王都回来的诺雅等十四个人。

    于是我马上问了大家的意见。

    「熊熊面包屋。」

    「熊熊餐馆。」

    「熊熊披萨店。」

    「熊熊与布丁。」

    「熊熊餐饮店。」

    「和熊熊在一起。」

    「熊熊……」

    「熊……」

    众人不断列出关于熊的名字。

    「呃，为什么全都跟熊有关？」

    虽然我大概知道原因，但还是试著发问。搞不好会得到与想像中不同的答案。

    「因为……」

    「这个嘛……」

    「对呀……」

    大家的视线都集中到我身上。

    好的，我了解了。这个答案就在意料之中。因为是我的店就用熊来取名字。我总觉得这个样子和我取的「熊缓」、「熊急」没什么两样。

    我不打算否定，所以是无所谓啦。实际上在我本来的世界也有店家用熊来命名。可是，大家都这么说让我觉得很悲伤。

    「那么，『冒险者优奈的店』呢？」

    「驳回！」

    我舍弃海伦小姐的点子。到底是多悲哀才会用自己的名字来当店名啊。那样的话，我觉得叫做「莫琳面包店」也可以。我这么对莫琳小姐说，她就说「可是这是优奈的店呀」，委婉地驳回了这个点子。

    「我还是觉得熊熊比较好。」

    「对呀。因为是优奈的店嘛。」

    大家都同意诺雅的话，决定用包含「熊」的店名，开始重新提出意见。好像已经确定要使用「熊」了。大家说不定都跟我一样没什么取名字的创意。

    可是，名字就是一直定不下来。

    「那么，要不要先决定店员的制服，我想了一套制服。」

    店名还悬而未决，米蕾奴小姐就提起了这件事。

    「制服吗？」

    「就是接待客人时的服装。」

    我想起我在王都唯一一次走进一家很大的店时，店员们都穿著类似围裙的服装。那样的确很可爱。

    可是既然是异世界，穿著女仆装或管家服或许也不错。我试著想像孩子们穿著这类服装的模样。我觉得还满适合他们的。

    「制服还不错呢。」

    「对吧。总之，我试著做了一套。」

    米蕾奴小姐从道具袋中取出一套折好的制服（？），然后摊开。

    「熊？」

    「因为是优奈的店，所以当然是熊喽。」

    说出这番离谱言词的米蕾奴小姐摊开的是熊熊造型的服装。

    「我＝熊」的公式并不存在，真希望她不要做这种制服。

    接下来，米蕾奴小姐环顾了一圈，让视线停留在孤儿院的女孩子身上。

    「你叫做米露吧，你愿意穿穿看吗？」

    她拜托米露试穿制服。就算是米露，也不可能愿意穿上这种令人害臊的衣服。她一定会拒绝的。

    「可以吗！」

    可是，米露很高兴地说道。我从她的脸上看不出反感的表情。更令人惊讶的是，竟然还有孩子一脸羡慕地望著她。

    「好好喔。」

    「太贼了。」

    「我也想穿。」

    太奇怪了。他们的感觉和我不一样。接过熊熊制服的米露露出开心的表情，其他的孩子则露出羡慕的表情。奇怪的人是我吗？

    「呃，你不觉得丢脸吗？」

    「才不会丢脸呢。因为和优奈姊姊一样嘛，我觉得很开心。」

    其他的孩子们也点点头。该不会是因为我帮助孤儿院，让他们产生奇怪的印象了吧。类似英雄之类的某种印象。

    米露为了换上熊熊制服，突然当场脱起衣服来。

    「等一下，米露！不可以突然在这种地方脱衣服！」

    我阻止米露。被阻止的当事人对我的行为感到很困惑。

    「女孩子不可以在别人面前脱衣服。」

    「对呀。女孩子不能随便脱衣服喔。」

    米蕾奴小姐站起来，带著米露到后面的房间里。米露也已经十二岁了。希望她可以稍微有一点羞耻心。

    虽然年纪比较小，但毕竟还有男生在，孩子以后还会长大，我得准备更衣室才行。

    过了一会儿，穿著熊熊制服的米露就回来了。

    制服和我的熊熊布偶装很像，也有熊熊连衣帽。屁股上有小小的尾巴，是很可爱的熊熊装扮。

    与其说是制服，感觉好像比较类似熊熊的连帽外套。可是，他们要穿成这样工作吗？

    「看起来怎么样呢？」

    穿著熊熊制服的米露很高兴地在原地慢慢转圈。

    真是的，她为什么会这么开心？

    「很适合你呢。」

    「好好喔。」

    「好可爱。」

    现场出现好评的声音。是很不错。是很可爱。可是，是熊耶。是熊的制服耶。虽然我想阻止，却说不出阻止的话。因为很可爱，我想不出足以否定的话。

    不过，我觉得好像还缺了什么。我从上到下打量著米露。

    嗯？对喔，因为没有鞋子，我才会觉得奇怪。

    发现我正在看著米露的脚，米蕾奴小姐就像是想起什么似的把手伸进道具袋。

    「米露，你穿穿看这个。」

    她从道具袋里拿出的是模仿我的鞋子制成的鞋子。颜色和衣服一样是黑色，并不是一黑一白。米露脱掉脚上的鞋子，穿上从米蕾奴小姐那里拿到的鞋子。这的确是熊造型的鞋子。

    「哎呀，连鞋子也有呢。」

    包括堤露米娜小姐在内的所有人都看著米露的脚。

    「是呀，我请专家做了类似熊掌的鞋子。」

    米露的小巧脚掌包覆在模仿我的熊熊鞋子制成的鞋子里。

    米蕾奴小姐这个人与其说是准备周到，不如说是行动力超强。

    「其实我也设计了手套，不过想到做料理和端菜的时候会碍事，才只做了鞋子。」

    手套的确不方便做事。

    「穿起来感觉怎么样？」

    「非常舒服。」

    米露穿著熊熊鞋子，很高兴地在店内走动。

    「真的要穿成这样工作吗？」

    为了确认，我姑且问问看。

    「是呀，如果优奈允许的话。」

    「优奈姊姊，我想穿。」

    米露就像讨东西一样央求我。反正也不是我要穿，我是无所谓啦（我已经穿著了）。

    「大家觉得没关系的话就好。」

    算了，既然孩子们高兴，我也没什么问题。如果强迫他们穿，那才大有问题。

    「我没关系。」

    「我也是。」

    「我也是。」

    呃，男生们也想穿吗？等到以后变成大人，这会变成羞耻的回忆喔。会变成无法消除的黑历史喔。

    「那么，制服就决定是熊了。」

    米蕾奴小姐很高兴自己的点子受到采用。

    「请等一下。我也要穿这个吗？」

    一直保持沉默的卡琳小姐指著身穿熊熊制服的米露。

    说得也是。要工作的人不是只有小孩子。卡琳小姐也要工作。既然要工作，就表示卡琳小姐也要穿这套制服。

    「虽然小孩子穿起来很可爱，但是我……」

    我记得卡琳小姐今年十七岁。以日本来说就是高中二年级生。这个年龄穿起来的确会有点不好意思。

    「我觉得卡琳小姐应该也很适合。」

    「米蕾奴小姐是因为不是自己要穿才这么说吧。」

    「我已经超过二十岁了嘛。我记得卡琳小姐是十七岁吧。一定很适合的。」

    「我没办法穿这么令人害羞的服装来接待客人。」

    卡琳小姐，你刚才说令人害羞的服装耶。就算心里想，怎么可以在穿成这个样子的本人面前说呢？你的眼前就有一个二十四小时都穿著熊熊服装的人喔。不要说是接待客人了，她还穿著熊熊服装打倒坏人、打倒魔物、前往王都、会见国王呢。

    「我会在厨房和妈妈一起做面包，可以不要穿吗？」

    「不能只有小孩子接待客人啦。而且，大厅的负责人是卡琳小姐呢。」

    这件事我们已经讨论过。厨房的负责人是莫琳小姐，店内则由卡琳小姐对孩子们下指示。

    「可是……」

    卡琳小姐的脸上浮现困扰的表情。

    「呵呵，开玩笑的啦。」

    「米蕾奴小姐？」

    卡琳小姐对突然笑出来的米蕾奴小姐感到很困惑。

    「这是小朋友专用的服装。如果卡琳小姐想穿的话，我会准备的。」

    「不用准备没关系。」

    她明明不需要这么排斥的。

    「可是，或许还是请你戴上熊熊帽子会比较好。」

    总而言之，卡琳小姐因为不用穿制服而露出安心的表情。米蕾奴小姐很高兴地看著身穿熊熊制服的米露。

    「谢谢米露帮忙试穿。」

    不过，当我问到制服的费用需要多少，米蕾奴小姐却说她要自掏腰包。

    「因为这是我自己提出来的嘛。」

    那样很不好意思，而且应该也需要备用的制服，所以这部分由我来支付。

    「所以，店名要怎么办？」

    大家因为菲娜这句话才想起这个问题，于是重新开始一起思考店名。

    然后，在漫长的讨论以后，店名终于决定了。

    「熊熊的休憩小店」。

    为了让客人可以在店里悠闲地用餐，我们取了这个名字。

第四卷 78 熊熊开店

    店名也决定了，招牌由米蕾奴小姐负责请商业公会准备。

    后来，有人说既然店名叫做「熊熊的休憩小店」，店里也要更有熊熊的感觉才行。

    据大家所说，像熊熊屋一样，一眼就可以看出这里是「熊熊的休憩小店」比较好。

    「所以，要由我来做吗？」

    「请专家来做的话比较花时间。优奈可以做吗？」

    也对，我都可以做熊熊屋了。

    「可是，这里已经有建筑物了，没办法做得和我家一样喔。」

    「这部分就交给你决定吧。因为我不知道靠你的魔法可以做到什么程度。」

    因为这样，我要把店面变得更有熊熊的感觉。

    可是，有熊熊的感觉到底是什么感觉？因为已经有既存的外观，我没办法把它变得像熊熊屋一样。这份差事搞不好比我想的更麻烦。

    讨论结束以后，大家都回到各自的工作岗位或家中。

    米蕾奴小姐和堤露米娜小姐为了讨论招牌和制服的事，出发去商业公会了。莫琳小姐和卡琳小姐为了整理东西而移动到厨房。米露等孤儿院的孩子们要把今天练习做的面包带回孤儿院。海伦小姐也已经离开，诺雅则是被女仆菈菈小姐接回去了。现场只剩下菲娜和修莉两个人。

    「等到店开了，以后就可以随时吃到布丁了。」

    「因为要看蛋的数量，所以做不了太多就是了。」

    因为必须定期供蛋给商业公会，所以这部分的问题会由堤露米娜小姐和米蕾奴小姐讨论过后再决定。以菲娜来说，因为她知道做法，可以自己做，所以不需要特地跑到店里来吃。

    「对了，我问你们两个，你们觉得有熊熊感觉的店是什么样的店？」

    「熊熊！」

    「放一些熊熊摆饰怎么样呢？」

    熊熊摆饰啊。我都可以做出熊熊屋了，这点东西应该也可以用魔法来做吧。

    首先，我决定在店门口摆放两座熊熊摆饰。我将魔力集中在熊熊玩偶手套上，在心里想像。我原本的世界有一种叫做黏土人的2.5头身的可爱模型。

    材料是黏土。我希望有点颜色。我用魔法搜集各种不同色彩的土。虽然不可能做成漂亮的彩色，但比起单色，这样子色调比较丰富。

    接著，我依照二头身黏土人的风格把土做成造型圆润的大型熊熊摆饰。

    「好……好可爱。」

    「熊熊！」

    两人很高兴地跑到黏土人风格的熊熊摆饰旁边。

    「这种感觉可以吗？」

    「是。我觉得很可爱，很好。」

    得到两人的好评，我在二楼和户外显眼的地方一一摆上黏土人风格的熊熊。虽然做了熊熊摆饰是很好，但是重新从正面看看这栋建筑物，根本看不出是卖什么东西的店。绝对没有人会想到这里是卖面包的店。我回到正门，让大型的熊熊拿著面包。这样看起来应该就稍微像面包店一点了吧？

    因为店面外已经弄完了，我们接著来到庭园。经过讨论，大家决定把这里弄成露天咖啡座。因为大家都同意在户外吃的食物比较美味。于是，我也在庭园里做了熊熊摆饰。因为同样的形状很没有意思，所以我作了各种变化。

    靠著树木的熊、挥拳的熊、大熊与小熊、睡著的熊。如果是装置艺术，大概就像这样吧。

    修莉跑过去抱住睡著的熊。

    「修莉，衣服会弄脏的。」

    菲娜带著修莉走回来。

    「熊熊……」

    虽然修莉依依不舍，我还是结束了露天咖啡座的装饰，带著两人走进店里。

    「店里也要做吗？」

    「嗯～既然都做到这个地步了，我觉得做一下比较好。要做在哪里呢？」

    店内有桌子，也不能做在通道上。

    「也可以不要勉强做大只的，做一些小熊。」

    的确没错。

    我环顾店内，看看桌子。这里应该可以吧？

    我靠过去，在桌子正中央摆上二头身的黏土人风小熊。

    「是小只的熊熊耶。」

    修莉坐到椅子上，摸著桌上的熊。

    「修莉，不可以拿走喔。」

    「可是很可爱嘛。」

    我看到修莉的举动，想到可能有客人会把摆饰拿回家。我加上魔法，把摆饰固定在桌子上。我告诉修莉「这个拔不下来喔」，她就拚命用力去拔，摆饰却没有脱落的迹象。这样应该就不会被拿走了吧？

    我同样在其他的桌子上一一装好摆出各种姿势的熊。

    站立的熊、战斗的熊、睡著的熊、跑步的熊、叠在一起的熊、跳舞的熊、拿著剑的熊、叼著鱼的熊、吃蜂蜜的熊、扭打的熊，我在桌子上逐一装饰各种造型的熊熊摆饰。

    装饰完桌子以后，我在墙壁与梁柱也放上攀爬的熊、垂吊著的熊、磨爪的熊。店里到处都装饰著二头身的熊熊模型。

    这样应该就可以了吧。

    我正感到满意的时候，卡琳小姐就从二楼走了下来。

    「优奈小姐，你在做什么呢？」

    「我正在把店里弄成有熊的感觉。」

    卡琳小姐看著店里装饰的二头身熊熊模型。

    「真可爱呢。如果是这种熊，就算在森林里遇到也不可怕了。」

    卡琳小姐用手指戳了戳桌上的熊。

    「不知道会不会有客人来。」

    她很担心地小声说道。

    陌生的土地、新的店面、新的食物。她会不安也是难免的。

    「我想应该会来。我有拜托人到处宣传。而且还有莫琳小姐的面包和披萨、布丁、洋芋片和薯条嘛。」

    「洋芋片和薯条真的很好吃。」

    因为推出试吃的时候评价很好，所以我们决定也在店里贩售。

    「而且，面包和起司也很搭。吃起来味道很棒。」

    「起司的库存有点让人不放心。销量好的话，搞不好会不够。」

    因为起司会使用在面包和披萨上，所以用量很大。马铃薯的库存也同样令我担心。

    「起司是从哪里进货的呢？」

    「我是跟去王都摆摊的老爷爷买的。」

    「去王都摆摊？那……」

    「没问题。我跟他问过村庄的地点了，不够的话我会去买的。」

    「那马铃薯呢？」

    「下个月过后应该会送到孤儿院，如果来不及就只能由我去买了。」

    因为要过去很麻烦，所以如果能在用完以前送到就好了。不过我听菲娜说城里偶尔会卖。这部分我已经交给堤露米娜小姐处理了。

    「希望会有那么多客人过来。」

    「对啊。」

    开幕日期就定在十天后。招牌和制服好像会在那之前完成。我们也有做传单，预定会张贴在商业公会和冒险者公会。

    接下来就看孩子们的努力了。

    我做的熊熊模型受到大家的热烈好评。

    米蕾奴小姐拜托我也在招牌旁边做装饰，我拒绝不了，就做了抱住招牌边缘的熊熊模型。

    我姑且算是这家店的老板，但米蕾奴小姐抢先帮我解决了麻烦的手续和交涉。因为米蕾奴小姐也会用便宜的价格帮忙取得店里需要的餐具和杂货、食材等东西，所以我很难拒绝她的请求。

    可是，她愿意这么帮我是很好，但本来的工作没关系吗？

    我这么一问，她就说「这也是商业公会的工作，所以没问题的」。

    制服也完成了，孩子们都很高兴。菲娜和修莉有时候会来帮忙，所以也有准备她们的备用制服。

    孩子们都有背诵料理名称和价钱，也会练习计算。他们还有学习做料理，以及练习接待客人时的招呼方式。孩子们都没有喊苦，非常努力地学习。

    然后，终于到了开幕当天。所有人都很紧张。孩子们都很坐立不安，频频往外望。好像就只有莫琳小姐和我很冷静。到了开门时间，我们开始营业，却一个人也没有来。

    「都没有人来呢。」

    卡琳小姐看著入口。完全没有人要进来的迹象。

    「这个嘛，因为才刚开门啊。」

    很有干劲的孩子们也露出失望的神情。

    嗯～是不是宣传得不够呢？

    商业公会的米蕾奴小姐和冒险者公会的海伦小姐好歹也有在公会里帮忙贴传单作宣传。还有其他认识的人让我们贴传单。

    我们在开门以后等了一阵子，终于有第一位客人上门了。

    「嗨，我来了。」

    来光顾的人是冒险者公会的会长。

    「欢迎光临。」

    本来是由孩子们来接待客人，不过因为对象是公会会长，所以我决定自行接待。

    「话说回来，这还真是一家奇怪的店。」

    他环顾著店内说道。店里到处都装饰著熊熊模型，接待客人的孩子们也穿著熊熊制服。

    「果然会不好意思走进来吗？」

    「你说外面的熊啊，谁知道呢？的确有些人会不好意思进来，不过有些人搞不好反而会因为好奇而进来吧。」

    这里的确很显眼。我姑且有让熊的摆饰拿著面包，创造面包店的形象。

    「那你要点些什么？」

    我和他一起走到柜台，这么问道。

    「你有推荐菜色吗？」

    「披萨、汉堡和面包是主食，马铃薯类是零食，布丁是甜点。看你想吃什么。」

    点餐的方式是在深处的柜台点菜后付帐，换取想要的餐点。披萨因为要烤，所以要稍等一段时间。

    「这样啊，那么既然海伦说披萨很好吃，我就点披萨吧。」

    「要不要加点饮料，披萨比较油腻，我推荐你点清爽的饮料。」

    「那么，饮料就给我欧莲果汁吧。」

    我请公会会长在柜台点餐，然后付帐。

    过了几分钟后，莫琳小姐烤好披萨，让孩子们马上端过来。

    「这就是披萨吗？」

    公会会长很好奇地望著第一次见到的披萨。他接著收下披萨和欧莲果汁，走向餐桌。

    「那我就开动了。」

    公会会长吃了一口披萨。然后他吃下第二口、第三口。

    「真好吃。」

    公会会长的手没有停下来，转眼间吃完所有的披萨，最后再喝乾欧莲果汁。

    「好像合你的胃口，太好了。」

    「其他的食物也好吃吗？」

    「我也只能请你亲自试试看了。毕竟每个人对味道的喜好都不一样嘛。」

    「是吗，要加点的时候该怎么做才好？」

    「和刚才一样去柜台购买就可以了。」

    「这样啊。」

    公会会长站起身，走到柜台点了汉堡。公会会长津津有味地吃完汉堡，一脸满足地离开。

    随著时间经过，逐渐有人来到店里。

    说不定只是开门时间不好而已。愈接近午餐时间，客人也就愈多。

    或许是因为公会会长和海伦小姐的关系，也有冒险者来光顾。虽然一开始也有人嘲笑熊熊摆饰，但是我一瞪他们，他们就闭上嘴默默地点餐了。冒险者们点了面包和披萨。这时候我推荐洋芋片和薯条，他们便乖乖地点菜。然后，吃完料理的冒险者们满足地回去了。

    后来，因为米蕾奴小姐和传单的效果，一般的客人也上门了。嗯，以第一天来说，情况还不错。

    ……我也曾经这么想过。可是，自从午餐时间过后，客人不要说是减少了，甚至愈来愈多。

    看来好像是吃过午餐的客人帮忙宣传了。

    熊熊摆饰创造了话题，面包的美味创造了客源，而布丁又让客人愈来愈多。因为不知道可以卖多少，蛋也还有库存，所以我准备了三百个，这些布丁也逐渐减少。就算蛋价下降了，布丁的价格还是稍微偏高。不过女性顾客还是一个接一个地买。虽然我规定一人限购一个，但也有人吃完后再加点。就算点餐的时候可以提醒，但在吃完后再加点的情况下就没办法一一确认了。

    而且，现在又到了做完工作的冒险者会来的时间。公会会长和海伦小姐广告过头了啦！我虽然高兴地尖叫，却又很想哭。

    布丁的库存消耗完毕，愈来愈多人失望地离开。预先做好的面包很快地卖完，莫琳小姐开始烘烤新的面包。孩子们也有帮忙，但点餐的人实在太多了。菲娜也在中途加入帮手的行列。

    我在店内接待客人，防止纠纷发生。如果有冒险者闹事，卡琳小姐和孩子们是没办法处理的。

    我本来以为午餐时间结束后就可以让员工吃午餐了，却没有时间吃。

    因为没有材料，没办法在晚餐时供餐，所以我们决定在晚餐时间前打烊。

第四卷 79 熊熊向冒险者公会提出委托

    「累死了～」

    「是，真的很累呢。」

    所有人都坐在椅子上休息。总是很有精神的孩子们好像也累了。

    「连我也没想到会有这么多客人来呢。」

    莫琳小姐苦笑著喝茶。

    「为什么客人会这么多，克里莫尼亚没有面包店吗？」

    卡琳小姐趴在桌上这么问道。

    「有啊。这就表示莫琳小姐的面包有多么好吃嘛。」

    我夸赞莫琳小姐的面包，卡琳小姐就露出了开心的表情。

    「优奈的披萨和布丁也卖得很好呢。我都不记得自己烤过几块披萨了。」

    不只是莫琳小姐的面包，披萨和布丁、薯条的销量都很好。

    「可是照这样看来，明天可能会有点不妙。」

    我同意莫琳小姐的话。客人的问题也是，再这样下去材料会不够的。

    「莫琳小姐，厨房的情况怎么样？」

    「我会在前一天备好面包的料，清晨的时候再烤。如果要增量，还需要多几座石窑。有的话就能同时烘烤了。」

    如果只是增加石窑的话还算简单。

    「再来就只要在客人点披萨的时候烤，还有多烤销量好的面包就可以了。因为有孩子们帮忙，所以没什么大问题。只不过，如果客人还是这么多，明天的备料就会很辛苦。如果不准备相当多的量，就会像今天一样了。没有时间休息也不太好。」

    的确没错。前一天做好面包的备料，清晨开始烤面包，烤好就开门。这样就没有时间休息了。没有休息会让效率变差，也会造成失误。

    「延后开门的时间怎么样？反正客人是在接近午餐的时段开始增加，在这之前作好准备，大家也在开门之前先吃午餐，我想应该就不会变得像今天一样了。」

    今天虽然能让孩子们吃饭，莫琳小姐和卡琳小姐与我却没有吃饭。

    「那就太好了。我也想让孩子们休息。」

    莫琳小姐看看孩子们。孩子们都坐在椅子上打瞌睡。因为是第一天，他们应该很紧张，也很疲劳吧。

    「另外关于打烊的时间，先决定好一天份的材料，用完就关门吧。」

    莫琳小姐在面包卖完时就会再追加。这样的话永远没完没了。

    「可以吗？」

    「反正我也不是为了赚钱才开店的。只要莫琳小姐你们可以继续开面包店，孩子们也有工作做的话就没问题了。亏损当然会让我很困扰。但从现在的营业额看来，已经很足够了吧？」

    我对过来看营业状况，后来也一起帮忙的堤露米娜小姐问道。

    「是呀，已经有十足的获利了。可是，考量到购买店面的花费，我觉得趁可以赚的时候尽量多赚一些比较好。」

    「不用在意那些没关系的。」

    「什么不用在意，那样的话你会很伤脑筋吧。」

    我并不觉得困扰。我还有在原来的世界所赚的钱，也有靠狩猎魔物得到的钱。所以，只要不是赤字，就没有任何问题。

    「而且材料是有限的，没有的话就没得做了。照这个速度用下去，蛋和起司、马铃薯马上就会用完了。所以，决定好一天要用的份量，省著用比较好。」

    决定一天的用量，好处是可以让进货变得比较轻松。

    「的确，除了面粉以外，有很多东西是不容易取得的食材呢。蛋也一样，我们不能再继续减少要进货给商业公会的量了。」

    为了开店，我们已经请商业公会减少进货的蛋量。所以布丁的数量也没办法再增加了。直到下次取得以前，马铃薯和起司也要省著用才行。

    就算要增加供应的份量，也要等到能够确实取得食材以后再说。我根本没有想到来客数会这么多。

    「另外，每工作六天就要休假一天。」

    「休假？」

    这个世界的人除非有什么重要的事，否则不会休假。不管是餐厅还是旅馆，我从来没看过店家没开门的样子。相对地，人们会在上班时空出自由时间做各式各样的事。可是，我们这家店没有自由时间。营业时要接待客人，打烊后还要善后和备料，有很多事情要做。

    最重要的是孩子们需要休息。

    「休假就是不营业的日子。要去逛街也好，睡觉也好。为了有精神工作，就需要假日。」

    「休假没关系吗，营业额会下降喔？」

    「老实说我希望可以轮班休息，不过没有人手嘛。」

    这个世界的小孩子虽然也会工作，但不管是哪个世界，孩子就是孩子。他们可不是奴隶，不能休息就太可怜了。比起客人，我会优先考量孩子们的事情。

    「接下来是大厅的问题，有遇到什么麻烦吗？」

    虽然我当时也待在店内，但还是向负责大厅的卡琳小姐发问。

    「有客人想要把熊熊带回家。」

    我的确有看到某些客人想从桌上把模型拿起来。不过，因为我有把模型牢牢固定在桌上，所以没办法带回去。

    「另外，还有客人说想要买下来。」

    「那不是拿来卖的，张贴非卖品的告示好了。还有什么问题吗？」

    我询问外场小组。

    「有人在柜台排队的时候因为等太久而不耐烦。」

    「明天再增设一个柜台吧。而且只买布丁的客人也满多的，把放布丁的冰箱搬到柜台旁边，缩短时间会不会比较好？」

    我们把今天一天遇到的问题都提出来讨论。作生意真是不容易呢。如果我在原本的世界有卖东西的经验，说不定就不会做得这么拖泥带水了。十五岁的家里蹲只有从漫画或电视看来的知识而已。而且我以前根本没有认真看，所以简直是漏洞百出。

    可是多亏有大家在，我们顺利结束了第一天的营业。

    堤露米娜小姐起身，为了更改营业时间和标记休假日而前往商业公会等贴有传单的地点。

    只不过，时间上可能太晚了。大部分的人都会在不知情的情况下过来。如果他们能在今天这样的时段过来就好了，但也有可能一大早就过来。另外还有发生其他纠纷的可能性。虽然我今天有睁大眼睛监视，但也会有没注意到的时候。我的店里只有女性和小孩。万一发生什么事，只有我一个人或许无法应付。

    为了防止麻烦发生，我前往冒险者公会。

    「优奈小姐，您怎么会在这个时间过来？」

    海伦小姐从公会走了出来。

    「海伦小姐正要回去吗？」

    「是的，因为到了换班时间，我正要回去。优奈小姐有什么事吗？」

    「我是来提出委托的。」

    「委托是吗？」

    「有点事啦。我想在事前预防麻烦发生。」

    我对她简单说明今天的事情。像是客人比想像中更多的事、营业时间要随之变更的事，还有我为了保护孩子们，想要雇用冒险者当警卫的事。

    「真是不好意思。我好像广告过头了。」

    「这不是海伦小姐的错。只是我想得太天真了。」

    「那么，您要提出委托是吗？」

    「因为我的店里有小孩子在工作嘛。所以，我想请冒险者帮忙把关。」

    「说得也是。优奈小姐的店有孤儿院的孩子们在工作，或许有那个必要。」

    「总之，我想请人做大约七天的警卫工作。有没有冒险者愿意接下这种工作呢？」

    「我想应该要看委托金有多少。因为冒险者要有钱才请得动。」

    「钱啊。我不懂行情，大概要付多少才够？」

    就算有点贵，能买到安全也很划算。要是舍不得花钱，让孩子们受伤，我就没有脸去见院长了。为了不让那种事发生，我想要雇用实力坚强的护卫。

    「嗯～这就要看招募的阶级了。委托内容是看守店面。如果对象是一般市民的话，低阶的冒险者也可以。如果有高阶冒险者闹事的话，低阶冒险者就没办法处理了。」

    虽然我觉得应该没有那种无法无天的人，但考量到我在冒险者公会遇到戴波拉尼的那件事，我也无法断言绝对没有。

    「优奈和海伦小姐，你们怎么了？」

    和我一起狩猎过哥布林的露丽娜小姐出现了。我在那次狩猎以后也在冒险者公会见过她几次。露丽娜小姐身后站著戴波拉尼的队伍成员。被我揍过的戴波拉尼、嘴巴很坏的兰滋，另一个沉默的人是叫做基尔吗？所有人都到齐了。

    话说回来，为什么露丽娜小姐要和这种成员一起行动呢？

    她该不会特别喜欢古怪的人吧？

    「优奈，你是不是在想什么失礼的事？」

    她该不会有读心的技能吧？

    「我只是很疑惑为什么露丽娜小姐这样的美女会加入这种队伍而已。」

    「我不是正式的队伍成员，是临时成员。这个队伍一看就知道是头脑简单型的吧。」

    嗯，他们三个人的确是连脑袋都由肌肉组成的类型。

    「后来我曾和他们组队一次，就一直拖到现在了。」

    「你乾脆正式和我们组成队伍吧。」

    「才不要呢。要正式组队的话，我想要像优奈一样可爱的孩子。」

    露丽娜小姐说著，抱住了我。自从我以前公主抱过露丽娜小姐之后，她就变得经常触摸熊熊服装了。

    「对了，优奈有什么事吗？」

    「我想要提出看守店面的委托。」

    「店面，是那个传闻中的店吗？」

    她稍微思考了一下，好像有什么头绪。我很在意那些传闻究竟是好是坏。

    「我不知道传闻是怎么说的，不过大概就是那间店。我想要请人当店里的警卫，所以正在跟海伦小姐讨论。」

    我再说了一次对海伦小姐说明过的内容。

    「所以，如果有人骚扰客人，我希望雇来的冒险者可以威吓对方，应该说是温和地赶走对方。」

    「原来如此。那我们来帮你吧。」

    「可以吗，我是很高兴啦。」

    「可以喔。」

    「别擅自决定，露丽娜。」

    有人从旁阻止了正要接下工作的露丽娜小姐。

    「戴波拉尼？」

    「我可不干。」

    「既然戴波拉尼先生这么说，我也不干。」

    「……」

    戴波拉尼一表示反对，兰滋也反对了。基尔就和往常一样没有开口。

    「是吗？那临时队伍就解散吧。」

    「慢著，这就……」

    「这是当然的吧。如果你们只在需要我的时候利用我，在我需要你们的时候却不愿意帮忙，这种队伍就没有加入的必要了。」

    露丽娜小姐这么说完后看著我。

    「优奈，只有我一个人可以吗？」

    「我也做。」

    「基尔？」

    「我听说食物很好吃。如果可以请我吃，我也帮忙。」

    「基尔，你要背叛我们吗？」

    戴波拉尼抓住基尔的肩膀。

    「我们以前受过她的照顾。而且我同意露丽娜说的话。」

    「谢谢你，基尔。」

    露丽娜小姐道谢。基尔虽然很沉默，但说不定和戴波拉尼不一样。两人默默地瞪著彼此。接著，最后是戴波拉尼别开了目光。

    「随便你们！我们走，兰滋。」

    「是，戴波拉尼先生。」

    两人留下露丽娜小姐与基尔离去。

    「没关系吗？」

    「没关系啦。优奈的事情发生的时候，我本来想和他们分道扬镳，却被他们慰留，一直到今天。也差不多是时候了。」

    「你要辞掉冒险者工作的时候记得告诉我喔。我正在强力募集优秀的人才。」

    「到时候就拜托你喽。」

    我就先把这当作是场面话吧。可是，如果她真的要辞掉冒险者的工作，我有很多事情想请她帮忙。如果是露丽娜小姐，不管是在个性还是能力上都没有任何问题。

    「那关于警卫的工作，我想要委托你们七天左右，可以吗？」

    「嗯，没问题。另外，我的委托金也只要用餐点来抵就行了。」

    「餐点和委托金我都会提供的。」

    「不好意思，请你们两位确实透过公会来承接委托喔。」

    默默聆听的海伦小姐插嘴说道。海伦小姐说得一点也没错。我向冒险者公会提出委托，再由露丽娜小姐他们来承接。委托报酬是「熊熊的休憩小店」的餐点和一点银币。

    顺利请到警卫的我回到熊熊屋。虽然是做后场，这对家里蹲来说还是很累人的一天。我在熊熊浴室洗去疲劳。有泡澡的文化果然是最棒的。我走出熊熊浴室，换上白熊服装，钻进被窝。

第四卷 80 熊熊开店的第二天

    隔天，我来到店面时，露丽娜小姐和基尔就已经到场了。

    「早安。」

    「早安，优奈。」

    「……」

    露丽娜小姐回应，基尔保持沉默。

    「这家店就和传闻说的一样呢。」

    「那些传闻到底说了什么，你昨天也有提到呢。」

    「没说什么奇怪的事啦。外面有传言说『熊冒险者开了一家店』，还说店面像一栋宅邸，有奇怪的熊造型摆饰，里面有很香的味道飘出来，在店里工作的小孩子看起来和优奈一模一样。传闻大概就是这些。」

    的确不是什么奇怪的事。全部都是事实。可是，为什么呢？我总有种无法接受的感觉。

    「那我们要做什么事呢？」

    「我昨天也说过了。总而言之，如果有人过来，请告诉他们店要到午餐时段才会开门。然后等到开始营业，请帮忙看著现场，防止发生意外。我想应该不会有人要伤害孩子们，不过希望你们可以保护他们。」

    「了解。不过，既然基尔也在，大概没人敢抱怨吧。就算真的有那种人，只要基尔瞪一眼，应该就会乖乖听话了吧。」

    露丽娜小姐拍打基尔那肌肉结实的背部。虽然看起来打得很用力，基尔却文风不动。

    「人家毕竟是客人，请不要使用暴力喔。」

    「那是当然的。我们才不会对一般人做那种事呢。顶多是吓唬他们而已。」

    「觉得勉强的话请叫我一声。我会去处理的。」

    我把外面的事情交给他们两人，走进店内。店内飘扬著烤面包的美味香气。我走到厨房，看见莫琳小姐和孩子们忙进忙出的模样。莫琳小姐母女俩一边烤著面包，一边对孩子们下指示。孩子们用娇小的身体努力地工作著。将来说不定也有孩子会成为面包店老板。

    「大姊姊，早安。」

    一个人注意到我，孩子们就很有精神地打了招呼。可是，我可以从他们的脸上看出疲劳。

    莫琳小姐母女俩已经习惯了，所以似乎没有问题；但孩子们做著不熟悉的工作，已经很累了。他们昨天应该也为了今天备料到很晚的时间。而且，今天也要一大早就开始工作。

    只要面包烤好，就可以在开门前休息。可是，这是要用到火和油的工作，在疲劳的状态下会很危险。我走进厨房，把戴著熊熊手套的手放在孩子们头上。

    「熊姊姊？」

    突然被按著头部，女孩一脸疑惑。

    「治愈术。」

    「再加油一下吧。」

    我对所有的孩子使用回复体力的魔法。这样应该就没问题了。孩子们都不知道发生什么事了，歪著头表示不解。我最后巡视店里一次，回到外头的露丽娜小姐那里。我一走出门外，就看到露丽娜小姐正在对客人说明的样子。听完说明的客人都乖乖地离开了。

    「没问题吧？」

    「没问题。听完说明之后，大家都回去了。嗯，我想应该是基尔的功劳吧。」

    「我只是站在这里。」

    「光是有基尔站在后面，大家都愿意听我的话，帮了大忙呢。」

    「……」

    似乎没有一般市民会找冒险者的麻烦。

    「换作冒险者没问题吗？」

    「那才更不需要担心呢。你以为这是谁的店呀？」

    「呃，我的？」

    「没错，这是优奈的店。第一次来冒险者公会就狠狠教训十名以上的冒险者，打倒了哥布林王，还打倒了黑蝰蛇的冒险者。没有哪个蠢蛋会来挑衅优奈的。如果有的话，要嘛是初出茅庐的新人，要嘛就是在这座城市以外的地方活动的冒险者吧。要是有那种人过来，就真的是基尔的工作了。」

    「交给我吧。」

    「谢谢你，开门之后，你可以点喜欢的东西来吃。」

    我再度走进店里，帮忙大家的工作。

    我在厨房帮忙备料的时候，露丽娜小姐带著有点困扰的表情走进店里。

    「优奈，可以打扰一下吗？」

    「怎么了？」

    「有个我和基尔都应付不来的孩子来了。」

    她的表情有点困扰。既然她说「孩子」，那就代表不是大人。

    「是谁来了？」

    「是个贵族女孩。」

    我只能想到一个贵族女孩。

    我根本不知道这座城市里有多少贵族，所以也不一定是我心里所想的那个人物就是了。

    「如果是普通贵族的话，我就能应付了。」

    我走到外面确认，就看见一名金发少女正在跟基尔对峙。她的确是我认识的人物。

    「请让我进去。我有事要找优奈小姐。」

    「等一下。有人去叫优奈了。」

    基尔一脸困扰地用壮硕的身躯挡住店门口。贵族女孩果然是指诺雅。一直旁观也不太好，于是我走到两人面前。

    「诺雅，你在做什么？」

    「优奈小姐！」

    她看到我便露出开心的表情。然后，她看著基尔和露丽娜，开始抱怨：

    「我都说我想见优奈小姐了，这些人却不让我进去里面。」

    「哎，因为我拜托他们担任店面警卫啊。不过，真亏你们两人都知道诺雅是贵族呢。」

    「因为我们看过她和领主大人一起出现过几次。」

    原来如此。诺雅也是一个名人呢。

    「对了，诺雅有什么事吗？」

    「什么叫有什么事。我因为有事所以暂时没有过来，今天一过来才看到，这家店是怎么回事！」

    诺雅指著店门口的二头身熊熊。

    「上次决定店名的时候明明还没有这个的。」

    她鼓著腮帮子生气。

    「那个时候不是有提到要把店里弄成有熊熊的感觉吗，所以我才做的。」

    我记得当时诺雅在我做出熊熊摆饰以前就被菈菈小姐接回去了。她从那一天起就一直没有过来。

    「呜呜呜，竟然在我不知道的时候做了这种东西……」

    「所以你今天怎么会过来？」

    「当然是为了来吃布丁喽。」

    她用这种令人无法讨厌的笑容说话也只会让我很困扰。

    「老实说我是想要昨天来的，却没有空。早知道有这种熊熊，我就早一点过来了。」

    因为不能把这种状态的诺雅赶回去，我只好请她进到店里。

    进门的瞬间，诺雅的动作僵住了。

    「这……这……这是怎么回事！」

    诺雅看到店内的熊熊摆饰，大叫出声。然后，她靠到我身边握住我的熊熊玩偶手套。

    「请你务必也在我家做这些装饰！」

    「会被克里夫骂的。」

    「我会说服他的！请在每个房间都做。」

    「那可不行，你用这个将就一下吧。」

    我甩开诺雅的手，做了一个熊熊黏土人送给她。

    「非常谢谢你。我会当成一辈子的宝物！」

    「那就不用了。」

    她把这种黏土做的玩偶当成一辈子的宝物也只会让我很困扰。

    诺雅很珍惜地捧著熊熊模型，开心地一个一个欣赏店内装饰的熊。

    然后，她说了一句话：

    「我全部都想要。」

    这种要求当然被我回绝了。

    「话说回来，你最近都在做什么？」

    「因为去王都的时间延误了学业进度，所以我都在跟父亲大人请来的家庭教师上课。」

    我们在王都时的确都在玩。贵族的女儿是需要念书的。比起笨蛋贵族，我希望她可以成为聪明的贵族。

    「可是，父亲大人太过分了。他完全不让我出门呢。」

    「因为之前都没念书嘛，这也没办法啊。」

    「我觉得偶尔让我休息一下应该没关系吧。」

    「那我请你吃布丁，要努力念书喔。」

    总而言之，我先带诺雅到座位上。如果不管诺雅，她就会一直在店里四处游荡，所以我让她坐到椅子上。可是，她即使坐著也会在店里东张西望。

    「虽然有点早，你除了布丁之外还要吃什么吗？」

    「可以吗？」

    「可以啊。几乎所有的东西准备起来都很简单，马上就可以端来。啊，可是布丁只能给你一个。因为数量不多。」

    我帮诺雅端来布丁和小块披萨与果汁。

    「店还没有开门吗，我记得开门时间已经过了耶？」

    她一边吃著布丁一边问道。

    「发生了一点事。」

    我简单说明昨天发生的事。

    「那也没有办法呢。只要吃过一次，我也会想要告诉别人。」

    「可是，这种人数实在是超乎我的想像。」

    「优奈小姐太天真了。你的想法比这个布丁还要甜（注：日文中的「甜」也有「天真」之意）。我真想让你看看布丁出现在国王陛下的诞生庆典时的会场。」

    她用挖起布丁的汤匙指著我，然后马上把汤匙送入口中。

    「我有稍微听国王说过，好像有很多人拜托他介绍做出布丁的厨师呢。」

    「那是当然的。布丁出现在会场的时候，所有人都对第一次见到的食物感到很疑惑。可是，国王请大家享用布丁之后，会场可是一片混乱呢。」

    因为一个布丁就引发那种大骚动啊。

    「该不会不太妙吧？」

    「什么不太妙？」

    「我在想如果别人知道这里有在卖布丁，会不会有人跑过来逼我们把做法说出来。」

    那样的话，有可能会让孩子们遇到危险。

    「没问题的。因为国王陛下有亲自请父亲大人保护优奈小姐。万一发生了什么事，这家店就会被当成是依照国王陛下的旨意所开的店。」

    「是吗？」

    我还是第一次听到。

    「我是听父亲大人说的，应该不会有错。」

    「我没有听说这件事耶。」

    「会保密说不定是为了不要让优奈小姐或其他人感到不安。所以，请假装我没有说过这件事。我记得父亲大人也有说他已经对商业公会和冒险者公会下过指示了。」

    是因为这样，冒险者公会的会长才会来用餐吗？

    可是，原来克里夫在我不知道的时候帮我做了这种事啊。虽说是国王的命令，我也应该感谢他才行。

    「这家店和身为领主的父亲大人有关，而背后又有王室的支持，我想应该不会有任何人来破坏这家店。所以，发生什么事情的时候，只要跟父亲大人说一声就没问题了。」

    领主和国王的后盾啊。考量到孩子们的安全，没有比这更可靠的了。我就心怀感激地接受国王的心意吧。反正我也没办法回报他。

    「而且不只是布丁，面包和披萨都很好吃。我觉得客人会多也是没办法的事。」

    我被诺雅指出自己当下的许多天真之处。

    我和诺雅聊了一阵子以后发现外面有点吵。我走到外面确认，看见有几个人聚在一起。

    「怎么了？」

    走到外面来确认的我问露丽娜小姐。

    「我告诉他们中午才会开门，他们就说想要现在开始等。」

    原来如此。距离开门已经不到三十分钟了。就算有客人开始排队也不奇怪。

    「露丽娜小姐，你请客人排成两列吧。如果有人弄乱队伍或插队，请你规劝他们。」

    「可以吗？」

    「只要不引发纠纷就没关系。虽然会给你添麻烦。」

    「没关系。请他们排成两列就行了吧？」

    「是的，拜托你了。」

    所有人在开门前解决了午餐，防止昨天的状况重演。

    到了开门的时间，大概有三十个人在排队，不过多亏有露丽娜小姐和基尔在，没有遇到什么麻烦。

    「露丽娜小姐、基尔，谢谢你们。」

    「这是我们的工作，不用客气。要记得请我们吃午餐喔。」

    「我们准备好了，没问题。」

    然后，秩序没有在开门后乱掉，客人都因为基尔的存在而乖乖地排队点餐。

    布丁在产量增加以前，一人限购一个。

    听了诺雅说的话之后，我原以为点布丁的人会很多，但可能是因为午餐时段的关系，排队的大多数客人都是点汉堡或披萨。

    然后，工作告一段落的时候，我们帮露丽娜小姐和基尔准备了说好的午餐。

    「辛苦你们了。」

    我慰劳露丽娜小姐和基尔的辛苦。两人完成了工作，坐在我替他们准备的位子上。

    「人真的很多呢。」

    到了开门的时间，曾一度回去的客人和知道时间的客人会同时光顾，所以店内非常拥挤。

    「可是，真的很好吃呢。这些披萨和汉堡都是。」

    「……」

    基尔在露丽娜小姐面前默默地吃著东西。

    我只知道他并不觉得难吃。

    「不够的话就跟我说吧。除了布丁以外都没问题。」

    「这就是传闻中的布丁吧。我听海伦小姐说非常好吃呢。」

    「因为是甜食，说不定有些男生会不喜欢。」

    「没问题。很好吃。」

    基尔吃了一口后说出感想。

    「嗯，很好吃喔。这七天都吃得到，真是赚了外快呢。」

    「想要永久就业也没问题喔。我有很多工作想请露丽娜小姐做呢。」

    「真是美好的诱惑。可是，我也还想继续当冒险者。」

    「说到冒险者，你和戴波拉尼要怎么办？」

    「啊，那件事啊。我想要和他分道扬镳。因为本来就是临时的嘛。基尔打算怎么办？」

    「我还没决定。」

    「我的店也可以雇用基尔喔。」

    「我只会战斗。」

    「那样就够了。我可以拜托你当护卫，也有孩子想要成为冒险者，我希望你可以教他们各种冒险者的技术。」

    有孩子想要成为冒险者恐怕是因为我的关系。

    由于身为冒险者的我帮助了孤儿院的孩子们，似乎有些孩子也想要变得和我一样。他们想要变强，保护孤儿院。

    据院长所说，孤儿院的孩子因为成年后也没有地方愿意雇用，所以才会成为冒险者。因此她要我别放在心上。

    可是比起在没有战斗的知识与能力的情况下成为冒险者，经过基尔等前辈的教导会比较好。

    我会帮他们创造工作机会，所以老实说我并不想让他们去做危险的事。

    「而且，我想请你在我不在城里的时候保护孩子们，所以有很多工作可做喔。」

    「我会考虑的。」

    我本来觉得他会拒绝，所以这个答案让我很惊讶。

    我还以为他会说「我比较适合当冒险者」之类的话。

    「慢慢考虑就好。反正也不是什么急事。」

    虽然两人暂时保留了对挖角的答覆，但是我并不急，所以没关系。

    然后，餐厅开张的第二天也顺利来到打烊时间。

    晚来的客人没有吃到布丁，很遗憾地离开了。问题在于蛋的数量。等到有更多蛋的时候，我也想做鸡蛋三明治。主要是我想吃。

    顺带一提，诺雅被菈菈小姐接走了。听说诺雅是在上课的时候偷溜出来的。虽然她哭著向我求救，但我实在是无能为力。

    因为菈菈小姐很可怕嘛。

第四卷 81 熊熊进货

    餐厅开幕后过了几天。

    店里没有发生什么大麻烦，营业得很顺利。问题是马铃薯和起司的库存。

    虽然还有余裕，但早点处理一下或许会比较好。于是，我决定在库存消耗完毕以前前往生产马铃薯和起司的村庄。

    种植马铃薯的村庄比较近。我骑著熊缓，没花多少时间就抵达了村子。熊缓的速度确实上升了。我觉得只要我变强，召唤兽似乎也会跟著变强。

    我放慢速度，进入村里。有没有人在呢？我扫视了一圈，就看见有个男人往这里走了过来。

    「你……你是谁！」

    他颤抖著发问。我一瞬间搞不清楚他发抖的理由，但马上就发现他正将目光放在熊缓身上。

    「我是冒险者优奈。这孩子是我的熊，没事的。」

    我为了让对方安心，摸了摸熊缓的头。

    「真的吗？」

    「嗯，只要不伤害我们就没问题。对了，我想见一个叫做萨摩尔先生的人。他在吗？」

    「……萨摩尔？」

    「嗯，我在王都见过他，他当时有卖马铃薯给我。」

    我说到这里，对方就放下戒心了。

    「他说在王都买下马铃薯的熊女孩该不会就是你吧？」

    「我想应该是吧。」

    除了我以外，应该没有其他人会打扮成熊的样子，还在王都大量收购马铃薯。要是真的有就让人不太舒服了。

    「你真的打扮成熊的样子呢。我听萨摩尔说过了。」

    看来萨摩尔先生曾经跟村里的人提过这件事。

    「我再确认一次，那只熊真的没问题吧？」

    「没问题。」

    我再度抚摸熊缓的头，它就高兴地叫了「咿～」的一声。

    「……我知道了。我去叫萨摩尔，你在这里等吧。让你直接进去，村里的居民会吓到。」

    也是啦，一般来说，村子里有熊到处走一定会吓到居民，所以我决定在村子的入口等待。

    这名男性把我留在原地，去叫萨摩尔先生了。远处有居民正在看著我，我可以微微听见刚才的男性说「她是萨摩尔认识的人，没问题的」的声音。

    然后过了一阵子，男性带著萨摩尔先生回来了。

    「好久不见。」

    为了表示友好，我简单打了招呼。

    「熊姑娘。还有熊啊。」

    他看了我一眼，然后望向熊缓。

    「这家伙说有个骑著熊的熊女孩来找我，我还以为是在开玩笑，没想到是真的。那么，有什么事吗？约好去克里莫尼亚的日子应该还没到吧。该不会是有人吃了生病，你才来抱怨的吧？」

    他擅自断定是如此，突然就不高兴起来。先听人家说话啦。

    「才不是呢。因为马铃薯不够了，我是来买的。」

    「怎么可能。我在王都卖给你的马铃薯份量应该相当多吧。」

    「因为用马铃薯做的料理很受欢迎啊。所以我等不及萨摩尔先生来克里莫尼亚就跑来了。」

    「……真是不敢相信。」

    我只好从熊熊箱里拿出自己要当作点心吃的洋芋片和薯条。

    「这些是用马铃薯做成的食物。」

    萨摩尔先生吃下用马铃薯切片做成的洋芋片。

    「真好吃。」

    「当作零食来吃还不错吧。只要用油炸过，再撒盐就完成了。」

    「另一道菜也很松软好吃。」

    「这道菜也只要油炸就好。」

    「这真的是马铃薯吗？」

    「而且，因为也会放在披萨上当配料，所以用量很大。」

    「披萨？」

    突然说出名称，他应该也听不懂，所以我也从熊熊箱里拿出了披萨。

    「这就是披萨。虽然马铃薯不是主角，但却是披萨的必要配料。」

    第一次见到披萨的萨摩尔先生很惊讶，但还是放入口中。

    「真好吃。城里的人真的会吃我种的马铃薯吗？」

    萨摩尔先生看起来很高兴。

    「嗯，所以我想买马铃薯，还有吗？」

    「是啊，当然有，可是没办法马上拿给你。」

    也对，大概没办法马上拿到吧。可能还要挖出来。

    「我还没有那么急著要，没关系。可是，我希望可以尽早拿到，你准备好之后可以运送到克里莫尼亚吗？」

    「知道了。我马上运过去。」

    「那这个先给你。」

    我把从盗贼那里拿到的道具袋交给他。

    「这是？」

    「道具袋。我没有用过，所以不知道大概能装多少。不过马铃薯应该装得下。」

    「把这种东西交给我没关系吗？」

    「没关系。萨摩尔先生不用的时候也可以让其他的村民使用。有了这个，运送东西也比较轻松吧。」

    「帮了大忙。」

    「相对地，你一定要把货送过来喔。」

    「嗯，我保证。那大概要多少份量才够？」

    「和上次一样就好。克里莫尼亚有一家叫做『熊熊的休憩小店』的餐厅，你就跟餐厅里一位叫做莫琳的小姐说一声吧。」

    「『熊熊的休憩小店』的莫琳小姐是吧。」

    「那就拜托你了。」

    我跳上熊缓的背。

    「你已经要走了吗？」

    「因为我还有其他地方要去。」

    我骑在熊缓身上，接著前往卖起司的村庄。

    我骑著熊缓，渐渐开始看到村子了。

    「是那里吗？」

    卖起司给我的老爷爷告诉我的地点就是这个村落。

    这次为了不吓到村民，我放慢熊缓的速度，在村子附近从熊缓身上爬下来，然后走过去。我抵达村庄，看见一名手拿长枪的男人走了过来。是因为看到熊，他才带武器过来的吗？

    为了防止熊缓被攻击，我走到它的前方。

    「熊的装扮？」

    男人惊讶地看著我。

    「你该不会是在王都买起司的女孩吧？」

    男人问道。他的语调比我想得还要冷静。

    「是啊，在王都卖起司给我的老爷爷在吗，我是来买起司的。」

    我这么说明，男人就好像有了什么头绪，马上就理解了。

    「是。我已经听村长说过了。」

    太好了。不过，原来那个老爷爷是村长啊。

    「你听过关于我的事情吗？」

    「村长说过，如果有个打扮成熊的女孩过来，就要让她进入村子。因为你是买下所有起司的恩人，所以村长有吩咐负责守卫的人要礼貌地接待。」

    「守卫听起来很严肃呢，发生什么事了吗？」

    「最近有哥布林会攻击家畜，所以我们才要巡逻。」

    哥布林啊。看来他并不是因为熊缓的出现才会吓得拿起武器。

    「那么，我带你去村长家。」

    「那个，这孩子也可以去吗？」

    说明召唤兽的事情很麻烦，但就这么丢下它也很可怜。

    这名男性稍微思考了一下。

    「不好意思，我去叫村长过来，可以请你稍等一下吗？」

    引发骚动也会造成我的困扰，于是我和刚才一样在村子外头等待。过了一段时间，守卫就带著在王都卖起司给我的老爷爷过来了。

    「喔喔，那个时候的熊姑娘。你真的来了啊。」

    「我有答应要来嘛。如果我来了就要便宜卖起司给我的约定，你应该没有忘记吧。」

    「当然了。」

    「那么，村长，我就回去巡逻了。」

    「嗯，拜托你了。」

    男人对我低头行礼，然后回到巡逻的工作上。

    留下来的老爷爷……村长的视线转向熊缓。

    「对了，小姑娘，这只熊是？」

    「它是我的熊，不用担心。」

    村长有点不安地看著熊缓。嗯，这也没办法。

    「对了，我听说有哥布林攻击家畜，情况还好吗？」

    「嗯，我们现在有加强巡逻，没问题。」

    「你们没有委托冒险者公会吗？」

    村长摇摇头。

    「我们是有用小姑娘在王都买起司的钱提出委托……」

    好像还没有冒险者过来。

    这部分还要看冒险者的意愿。委托金够高的话就会有人来，但如果有同样的委托，冒险者就会选比较近的地方。比起远处，我也会优先选择近处。

    「虽然现在村民会合力赶走哥布林，但最近它们的数量增加，还会攻击家畜。再这样下去可就做不了起司了。」

    我从村长口中听说不能装作没有听见的话。做不了起司可是攸关生死的问题。如果无法再取得起司，对世界来说可是一大损失。更重要的是我会很困扰。那么，我要做的只有一件事。

    「那么，我去打倒那些哥布林好了。」

    「你在说什么！」

    村长发出惊讶的声音。

    「别看我这样，我是冒险者，没问题的。」

    为了取得信任，我把公会卡拿给村长看。村长很惊讶地看著公会卡。

    「而且我还有这孩子在啊。」

    我抚摸熊缓。村长交互望著我和熊缓。

    「而且，要是你们没办法做起司，我也一样会伤脑筋。所以，我并没有对这个村子见死不救的选项。」

    为了狩猎哥布林，我站了出来。

    「你真的要去吗？」

    「这是为了起司。」

    我和熊缓一起前往从村长那里听来的森林。哥布林好像会出现在这座森林，村民最近因为没办法到森林里而伤透脑筋。我使用探测技能，发现有哥布林的反应。

    「那我们走吧，熊缓。」

    我摸摸它的头，朝有哥布林反应的地点起跑。

    ……然后，我快速解决了这件事，回到村子里。

    这样就可以保住我的起司了。

    「小姑娘，你后来决定不去了吧。」

    我回到村庄，看见村长一脸担心地在入口处等著我。

    「我把它们打倒了。森林里现在一只哥布林也没有。而且我还顺便打倒了碰巧遇到的兽人，已经不用担心了。」

    「你真爱开玩……」

    我打断了村长的话，把哥布林和兽人的尸体全部展示给他看。考虑到今后的事，我把所有魔物都打倒了。这附近已经没有魔物了。

    「这是！」

    「我就说了，是我打倒的魔物。」

    「你真的把哥布林……」

    村长一看到哥布林，眼里就开始微微泛起泪光。太夸张了吧。

    过了一阵子，发现村子入口有哥布林的尸体堆积如山的村民开始聚集起来。

    「村长，这是？」

    「可能有点难以置信，不过这些都是这位打扮成熊的小姑娘打倒的。」

    听到村长的话，村里的居民都望向我。

    可是，现场有哥布林的尸体。他们一开始虽然不敢相信，但听到村长的话，又看到了熊缓，总算是相信了。

    人的外表果然很重要呢。

    为了请村民帮忙处理打倒的魔物，我把魔石也送给了村子。居民开始处理魔物，我则和村长一起进入村里。当然了，熊缓也和我一起。没有任何人表示抗拒。

    后来，我请村长带我到保管起司的地方。起司就放在地下仓库，这里排放著许多不同种类的起司。

    「可以吗？」

    村民决定把起司当作谢礼送给我。

    「当然了。我们也只能做到这点小事。」

    我心怀感激地接受村长的心意。

    后来我和村长谈到以后关于起司的事。他们过去都只有生产居民要吃的份量。这样的话，如果被我买走，库存马上就会用完。因此我和村子签下了定期收购的契约，委托他们制作起司。

    「你对我们的起司这么捧场……」

    村长又开始眼角泛泪了。这位老爷爷的泪腺好弱。

    「所以，以后也要麻烦你们做好吃的起司了。」

    「嗯，知道了。我们会努力制作的。」

    后来，我在村子里参观，村民让我看了各种家畜。

    我抱著被拒绝的觉悟拜托他们让我看起司的制作过程，他们却爽快地答应了。这不是村里的独家技术吗？

    我这么一问，他们就说「我们不能对小姑娘这位村子的恩人隐瞒事情」。

    只不过是狩猎了哥布林，就让他们背负了这么大的人情，我有种做了坏事的感觉。就算知道起司的做法，我也根本不打算在其他地方制作就是了。

    在这之后，村里举行了欢迎我的宴会。

    为了答谢他们，我想让他们知道起司是多么美好的食材，于是我做出石窑，用村子的起司烤披萨请村民吃。

第四卷 82 熊熊没事做

    店里经营得很顺利，莫琳小姐正在试验新的面包。她正在做三明治，研究夹在面包里的食材。就像这样，新的料理也正在逐渐增加。

    营业时间的调整也没什么问题，孩子们都已经习惯了工作，快乐地工作著。

    露丽娜小姐和基尔的警备期间结束以后，孩子们都感到很遗憾。他们两个人好像都很受孩子们喜爱。也对，如果有人在孩子被客人纠缠的时候伸出援手，好感度当然会上升。

    在这之后，他们两人和戴波拉尼解除了组队关系，有时候独自承接委托，有时候也会组成临时队伍。他们偶尔也会来店里光顾。

    我今天为了去见芙萝拉公主，使用熊熊传送门前往王都。

    嗯，可以瞬间移动真轻松。

    建筑熊熊屋的地点比较接近上流地区，所以行人少，但是大马路上的人潮还是一如往常地多。我通过大道，前往城堡。

    我一抵达城堡的大门，士兵就看著我。我直接走近，而对方似乎记得我，对我打了声招呼。

    「我想进去里面，可以吗？」

    我从熊熊箱里取出公会卡。我的公会卡里输入了城堡的通行证。拿给别人看的时候，只要对公会卡灌注魔力就会浮现字样。所以，就算在普通的情况下看到公会卡，别人也不会知道我拥有进入城堡的权利。

    士兵问我进入城堡的目的，我就说我是来见芙萝拉公主的。

    我一个人还是不能见到公主殿下，所以士兵说要去叫艾蕾罗拉小姐，要我在这里等待。

    「优奈，好久不见。」

    「好久不见了，艾蕾罗拉小姐。」

    「你是来见芙萝拉大人的吗？」

    「是啊，因为我有一段时间没来了。」

    虽然也是因为店里很忙，但一直不空出时间过来的话会让人起疑的。

    因为艾蕾罗拉小姐的到来，我获准进入城堡，就这么直接前往芙萝拉大人的房间。我走进房间，不知为何连国王也在。

    「国王陛下，你又偷懒了吗？」

    「艾蕾罗拉，我可不是你。我只是在休息而已。」

    「这么说就太难听了。我正在乖乖地做著帮优奈带路的工作呢。」

    「我是在说平常的你。」

    「平常的我吗，我一直很认真工作呀？」

    「你还真敢说。」

    国王对如此断言的艾蕾罗拉小姐很傻眼。

    「话说回来，为什么国王陛下会在芙萝拉大人的房间休息呢，平常不是都待在自己的房间吗？」

    「当然是因为我接到优奈来访的消息了。我知道如果优奈过来，一定会来找芙萝拉。」

    两人正在斗嘴的时候，芙萝拉大人靠过来了。

    「芙萝拉大人，你好。」

    「熊熊，你是来找我的吗？」

    「我们约好了嘛。」

    我丢下还在吵个不停的两个大人，用熊熊玩偶手套握住芙萝拉大人的小手走向桌子，让她坐到椅子上。

    「我带布丁来了，我们一起吃吧。」

    「嗯。」

    我在桌上礼貌性地放了四个布丁。

    然后，看到布丁的艾蕾罗拉小姐和国王也走了过来，坐到椅子上开始吃起布丁。

    我看到芙萝拉大人吃得津津有味的表情，下定决心。我从熊熊箱中取出一张纸，放在艾蕾罗拉小姐和国王面前。国王看著纸张。

    「这是什么？」

    「布丁的食谱。请用这个做给芙萝拉大人吃。」

    「可以吗？」

    「只要可以让芙萝拉大人开心就好。而且，我以后不知道什么时候可以来，请帮她做吧。」

    「知道了。我会感恩地收下。我会将做法告诉可以信赖的我的直属厨师，你放心吧。」

    「就算泄漏出去也没关系，不要处罚那个厨师喔。」

    我希望国王不要因为布丁食谱的泄漏就处罚属下。

    「放心吧。为王室做菜的人之中，不会有人泄漏情报的。」

    「可是，应该有人会偷吧。」

    不管是哪个世界，都有人会窃取情报。历史告诉我们，保护机密是很困难的。只不过，可以尽量降低发生的可能性。

    「如果有人想偷走王室的料理食谱，我会让他得到相对的报应，放心吧。」

    国王的笑容好可怕。可是，他愿意为了一张布丁的食谱就向我担保，让我很高兴。

    「而且，你不能常来也没办法。毕竟克里莫尼亚有点远。不过，如果你搬到王都住的话就没问题了。」

    「虽然我也同意国王陛下的意见，但是考虑到克里莫尼亚的事，那可不行呢。」

    艾蕾罗拉小姐插嘴，情况好像快要演变成我的争夺战了，所以我决定说出我不能来的理由：

    「我想要去一下海边。」

    「海边？」

    「从王都往东边走就可以到海边对吧。」

    这是上次我来王都的时候得到的情报。我听说往东走就可以到达海边。虽然不知道距离多远，但只要骑著熊缓它们移动，应该就可以快点抵达。

    「怎么，你想要去海边吗？」

    「因为我想要海里的食材啊。」

    「又是食物？」

    就算他这么说，但身为日本人，我会想吃海鲜也是没办法的事。如果拿不到米饭和味噌，我至少也想要吃到海鲜。做烤鱿鱼或章鱼烧应该也不错。

    「遗忘进食的乐趣就太浪费人生了。因为人不吃东西就活不下去嘛。」

    「的确没错。」

    国王吃下一口布丁。

    「如果克里莫尼亚城附近也有海就好了。」

    「有喔。」

    「……咦？」

    我因为艾蕾罗拉小姐脱口说出的一句话而愣住。

    「那可以算是有吗？」

    「什么意思？」

    「你知道克里莫尼亚城的东北方有一座高山吗？」

    我点点头。

    那是从城里就可以看见的高山。说是山脉应该也可以。

    「越过那座山就可以看到海了。只不过，不管是要越过还是绕过山脉都很辛苦就是了。」

    原来那座高山后面有大海啊。要说近是很近，要说远也是满远的。

    「那里也有城镇喔。因为有那座山，所以一般人不会特地前往。不过，靠优奈的熊应该去得了吧？」

    的确，靠熊缓它们应该去得了。这样一来，我就不需要从王都出发去海边，以距离来说也比较近。问题顶多就是能不能爬山了。

    「优奈的熊？」

    不知道熊缓它们的国王表示疑惑。

    「优奈她有熊的召唤兽喔。」

    「你还做得到那种事啊？」

    「它们很可爱，也很乖喔。」

    不知道为什么，艾蕾罗拉小姐开始得意地说明。听到这番话，不只是国王，连芙萝拉大人也眼神发亮。

    「算是啦。所以我来王都的时候其实没有那么辛苦。」

    「有熊熊吗？」

    「有熊啊。」

    芙萝拉大人的眼神闪闪发光，国王也开始感兴趣，于是我们就顺势决定要召唤熊了。

    在公主殿下的房间召唤没关系吗？

    「真的可以吗？」

    「无妨。」

    总而言之，因为这个国家地位最高的国王允许，我召唤出熊缓。

    「真的有熊跑出来了。」

    「是熊熊耶。」

    芙萝拉大人靠近熊缓，国王只是看著，并没有阻止她。

    他没有危机感吗？

    「还有另外一只喔。」

    「还有吗？」

    我伸出左手，召唤熊急。

    「白熊啊。真是稀奇。」

    国王靠过去，触碰熊急。

    「它们真的很乖呢。」

    「只要不对它们做什么，它们就不会怎么样。」

    「是白色的熊熊耶。」

    刚才抱著熊缓的芙萝拉大人很惊讶地看著白色的熊急。

    芙萝拉大人并不害怕，和熊缓与熊急玩了起来。她还会坐到熊缓身上，在房间里走来走去。

    「你到底是什么人啊？」

    国王看著熊缓它们问我。

    「阶级D的冒险者。」

    「哪里有打倒了一万只魔物的阶级D冒险者啊。」

    就在这里啊。

    「话说回来，优奈。你明明打倒了一万只魔物，现在还是阶级D呀。」

    「因为那些魔物已经当成是碰巧经过的阶级A队伍打倒的了。」

    「你明明可以承认是自己做的。」

    「我才不要呢。」

    「打扮得这么显眼，竟然不想引人注目。」

    国王很傻眼地说。

    那个和这个是两回事。因为熊的装扮而出名和因为打倒一万只魔物而出名，根本就是不同的方向。

    「如果那些都算是优奈打倒的，现在可能已经升上阶级B了呢。」

    阶级B啊。虽然阶级可以隐瞒，一万只魔物的事情传出去可就麻烦了，我会尽全力拒绝。

    「而且，优奈。你完全没有从国王陛下那里拿到任何奖赏吧？」

    「那是因为她拒绝了。我可没有错。」

    相对地，我请国王答应为我的事情保守秘密。这是为了和平的生活所作的交易。而且我也知道他有拜托克里夫当我的店的后盾。因为国王陛下和克里夫没有说出口，所以我也不会提到。

    然后，闲聊结束，我准备回去，芙萝拉大人却没有放开熊缓和熊急。

    「不要。我还要玩。」

    于是我答应芙萝拉大人的请求，留在城堡直到晚餐时间。

第四卷 83 熊熊登山

    我将自己要越过山脉前往海边的事情告诉正在鸡舍工作的堤露米娜小姐和菲娜。

    「你真的要去吗？」

    堤露米娜小姐担心地问道。

    「因为我想看海嘛。所以，店里的事就拜托你了。」

    就算我不这么拜托，餐厅的经营也已经以堤露米娜小姐和莫琳小姐为中心运作了。就算我不在也没关系。

    「那是没问题啦，但艾雷岑特山脉的地势很险峻喔。」

    「我有熊缓它们在，没问题的。如果还是很危险的话我会回来，不会勉强的。」

    「优奈姊姊……」

    菲娜露出担心的表情。

    「没事的。等我到了那边再跟你联络。」

    我从熊熊箱里取出两个手掌大小的二头身熊熊模型，再将其中一个交给菲娜。

    「熊缓？」

    菲娜看著我给她的熊熊模型，叫出熊缓的名字。这是外型和熊缓与熊急一样的道具。

    「这是可以和远方的人对话的魔法道具。」

    经历了在王都打倒一万只魔物的事情，我得到两个新技能。一个是制造灌注魔力就可以进行通话的熊熊电话。这是利用魔力取代电波的通讯机器。

    另一个技能是让召唤兽变成小熊。这是可以让熊熊召唤兽缩小的尴尬技能。

    让熊缓它们变成小熊有什么用？如果是变大我还可以理解。缩小会让战斗力降低。因为没办法骑乘，所以基本上没什么用处。

    可是，缩小的熊缓和熊急很疗愈。小只的熊缓和熊急用小碎步跟过来的样子很可爱，也可以和我一起洗澡。一起睡觉时也不会太挤。而且，拿来当抱枕也很舒服。考虑到这些优点，我得出这个技能是用来疗愈心灵的结论。

    「万一发生什么事，你就对这个熊熊电话灌注魔力，在心里想著要跟我说话。这样就可以跟我的熊熊电话接通了。」

    我用认真的表情向菲娜说明熊熊电话的使用方法。

    「……优奈姊姊，人怎么可能和远方的人对话。不用说这种谎话让我安心，我没有那么小孩子气。」

    菲娜生气地鼓起脸颊。呃，她该不会是不相信我吧？

    再说，十岁就是小孩子没错啊。

    「优奈，王都或许有那种魔法道具，但这也太夸张了。」

    堤露米娜小姐也不相信我。这种道具有这么稀奇吗？

    以游戏来说的话，应该就和聊天功能一样吧。

    「那我们就来确认一下吧。我会打给那支熊熊电话，你们接起来看看。」

    话是这么说，其实我也是第一次使用。因为我没有使用对象，一个人也没办法作实验。所以，我也不知道熊熊电话会怎么和对方接通。

    会有来电铃声响起吗？

    总而言之，我们三个人为了测试熊熊电话而走出门外。我们来到与鸡舍和孤儿院有点距离的地方。这里没有别人，打电话应该没问题吧？

    我对手上的熊熊电话灌注魔力，在心中想著要接通到菲娜拿著的熊熊电话。结果，菲娜手中的熊熊电话就开始响起来了。

    「咿～咿～咿～咿～咿～」

    熊的叫声？

    这就是铃声吗？

    怎么有点奇怪？

    能不能像手机一样变更设定啊？

    「优……优奈姊姊，这个要怎么办！」

    菲娜不知所措地看著在手中铃响的熊熊电话。

    「就和开灯一样，你对魔石灌注魔力看看。那样就可以打开开关了。」

    菲娜一灌注魔力，熊熊电话的叫声就停止了。

    「那我到远一点的地方。」

    我离开菲娜数十公尺。

    「菲娜，你听得见吗？」

    我对熊熊手套玩偶咬著的熊熊电话说话。

    『优奈姊姊？』

    菲娜的声音从熊熊电话的嘴巴传出。

    「你听得见我的声音吗？」

    『嗯，我听得见。』

    喔，成功听见了。就像手机或对讲机一样。

    「那我再离远一点喔。」

    我又离菲娜更远一点。

    「菲娜听得到吗？」

    『听得很清楚喔。』

    『优奈，这真的是可以远距离通话的魔法道具吗？』

    熊熊电话中传来堤露米娜小姐的声音。

    「虽然我不知道最远的距离是多少，但距离相当远应该也没问题。」

    因为我没有使用过，所以不知道确实的距离。可是，这是神给我的技能。可以通话的距离不可能多短。

    「那么，我就先挂断了。这次换菲娜打给我看看。用法就和我刚才说明的一样，一边注入魔力，一边默想著要跟我说话。」

    『嗯，我试试看。』

    我暂时挂断熊熊电话，等待菲娜的来电，然后熊熊电话开始铃响。

    「咿～咿～咿～咿～咿～」

    果然是这种叫声。铃声虽然可爱，却让人不知道该怎么形容。

    这个世界出现机械声或铃声是有点怪，但如果可以输入音效，我想要设定成菲娜的声音。

    就像「大姊姊，电话来了。大姊姊，电话来了」这样。下次就仔细研究看看可不可以变更吧。

    总而言之，我为了阻止叫声继续响，对熊熊电话注入魔力。从熊熊电话传出的叫声停止了。

    『呃，优奈姊姊，你听得到吗？』

    「我听到了。」

    这样就确定双方都能打通了。剩下的问题只有距离，但这就没办法马上确认了。虽然用熊熊传送门移动到王都就可以实验，但那也很麻烦。

    「那我回去你们那边，先挂断了。」

    我挂掉电话，回到菲娜身边。

    「优奈姊姊，这只熊熊好厉害。」

    她珍惜地紧握著熊熊电话。

    「这样不管去到哪里都可以聊天了吧。」

    「是呀！」

    「可是，这个真的很厉害呢。竟然可以和远方的人说话。」

    「堤露米娜小姐如果有什么事也可以联络我。如果能回来，我就会回来。」

    因为有熊熊传送门，我很快就可以回来。

    「可是，把这么厉害的魔法道具交给菲娜保管没关系吗？」

    「没关系。反正我自己带著两个也没有意义。」

    如果我一个人拿两支电话，就会变成用两台对讲机玩游戏的可悲孩子。

    「可是，既然有这种东西，怎么不交给故乡的朋友或家人呢？」

    堤露米娜小姐的话刺痛了我的心。

    朋友……那是什么，好吃吗？

    家人……他们在哪里？

    「优奈，你怎么了？」

    因为我保持沉默，堤露米娜小姐一脸担心地向我搭话。

    「我的故乡太远了，没办法用这种魔法道具。」

    「是吗，对不起喔。」

    堤露米娜小姐可能是感觉到我的过去有什么隐情，于是不再多说什么。

    「所以，菲娜也不用在意，尽管拿去。」

    「嗯。我会好好保管的。」

    我摸摸菲娜的头。

    一早，我骑著熊缓往艾雷岑特山脉出发。

    久违的一人旅行。我朝著山脉前进。

    从这里也可看见山脉。山顶附近是白色的，看得出来有积雪。可是熊熊服装附有耐寒功能，所以应该没问题。这么一想，我就觉得这套熊熊装备实在是太万能了。所以我才脱不掉它啊。

    熊缓离开城市后朝著山脉不断奔跑。我看著山愈来愈近，地图也开始逐渐更新。

    「好大喔。」

    骑在熊缓身上的我抵达登山口。我听说某处有路可走，该不会就是这条野兽走过的小径吧？

    这是一条熊缓勉强可以通过的窄路。

    算了，既然有路，走起来也比较轻松。就算迷路，靠著熊熊地图的技能也可以回来。不方便的地方顶多就是不知道前方的路。

    我唤回载我到这里的熊缓，拜托熊急走接下来的路程。因为要是只骑熊缓，熊急会闹别扭的。

    「那么熊急，拜托你了。」

    熊急进入小径。虽然地势逐渐变成斜坡，熊急还是不断前进。山脚下是森林，草木茂盛，愈往上走却愈是稀疏。

    该说不愧是召唤兽吗，熊急没有任何疲惫的样子，顺利地登山。

    我使用探测技能确认周围，魔物的反应很远，并没有靠过来的迹象。我继续往上爬，森林便消失，转变成四周遍布著岩石的地形。我往下看，发现已经爬到相当高的地方了。

    「熊急，你还好吗？」

    「咿～」

    它转过头看著骑在背上的我。看起来还很有精神。

    「会累要告诉我喔。」

    我抚摸熊急的头。熊急很高兴地加快了速度。熊急跑上坡道。天上渐渐飘起雪来，我的脚下开始累积起一层薄薄的雪。熊急在这片薄雪上奔驰而过。往后看就可以看见熊急的足迹。

    人家都说山上的天气很多变，原来变化真的这么大。还是说因为这里是异世界呢？

    雪势逐渐增强。多亏了熊急，我才能轻松来到这里；但如果是普通人的话，应该要穿插好几次休息才行。作防寒措施的话会让身体变重，不作又会让身体冻僵。我因为有熊熊布偶装，并不会觉得太冷或太热。

    接著，降下的雪开始增强，地面上的积雪也逐渐加深。可是，熊急并不在意，继续跑在雪上。攀登雪山的过程中，我看见右方有一只白色的狼。

    雪狼。全身包覆著白色毛皮的狼。白色毛皮当成送给菲娜的礼物或许不错吧？

    我才刚这么想，雪狼看到我们就逃跑了。因为有熊急在，所以我不会受到攻击。虽然我想要白色毛皮，但不会特地追上去。

    山脉可以见到的魔物有三种：雪狼、雪兔、冰雪人。

    雪狼和普通的野狼没什么差别。不同之处只有毛色是白色的而已，能力上都相同。

    雪兔就和名称一样，是一种体型稍大的兔子。只要不主动攻击，它们基本上不会对人类怎么样。

    冰雪人是白雪聚集在冰之魔石上而变化成魔物的生物。说是长了手脚的雪人比较容易想像它们的外观。它们的攻击方式很单调，不是用身体冲撞，就是从嘴里吹出风雪。我想起在游戏中被它们冻住武器和防具的事情。

    冰雪人另外还有一个特徵，那就是物理攻击无效。就算对它们使出物理攻击，它们也只会崩解，然后马上再生。只有用火融化雪的方法可以打倒它们。

    所以，我对冰雪人使用火球术。火球命中时让雪蒸发，使冰之魔石落在原地。

    这是可以用在冰箱或冷冻库的冰之魔石。因为冰之魔石有很多用途，所以我会捡起来。

    我顺利地登上山脉时，雪势就逐渐变成暴风雪了。是不是先休息到暴风雪趋缓会比较好呢？

    多亏有熊熊装备，我并不觉得冷。熊急好像也没问题。虽然可以继续前进，但视野太差了。因为不需要勉强前进，我决定休息到暴风雪停止。

    我在一片白茫茫的视野中寻找躲雪处。

    「嗯～没有呢。」

    我环顾四周，附近都没有可以阻挡风雪的地方。没有的话就只能用做的了吧？

    我正在烦恼该怎么办的时候，熊急就对什么有所反应了。

    我以为是魔物，使用了探测技能，但探测技能没有侦测到魔物的反应。相反地，有两个人类的反应。

第四卷 84 熊熊救人

    这阵暴风雪中有人。

    对方有可能和我一样是冒险者。我不觉得会有一般人待在这种暴风雪中。他们是来这种地方狩猎魔物的吗？

    可是，艾蕾罗拉小姐说山脉很陡峭，来这里狩猎魔物的好处很少，所以没有冒险者会上山。

    嗯～是谁会跑来这种暴风雪之中？

    我看看熊急，觉得突然被攻击也不好，所以决定避开他们移动。我看了看探测技能的反应，决定移动到没有反应的地方。可是，反应本身并没有动静。

    他们是在露营吗？那里搞不好有洞窟。那样的话，继续前进应该也没问题吧？

    我烦恼著，最后决定前进。如果对方正在露营，大概不会发现我。我想他们应该不会攻击我。

    暴风雪开始渐渐增强了。我使用探测技能，到达有反应的地点附近。

    这附近并没有洞窟或岩石、类似雪屋的东西，更没有站立的人类。可是，探测技能有侦测到反应。我唯一想得到的可能性，就是有人被埋在雪里。

    这该不会是很糟糕的状况吧？

    我凝神注视著积雪。这里覆盖著一片白雪，看不见类似人的踪迹。应该就在这附近才对。我正在四处张望的时候，熊急有反应了。我望过去，看到形状像是背包的东西被埋在雪里。

    我从熊急身上跳下来跑向有背包的地方。我拨开雪，看到一对抱著彼此的男女倒在地上。

    「你们没事吧！」

    我用风魔法吹开雪，试著摇晃他们。两人虽然失去意识，却都还有呼吸。

    我召唤熊缓，将他们两人搬到熊缓和熊急身上。

    然后，我开始寻找是否有地方可以躲雪。我找到一处山壁，用土魔法在不引发雪崩的情况下静静地做出一个巨大的空洞，并和熊缓与熊急一起进入洞窟中。然后，我拿出前往王都的时候使用过的旅行用熊熊屋。

    我将两人搬进熊熊屋，让他们睡在沙发上。为了替受寒的身体取暖，我替他们盖上毛毯。光是这样还是很冷，所以我将熊熊屋的室内温度调高。

    熊熊屋里面基本上是不寒冷也不炎热的。屋里会维持适当的温度。可是，为了温暖两人彻底冻僵的身体，我使用火之魔石提高室内的温度。接下来只要等他们醒过来就行了。

    「总之，这样应该没问题了吧？」

    因为肚子饿，我决定准备东西来吃。

    我到厨房准备热呼呼的食物和饮料后回到房间，发现女人的身体动了起来，接著她缓缓睁开眼睛。

    「这……这里是？」

    「你醒啦？」

    女人的眼睛扫视著房间，最后捕捉到我的身影。

    「……熊……你是？」

    「我是冒险者优奈。我在雪山发现昏倒的你们，你还记得吗？」

    女人稍微思考了一下，一想起什么就大叫起来：

    「达蒙！」

    「跟你在一起的男人在那边睡觉。」

    我指向旁边的沙发。

    然后，女人看到正在呼吸的男人便松了一口气。

    「太好了。是你救了我们吗？」

    「凑巧啦。我发现你们倒在雪中。如果我没有注意到就危险了。」

    「非常感谢你。我叫做尤拉。这位是我丈夫达蒙。」

    尤拉小姐低头行礼。年龄大概在二十五岁左右吧。

    也有像艾蕾罗拉小姐那样的人，所以也不一定。我拿了一杯热牛奶给披著毛毯，看起来还有点冷的尤拉小姐。

    「对了，为什么你们会在那种地方？」

    我听说就连冒险者也不太会来这种地方，而他们不管怎么看也不像是冒险者。

    「是，我们正要从密利拉镇前往克里莫尼亚城。」

    「我记得密利拉镇是这座山另一边的城镇吧。」

    海边的城镇。那里那就是我的目的地。

    「是的，就是那里。我们正打算到山脉另一边的克里莫尼亚城购买粮食，却在途中累倒了。」

    「粮食，为什么要特地翻越雪山？」

    「看来消息还没有传到克里莫尼亚城呢。」

    尤拉小姐一脸悲伤地说道。

    「……？」

    「距离现在大约一个月前，密利拉的海中出现了魔物。」

    海里果然也有魔物啊。

    「听冒险者说，那好像是叫做克拉肯的魔物。克拉肯出现在渔港附近攻击船只，使得船都没办法进出港口了。」

    克拉肯在游戏里是海边活动的魔王。

    它是鱿鱼外型的怪物。弱点是火和雷，但火的威力在海上会减半，雷的攻击力虽强，但因为地点在海上，所以失败时会把自己和队友也拖下水，是很棘手的魔物。

    战士类的职业在这场活动中派不上用场，魔法师则能大显身手。我当时也有参与，还记得它是一种很麻烦的魔物。

    「而且，因为克拉肯的出现，其他城镇的船都没办法过来，导致粮食无法送到。所以，我们才会去克里莫尼亚找粮食。」

    「城镇里没有冒险者公会吗？大家不能合力打倒克拉肯吗？」

    尤拉小姐摇了摇头。

    「镇上有冒险者公会，可是，没有实力足以打倒克拉肯的冒险者。」

    虽然是活动中的魔物，但克拉肯毕竟是魔王等级。在这个世界，要有多强才能打倒它呢？

    「可是，就算不勉强翻山越岭去克里莫尼亚，不是还有鱼可以吃吗？」

    尤拉小姐摇头回应我说的话。

    「克拉肯害得船只都不能出海了。之前克拉肯曾经到城镇附近攻击以为浅滩很安全的渔夫。从那时候开始，镇上就禁止居民出海和靠近海边了。」

    要是出海，把克拉肯引到镇上，那就不只是粮食的问题了。

    「可是要捕鱼的话，就算不出海应该也可以吧？」

    用普通的钓竿钓鱼之类的。

    可是，尤拉小姐摇头。

    「是捕得到，但数量很少。而且，只有少部分的人可以得到捕鱼的许可。」

    「为什么？」

    「如果人群聚集到海岸边，克拉肯就经常出现。所以，镇上有限制人数。」

    也就是说，钓鱼的人会被克拉肯当作食物，吸引它靠过来吗？

    「还有，钓到的鱼受到商业公会的管理，再由公会分配给居民，但是因为量少，所以我们分不到。」

    如果渔获量和人数不成比例，不够也是当然的。

    我正在听尤拉小姐说镇上发生的事时，睡在沙发上的男人就动了起来，睁开眼睛。

    「达蒙，你没事吧？」

    尤拉小姐一脸担心地靠近男人。

    「尤拉，我们得救了吗？」

    男人坐起上半身，握住尤拉小姐的手。

    「是这位叫做优奈小姐的冒险者救了我们喔。」

    「……熊？」

    虽然我早就知道了，但每个人的反应还是都一样。

    「达蒙，你太失礼了。她救了倒在雪中的我们呢。」

    「啊，抱歉。我是达蒙。谢谢你救了我们。对了，这里是哪里？」

    「这里是我的房子。」

    不过是移动式熊熊屋的里面。

    「我们得救了啊……」

    两人很高兴地相拥。为了让达蒙先生平静下来，我到厨房热了一杯牛奶给他。

    「谢谢你。帮了大忙。」

    他接过杯子，喝了一口。两个人的状况都稳定下来了，于是我们继续谈话。

    「可是，为什么你们两位会跑到山脉这里，虽然会绕远路，但我听说沿海有路可走啊？」

    虽然会绕很大一圈，但我听说那里有干道。我觉得应该没必要赌命登上山脉才对。

    「那是因为……」

    「克拉肯出现后过了一阵子，沿海的路上就开始有盗贼出没了。所以，离开城镇的人和去收购粮食的人就会遭到袭击。因为这样，道路没办法通行。」

    「就算打不赢克拉肯，冒险者应该也打得过盗贼吧。由城镇提出委托的话……」

    如果镇上没有食物可吃，冒险者应该也会感到困扰。

    不过，两人摇摇头。

    「阶级高的冒险者都被逃离城镇的人雇用，不在镇上了。」

    「现在只剩下阶级低的冒险者留在镇上……」

    打不赢克拉肯，也打不赢盗贼。高阶冒险者在离开城镇之前应该还有该做的事吧。

    总结一下两人所说的话：克拉肯害得居民无法出海捕鱼，其他城镇的物资也进不来，唯一的道路由于盗贼的出没而无法通行。而且，冒险者派不上用场。再加上浅滩的渔获量很少，没办法供应给所有人。

    「山呢，食物来源不是只有海吧？」

    山里有野狼，还有动物，以及山菜等等。

    「是，的确可以取得一点。可是，数量也很有限，要付很多钱才能够买到。」

    数量的确是有限的。

    「其他的港口应该知道密利拉镇的海边被克拉肯袭击了吧。国家都没有动作吗？」

    虽然不是王都，但既然有克拉肯出没，我觉得出动国家军队应该也不足为奇。

    「我们的城镇不属于任何一个国家。所以，没有国家会来打倒克拉肯的。」

    「是这样吗？」

    「据说密利拉是过去的战争时代逃过来的人们所建立的城镇。」

    冒险者不行，国家也不行，这样不就卡关了吗？

    嗯……该怎么办才好？

    我？我不会去打的。就算是熊也没办法在海中战斗。

    「你们两位接下来打算怎么办？」

    「可以的话，我们想要去克里莫尼亚城。」

    「去了以后回得来吗？」

    他们连目的地都走不到。

    经由同样的路线成功回去的可能性很低。

    「这……」

    「可是，我们非去不可，小孩子和父母都正在饿著肚子等我们……」

    两人的话说得很无力。他们应该是想起到这里为止的路程了吧。就算嘴巴上说要去，心里似乎还是会想到自己被埋在雪里，差点丧命的经验。

    虽然我也可以就这么放他们走，但如果他们死在路上，我也会良心不安。我有将近五千只的野狼可以当作粮食，也持有用来做面包和披萨的大量面粉。我的粮食多到会坏掉（虽然不会坏）。

    「那个，请问一下，这里是哪里呢？」

    「雪山上。」

    「「咦！」」

    两人很惊讶。

    听到雪山上有房子，当然会惊讶了。

    「这里是你们昏倒的地方附近的洞窟。」

    「真的吗？」

    「如果你们觉得我在骗人，可以出去确认看看。」

    两人望向熊熊屋的窗外。在洞窟内也可以看到吹著风雪的户外。

    「为什么这种洞窟里会有房子呢？」

    「你们当作是我用魔法变出来的就行了。」

    「竟然有这种事……」

    「就是因为办得到，我才会跑来雪山的。」

    要不是有熊熊系列道具，我就不会来到这种雪山上了。

    熊熊服装、熊熊召唤兽、熊熊屋、熊熊箱，方便的熊熊系列道具。

    「话说回来，关于刚才提到的粮食，我有一定程度的量可以给你们。」

    「真的吗！如果你可以分给我们就太好了……这些钱可以买到多少呢？」

    达蒙先生拿出皮革袋子，把钱放到桌子上。

    银币与铜币滚落到桌上。这应该是他们从家里努力凑出来的吧。以我的感觉来说并不算多。

    「虽然很少，但这些就是我们可以拿出来的所有财产。希望你愿意尽量卖给我们多一点。」

    达蒙先生低下头。他明明不用这样对我这种小丫头深深行礼的。

    不过，如果他霸道地要我送给他，我就会拒绝了。

    「不用给我钱。只要你们愿意答应我的请求就好。」

    我要请他们帮我消耗掉野狼的库存。

    「你的请求是什么？」

    「带我到镇上。」

    「……只要这样就好了吗？」

    「只要这样就好。我不会作无理的要求。」

    如果没有克拉肯的话，我就会请他们推荐好的鱼店给我了。总之先到镇上再说吧。

    「谢谢你。」

    真亏他们愿意对我这种穿著奇怪服装的小孩子道谢。这或许代表他们真的很烦恼吧。

    「不说这些了，你们今天已经很累了吧。我会准备吃的，你们吃完饭就去休息吧。如果暴风雪停了，明天一大早就出发。」

    我替两人准备热腾腾的食物。他们微微泛著泪光吃饭。住在镇上的时候，他们应该没吃到什么东西吧。在这种状态下登山，未免也太有勇无谋了。

    吃完饭以后，我带两人到二楼的寝室。

    我也回到自己的寝室钻进被窝，消除今天的疲劳。

第四卷 85 熊熊抵达密利拉镇

    我用风魔法将洞窟前的积雪吹走，外面已经放晴了。昨天的暴风雪就像一场梦一样，天空一片晴朗。对前家里蹲来说，阳光甚至有点刺眼。

    我请夫妻俩先走出洞窟，自己将熊熊屋收进熊熊箱。

    我走到外面，看到两人费力地走在新雪上。

    「优奈，你的房子要怎么办？」

    我们在昨天吃饭的时候混熟，称呼就从「小姐」变成直呼名字了。我也觉得这样比较自在。

    「既然是用魔法变出来的东西，就收得回来。」

    「优奈真的是个很厉害的冒险者呢。」

    「我只是普通的冒险者啦。」

    虽然我自己这么说有点奇怪，这些话听起来还真可疑。

    要是有其他冒险者会穿著这种熊熊服装，一个人跑到雪山，还能用魔法收放房屋，我还真想看看。

    「那么，我要叫出昨天晚上说明过的召唤兽了，不要吓到了喔。」

    昨天吃饭的时候，我说过关于熊缓等召唤兽的事情了。我伸出双手，召唤熊缓与熊急。

    「……真的有熊跑出来了。」

    「要骑到它们身上吗？」

    两人很惊讶地看著突然出现的熊缓与熊急。

    「达蒙先生和尤拉小姐两个人就骑名字叫做熊缓的黑熊吧。」

    「它不会攻击我们吧？」

    两人战战兢兢地靠近熊缓。

    「只要别对它们做坏事或说坏话就没问题。」

    「说坏话，它们听得懂人话吗？」

    「听得懂喔。熊缓，蹲下来让他们两个人坐上去吧。」

    听到我的话，熊缓坐了下来。看到熊缓听从我的命令，达蒙先生哑口无言。

    「那个……熊缓……拜托你了。」

    达蒙先生这么请求，熊缓就叫了一声来回应他。

    「好厉害，它真的听得懂人话。」

    达蒙先生骑到熊缓的背上。

    「尤拉小姐也坐上去吧。我们要出发了。」

    尤拉小姐点点头，坐到丈夫达蒙先生的身后。两人坐好后，熊缓便慢慢站了起来。

    大人的话，熊缓或熊急应该最多只能载两个人。

    「我想应该不会掉下去，但你们还是要抓紧喔。」

    我也骑到熊急身上，朝城镇出发。前进的速度偏慢，一开始用步行的速度前进，习惯之后再慢慢加快速度。因为这里是雪山，所以速度没办法像平地那么快，但还是比人走路更快。

    「要稍微加速了喔。」

    山上的天气非常多变，有可能会像昨天一样吹起暴风雪，所以我稍微加快登山的速度。我用火魔法一一打倒出现在路上的冰雪人。

    有熊缓在应该就没问题，但如果夫妻俩被攻击就糟糕了。

    「这么简单就……」

    「好厉害。」

    两人在遇到我之前如果发现魔物，似乎会躲起来或是改变路线。也是啦，冰雪人没办法用敲的打倒，一般人是无法对付的。前进一段时间后，我们来到山的另一侧。远方有一片湛蓝的大海。

    喔喔，那就是我朝思暮想的海边。

    只要下了这座雪山，就有大海正在等著我。虽然克拉肯也一起等著。我一点也不想要这种组合商品。如果赠品只有大海就好了。克拉肯可以消失的话就再好不过了。

    可是，就算从这里可以看到海，也不表示距离很近。虽然看得到，却很远。感觉就像是从富士山上往下走的距离吧。

    身为家里蹲的我根本没有爬过富士山。这终究只是看电视所得到的感想。而且我实在不觉得以自己这种家里蹲的体力能够爬上富士山。我真的应该好好感谢熊缓它们才行。

    好了，朝著大海出发吧。

    我们骑著熊缓和熊急从雪山的山顶附近往下奔驰。骑著熊缓的两人从刚才开始就一直在大叫。像是「停下来」或是「好快」、「要死人了」之类的话。

    不过，我们跑下斜坡的速度相当快，所以这也没办法。虽然我没有坐过，但云霄飞车大概就像这种感觉吧？

    过了几个小时后，我们来到山脚下。当然了，途中也有穿插休息时间。

    「你们两个没问题吧？」

    「是，还可以。」

    「没……没问题。」

    两人一开始会大叫，却在途中开始安静下来，拚命地抱住熊缓忍耐著。

    「可是，一想到我们花了多少时间爬上那座山就觉得有点哀伤。」

    达蒙先生看著我们走下的山脉。我也来到很远的地方了呢。不过，我能够来到这里也是多亏有熊缓它们。

    下了山，我们在中途爬下熊缓与熊急，用走的前往城镇。

    达蒙先生和尤拉小姐说骑著熊缓它们到镇上会吓到人，所以最好不要。熊在一般人的眼中果然是一种凶猛的动物吧？

    然后，我们在太阳下山以前就抵达城镇了。

    「真的只花一天就回来了。」

    两人低声说著自己原本那么辛苦到底是为了什么。

    来到城镇附近以后，有海风吹了过来。总算有来到海边的感觉了。游戏中也有海边，但会遇到魔物。不过，这个世界也有魔物，所以没什么差别。

    我们接近城镇，遇到了一个男人。

    「达蒙，你回来了啊！」

    「是啊，我们差点死掉的时候，这个小姑娘救了我们。」

    男人望向我。

    「嗯，熊？」

    「我是冒险者优奈。」

    我把公会卡拿给他看。

    「……冒险者？」

    他好像很惊讶有个打扮成熊的小丫头自称是冒险者。他来回看著我和卡片好几次。也是啦，一般人都不会觉得穿著熊熊服装的女孩子是冒险者。

    「真的吗？」

    「真的。」

    「是啊，她还打倒路上的魔物，护卫我们回到这里。人不可貌相，她是个很强的冒险者。」

    听到达蒙先生的一番话，男人一脸不可思议地看著我。

    「对了达蒙，你们有去成克里莫尼亚城吗？」

    达蒙先生摇摇头。

    「我们在途中就累倒了。当时是她救了我们。」

    「这样啊，熊姑娘，谢谢你救了达蒙他们。」

    「我只是在过来的路上发现他们而已，不用放在心上。」

    「是吗。我想你应该从达蒙那里听说过关于镇上的事情了，不过欢迎你来。」

    说完，他放我们进入城镇。

    「优奈，你接下来要怎么办？」

    「今天已经很晚了，我要早点睡觉，迎接明天。所以，如果你们可以帮忙介绍旅馆就帮了我大忙。」

    「旅馆啊……有可能不会提供餐点喔。」

    「没关系。我有带食物，只要可以提供睡觉的地方就好。」

    如果不行的话，我还有找个偏僻的地点放熊熊屋的方法。

    「那样的话，优奈，你也可以不要住旅馆，来我们家住就好。」

    「嗯～不用了。你们这么久没有见到家人，不需要对我这么客气。」

    「可是，你给了我们那么多食物。」

    我昨天将野狼肉和面粉、蔬菜放到道具袋里面交给他们了。

    这两个人连道具袋都没有，就出发去克里莫尼亚采购了。一想到就算到得了克里莫尼亚，他们也要背著买来的食材爬上那座山脉，我就觉得他们实在是太鲁莽了。

    这或许代表他们真的是走投无路了吧。

    「只要带我认识城镇当作谢礼就好了。」

    两人曾想要用钱来交换食材，但被我拒绝了。

    虽然我一开始婉拒让他们带我到旅馆，他们却说「这点小事就让我们帮忙吧」。两人忍耐著想要早点把粮食带回去给家人的心情，带著我前往旅馆。

    我们进到城镇中走了一阵子，街上却没什么活力。路上的行人很少。就算是接近日落的时间，这样的人潮还是很少。大广场也没有人。相对之下也很少人会用异样的眼光看我的打扮，我倒是比较轻松。

    「本来这里会有很多摊贩的。」

    尤拉小姐很失落地说道。

    「克拉肯害得渔民无法捕鱼，大家都作不成生意了。」

    「因为没有船来，附近城镇的人都没办法过来。」

    「你们说过捕到的鱼是由商业公会管理对吧？」

    「是啊，那些家伙就连在这种状况下也满脑子只想著赚钱。」

    听说公会虽然在表面上会分配渔获，背地里却是优先提供给付钱的人。

    可是，我对商业公会的想像就正是如此。摩擦著双手，说「这个有钱赚吗？」之类的话。

    我在克里莫尼亚认识的商业公会职员也是一提到跟买卖有关的事情就很啰唆。不过，也是因为这样才能让店家生意兴隆。

    「达蒙！」

    我们朝旅馆走去的时候，有呼唤达蒙先生的声音从后方传来。我们回过头，看见一名和达蒙先生差不多年纪的男人走了过来。

    「杰雷莫？」

    「你什么时候回来的？」

    「才刚回来。」

    「这样啊，听说你要翻越山脉去克里莫尼亚城的时候，吓了我一大跳。」

    「因为食物只剩下一点点了啊。」

    「真的很遗憾。对了，这个穿著奇怪衣服的小姑娘是谁？」

    男人的视线从达蒙先生移到我身上。

    「她是优奈，一个冒险者。她救了倒在雪山上的我们。后来，她还把食材分给我们，送我们回到镇上。」

    「冒险者……你说这个打扮成熊的小姑娘吗？」

    「优奈，我介绍一下。他是在商业公会工作的杰雷莫。」

    「黑心商业公会的？」

    「这家伙是比较好的那种。」

    「什么比较好的那种，你也不必这么说吧。」

    「这么说总比被当成是那些人的同伙好吧。」

    「是没错啦。我再自我介绍一次，我是杰雷莫。姑且算是商业公会的员工。」

    可能是好奇我的装扮，他一直盯著我看。

    「我是优奈，姑且算是冒险者。关于熊的打扮，就算你问我，我也不会回答的。」

    我抢先一步开口，杰雷莫先生就闭上嘴巴了。就算他问我各种问题，我也无法回答，最重要的是很麻烦。

    「算了，谢谢你救了达蒙。对了，你是为了什么才翻越雪山过来的？」

    「我是来看海的。」

    「……只为了这个目的就翻越了那座山吗？」

    他对我的回应感到很傻眼。

    虽然看海也是一个目的，最大的目的却是海里的食材。

    「这么小的女孩竟然跨越了那座山，真是不敢相信。」

    「嗯，获救的我也很难相信，但我看过她轻松打倒魔物的样子。」

    「喔，那还真厉害。」

    「如果小姑娘这么强，能不能和前几天过来的冒险者合力打倒盗贼？」

    「冒险者？」

    「是啊，前几天有阶级C的冒险者队伍经由干道过来这里。」

    「是吗？」

    「嗯，问题是我们公会的会长说要跟他们谈谈。他们搞不好会被延揽进商业公会。而且有很多人都想要离开镇上。他们说不定会接下护卫的工作而离开。」

    「是啊。如果那个队伍里是好的冒险者就好了。」

    我们陷入短暂的沉默。

    「那么，我要回去工作了。熊姑娘，我建议你不要待在这个城镇太久。」

    我们和杰雷莫先生在岔路道别。

第四卷 86 熊熊来到冒险者公会

    「优奈，这里就是旅馆。」

    夫妻俩带我来的旅馆比想像中更大。

    「因为也有其他城镇的人会搭船来这里采购渔获。现在没有人会过来，所以应该有空房。」

    两人先走进旅馆，我也跟了上去。

    「迪加先生在吗？」

    「是达蒙啊。」

    我一进到旅馆里，就看到一个皮肤黝黑的肌肉男坐在柜台。我和肌肉男四目相交。

    「肌肉？」

    「熊？」

    我们互相说出对方的特徵。

    好发达的肌肉。他有一种身为大海男儿的威严。

    「达蒙，这个打扮成熊的可爱小姑娘是谁？」

    「她是我们的救命恩人，在我们前往克里莫尼亚的路上救了我们。」

    「什么救命，太夸张了吧。」

    「是真的。是她救了倒在雪山上的我们。后来，她还护送我们回到镇上呢。」

    「这个熊姑娘把你们……」

    「对了，她想要住宿，现在还有空房吗？」

    「房客只有前几天来的一群冒险者。空房多得是。」

    「那么，可以让这女孩住宿吗？」

    「嗯，当然没问题。不过，我们没办法供餐。我想你应该听达蒙说过了，这个城镇有粮食危机。虽然这么说很难听，但我们没有多余的食物可以给外地人吃了。」

    我还有莫琳小姐做给我的面包和其他食物，所以我没有任何关于食物的问题。

    「如果你有食材的话，我们可以帮你做，怎么样？」

    既然对方都这么说了，我就请旅馆帮我做吧。虽然吃不到海鲜很可惜。

    我从熊熊箱里取出肉、蔬菜、面粉等食材，放在肌肉男面前。

    「那么，就拜托你们用这些做了。」

    「这么多？」

    「我不知道会在这里待多久，麻烦你们做美味的餐点了。如果不够再跟我说吧。」

    「好，我知道了。那么，我们马上准备饭菜。可惜没办法请你吃好吃的鱼料理。我叫做迪加。」

    「我叫做优奈。」

    「嗯，多多指教，熊姑娘。」

    我都自我介绍了，为什么不用名字叫我呢？

    再继续扩散出去，「熊姑娘＝我」的方程式就要传遍全世界了。实际上在克里莫尼亚城，「熊女孩＝我」的方程式就已经成立了。

    达蒙先生他们回家去，我则请旅馆帮忙准备饭菜。料理的味道是从外表无法想像的美味。我吃饱喝足，请旅馆的人带我到房间。

    因为有很多空房，所以旅馆让我用原来的价格住进最大的单人房。

    这里有充分的空间让我召唤熊缓它们。我坐到床上，拿出熊熊电话。菲娜可能正在担心我，所以我要联络她。

    『优奈姊姊？』

    熊熊电话只响了几声，菲娜就接起来了。

    「菲娜。我已经顺利抵达这边了。」

    『真的吗，太好了。』

    就算隔著熊熊电话，我也可以感觉得到菲娜安心的样子。她这么替我担心，让我很高兴。

    『那海边漂亮吗？』

    「嗯，很漂亮喔。」

    虽然我只有从山上看到。

    『好好喔。我也好想看看。』

    「如果堤露米娜小姐同意，下次一起来吧。」

    『真的吗！』

    不过，那也得等盗贼和克拉肯消失才行。因为不想让菲娜担心，我没有说出盗贼和克拉肯的事，以及城镇陷入粮食危机的事。我只告诉她自己会暂时在海边逛逛，晚一点再回去。

    夜也深了，我决定长话短说。

    「那就这样，有什么事尽管联络我没关系。」

    『好的。也请优奈姊姊不要太勉强。』

    早上起来后，我发现床上有大颗的黑色包子和白色包子。我疑惑地仔细一看，发现是变成小熊的熊缓和熊急窝在床上睡觉。我想起自己昨天晚上为了防范未然而召唤出它们的事情。这里有个十五岁少女正在睡觉，这点防备心是必要的。

    可是，熊缓它们虽然睡得很香甜，有人来的时候应该会叫醒我吧？

    我很信任你们喔。我温柔地抚摸著正在睡觉的熊缓与熊急。

    熊缓与熊急看了抚摸它们的我一眼，然后小小地打了一个呵欠，又马上窝起身体。我把它们召回，从床上站起来。我从白熊装换回黑熊装，走向一楼的餐厅。

    「你起得真早。早餐已经准备好了。」

    肌肉男迪加先生拿早餐给我。果然很好吃。

    这间旅馆有肌肉男的老婆和长得像妈妈的一对兄妹。兄妹俩的年纪都比我大，听说儿子会帮忙旅馆的工作，同时也是渔夫。旅馆的餐点本来都是用儿子捕的鱼来做料理，现在却没办法出海，所以他会在旅馆帮忙。

    女儿的年纪应该比我稍微大一点。她会负责打扫、洗衣、准备餐点和帮妈妈的忙。看到他们兄妹俩，我觉得幸好他们长得不像肌肉男。真得感谢他老婆的基因。

    「味道怎么样？」

    「很好吃。」

    「那太好了。可是，连我们也分到你的粮食，没关系吗？」

    「因为你们让我住到一间好房间嘛。」

    据迪加先生所说，有些家庭的粮食已经快要见底了。虽然街坊邻居也会互相分享，但好像也已经濒临极限了。

    「可是虽然少，不是还有商业公会的配给吗？」

    「哼！他们表面上好像有配给，背地里却会把粮食优先分给有付钱的居民。」

    尤拉小姐他们也说过同样的话呢。那样的话，提供粮食给其他的地方应该比较好吧？

    「这么说来，你们拿不到粮食吗？」

    迪加先生摇摇头。

    「虽然冒险者公会会到山里狩猎野狼和动物来发放，量却很少。」

    「冒险者公会还会做那种事啊？」

    「是啊，他们帮了很多人的忙。」

    看来商业公会是垃圾，冒险者公会还比较正派。

    我走出旅馆，前往从迪加先生那里问到的冒险者公会所在地。我马上就找到公会在哪里了。规模比克里莫尼亚城的冒险者公会还要小。

    我作好被冒险者找碴的心理准备，走进公会。我一进门，所有冒险者的视线就聚集到我身上……并没有。

    「一个人……也没有？」

    「哎呀，真失礼。人就在这里啊。」

    我望向声音传来的方向，发现一个暴露狂。受到强调的丰满胸部、露出肌肤的腰部、短裙。女人坐在椅子上，大白天就开始喝酒。

    「可爱的熊熊来这种冒险者公会有什么事吗？」

    「这里是冒险者公会没错吧？」

    我误闯大人的店了吗？

    「是啊。」

    这里好像真的是冒险者公会。

    「那为什么公会里会有暴露狂？」

    「哎呀，真失礼。这就是我的便服。男人很爱看呢。」

    她说著，强调自己的胸部。这是现在只有单薄胸膛的我办不到的技巧。再过几年应该就做得到了吧。

    「可是，愿意看的男人，应该说冒险者一个也不在耶。」

    「怎么可能会在嘛。熊熊没有听说这个镇上发生的事吗？」

    「我知道居民因为克拉肯和盗贼出没的事情很困扰。而且，我还听说高阶冒险者和一部分的镇民一起逃走了，低阶冒险者还留在镇上。」

    这里没有任何人。

    「大致上没错。只不过，剩下的冒险者都在商业公会。」

    「冒险者在商业公会？」

    「虽说阶级低，他们还是能够狩猎低阶的魔物或动物。因为有人会高价收购这些粮食，所以几乎所有的冒险者都跑到那里去了。」

    原来如此，比起冒险者公会，卖给商业公会才能赚钱啊。也就是说，冒险者选择了钱而不是巨乳。我不会说出口就是了。

    「冒险者公会不会高价收购吗？」

    「哎呀，你要我和那种人做同样的事吗？」

    女人瞪视般看著我。

    一瞬间，我忍不住因为她的锐利目光而不知所措。

    「呵呵，开玩笑的。你不用这么害怕。那么请问可爱的熊熊来冒险者公会有什么事呢？」

    「我听说粮食不够，所以来捐献了。我好歹也是冒险者。」

    「你是冒险者？呵呵……啊哈哈哈哈哈哈……我好久没大笑了。你这个熊姑娘是冒险者？啊哈哈哈！」

    她看著我笑了好几次。

    「我是啊。」

    女人边笑边喝酒。我可以理解她的心情，但也没必要笑成这个样子吧。

    「对不起。我没想到穿著这种可爱熊熊衣服的女孩子会是冒险者。为了确认，可以让我看看公会卡吗？」

    「你是？」

    「啊，我还没有自我介绍呢。我是这个城镇的冒险者公会会长，阿朵拉。」

    没想到暴露狂就是公会会长。公会缺乏人才吗？我将公会卡交给阿朵拉小姐。

    「没有其他职员吗？」

    「公会可没有闲到连镇上遇到这种状况时都还能偷懒喔。」

    你不是闲到有空喝酒吗？

    「有战斗经验的人到山里猎捕粮食，有能力的人去附近的城镇谈冒险者的派遣事务，其余的人则是去肢解魔物和动物，还有配给粮食了。」

    迪加先生也说过同样的话。冒险者公会会配给自己取得的食材。

    「我想你应该听说了，现在正在闹粮荒。有很多居民都在烦恼没东西吃。公会不能对他们见死不救。我们会尽量做到自己能做的事。」

    尽管外表看不出来，她却是个会为居民尽心尽力的公会会长。

    阿朵拉小姐走进公会的柜台，把我的公会卡放到水晶板上操作。

    「冒险者阶级D……名字叫优奈。」

    阿朵拉小姐读出我的冒险者阶级和名字。

    「这是……」

    她眯著眼睛阅读水晶板上浮现的文字。从我的位置看不到上面写了什么。

    「魔物……狩猎……虎……黑……盗贼……委托达成率百分之百……」

    她用我几乎听不见的细小音量喃喃低语。从我听到的片段来看，她应该是在看我狩猎过的魔物。阿朵拉小姐看著我的公会卡显示在水晶板上的内容，整个人愣住。

    「真不敢相信……你到底是什么人？」

    「冒险者啊。」

    我除此之外没有别的答案。

    「单独狩猎哥布林群，狩猎哥布林王、虎狼、黑蝰蛇、盗贼。委托达成率百分之百。真是不敢相信。」

    这是事实。

    「你真的是一个人办到的吗，我实在是很难相信。」

    阿朵拉小姐眯起眼睛，用怀疑的眼神看著我。

    「看起来不像呢。」

    嗯，一般人都不会觉得穿著熊熊服装的女孩子办得到。

    「光是这些就很难以置信了，竟然还有这种东西……」

    阿朵拉小姐就像是见到什么离奇的事物一样看著我的公会卡资料。

    另外还有什么惊人的情报吗？上面应该不会记载一万只魔物的资讯。经过和莎妮亚小姐的讨论，那已经决定不记录到公会卡里面了。

    「还有什么吗？」

    我很好奇，所以试著发问。

    「是啊，有个只有公会会长能浏览的项目。」

    她说到这里，再度望向我。

    「上面盖著艾尔法尼卡王国的印记。」

    「艾尔法尼卡的印记？」

    我还是第一次听到。

    「你说的艾尔法尼卡的印记是什么东西？」

    「就是国王最为信赖的冒险者或商人能够获赠的印记。据说为国家奉献，留下伟大功绩的人才能够得到。你应该没有谎报年龄吧？」

    「我是十五岁的少女。」

    我从来不知道自己的公会卡已经被印上那种东西。盖上印记的人一定是国王。既然是印记，除此之外没有其他可能性。我想应该是在公会卡上输入城堡通行证的时候擅自加上的。如果要盖那种印记，真希望他们可以事先知会我一声。

    「你在艾尔法尼卡王国做了什么？」

    肯定是一万只魔物的事。可是，我不可能把这件事说出来。

    「我只是帮助了一些人而已。」

    我没有说谎。对于我的回答，阿朵拉小姐眯起眼睛，用怀疑的眼神看著我。

    「你该不会是王室成员吧？」

    「才不是呢。我只是普通的冒险者。」

    怎么可能会有打扮成熊的王室成员嘛。

    可是照这样看来，我每次去其他城市的公会都会引发骚动吗？

    「这个情报能不能删除？」

    是不是一定要拜托国王呢？

    「你……你在说什么啊！怎么可能删除。这可是艾尔法尼卡王国的印记啊。」

    「像这样惊扰到别人会造成我的麻烦。」

    「那就不必担心了。只有公会会长可以看到印记，正常使用的情况下是不会被任何人发现的。可是，如果你在公会遇到麻烦事，只要把印记拿给会长看就可以得到相当优惠的待遇喔。」

    或许就类似以前的时代剧中出现的印笼吧。

    「可是，要是公会会长说出去不就没有意义了吗？」

    「一般来说不会有那种事的。只有公会会长能够看到的项目就是机密。要是泄漏出去，会被质疑身为会长的资格的。」

    那应该没问题吧？

    不过如果是阿朵拉小姐，搞不好会在喝醉的时候说溜嘴。

    「虽然你的打扮很奇特，但我们非常欢迎实力坚强的冒险者。」

    她伸出手，所以我用熊熊玩偶手套跟她握手。和刚才的态度不同，她表示欢迎。

    「对了，你来冒险者公会有什么事，该不会是要帮忙击退盗贼吧？」

    「那也是可以啦。刚才也说了，我今天只是来提供粮食的。我听镇上的人说，冒险者公会好像比商业公会好。」

    「哎呀，你这么说真令人高兴。」

    「野狼可以吗？」

    「当然了。现在就算只有一两只也能帮上忙。」

    我有五千只。

    「赛伊！赛伊在吗？」

    阿朵拉小姐往后面的房间喊道。

    「有什么事吗？」

    一名男性职员从后面的房间走出来。

    「赛伊，粮食的情况怎么样？」

    「情况不太乐观。我们会优先分配给有年长者和小孩的地方，但这部分也快要不够了。」

    「这样啊，这女孩会提供野狼，拜托你了。」

    名叫赛伊的男性职员望向我。

    「会长，这位穿著可爱服装的女孩是谁呢？」

    「她是冒险者优奈。她好像是昨天才来到这个镇上的。」

    「冒险者啊。我是在冒险者公会工作的赛伊。请您多多指教。」

    职员没有拘泥于我的外表，很有礼貌地对我打招呼。明明是第一次见面，他却没有问我关于熊的事。

    「那么，请问您真的愿意提供野狼给公会吗？」

    「嗯，我还有其他的东西，可是野狼是最多的。」

    熊熊箱里装著打倒一万只魔物时拿到的野狼。数量多到根本消耗不完。

    「您帮了大忙。」

    他低下头对我道谢。

    「那么，我想拿一千只左右的野狼出来，有地方可以放吗？」

    我不知道镇上有多少人口，所以试著说出我觉得足够的数量。其实有蔬菜或面包等食物会更好，但我没有带那么多。

    「……你刚才说什么？」

    不知怎地，两人都呆呆地张大了嘴巴。

    「有地方可以放吗？」

    「不是啦，你刚才是不是说一千只？」

    一千只对遇到粮荒的居民来说不够吗？

    「如果不够的话，我拿两千只出来好了。」

    「不是啦，为什么你会有那么多！更重要的是到底放在哪里！」

    「我只是带著自己打倒的魔物而已。我有一个可以装很多东西的道具袋。」

    我老实回答，没有说谎。

    「对了，你还有印记呢。我总算稍微理解其中的意义了。」

    「印记？」

    赛伊先生反问。

    「没什么。」

    为了不要被继续追问下去，阿朵拉小姐打断了与赛伊先生的对话。

    「优奈，你真的有的话，拿一百只就好。我们就算拿一千只也肢解不完。」

    她说得没错。我不知道公会有多少职员，但肢解一百只应该也需要一段时间。以常识来思考，一千只实在不是肢解得完的数量。

    可是，如果只有一百只，我就没办法消耗野狼的库存了。

    「赛伊，带她到仓库吧。然后，请所有职员肢解野狼，再分配给居民。」

    「啊，对了。请不要把我拿野狼给公会的事情说出去喔。」

    「为什么？」

    「我不想引人注目。」

    听到我这么说，阿朵拉小姐和赛伊先生重新看著我的打扮。我很清楚他们想说什么。可是，因为外表而引发骚动和因为提供粮食而引发骚动是两回事。搞不好会有人为了得到粮食而聚集到我这里来。我可没有办法一一应付他们。

    「了解。赛伊，关于她的事情要保守秘密喔。」

    「我明白了。优奈小姐，请往这边走。」

    赛伊先生回应，然后带领我来到仓库。

    「麻烦您放在这边的地板上。」

    我从熊熊箱里取出野狼，在职员带我来的仓库地板上堆积成一座小山。

    「真的非常感谢您。这对我们很有帮助。」

    「不够的话再告诉我吧。」

    因为我想消耗库存，我在心中默念最后这一句话。

    虽然我很遗憾野狼的库存消耗得比想像中少，但赛伊先生说「如果您还愿意提供的话就再拜托您了」。我好像还有机会可以消耗。

    把野狼交给冒险者公会以后，我决定到镇上逛逛。总而言之，我往自己来到这个城镇的最大目的──海边前进。

    老实说如果有市集之类的地方，我想要买一些海鲜。现况看来是没办法了。如果我擅自钓鱼，应该会被骂吧。要是做出那种事，把克拉肯引过来的话就麻烦大了。

    我朝海边走去的时候，看见尤拉小姐出现在前方。

    「尤拉小姐，你要去什么地方吗？」

    「我昨天不是有约好要带你到镇上参观吗？可是我到旅馆就听说你出门了，才跑出来找你的。」

    「不好意思。我跑去冒险者公会了。」

    我并不是忘了，只是很在意镇上的粮食问题，所以一个人跑去冒险者公会了。

    「如果你接下来有空的话，我可以带你参观镇上。怎么样？」

    我决定心怀感激地接受尤拉小姐的提议。

    「对了，优奈你刚才打算去哪里？」

    「我想说先去海边看看。」

    「那我来帮你带路吧。之后要怎么办，你有什么想去的地方吗？镇上的状况就像你看到的一样，什么都没有。」

    「如果有卖鱼的地方，我想去看看。」

    现在应该没有市集之类的场合吧。

    「渔获由商业公会管理，所以要买就要去商业公会了。付钱说不定买得到，但价钱很离谱喔。」

    也对，现在几乎是捕不到鱼的状态，价格居高不下也没办法。我有钱可以买，但我可不能只因为想吃海鲜这种理由就买走镇上所剩不多的粮食。

    「话说回来，达蒙先生呢？」

    「达蒙去把你给我们的食材分送给认识的人了。」

    「没问题吗，还够不够？」

    「暂时是没有问题。我们彼此都会交换不多的食材。」

    「如果不够的话请告诉我喔。」

    我也要努力消耗野狼的库存才行。

    走了一阵子，我就可以看见海岸了。视野被广大的海洋填满。蓝天碧海。这片海域平静得不像是有克拉肯出没。我往左边望去，看见许多渔船停泊在港口。要不是有克拉肯，应该就会有很多渔船出海了吧。

    「尤拉小姐的船也停在那里吗？」

    「是呀，就在那里。因为有克拉肯出没，所以不能出航就是了。」

    「它会出现在哪里附近？」

    我指著眼前的一片海洋。这片看似宁静又平稳的大海不像是有克拉肯出没的海域。

    「并没有固定的地点。出发到远洋的船一定会受到攻击。在附近捕鱼的人也曾经被攻击过，所以没办法一概地说它会出现在哪里。我以前也说过，它曾经来到城镇附近，可以说是在哪里都会出现。」

    我现在并没有能够打倒克拉肯的方法。我没办法在海上战斗。我既不会飞，也不会潜水。游戏里有可以在水中呼吸的道具，也有玩家能靠技能像人鱼一样在水里游泳。

    可是，这里没有能在水中呼吸的道具，没有能像人鱼一样游泳的技能，也没办法在天上飞行。以我所拥有的力量，是无法打倒克拉肯的。

    如果可以在地面上战斗的话，我就能用魔法做出巨大烤鱿鱼了。可是，强求这种事也没有用。就算是熊熊装备，也没办法在海中战斗。我只能祈祷高阶冒险者或军队会有所行动了。

    我们看著海，在沿岸散步。

    然后，我们渐渐看得见海滩了。那里会不会有蛤蜊之类的生物呢？

    如果有味噌的话，真想喝到蛤蜊味噌汤。我真的很怀念日本料理。

    如果我出钱的话，会不会有高阶冒险者愿意来狩猎克拉肯呢？我一边想著这种事，一边走在沙滩上。沙滩的前方有一座悬崖。

    「优奈，那个悬崖后面会有盗贼出没，你不可以过去喔。」

    尤拉小姐叮咛我。我一个人走过去的话，他们会袭击我吗？如果他们主动袭击，我就可以省下寻找他们的力气了。

    后来，我跟著尤拉小姐参观镇上，直到太阳下山。途中经过冒险者公会的时候，我们看到有人正在发放我提供的野狼肉和其他食材。

第四卷 87 熊熊在不知情时遭人怨恨

    「这是怎么回事！」

    我对办公室里的部下怒吼。

    「为什么冒险者公会会有大量的野狼肉！」

    「应该是他们打倒的吧？」

    一名部下回答。

    「你是白痴吗！怎么可能在一两天内打倒那么多？」

    净是些蠢货。根本就不会思考。

    「会长，该不会是因为前几天来的冒险者吧？」

    几天前的确有冒险者的队伍来到镇上。那是两名剑士加上两名魔法师组成的四人队伍。因为阶级高，所以我问他们是否要协助我，他们却给我拒绝了。现在想起来还是很令人火大。而且，担任队长的男人竟敢带著三个年轻貌美的女人。

    那些冒险者有可能提供粮食给冒险者公会。可是，我得到的情报指出他们已经在几天前前往城镇外头了。

    唯一的疑问就是他们是怎么准备那么多野狼肉的。

    「等他们回来，要抓住他们吗？」

    「哪里有人可以抓住阶级C队伍的冒险者啊。先思考过再开口！」

    真的净是些蠢货。要是办得到那种事，我一开始就做了。就是因为办不到才会演变成这种状况。一想到部下连这种事都不知道，我就感到头痛。

    「总之，给我去调查冒险者公会是怎么拿到大量野狼肉的！」

    我怒吼，部下们就飞也似的离开办公室。

    有没用的部下真是累人。

    「可恶，我原本打算再赚一个月，就要远离这个偏僻的小镇了。」

    五年前，我当上这个城镇的商业公会会长。

    我本来是大城市的商业公会职员。我听说可以当上公会会长才答应，地点却是这种偏僻的小镇。即使如此，我也努力了五年。我欺骗居民，存下一笔钱。我为了回到大城市而努力到现在，却因为克拉肯的出现而前功尽弃。

    船只无法出海，渔民无法捕鱼，愚蠢的镇长还带著财产逃跑了。连居民这些摇钱树都想要逃走。摇钱树继续减少会造成我的困扰。

    所以，我用钱雇用流氓冒险者，叫他们扮演盗贼。

    那些冒险者大概也打算离开这种有克拉肯出没的城镇吧。可能是想要在离开前赚钱，他们很容易就被我说动了。

    雇用流氓的我叫他们假扮盗贼，阻止居民逃出城镇。即使如此，还是有一部分的居民雇用冒险者逃走；但是盗贼的事情一传开，就再也没有人敢逃了。

    唯一能够移动的道路被盗贼阻挡；海中有克拉肯，所以无法出海。剩下的路就只有难以翻越的山脉而已。居民必然会留在镇上。

    我只让一部分的渔夫在沿岸捕鱼，再全部自己管理。

    我假装平等分配渔获，以高于一般价格的金额贩售。想要更多食物的人就算要花钱也会来买。我只施舍一点点给不花钱的人。如果不给的话就会引发暴动，所以分寸的拿捏是很困难的。

    就算有人想要逃跑，我也会命令盗贼抢走他们的财产。逃走会被夺走财产，留下也会被夺走财产。就像这样，我原本打算再榨取一个月就要离开这座城镇了。可是，冒险者公会竟敢免费发放野狼肉。

    因为这样，开始有笨蛋要商业公会便宜卖或是免费赠送食材。要是不快点处理，我不只会没钱赚，居民也会开始抗议。

    总而言之，要是不查明野狼肉的来源，我就什么都做不到。

    某天晚上，部下把我想要的情报带来了。

    「熊应该很可疑。」

    这么报告的部下在我眼里看来就是一个蠢蛋。突然说熊很可疑，这家伙的脑袋没问题吗？

    「你当我白痴吗？」

    「不，不是的。有一个女的打扮成熊的样子。」

    这个镇上有作著那种奇怪打扮的家伙吗？

    「经过调查，她似乎是前几天一个人来到这座城镇的。」

    「她来的时候没有被盗贼袭击吗？」

    有护卫在吗？如果有女人单独走在路上，那些家伙应该会袭击她；还是说因为只有一个人，所以他们没发现吗？

    「据说她好像是一个人翻越山脉过来的。」

    「你是白痴吗！难道你想说她越过了那座山？」

    「因为是从负责守卫的男人那里听说的，应该没有错。根据男人所说的话，她好像救了想要翻越山脉的居民。隔天，有好几个居民都有看到海岸边有熊。后来，也有人看到她去了冒险者公会。」

    根据报告内容，自从那个打扮成熊的女人到了冒险者公会，似乎就有野狼肉开始大量流入镇上。如果她是实力足以翻越那座山的冒险者，就算是女人也能轻松打倒野狼。而且既然她能够携带那么大量的野狼，就表示她持有相当高级的道具袋。

    这代表她是相当高阶的冒险者吗？

    阶级B，至少也有阶级C吧。

    我想要设法拉拢那个女人。只要这么做，就能够获得野狼肉。

    该怎么办才好呢？

    「对了，那个女人长什么样子？」

    「她是个十三岁左右的女孩，穿著可爱的熊造型服装。」

    「……啥，你说她大概几岁？」

    「她大概十三岁左右。」

    「你在耍我吗！难道那种小孩子一个人跨越了山脉，还带来大量的野狼？」

    「……是的。」

    竟然是十三岁的小鬼。当我白痴吗？那种小鬼要怎么翻越山脉啊。给我稍微思考一下再报告！就是因为这样，我才讨厌笨蛋。

    没有更像样一点的报告吗！

    不过，时间经过得愈久，部下也搜集到愈多和熊有关的情报。

    根据监视冒险者公会的人所说，野狼的素材似乎还有很多。有人确认到职员在仓库进行肢解作业，再将肉搬到外面。

    虽然关于熊女的事情很令人不敢相信，野狼肉的存在却是事实。

    如果不知道，再调查就行了。

    「查出那个熊女在哪里了吗？」

    「是的，她住在迪加的旅馆里。」

    「那个肌肉男的旅馆啊。」

    有点棘手。可是，不能就这样放任不管。

    「那么，找四五个冒险者今晚去偷袭她。」

    我决定在深夜偷袭熊女。如果她持有野狼，抢过来就好。如果她没有，就把她交给盗贼处理。那么多人里面，应该也会有喜欢小鬼头的好事之徒吧。

    总而言之，我要解决掉可疑的人。

    不过，前往旅馆的冒险者，一个人也没有回来。

第四卷 88 熊熊在旅馆遇袭

    和带我参观城镇的尤拉小姐道别后，我回到旅馆。今天的晚餐也是肌肉男帮我做的料理，让我吃得小腹微凸。

    饭菜虽然美味，但看得到大海却吃不到海鲜料理让我觉得有点悲哀。要不要到离城镇远一点的海边钓鱼呢？虽然我没有钓鱼的经验，但或许可以用魔法钓到。

    其实能够打倒克拉肯是最好的，但我并没有能够打倒它的方法。

    从我走在镇上所见的景象看来，情况很糟。居民没有活力，渔夫无法出海。唯一的道路上有盗贼出没，能吃的东西非常少。商业公会管理著海岸附近捕得到的渔获，趁机中饱私囊。

    明天再去一趟冒险者公会，向阿朵拉小姐问一下关于盗贼的事情比较好吧？

    打倒盗贼的话，粮食问题说不定也能稍微获得解决。

    总而言之，我决定今天先上床睡觉。我的身边有变成小熊的熊缓和熊急窝著身体睡觉。如果要在旅馆等地方召唤，小熊化的技能就很方便。因为不占空间，它们也可以和我一起在床上睡觉。

    「发生什么事的话要叫醒我喔。」

    我抚摸熊缓和熊急的头，躺在它们中间进入梦乡。

    啪啪……啪啪。

    某种柔软的东西打在我的脸颊上。

    啪啪……啪啪。

    我拨开这个东西。

    我碰触到柔软的毛皮。

    毛毯？

    我抓住毛毯抱紧。

    嗯～好温暖。软绵绵的。

    然后，有东西覆盖住我的脸。

    我拨不开。

    我渐渐觉得呼吸困难，醒了过来。

    「什么！」

    我坐起来，发现熊缓攀在我的脸上。熊急则是在我的臂弯里。

    「什么，你们睡相这么差？」

    我这么抱怨，熊缓和熊急就小声地叫著「咿～」，然后望向房门。

    「该不会是有人来了吧？」

    熊熊们再度叫了一声「咿～」。

    如果是迪加先生一家人，熊缓它们不可能叫醒我。

    我使用探测技能，发现旅馆里有人正在移动。总共有四个人。

    谁会在这种半夜里过来？

    这里还有其他房客吗？

    探测技能的反应缓缓往阶梯上移动。该不会是之前提到的阶级C冒险者在这个时间回来了吧？

    可是，我听说那些冒险者现在并没有住在这里。

    反应停在我的房间前面。我不记得自己做了什么会遭到偷袭的事情。如果要偷袭的话，像公会会长那样前凸后翘的女人还比较好。

    总之为了应付他们，我走下床，让熊缓它们变大。

    房门已经锁上了，对方打算怎么办？

    喀嚓。

    门锁很容易就被打开了。有备用钥匙吗，还是魔法？

    房门缓缓打开。对方都入侵十五岁少女的房间了，我应该没必要手下留情吧。

    房门打开的瞬间，我只踏了一步就抵达门前，在开门的人脸上打出一记熊熊铁拳。被揍的男人撞到通道的墙壁，失去意识。我顺势来到通道上，看见阴暗的走廊上有三个人。

    为了看看他们的嘴脸，我放出光魔法。

    「什么！」

    三人被突然亮起的光吓到。而且，这三个人都拿著刀子。他们肯定是强盗没错吧。

    「半夜找我有事吗？」

    「是你提供野狼给冒险者公会的吗？」

    被发现了？

    「如果是的话呢？」

    「你要乖乖跟我们过来。只要你听话，我们就不会对你动粗。」

    就算他这么说，我也不可能跟这种可疑的人一起走。

    「如果我拒绝呢？」

    「我们会强行带你走。」

    男人架起刀子。

    他们的目的好像不是我，而是野狼呢。

    嗯～就算我要公会职员保密，情报果然还是会泄漏出去呢。

    如果现在不是半夜，我就会假装被抓住，到他们的老大那里痛揍他们一顿，结束这一切。可是我现在很困。

    我最痛恨的事情就是在睡眠、吃饭、玩游戏的时候被打扰。所以，我决定快快打倒他们，回去继续睡觉。

    「就是这么回事，我想要早点睡，所以要打倒你们。」

    「什么叫这么回事啊！」

    男人们握紧刀子，朝我扑过来。

    熊熊铁拳、熊熊铁拳、熊熊铁拳。

    我使出奥义──熊熊铁拳（就只是普通的熊熊手套拳头）。

    男人们发出有点大的声音，倒在通道上。可能有点太大声了。说不定会吵醒肌肉男一家人。在这之前，我对男人们发问：

    「为了确认，我姑且问一下。是谁派你们来的，你们打算带我去哪里？」

    「我们不可能说的。」

    嗯，真麻烦。我叫熊缓它们过来。

    恢复原本大小的熊缓和熊急勉强通过房门，来到走廊上。

    「有……有熊！」

    男人看到熊缓，脸上浮现惊吓的表情。

    「他们好像不想说实话，吃掉没关系。」

    熊缓和熊急慢慢靠近倒在地上的男人们。

    「等……等一下！」

    「我不等。」

    熊缓压到男人身上。然后，它舔了男人一下。

    「我说！我会说，不要吃掉我！」

    「反正有四个人，吃掉一个人也没关系。」

    熊急也压住另外两个人，不让他们逃跑。

    只有一开始被我揍飞而昏倒的男人比较幸福。

    「求求你！」

    「真拿你没办法。那么如果你回答我的问题，我就阻止它。」

    男人被熊缓压著，开始说话：

    「对我们下指示的是商业公会的会长。」

    商业公会啊。可是，我觉得自己应该没有做过会被商业公会怨恨的事情。

    「你不是把大量的野狼交给冒险者公会了吗？」

    「为什么你们会知道是我？」

    我毕竟有要求保密。

    「只要稍微调查一下，就会知道你去过冒险者公会，同时也有大量的野狼被带进冒险者公会的事。」

    这么说来，我并没有偷偷去冒险者公会，所以会曝光也是没办法的吧。

    「而且问过旅馆的老板以后，我们也发现你有分食材给他。除此之外，我们也知道你提供了食材给你在雪山救助的镇民。」

    很多事情都曝光了呢。

    「所以，你们就想要抢走我持有的野狼？」

    「那也是目的之一，但会长也有指示我们把能够搬运那么多野狼的道具袋拿到手。」

    目标是野狼和道具袋啊。

    「已经够了吧。我已经说实话了。放过我吧。」

    「你在说什么，你拜托的事情是『不要吃掉我』吧。你们偷袭我，我怎么可能放过你们。现在去叫警备队也很麻烦，你们就这样待到早上吧。熊缓、熊急，如果他们打算逃跑，吃掉没关系。」

    我对熊缓它们下指示，回到房间睡觉。

    肌肉男一家人没有醒来的迹象，明天早上再起来联络就可以了吧。

    「等等，我们要维持这个样子到早上吗？」

    「还有，如果他们想妨碍我的睡眠，也可以吃掉没关系。」

    两只熊压制住男人，轻轻地叫了「咿～」的一声。

    「只要你们安静一点，我就不会抓你们去喂熊，而是活著交给警备队。」

    我对男人们这么说，他们就闭上嘴巴，安静下来。

    我回到房间，继续睡觉。

    隔天早上。

    「呜哇啊啊啊啊啊！为什么会有熊！」

    走廊上好吵。

    「熊姑娘没事吧！熊姑娘！」

    我听到有声音在叫我。我慢慢回想起昨天晚上发生的事。

    啊，对了。熊缓它们还在走廊上。

    我揉著惺忪的睡眼走出房间。

    「小姑娘，你没事吧！不知道为什么，我的旅馆里面有熊。」

    肌肉男握拳摆好架式。他该不会是想要和我的熊打架吧？

    未免太鲁莽了。

    「这两只熊是我的召唤兽，没事的。」

    「召唤兽，你还能够做到这种事吗！而且那些被熊压在下面的男人是怎么回事？」

    男人们的脸都沾满了熊缓和熊急的口水。

    「因为他们半夜偷袭我，所以被我抓起来了。」

    「偷袭你？」

    「好像是商业公会的会长要求的。」

    「你说商业公会的会长？」

    「所以，我想要把这些男人交给警备队。」

    「我劝你不要。」

    「为什么？」

    「镇长已经逃走了，负责管理警备队的是商业公会。如果要交的话，交给冒险者公会比较好。」

    肌肉男的儿子帮我联络了冒险者公会。

    我趁这段时间召回熊缓它们，请肌肉男用绳子把熊缓它们压住的男人们绑起来。过了一阵子，儿子就带著公会职员回来了。

    「为什么阿朵拉小姐会在这里？」

    阿朵拉小姐和公会职员一起出现。可是，她并非穿著暴露的服装，而是在肩膀上简单披著一件上衣。就连她也不会穿成那个样子外出。而且那样看起来很冷。

    「当然是因为听说你被偷袭了啊。所以，偷袭优奈的笨蛋到底是哪些家伙？」

    我指著被绳子绑住，筋疲力尽的男人们。

    「就是他们？」

    她靠近男人们。

    「我记得你是德洛伊吧。」

    她说出其中一名冒险者的名字。

    「会长……」

    「你还真是堕落到极点了呢。」

    「我……」

    「有话到冒险者公会再说吧。」

    阿朵拉小姐指示同行的职员带走嫌犯。

    「对了，优奈没有受伤吗？」

    「我没事。因为有护卫在嘛。」

    「护卫？」

    「我下次再帮你介绍。」

    我决定下次再跟她说明熊缓它们的事。

    「对了，他们偷袭你的原因是什么？」

    「好像是我持有的野狼。我记得他们说过是受到商业公会的委托之类的话。」

    「我们发放野狼肉的事情好像惹到他们了。可是没想到他们会这么快就发动攻击。总而言之，我们会仔细审问抓到的男人们的。」

    这没有问题。

    「对了，阿朵拉小姐，我想要去击退盗贼，你可以告诉我详细的情况吗？」

    「击退盗贼，一个人吗？」

    「嗯，虽然我没办法打倒克拉肯，但是盗贼应该没问题。只要没有盗贼，路也就能够通行了吧。」

    「是没错，可是一个人很危险喔。」

    「没问题的。你也看到我的公会卡了吧？」

    听到我说的话，阿朵拉小姐稍微陷入沉思。

    「前几天，来到镇上的四个冒险者已经去击退盗贼了。」

    根据阿朵拉小姐的说法，来到镇上的冒险者虽然出发去击退盗贼，却过了几天都还没有回来。

    「我阻止过他们，他们却说要去看看情况。」

    他们该不会就是住在这间旅馆的冒险者吧？

    听说他们现在不在。

    我是不是应该快点出发呢？

    我向阿朵拉小姐问了许多关于盗贼的事。

    盗贼的人数有二十人以上。因为他们把脸遮住了，所以看不到长相。他们不会在有护卫的情况下发动攻击。如果不带护卫就会受到袭击。因为没有人和盗贼战斗过，所以实力不明。盗贼会从山上监视道路。现在只知道据点在山中的某一处。算了，使用探测技能应该就可以知道了。

    「有人被抓住吗？」

    「大概有女人被掳。因为留下的尸体都是男人。」

    只要有这句话，我就有理由彻底击溃他们。如果只抢钱的话，我只会把他们打个半死；他们却杀死男人，掳走女人。他们完全进入惹毛我的名单了。

    「那么，我现在马上过去。」

    「不要太勉强喔。」

    阿朵拉小姐一脸忧虑地关心我。然后，她在正要走出旅馆时回过头来。

    「你那套白熊服装也很可爱喔。」

    我都忘了自己被迪加先生大叫的声音吵醒之后一直没有换衣服。不知道为什么，自己穿著白熊服装的样子被看见让我有点害羞。白熊服装和我平常穿的黑熊服装明明只有颜色不一样。果然是因为我把白熊服装当作睡衣穿吗？

    在出发之前，我拜托迪加先生帮我做早餐，作为一天的活力来源。

第四卷 89 熊熊出发去击退盗贼

    我将偷袭我的男人们交给阿朵拉小姐处理，开始准备去击退盗贼。

    虽然说准备，但也只是填饱肚子而已。

    「小姑娘，你真的要去收拾盗贼吗？」

    听到我刚才和阿朵拉小姐的谈话，迪加先生一脸担心地问道。

    「我会先吃完迪加先生做的美味早餐再走。」

    「我是很高兴你这么说，但像小姑娘这种女孩子去就太危险了。」

    「没事的。我好歹也是冒险者，而且你也看到那两只熊了吧。还有它们在，我会快去快回的。」

    「是吗。那等到你回来，我就做我现在所能做的顶级料理给你吃。」

    他弯起手臂，强调自己的肌肉。虽然我觉得料理和肌肉没什么关系，但他的心意让我很高兴。

    「那我可得快点打倒他们才行了。」

    我一走出城镇就叫出熊缓。

    现在就出发去击退盗贼！

    我前往盗贼可能出没的地方。我在沿岸的道路上用马奔跑的速度前进。海风吹起来很舒服。如果天气再温暖一点，或许也可以游泳。

    菲娜应该没有看过海，等天气变热，大家一起来应该也不错。可是，我自从小学的游泳课以来就再也没有游过了。我当时还稍微会游一点，现在不知道会不会。不过长泳肯定是不可能的。

    算了，在海滩上玩应该也很有趣，海边有各种玩乐的方法。我决定以后再思考未来的事，现在专心打倒盗贼。

    因为不知道盗贼什么时候会出现，所以我先发动了探测技能。地图还没有制作好，所以我前进的方向只有黑色的地图。我沿路前进，发现地图前方有四个人类的反应出现。

    盗贼？

    埋伏吗？

    可是，人数比我听说的还要少。要袭击一般人的话，有这些人就够了吗？

    既然都要来，所有人一起攻过来是最轻松的。可是，应该还有人被盗贼抓住，所以一定要去一趟据点，结果都一样吧？

    我放慢速度，缓缓前进。远方的人影进入视野。他们没有躲起来，所以应该不是盗贼吧。可是，有人出现在这条路上很可疑。对方也有可能假装成一般人再发动攻击，所以我为了威吓对方而继续骑著熊缓前进。

    穿著熊熊布偶装的女孩子骑在熊的背上，从旁人眼里看来不知道是什么样子。

    虽然是我自己，但究竟是恐怖还是不恐怖，实在很难断定。思考这些也没有用，我决定就这样继续前进。我和对方逐渐缩短距离。

    嗯？

    他们该不会是阿朵拉小姐提到的冒险者吧？

    一如预料，前方有作著冒险者装扮的四个人朝这里走过来。一名男性加上三名女性，这在男人眼中应该是很令人羡慕的队伍吧。这就是人家俗称的后宫队伍吗？

    冒险者们发现骑在熊缓身上的我便举起剑和杖。

    该不会会演变成战斗吧？我作好心理准备。

    就算是会去击退盗贼的人，也不一定全都是善良的冒险者。说不定只是想要拿到盗贼持有的东西才这么行动罢了。

    「等一下。」

    站在最前头的男人挡住道路，对我出声搭话。他们虽然没有突然攻击我，却用见到可疑人物的眼神看著我。

    「干么？」

    我停下来，在熊缓背上发问。

    「你的打扮是怎么回事。还有，那头熊是？」

    「我是冒险者，这头熊是我的熊。」

    我抚摸熊缓的头。

    「你是冒险者？」

    嗯，他们果然不相信。

    「那头熊真的是你的熊吗？」

    后面一名看起来像是魔法师的女性问道。

    「是啊。」

    「可以让我们确认一下你的公会卡吗？」

    「你们不让我看，却要我拿给你们看吗？」

    「对不起。我是罗莎，阶级C的冒险者。」

    自称罗莎的女人把卡片拿给我看。

    「我是优奈，冒险者阶级是D。」

    我把公会卡拿给自称罗莎的女人看。

    「真的是冒险者呢。抱歉怀疑你。」

    确认过我的公会卡，女人叫其他的成员放下武器。

    「那头熊没有危险吗？」

    「只要你们不主动攻击的话。要是对它展现敌意，它就会攻击。」

    「知道了。」

    男人把剑收进剑鞘。看到他这么做，其他的成员也放下武器。

    「对了，你想要去哪里？这附近有盗贼出没，很危险的。」

    「我知道。我正要去击退那些盗贼。」

    「那个，你叫优奈对吧。你是认真的吗，那可不是像你这样的女孩子可以一个人打倒的对手喔？」

    「而且我们已经找盗贼找了几天，但却找不到。」

    也对，既然是盗贼的据点，应该没有那么容易找到；见到冒险者走在路上，他们大概也不会现身。可是，我还有探测技能。只要骑著熊缓它们在可能有盗贼的地方随便跑跑，应该就会有人进入探测范围。

    「这没有问题。这孩子会帮我找到盗贼。」

    我摸摸熊缓的头。结果，它就像是要说「交给我吧」一样，转头对我轻轻地叫了「咿～」的一声。

    「好可爱的熊喔。」

    「就算那头熊可以找到盗贼，你一个人应该也没办法打倒他们吧。」

    「没问题的。」

    只要盗贼不会操纵克拉肯就没问题。

    「小孩子怎么可能一个人打倒盗贼。太危险了！」

    男性冒险者大叫。

    「那么，我们跟她一起去不就好了吗？」

    「罗莎？」

    「因为我们的目的都一样嘛。只要有那只熊，就可以知道盗贼在哪里。可是，我们不能让这个打扮成熊的女孩一个人前往盗贼的据点。这样的话，我们也一起去就行了吧？」

    「是没错啦。」

    因为罗莎的意见，男人开始考虑。

    「我赞成。」

    「我也没有问题。」

    默默在一旁听著的两名女性也赞成罗莎的意见。

    「连你们也这样。」

    「因为有那只熊熊就可以找到盗贼嘛。可是，我们找不到。既然这样，我觉得应该要靠那只熊熊的力量。」

    「快点打倒盗贼比较好。」

    「可是，怎么可以带这么小的女孩子过去。」

    看来他并不是瞧不起我，而是担心我的安危。

    「我们来保护她就行了。」

    女性剑士回答。

    「……我知道了。如果你们可以接受，我就接受。」

    他们没有取得我的同意就擅自下了结论，我还没答应呢。事到如今，我也没办法说不行了。

    结果我没能拒绝他们，只好一起行动，于是重新开始自我介绍。

    男人叫做布里茨，大概二十五岁吧。虽然他似乎算是队长，基本上却是叫做罗莎的女性魔法师负责主导事情。他好像是怕老婆的类型。

    然后，另一名魔法师是个十八岁左右的女孩。她的名字叫做兰。

    最后一个人是身高和布里茨差不多的女性剑士。她的肤色黝黑，拿著尺寸偏大的剑。名字叫做格里莫丝。

    「可以问你一个问题吗？」

    「什么问题？」

    「你的这身打扮是怎么回事？」

    果然有人会问。罗莎小姐用看到稀奇事物的目光看著我的打扮。

    「我有熊神的庇佑。」

    「熊神的庇佑？」

    因为每次都会被问到，所以我想了一个新的设定。我并没有说谎。实际上我的确受到熊神的庇佑，甚至可以说是一种诅咒。不只是魔法，还有熊缓和熊急这两只召唤兽、熊熊箱与熊熊防具。要是没有神送给我的熊熊装备，我什么都做不到。

    「有这种庇佑吗？」

    「这孩子会听从我的指示就是证据吧。」

    我温柔地抚摸熊缓的头。罗莎小姐露出不知道是接受还是不能接受的尴尬表情。我也是第一次听到熊神的庇佑这种词汇。我看过漫画、动画、小说、游戏、电影等各种奇幻作品，却一次也没有听过。

    「话说回来，它还真是乖巧呢。它叫什么名字？」

    「熊缓。」

    「好可爱的名字。我可以摸它吗？」

    「可以啊，但是要轻轻摸喔。」

    我表示允许，罗莎小姐就一边走一边温柔地抚摸熊缓的身体。

    「好柔软。」

    「我也可以摸吗？」

    另一名魔法师──兰也问道，于是我答应。

    「真的好软。它的毛是怎么回事，感觉好像在摸高级毛皮。好舒服。」

    兰很灵活地走著用脸摩擦熊缓。

    「真的没有危险吗？」

    布里茨一脸担心地看著两人。

    「只要不伤害它或我就不会怎么样。」

    不理会布里茨的担心，两名魔法师继续享受熊缓的毛皮。我们一起在盗贼可能出现的地方走了一段时间，探测技能就侦测到人的反应了。位置大约在山腰附近。

    反应有两个。以盗贼来说不会太少吗？

    还是说他们是负责把风的？

    也有可能是一般人，该怎么办才好呢？

    「怎么了？」

    我正在烦恼的时候，罗莎小姐向我搭话。

    「这孩子在山腰附近找到人了，我在想该怎么办。」

    「盗贼吗！」

    「还不知道。有可能是盗贼，也有可能是一般人。这孩子实在没办法判断这种事。」

    「不过，既然会出现在这种地方，十之八九就是盗贼了吧。」

    我也有同感。

    「大概在哪里？」

    「不要转头过去喔。就在右边的山壁上露出岩石的地点附近。」

    所有人只转动眼球，瞄著山壁。

    「我看不到。」

    「我也看不到。」

    「所以要怎么办？」

    总之，我们假装没有发现对方，继续前进。反应没有移动。

    我们慢慢缩短距离。不知道走进森林能不能隐藏踪迹。不能就这样什么都不做。可是，不小心的话也有可能会被他们逃走。不，不可能的。他们不可能在山里甩掉熊缓。而且我还可以用探测技能追上他们。只是会很麻烦而已。

    「经过那棵树下之后，我就过去确认。如果是盗贼，我就抓过来。所以，你们可以继续走下去吗？」

    「等一下……」

    我突然下指示，罗莎小姐等人吓了一跳。

    「你要把我们当作诱饵吗？」

    「不是诱饵，这叫做人尽其才。你们不知道对方的正确位置。我有这孩子在，所以知道。如果交给你们去找，让对方逃掉该怎么办？」

    「就算是你也有可能会追丢吧。」

    「他们不可能甩掉这孩子的。」

    我抚摸熊缓。

    「你一个人真的没问题吗？」

    「没问题啦。」

    万一发生什么事，还有熊急在。

    「知道了。交给你没问题吧。再走一段路后，我们也会过去。这一点我们是不会退让的。」

    「就这样吧。」

    我们接近当作目标的树木。

    经过树下的瞬间，我骑著熊缓往有反应的地点跑去。熊缓在树木之间奔驰。就算是上坡也无所谓。熊缓以最短距离往有反应的地点前进，然后载著我来到目的地。

    「什么！」

    躲起来的人物大叫。他们的装扮不像一般人。两个男人赶紧伸手拔剑，但太迟了。熊缓扑向两人，弹开他们的剑，压制住他们的身体。

    「你们是盗贼的同伙没错吧？」

    我想应该没错，但还是确认了一下。

    「你在说什么？」

    在这种情况下，真亏他们敢说谎。

    「想装傻吗？算了，要问话的话一个人就够了。熊缓，你可以吃掉看起来比较好吃的那一个人。」

    熊缓张开血盆大口。

    「等……等一下，我……我可不好吃喔。」

    「我也是。」

    「那么，就先试吃一下，再把好吃的那一个全部吃光怎么样？熊缓，你可以吃掉他们的手臂了。」

    熊缓也知道我在威胁他们，所以配合著演戏。

    它大张著嘴巴，在男人们的脸上滴下口水。

    「等一下。」

    「求求你。我们会说的，不要这样。」

    男人们投降。

    「那么，我再问你们一次。另外，如果你们说谎，我就抓你们来喂熊。你们是袭击路人的盗贼没错吧？」

    「……对，没错。」

    男人放弃抵抗，这么答道。

    「那么，可以告诉我据点在哪里吗？只有方向也可以。」

    「只要说了，你就会放过我们吗？」

    「怎么可能，只是说了就不必被熊吃掉而已。你们要嘛说实话后被抓，要嘛不说然后被吃。选一个喜欢的吧。啊，这孩子肚子饿了，麻烦你们快一点。」

    熊缓再度朝男人们的脸上滴下口水。嗯～它的演技还真好。可是，我实在没办法让菲娜等人看到摆出这种脸的熊缓。

    「知……知道了。我们会说的，不要吃掉我们。」

第四卷 90 熊熊击退盗贼

    多亏有熊缓的演技，我从负责把风的两人那里问出了据点的位置。

    当我正在思考要怎么处理这两个人的时候，就看见布里茨等人往山上走过来的身影。可能是因为坡度很陡，他们爬得很辛苦。拿著大剑的格里莫丝看起来特别吃力。四个人费尽力气才终于来到我这里。

    「优奈，你没事吧？」

    「我没事。」

    「结果怎么样？」

    「他们果然是盗贼的同伙。」

    我望向被熊缓压住的男人们，罗莎小姐等人也看了过去。

    「我已经问出据点的位置了，打算现在过去。这两个人要怎么办？」

    「不能带他们过去，也不能就丢在这里呢。」

    「那要不要挖个洞埋起来？」

    等一下再挖出来就好了。

    「不要啊！」

    「我们不是全招了吗！」

    男人们在熊缓下方大叫。

    「不用担心啦。我会让你们的头露出来。」

    只要让头露出地面就能呼吸。只不过，如果我忘了，他们就会一辈子待在这里。

    「我留下来。」

    调整好呼吸的格里莫丝开口。

    「在山里，动作慢的我只会碍手碍脚。我会带著这两个人在下面等。」

    格里莫丝从道具袋中取出绳子，把盗贼绑起来。

    「也好。如果他们说谎，也得再问一次才行。」

    「那么，就拜托格里莫丝了。如果我们没有回来，麻烦你联络公会。」

    格里莫丝老实地点头回应罗莎小姐的指示。奇怪，队长是谁来著？他们这样子，我都搞不懂谁才是队长了。

    我们将抓到的两人交给格里莫丝，前往盗贼的据点。

    或许是男人们经常通过，有一条像兽径的道路延续著。只要知道大概的方向，探测技能或熊缓就会通知我。

    「话说回来，看到真的有人的时候吓了我一跳呢。」

    「多亏有这孩子在嘛。」

    我不能说出探测技能的事情，于是全部归功于熊缓。不过，它实际上真的知道，所以不算是说谎。

    「我也好想要喔……」

    兰一脸羡慕地抱住熊缓。

    我不会给你的。

    走了一阵子，探测技能侦测到数十个人的反应。没想到这么近。接下来只要往这里前进就行了。

    「你这样毫不犹豫地前进，没问题吗？」

    布里茨很担心地向走在前头的我发问。

    「没问题的。还有这孩子在，到了附近就知道了。」

    其实我已经确定位置了。

    「抓到的盗贼有可能会说谎。如果他们说谎，这头熊应该也找不到吧？」

    真是麻烦。熊缓，拜托你了。我在心中请熊缓帮忙。结果，熊缓可能是感应到我的心意，作出反应了。

    「看来它好像找到了喔。」

    「真的吗？」

    「似乎就快到了。需要休息吗？」

    我只是骑在熊缓身上，所以不会累。

    「不需要。」

    「我也没问题。」

    「我也能继续加油。」

    听到他们三个人的话，我决定继续前进。熊缓推倒草木，另外三个人沿路跟上来。反应愈来愈近了。

    「已经很近了，安静一点喔。」

    因为我们已经来到盗贼的据点附近，我提醒其他人。我身后的三个人都静静地点头。

    拨开草木以后，可以看到一个宽敞的地方，还有一个洞窟。洞窟前有大约十个男人让女性随侍在一旁，从大白天就开始饮酒作乐。就跟那两个盗贼说的一样。

    待在他们身边的就是被掳的女性吧。探测技能显示洞窟内也有反应。没办法判断那究竟是盗贼还是被掳的人，就是探测技能的缺点。

    「原来在这种地方呀。」

    「可恶，有女人被他们抓住了。」

    「怎么办？」

    「我可以对付他们全部。」

    因为很麻烦，我试著这么说。

    「优奈，现在不是开玩笑的时候。」

    我的提议马上被当成了玩笑话。

    「有人质实在很麻烦。」

    「如果随便打起来，人质也有可能会被杀掉呢。」

    「我觉得只能出其不意地打倒他们了。」

    三人互相提出各种意见。最大的问题是被掳的女人们。第二个问题是到底有几个人待在洞窟里。三人讨论著负责把风的人已经被抓了，所以不能花太多时间等等的问题。

    洞窟中的反应大概有六个人。不知道究竟是盗贼还是俘虏。

    「要叫格里莫丝过来吗？」

    「现在去叫会很花时间的。」

    「那要怎么办？」

    三人迟迟无法得出结论。

    照这样看来，不管烦恼多久都不会有答案。

    「不行的话，我真的可以一个人去。」

    我想快点回去。我骑著熊缓前进。

    「等一下，优奈。我们再讨论一下。」

    因为太浪费时间了，我和熊缓一起冲出去。虽然这么想有点晚，但我是不是因为这种个性，所以才会连在游戏里面都不擅长跟别人组队呢？

    「什么！」

    「熊！」

    「有熊！」

    男人们大叫。

    我从熊缓身上跳下来。

    我在著地的同时在身旁没有女人的盗贼脚下做出一个洞，让他们掉进洞里。这样就有四个人消失了。

    他们突然间掉到洞里，反应不及，应该已经受伤了。光是我饶了他们一命，他们就应该心怀感激。

    「熊缓！不要让任何人跑了！」

    其实我想要让它护卫被掳的女性，但如果看到熊靠近，她们恐怕会惊声尖叫。

    「你是什么人？」

    男人们摇摇晃晃地站起身。动作好慢。谁叫他们要从大白天就开始喝酒。醉汉为了站起来而放开女性身体的瞬间，我用空气弹攻击男人，让他们远离女性，再掉进洞里。

    「优奈，后面！」

    我往后转，正好有一颗火球飞过来。我用左手的白熊娃娃挡住火球，火焰就熄灭了。有三个男人举著法杖。他们再次对我施放魔法，我往旁边闪躲，用空气弹打中他们的脑袋。因为有命中修正，所以如果对手不闪避就能百发百中。更何况眼睛看不见空气弹，似乎很难躲开。

    「熊缓，拜托了。」

    会用魔法的人就算掉进洞里也有可能跑出来，所以我交给熊缓处理。

    这样一来就只剩三个人了。

    「你到底是什么人？」

    他们三个人聚集在一起，抓了一个女人当人质，出声对我说话。

    类似的场面经常出现在漫画里，如果实力上有差距的话，我觉得毫不犹豫地攻击比较好。要是交谈并配合对方，其他的盗贼会聚集过来，被打倒的人或许也会回归。而且我很在意洞窟里的情况。

    我没有回答男人的问题，朝著对我刀剑相向的两个人击发空气弹，把他们弹飞。这样就只剩一个人了。

    「啥！」

    拿剑指著女人的男人露出惊讶的表情。我使用身体强化的魔法在一瞬之间逼近男人，用白熊玩偶手套抓住男人的剑。虽然就这么揍飞他也行，但万一因此让女人被剑划伤就糟糕了。

    「放开！」

    男人用力，但剑一动也不动。

    「怪物！」

    我对他的话充耳不闻，用黑熊玩偶手套揍飞他。

    「没事吧？」

    我对被掳的女性说话，她颤抖著点点头。她应该不是因为我才发抖的吧。只是因为被盗贼抓住，很害怕而已吧。

    算了，事情总算是结束了吧。现场只有我还站著。所有的女人好像都平安无事。布里茨等人跑到女人们身边安抚她们。

    「优奈，你没有受伤吧？」

    罗莎小姐跑到我身边。

    「我没事。」

    「真的吗，我看你好像有被魔法打中。」

    我已经用白熊玩偶手套挡下来了，所以毫发无伤。

    「那点魔法没什么啦。不说这个了，这些盗贼和女人就拜托你们了。」

    我拜托罗莎小姐的时候，有几个男人从洞窟里现身了。

    站在中央的男人散发出异样的氛围。他手持大剑，脸颊上有很大的伤疤。

    「这是怎么回事！」

    见到周围的状况，脸颊带伤的男人怒吼。

    「这是你们干的吗！」

    男人没有看我，而是看著布里茨等人。也对，一般来说不会有人认为这是穿著熊熊布偶装的人做的。

    「……你是布里茨，连罗莎也在。」

    男人看著布里茨和罗莎小姐。他们该不会认识吧？

    「你是欧摩斯……为什么你会在这里！」

    「当然是因为我在这里工作啊。」

    「你说工作？」

    「是啊，攻击经过前面那条路的人、抢走钱和女人，很简单的工作。」

    我对站在附近的罗莎小姐发问：

    「他是谁？」

    「是我们在别的城镇认识的冒险者。他虽然有实力，却很蛮横又我行我素，还会将队伍里的女性都当成自己的东西看待。所以没有人愿意和他组队，最后消失在镇上。没想到他会在这种地方当盗贼。」

    「喂喂喂，我可不是盗贼喔。这是冒险者的工作。是商业公会的会长提出的正式委托。」

    「商业公会？」

    总觉得他好像说了很不得了的话。

    「你把这种事告诉我们没关系吗？」

    布里茨站到男人面前。

    「当然没关系。因为你会死，而你的女人会变成我的女人。」

    他放声大笑。

    「混蛋！」

    「我以前见到的时候就想上她了。」

    男人对罗莎小姐露出骯脏笑容。布里茨正要拔剑的瞬间，自称欧摩斯的伤疤男就飞了出去。

    当然是因为我揍了他。

    因为他长得一张欠揍的脸，还毫无防备地跟布里茨聊天，最重要的是我看他不爽。光有这些理由就够了。

    我乘胜追击，跨坐在倒地的男人身上，不断殴打他。

    当然了，为了不让他轻易昏倒，我有手下留情。

    「混蛋！」

    熊熊铁拳、熊熊铁拳、熊熊铁拳、熊熊铁拳。

    「给……给我滚开！」

    他对我伸出手，但我依然打著熊熊铁拳、熊熊铁拳、熊熊铁拳、熊熊铁拳。

    「住……住手……」

    我不可能住手。

    熊熊铁拳、熊熊铁拳、熊熊铁拳、熊熊铁拳。

    他的脸逐渐变形。虽然他想对我伸出手，却被我弹开，继续挨揍。男人的手失去力气，落到地面上。

    「啊，舒畅多了。」

    我离开男人。

    我望向周围，发现布里茨、从洞窟里走出来的盗贼、被掳的女性全都看著我。

    「怎么了？」

    「还问怎么了。」

    「你们该不会也想揍他吧？虽然脸已经不行了，但其他地方还毫发无伤，你们想揍哪里都可以。可是，不可以杀死他喔。因为他说了一些有趣的话，我才手下留情的。」

    「手下留情……」

    罗莎小姐傻眼地看著脸部肿胀的男人。让他的伤疤增加了吗？算了，本来的伤疤就很大了，再多一点也没关系吧。

    话说回来，他说的话很令人在意。他说自己是受到商业公会会长的委托。

    在旅馆偷袭我的冒险者也说自己是商业公会的会长叫来的，该不会连克拉肯都和商业公会的会长有关吧。

    「对了，站在那边的各位盗贼要乖乖就范吗，还是要变得跟这家伙一样？」

    听到我这番话，盗贼们看了欧摩斯的脸，然后摇摇头，丢掉武器。

    「洞窟里还有你们的同伙吗？」

    「没有了。里面只有我们抓到的女人。」

    男人乖乖回答。

    在这之后，我们救出被困在洞窟中的女性，也收回了盗贼抢走的财产。他们的马和马车好像都停放在山脚下，我们就不客气地拿来用了。我们把所有盗贼都绑起来丢上马车，返回城镇。

    「我们什么都没有做呢。」

    「是啊，而且欧摩斯竟然那么简单就被撂倒了。」

    欧摩斯虽然还有意识，却动弹不得。一度清醒过来的欧摩斯开始大闹，我嫌他吵，就让他体验了无绳高空弹跳。我用风魔法把欧摩斯吹到天上，再让他掉到地面上，重复了数十次。当然了，我会在地面上做出空气软垫，防止他死亡。就算他昏过去，我也会泼水叫醒他。重复了好几次以后……

    「拜托你住手。要不然乾脆杀了我。」

    因为想要解脱就求我杀了他，这种逃避方式我可不允许。而且我还有很多事情要问他。虽然他最后说愿意赎罪，但有权决定这件事的人不是我，而是家人被杀的女人们，还有城镇的居民。马车前进著，在途中和格里莫丝会合。

    我们回到镇上，看守著大门的男人跑了过来。

    「这是……」

    他看到被掳走的女人和被绑起来的盗贼，脸上浮现惊讶的表情。

    「我们把所有的盗贼都抓来了，想向冒险者公会的会长报告。」

    布里茨代表我们发言。他毕竟还是队长吧？

    「我马上去报告！」

    负责看守的人跑向冒险者公会。我们趁著这段时间让被掳的女性从马车上下来。她们相拥而泣。我虽然可以想像她们被盗贼抓住的时候受到了什么样的对待，却不知道该说些什么才好。而且，恐怕不只如此。她们应该有跟别人一起离开城镇。有可能是丈夫、双亲，也有可能是孩子。所以，不懂这份伤痛的我根本说不出话来。可是，被掳的女性却不断向我道谢。

    我又久违地重新认知到这里既不是日本，也不是游戏世界，而是异世界。

    过了一段时间，我看见阿朵拉小姐和公会职员来到这里。

    「优奈！你真的打倒盗贼了吗！」

    「因为有罗莎小姐他们协助我啊。」

    「我们什么都没做。」

    罗莎小姐这么说。不过他们有帮忙捆绑盗贼、照顾被掳的女性，还驾驶了马车。我不会照顾女性，也不会驾驶马车，所以的确有受到帮助。

    「所以，这些家伙就是你们抓到的盗贼吗？」

    阿朵拉小姐看著马车上的盗贼。

    「你们是……」

    「你认识吗？」

    「是啊，有几个人是这个城镇的冒险者。我本来还以为他们是因为害怕克拉肯而逃跑了。没想到是去当盗贼了。」

    前冒险者没有和阿朵拉小姐对上眼，一直低著头。

    「对了，我从抓到的盗贼那里听到有趣的事情。」

    「有趣的事情？」

    我说出关于商业公会会长的事。

    「那的确很有趣。我这边也刚好查出各种事了。」

    阿朵拉小姐的脸上浮现愤怒的微笑。

第四卷 91 事件在熊熊不知情的时候发生了 其二

    这是怎么回事。

    我派去旅馆偷袭小丫头的冒险者没有回来报告。我命令冒险者带她过来或是取得道具袋。如果她真的持有大量的野狼，我就能在这个镇上再赚一笔。到时候我就要跟这种小镇说再见了。

    我很期待地迎接早晨到来，却没有等到消息。

    我都已经先付头款了，难道他们没有去偷袭她？

    我叫部下去旅馆调查。如果真的有偷袭，应该能查出风声。

    「会长！」

    「怎么了？」

    「昨天去旅馆偷袭熊少女的人被逮到了。」

    「你说被逮到了？」

    「有几个人看到被绑住的那些男人被带往冒险者公会。」

    「你说冒险者公会？」

    这下糟糕了。如果是交给警备队员，那还有办法处理。竟然偏偏是冒险者公会。

    可是，为什么会被逮到？前几天来到镇上的阶级C冒险者应该不在旅馆才对。是被那个旅馆的肌肉老爹逮到的吗？虽然只有这个可能性，但他们有四个人啊。竟然会被一般人抓住，到底是多弱啊。

    我觉得怒火中烧。

    不过情况不乐观是事实。只要那些被逮的人供出我的名字，其他人肯定会知道是我下的命令。

    「请问要怎么办？」

    「别管他们。」

    「这样好吗？」

    「就算他们供出我的名字也没有证据。只要说是他们冤枉我就行了。」

    我已经不能再偷袭持有野狼的丫头了。或许应该就这么收手，离开这个城镇比较好。

    叩叩。

    房门被敲响了。

    「做什么？」

    职员走了进来。

    「冒险者公会的会长来访。」

    果然来了。我把部下赶出办公室，对职员说：

    「让她进来。」

    服装特别强调胸部的女人进入办公室。她是冒险者公会的会长──阿朵拉。

    「好久不见了，萨拉德。」

    「我们彼此都不想见到对方。有事就快说。」

    「昨天晚上，有个女孩在旅馆被偷袭，你知不知道什么？」

    昨天晚上？

    我听说他们明明是今天早上才被抓到。

    「不知道。」

    总之，我假装不知情。

    「偷袭她的人是在商业公会这里进出的冒险者。」

    「就算是，我也不可能知道所有的冒险者都做了什么。」

    「可是，被逮的冒险者说他们是依照你的指示行动呢。」

    「我不知道。为什么我要派人偷袭一个见都没见过的丫头？」

    啧，他们果然供出我的名字了。

    「是为了抢走野狼吧？」

    「难道说冒险者公会配给的大量野狼肉和那个丫头有关吗？」

    我早就知道，但说得好像是现在才发现。

    「是啊，她是个非常可爱的女孩子。这样的她遇到偷袭，我相当生气呢。」

    「那么，要不要把那些被逮的冒险者处死？」

    那样的话就能够灭口了。我可以轻松撇清嫌疑。

    「你还是要坚持说自己跟这件事无关吗？」

    「当然了。我也不知道自己什么时候会被攻击，我建议你马上惩处那种冒险者。」

    「我知道了。我还会再来的。」

    不要再来了，我默默地这么想。虽然阿朵拉回去了，但我不觉得事情会就这么结束。我不知道那个公会会长心里有什么盘算。或许差不多是时候了。我最好趁早离开城镇。虽然我原本想再待一个月，但也没办法了。这都是白痴部下和提供野狼的熊女害的。

    我把知道我和盗贼有牵连的三个部下叫过来集合。知道我在背地里做些什么的人很少。因为人数少比较不会泄漏情报，善后起来也很轻松。虽然比预定早了一点，我将自己要离开这座城镇的事情告诉三人。我要叫三人在今晚离开城镇，然后和欧摩斯会合。

    三人一离开城镇，我就会偷走商业公会赚到的钱，再把这三个人伪装成犯人。

    而我已经安排盗贼杀死和欧摩斯会合的三人。只要把尸体丢在路边，人们就会以为钱已经被盗贼抢走了。这样一来，商业公会赚到的钱就全都是我的了。

    「我要回家里一趟。我会马上回来，你们一准备好就出发。」

    我回到家里，把值钱的东西一一收到道具袋里。其中也有从逃离城镇的居民身上抢来的东西。城镇的东西就是我的东西，所以没有任何问题。

    欧摩斯只对钱和女人有兴趣，只要给他这些东西，就是个好操控的笨蛋。

    嗯，那家伙大概没有卖掉贵重物品的门路。就算把宝石的价值告诉他也没有意义。我将家中值钱的东西和粮食收进道具袋里。接下来只要抢走商业公会的钱就行了。

    我回到商业公会，发现这里有点吵闹。我不在的时候发生什么事了吗？

    我看见职员们的脸上挂著笑容。

    「发生什么事了？」

    我询问附近一名看起来很高兴的职员。

    「出现在干道上的盗贼好像被打倒了。」

    什么！那个除了蛮力以外一无是处的欧摩斯被干掉了吗？

    「这样一来，道路就能够通行了。通行之后也会有粮食送进来。终于可以脱离现在的生活了。」

    职员高兴地说著。

    开什么玩笑！

    盗贼被打倒了？如果这是真的，我就没办法处分掉三名部下了。更大的问题是欧摩斯他们怎么了。

    「所有的盗贼都死了吗？」

    如果已经死了，那就什么问题都没有。死人不会说话。

    「盗贼好像被抓住了。而且，几乎所有的盗贼以前似乎都是这个镇上的冒险者。现在，冒险者公会的会长好像正在审问他们。」

    竟然还活著！

    这下糟糕了。如果所有人都说是受到我的指使，我就很难辩解了。

    有没有什么好办法呢？

    「而且，打倒盗贼的人是个打扮成熊的女孩子。不只如此，看过她的人还说她是个很可爱的女孩子呢。」

    又是熊啊。到底是怎么回事？怎样的熊会持有大量的野狼肉，还有可以容纳的道具袋，甚至抓住偷袭她的冒险者，连盗贼都可以打倒？

    「会长，这样一来就可以实现您的想法了呢。虽然以前都过得很委屈，但以后就不用再担心了。」

    这一个月，我为了让公会职员服从我的命令，下了假的指示。

    首先，我说自己高价贩卖食材是为了在今后盗贼消失时进口大量的食材，也是为了筹措狩猎克拉肯的委托金。于是愚蠢的职员就相信了。

    职员依照我的指示，把大部分的粮食卖给有钱人，赚了一笔钱。可是，如果只做这种事，剩下的职员和居民都会提出抗议。穷人会拿不到食材。

    不管死多少穷人，我都不痛不痒。但因为他们太啰嗦，我对没钱可付的穷人减少了配给的量。

    「会长？」

    「没什么。总而言之，就等冒险者公会的报告吧。说不定还有盗贼留下来。」

    我不认为欧摩斯已经被干掉了。

    「说得也是。如果经过那条路的时候遇到盗贼就伤脑筋了。」

    职员表示理解，然后退下。

    我前往自己在商业公会里的办公室。我想不到好方法。至少也要欧摩斯没有被捕，而且待在约好的地点才行。或者是我自己杀掉三名部下。

    就算要行动，情报也太少了。可是，时间拖得愈久，我成功脱逃的可能性就愈低。我在思考的时候，时间也不断流逝著。放弃金钱，离开镇上比较好吗？我正在考虑各种事的时候，房门被敲响了。

    「做什么？」

    「冒险者公会的会长来访。」

    已经来了吗？

    「那么，带她过来。」

    「这个嘛，她表示希望您到外头。」

    「为什么？」

    「这……」

    「知道了。我去就行了吧。」

    我来到外头，看见我雇用的那群盗贼全都排列在公会前。所有人都被捆绑起来，嘴巴也被封住了。是为了让我看他们才叫我到外面的吗？

    我看看盗贼的成员，发现欧摩斯也在……欧摩斯？

    虽然体格等各方面的特徵都显示出他就是欧摩斯，脸部状态却非常凄惨。而且，他这个自我中心又任性妄为的男人竟然乖乖地坐在地面上。

    如果是我认识的欧摩斯，他现在应该会大闹特闹。他是个与其做这种事，宁可选择死亡的男人。真是令人不敢相信的景象。

    其中，阿朵拉站在前头。

    嗯？阿朵拉的身后有个小小的黑色物体。

    熊？

    那是个打扮成熊的娇小女孩。她该不会就是传闻中的熊吧！欧摩斯就是被这种小鬼头干掉的吗？

    我只能笑了。我的剧本就是被这种穿著奇怪服装的熊女毁掉的吗？

    我强忍著笑意，装出惊讶的样子发问。

    「他们就是盗贼吗？」

    「没错。所有人都说自己是被你所雇用的。」

    「我不知道。」

    「你还是要假装不知情吗？」

    「不知道就是不知道。」

    盗贼们瞪著我。既然要被抓，去死还比较好。你们根本没有存活的价值，应该为了我去死才对。

    「那么，我把这些绳子切断也无所谓吗？」

    阿朵拉取出小刀，作势切断男人们的绳子。被绑住的男人们用想要朝我扑过来的眼神瞪著我。要是绳子在这时候被切断，我可以想像会发生什么事。

    「你想放走盗贼吗？」

    「我才不会那么做呢。我只是在想切断绳子会怎么样而已。」

    周围的人都用怀疑的目光看著我。这个女人应该也已经确定我就是主谋了。我得想办法脱罪才行。

    「那么，你看到他们还有办法辩解吗？」

    阿朵拉对后方的职员说话，就有被绳子绑住的男人们出现了。他们是我打算叫盗贼杀掉的三个人。

    「因为他们的举止有点可疑，我就派人跟踪他们。他们想要离开城镇，所以我温柔地问了一些话以后，他们就全部招供了。」

    三人被封住嘴巴，发出「呜～呜～」的呻吟。

    「那三个人想要把罪名嫁祸给我吧。我不知道。」

    该死，到底是怎样啊。每个家伙都只会扯我后腿。

    「那么，可以把你小心地拿著的那个道具袋里面装的东西给我看看吗？」

    她的视线转向我手中握著的道具袋。我好像一直紧紧握著。

    「这是……」

    我想藏到身后，但太迟了。这个道具袋装著钱和宝石，以及盗贼偷来的东西。

    「里面没有什么了不起的东西。你不需要在意。」

    「那可以让我看看里面的东西吗？这三个人就很配合地给我看了喔。」

    三人摇著头发出「呜～呜～」的呻吟。

    「我拒绝。为什么我一定要拿给你看？」

    她绝对知道。被看到内容物就无法脱罪了。我把道具袋藏到身后。可是，阿朵拉大叫：

    「我将全权负责！来人，确认萨拉德的道具袋所装的物品！」

    阿朵拉向公会职员下令。

    我想要逃跑，却没办法从以前曾是冒险者的公会职员手中逃走。

    「住手！」

    我的道具袋被夺走，身体被压制住。

    「那么，就让我们看看里面的东西吧。」

    阿朵拉抓住我的道具袋，将内容物全部倒出来。

第四卷 92 熊熊有了打倒克拉肯的理由

    抓到盗贼的我跟著阿朵拉小姐来到商业公会。

    她说她想要带抓到的盗贼去商业公会，所以希望我一起过来。虽然我觉得没有必要。

    阿朵拉小姐说这是因为如果有我在，盗贼也会比较乖。难道我是训兽师吗？

    我问她为什么要特地把抓到的盗贼带去商业公会，她就说是因为想要看看对方的反应。

    看到被抓的盗贼首领的脸时，商业公会会长的表情的确变了。

    揍得太过火了吗？

    「那么，就让我们看看里面的东西吧。」

    阿朵拉小姐抓起道具袋，将袋里的东西往地面上倒。

    「喂，这个量是怎么回事？」

    地面上掉了很多可以卖钱的东西。

    「我在德蒙先生家看过那个。」

    「那是多裘先生家的。」

    居民们看到掉在地上的东西，开始议论纷纷。在许多东西里面，有个镶著小颗红宝石的戒指掉在地上。看到这只戒指，一名女性小声低语：

    「那是我的……被盗贼抓住的时候，他们抢走的戒指……」

    这名女性是被盗贼掳走的其中一个人。她跑过去捡起戒指，珍惜地握紧它。眼泪从她的眼角缓缓流下。

    「亚兰……」

    她呼唤一个名字，然后站起来大叫：

    「把亚兰还给我！」

    女人靠近公会会长，打了他。

    「把你命令盗贼杀死的亚兰还给我……」

    女人崩溃大哭。看到这一幕，居民的怒火爆发了。人们向公会会长丢掷石块。石块打中他的脸，命中他的身体，鲜血从脸上流淌下来。尽管石块也打中了压制住公会会长的冒险者公会职员，居民依然没有停止扔石头。

    商业公会的职员们茫然地呆站在原地。

    「住手！」

    阿朵拉小姐喊道。

    由于她的叫声，居民停止丢石头，安静下来。

    「我会负起责任处分这个男人。以冒险者公会会长之名。」

    听到阿朵拉小姐这番话，居民放下了手中紧握的石块。

    身为主谋的商业公会会长被捕，会长的共犯也全数遭到逮捕。

    一切都结束时，太阳已经下山，来到晚餐时间。

    「你回来啦。」

    迪加先生前来迎接我。

    「我没想到你真的可以打倒那些盗贼。这样一来就可以到附近的城镇采购了。我再次向你道谢。谢谢你。」

    「不用放在心上啦。其实我是想要解决克拉肯的问题的。」

    「啊哈哈哈，再怎么说也太勉强了。不管是多小的孩子，都知道克拉肯到底有多强。我们能做的就只有祈祷克拉肯快点离开这片海域了。」

    「抱歉。」

    「小姑娘何必道歉？光是你击退盗贼，我们就很感激了。而且最近流通在镇上的野狼肉和面粉也是你提供的吧。」

    我明明已经请冒险者公会保密了。

    「知道的人就是知道。可是，冒险者公会的会长叫我们不要说出去。她说你生性害羞，所以不用多礼。」

    「我只是怕麻烦而已啦。」

    我说出真心话。我只是不想引发骚动而已。

    迪加先生笑著帮我做料理。

    我吃完晚餐，正要回房间的时候，被迪加先生叫住。

    「我会帮你做我们早上约好的顶级料理，所以你就在明天的中午来餐厅吧。我请你吃好料的。」

    「可以吗，食材很少吧？」

    「小姑娘不用在意。我也只能用这种东西来答谢你了。」

    「嗯，我知道了。我会很期待的。」

    我回到房间，为了消除今天一天的疲劳而换上白熊服装，以小熊状态召唤熊缓和熊急作为护卫。

    我召唤出来的熊急看起来有点奇怪。它背对著我，不愿意看我。从过去的经验可以知道，它正在闹别扭。

    我试著回想今天发生的事，发现我今天一直和熊缓在一起，一次也没有召唤熊急。它肯定是在为这件事闹别扭。

    这下子可不能不关心它了。可是，今天发生了很多事，我又累又困。

    所以，我抱住背对著我的熊急。

    「对不起喔。我们今天一起睡觉吧。」

    我抱紧熊急，一起钻进被窝。嗯，好柔软。因为疲劳和熊急的体温，我马上就进入了梦乡。

    隔天早上起床的时候，熊急的心情已经恢复，熊缓也没有闹别扭的迹象。看来已经没事了。

    我召回熊缓它们，换上黑熊服装后走下楼。

    餐厅有布里茨等人在，他们正在准备行李。

    「你们要离开城镇吗？」

    「马上就会回来了。」

    「因为盗贼已经不在了，镇上的人要到隔壁城镇采购粮食。所以有人委托我们担任护卫。」

    「不过，来回一趟大概十天而已。顺利的话还能缩短几天的时间，我们打算早点回来。」

    「这样啊。到时候我不知道还在不在，我就趁现在说了。这次真的很谢谢你们。」

    「才不呢，我们才要谢谢你。要不是有优奈在，我们也没办法击退盗贼。不，要是输给欧摩斯，我们不知道会有什么下场。真的很谢谢你。」

    我觉得自己这次在精神上受到这些队伍成员很大的帮助。

    人生经验不足的我不知道该对被掳的女性说什么话，也没办法为她们做些什么。我虽然打倒了盗贼，善后的工作却全都是由布里茨等人包办。我什么都没有做。

    「那么，我们要走了。」

    「优奈，再见喽。」

    「帮我跟熊缓问好。」

    「再见。」

    「你们要小心喔。」

    布里茨举起手回应我，然后走出旅馆。吃过早餐后，我也走出去呼吸外面的空气。

    我走在镇上，发现居民的表情似乎稍微开朗了起来。镇上的人一看到我就会轻轻低头行礼。孩子们也会叫著「熊熊」，朝我跑过来。我们击退了盗贼的事情好像已经传遍全镇了。

    我顺道来到冒险者公会，看见阿朵拉小姐和职员很忙碌的样子。听说商业公会独占的渔获和食材会暂时交由冒险者公会管理。

    阿朵拉小姐好像很辛苦。几天前，阿朵拉小姐闲到从大白天就开始在公会里喝酒的样子让我很怀念。

    疲劳的时候最适合吃甜食了，所以我送了布丁慰劳她。

    我走出冒险者公会，见到我刚来到镇上的时候遇到的商业公会职员──杰雷莫先生。

    「是小姑娘啊。这次谢谢你了。」

    「你怎么会在这里呢？」

    「因为商业公会的工作。除了公会会长，其他的成员也被捕了。有大量的工作分配到基层的我这里来。」

    「这样啊。」

    「不过也因为我是基层员工，所以没有被卷入会长的犯罪行动里就是了。」

    商业公会的会长好像一直保持缄默。他无疑有对盗贼下指示，确实是主谋。虽然居民要求处罚他，现在却是缓刑状态。

    考虑到被掳女性的感受，大家都想马上处刑；不过这里是个不属于任何国家的小镇，而且因为镇长逃走，没有人可以制裁罪犯，才会演变成这种结果。阿朵拉小姐也知道这样是不行的，却有必须尽快处理的工作堆积如山，所以只能优先做好工作。

    因为盗贼消失，可以钓鱼的地点增加，必须平均分配增加的渔获。另外还要保障被盗贼杀害、窃取财产的人们。本来打倒盗贼的我们可以拿到这些财产，但我和布里茨都婉拒了。相对地，会由被掳的女性或家属收下财产，但也有很多全家都被杀死的例子。

    「打倒盗贼的人是优奈，我们不能收。」

    布里茨装酷。女性成员们好像也能接受，所以什么都没有说。不管怎么说，布里茨的意见似乎还是有受到尊重。

    阿朵拉小姐说我和布里茨等人都太天真了，却也向我们道谢。

    我在中午过后回到旅馆，闻到一股很香的味道。

    「喔，你回来啦。差不多快做好了，你坐著等吧。」

    我等待著，刺激食欲的香味从厨房飘过来。

    我在座位上等了几分钟，料理就端过来了。

    那是我第一次在这个世界见到的食物，也是我很熟悉的食物。

    「……米饭。」

    「怎么，你知道啊。这是和鱼很对味的食物喔。」

    摆在我眼前的是纯白色的米饭。白饭的旁边放著在海里捕到的烤鱼，甚至还有类似味噌汤的东西。我喝了一口味噌汤。这毫无疑问是味噌汤。里面放了蔬菜，非常美味。一口、两口汤流过喉咙。好怀念的味道。我吃下鱼肉和白饭。

    这个瞬间，思乡的情绪涌上心头。

    真的是米饭。而且还有味噌汤，和白饭非常搭。

    我注意到放在鱼旁边的小瓶液体。我心想不会吧，但还是相信这个可能性，把小瓶子中的液体淋到鱼上面。偏黑褐色的液体。我吃下淋上液体的鱼。这毫无疑问是我一直在寻找的酱油。

    白饭和味噌汤、烤鱼和酱油。不行了。太好吃了。我没想到自己竟然会这么渴望著日本的食物。

    「小姑娘，你在哭吗？我觉得白饭很适合配鱼，不好吃吗？还是鱼有问题？我是看你好像很想吃，才弄来的。」

    我好像在不知不觉中流泪了。迪加先生似乎很担心我。

    「不，不是的。非常好吃。迪加先生的料理太好吃，我感动到哭了。」

    哭出来的事情让我很难为情，于是我擦掉眼泪，笑著回答。我说好吃并不是在说谎。

    「真的吗？」

    「嗯，非常好吃喔。」

    为了证明，我继续吃著白饭和鱼。

    「我很高兴你这么说，但你应该没有勉强吧？」

    他可能以为我是在勉强吃著难吃的东西吧。

    「嗯，这是我故乡国家的味道。我原以为自己再也吃不到了，所以很高兴。」

    「你说故乡的味道，你该不会是在和之国出生的吧？」

    「和之国？」

    「不是吗？」

    「不是喔。是更远，远到再也回不去的地方。」

    「你是从那么远的地方来的啊。不会寂寞吗？」

    「我偶尔会怀念故乡，但这里也很好玩嘛。不过，可以像这样品尝到故乡的味道，我很开心。」

    「这样啊，老实说我也想帮你做更多，但没有库存了。在克拉肯出没以前，每个月会有船从和之国运送过来一次。」

    原来还有那种国家啊。真想去一次看看。可是，那也要打倒克拉肯，或是等到它离开。

    没有方法可以打倒它吗？

    我想著这种事，吃光迪加先生的料理。

    「真的非常好吃。」

    我对迪加先生道谢，走出旅馆。

    我就这样走到海岸边。广大的海洋。这片海的对面有生产白米和酱油的国家。说不定还有其他跟日本很类似的东西。重点是我想要白米和酱油、味噌。可是，克拉肯阻挡著我。

    战斗方法很有限。

    第一，搭乘大型船只出海打倒它。可是，这座城镇并没有那种船。而且我也不会掌舵。

    第二，飞到天上，在空中打倒它。嗯，熊可不会飞。

    第三，让海结冻，然后站在上面战斗。我试著到沙滩上冻结海面。虽然冰得起来，却会被海浪覆盖过去。要冻结很广的范围才行。考量到厚度，不晓得会消耗掉多少魔力。进入战斗时，克拉肯大概会大闹一番，那样的话会在海中掀起大浪、打碎冰层，变成无法战斗的状况。一掉到海里就马上出局了。

    第四，进入空气做成的球中，潜到海里。我试著做了一个，走到海中看看。结果，我真的潜到海里了。可是，这样子受到克拉肯的攻击就完蛋了吧。而且，我可以从这个球中发动攻击吗？只要破掉就完了。氧气也是一个问题。我考虑各种情况，发现空气球不可行。

    再来就是骑著熊战斗了。

    我召唤出熊缓和熊急。

    「你们两个会游泳吗？」

    两只熊走到海里，开始游泳。

    原来会游啊。也是啦，北极熊也会游泳嘛。

    如果说有什么问题，那就是我不曾在海里游泳过。更重要的是，我最后游泳是几年前？

    我试著回想，发现最后一次是在小学的游泳池上课时。要是从熊缓它们的背上掉下来，我就死定了。可是，骑在熊缓它们背上的时候就算睡著也不会掉下来，也许不会摔落吧。

    只不过，一旦开始战斗，我一定会浑身湿透。而且如果克拉肯潜到海底，我一样无能为力。

    这个方案就暂时保留吧。嗯……我找不到其他可以打倒它的方法。还有什么故事可以作为海上战斗的参考吗？

    其实可以在水中呼吸并自由行动是最好的。可是强求不存在的东西也没有意义。

    那么，像摩西一样让大海一分为二？不，不可能的。而且如果被它逃掉，我也追不上去。重点是我大概做不到那种事。

    ……不行。

    ……不采用。

    ……驳回。

    ……我拒绝。

    ……我不要。

    ……没办法。

    后来，我想到一个方法。

    嗯，就用这个方法来试试看吧。就算失败也不痛不痒。成功的话就能够战斗。要是行不通，再想其他的方法就行了。

第四卷 93 熊熊出发去狩猎克拉肯

    隔天，想到克拉肯狩猎方法的我，为了取得许可而前往冒险者公会。就像昨天一样，冒险者公会的职员忙碌地到处奔波。奇怪的是这些工作有一半都是商业公会的职责。负责下指示的是身为冒险者公会会长的阿朵拉小姐，但商业公会的职员也会乖乖地工作。我找到看起来很忙碌的阿朵拉小姐，向她搭话。

    「优奈，怎么了？」

    「该说是商量还是请求呢，我有事想要拜托你。」

    「什么事，如果是你的请求，什么都可以。」

    如果我是男人，应该会对「什么都可以」这句话有反应吧。

    我想著这种蠢事时，阿朵拉小姐的丰满胸部靠近我的脸。请不要把这么大的胸部压到我脸上，我很想这么大叫。绝对不是因为羡慕她喔。

    「可以到没有人在的地方谈吗？」

    我看著周围提出这个要求，她就带我到后面的办公室里。

    「虽然有点乱，你坐吧。」

    这里有许多文件堆积如山。全部都和工作有关吗？这是从昨天就开始的吧。阿朵拉小姐该不会都没有睡觉吧？

    「所以，你想拜托什么事？」

    「我想要和克拉肯战斗，所以有些事想拜托你。」

    「……」

    阿朵拉小姐张开嘴巴愣住。

    「抱歉，我好像太累，不小心听错了。我刚才听到你说要和克拉肯战斗，是我听错了吧。」

    「我的确有说要和克拉肯战斗。」

    「你是认真的？」

    「因为我找到打倒克拉肯的理由了。」

    「理由是什么，有需要赌上性命吗？」

    「不是什么了不起的理由啦。只是一点个人因素。」

    我实在不敢说是为了白米和酱油与味噌。

    「唉，那么总而言之，你说的请求是要找人帮忙打倒克拉肯吗？不可能的。能够和克拉肯战斗的冒险者一个也没有。如果是布里茨他们，或许可以稍微帮上一点忙。不过我已经委托他们做别的工作了。」

    我知道这件事。因为我昨天才目送他们出发。

    「我会一个人和克拉肯战斗，所以没关系。」

    阿朵拉小姐靠近我，把手放到我的额头上。

    「没有发烧呢。克拉肯可不是一个人就可以打倒的魔物喔。不管你有多强都不可能的。你可不要以为能够打倒盗贼就能够打倒克拉肯了喔。」

    也对，游戏里的克拉肯也不是一个人就能够打倒的魔物。

    「就算我说相信我也不行吗？」

    「我顺便问问，胜算有多少？」

    「只要克拉肯出现在指定的地点，我就会打倒它。」

    阿朵拉小姐定睛凝视著我的双眼。

    然后，她轻轻地叹了一口气。

    「唉，我知道了。那我要做什么才好？」

    「在盗贼出没的路上，有个面海的大悬崖对吧？」

    「是啊。」

    「我想要在那附近战斗，所以我希望不要有人靠近那里。还有，当天会很危险，不只是不能钓鱼，也不能让任何人靠近海边。」

    「你打算怎么把克拉肯引到那里？」

    我说明自己要准备诱饵的事情。

    「我也不知道能不能钓到就是了。」

    「说得也是。根本没有人想过要钓克拉肯，也没有那么做过。可是，就算成功把它引诱过来，也有可能会被它逃掉吧？」

    「我不会让它逃掉的。」

    只要能让它来到悬崖附近就是我的天下了。到时候我会让克拉肯体会被当成猎物的恐惧。

    「嗯……我知道了。给我一点时间。我会在那之前说服居民的。」

    「谢谢你。」

    「不需要道谢。你这么做也是为了这座城镇。」

    其实是为了白米和酱油与味噌，但我说不出口。

    「另外可以请你追加野狼肉吗？可以拿来当说服的筹码。」

    我说如果这样就可以的话，要我拿一千只或两千只出来都可以，但她却说只要两百只就够了，真可惜。

    隔天，阿朵拉小姐来到旅馆。

    「优奈。依照约定，我已经禁止居民在两天后外出了。」

    「呃，虽然是我自己提出的，但真亏大家都可以接受呢。」

    我昨天才拜托，今天就办好了。她必须向镇上的居民说明，说服起来应该也会很花时间。

    「海边只要请渔夫中最地位最高的老爷爷去说服就行了，其他的地方会由冒险者公会处理，没什么。」

    「可是，那个老爷爷竟然会答应。」

    那种人几乎都是顽固的老爷爷。

    「这个嘛，没有人会拒绝优奈的请求啦。你提供食材、击退盗贼，还把被抓的人救出来了。另外还阻止了商业公会的暴政。」

    「商业公会的事情和我没有关系啊。」

    「因为你提供食材和击退盗贼才让坏事曝光，当然是你的功劳了。所以，老爷爷很爽快地答应了你的要求。还有，老爷爷有话要我转告你：『不要太勉强了。我们很感谢你。我不知道你要怎么打倒那个怪物，需要帮忙的时候就说一声吧。』他是这么说的。能让那个老爷爷说到这个份上可是很厉害的呢。」

    我愈来愈不敢说自己是为了米饭而战了。

    「你该不会把我要跟克拉肯战斗的事情告诉老爷爷了吧？」

    「因为一定要说出来才能说服他嘛。不过，我已经拜托老爷爷不要跟别人说了，没问题的。而且如果把这种事告诉其他居民，那就大事不妙了。」

    的确，我要和克拉肯战斗的事情如果传开，肯定会引发大骚动。

    作战当天。早上起床的我从房间的窗户往外看。真是个适合战斗的好天气。比起雨天，晴天果然比较好。我走到楼下，看见迪加先生的身影。

    「小姑娘，你今天要出门吗？」

    「我要去散步。怎么了吗？」

    迪加先生问我，但我实在不能说自己要去打倒克拉肯，于是这么回答。

    「散步啊。那么，我帮你做了好吃的早餐，要好好吃完再走喔。」

    「迪加先生的菜一直都很好吃啊。」

    我说出真心话。迪加先生的料理全部都很好吃。而且白饭超美味。

    「别惹我哭啊！」

    他吸著鼻子，微微泛著泪光。

    「我会做好饭菜等你回来，一定要回来喔。」

    「我一定会在晚餐前回来的。」

    他不厌其烦地重复叮咛我一定要回来，我才走出旅馆。他是在担心住宿费吗？也对，毕竟我是唯一一个房客。

    我来到通往城镇外的出口，看到包括阿朵拉小姐在内的几名冒险者公会职员。

    「早安。」

    我向大家打招呼，阿朵拉小姐和职员们便回应了我。她该不会也告诉职员了吧？

    「那么，我们就出发了，不管前面发生什么事都不可以让任何人过去喔。」

    阿朵拉小姐对职员下指示。可是，她说我们？

    「阿朵拉小姐该不会也要跟我来吧？」

    「是啊，当然了。我怎么可以让你一个人去呢？」

    「很危险喔。」

    「危险的时候，我会扛著你逃跑的，没问题。」

    「我不会有问题的，请你一个人逃跑。」

    我劝告阿朵拉小姐。真的有危险的时候，我希望她可以逃走。我来到城镇外头，召唤熊缓与熊急。

    「它们就是召唤兽吧。」

    因为没有必要隐瞒，我已经跟阿朵拉小姐说过熊缓它们的事。

    「请你骑上这只黑熊。」

    「哎呀，可以吗？」

    「我想要早点打倒，早点回来。」

    「真是可靠呢。」

    我骑到熊急身上，前往预定要和克拉肯战斗的悬崖。

    我骑著熊急，看著海前进。真是一片宁静的海。真不敢相信这里会有克拉肯。可是，我昨天好像有在远处的海面上看到克拉肯。

    「欸，优奈。为什么你愿意做到这个地步？对你来说，这里只是一个和自己无关的小镇吧。这里又没有你认识的人，我实在搞不懂你为什么要赌上性命和克拉肯战斗。」

    阿朵拉小姐用认真的眼神看著我。看到她的眼神，我根本不敢说是为了白米和酱油与味噌。

    「阿朵拉小姐和迪加先生、尤拉小姐、达蒙先生。这里有很多我认识的人啊。」

    我来到城镇已经认识了一些人。阿朵拉小姐也是，虽然我第一次见到她的时候觉得她很离谱，但其实是个好人，迪加先生也会为我担心。撇开米饭的事不谈，我的确想要帮助他们。

    「谢谢你。虽然我很高兴你这么说，但是不可以太勉强喔。」

    过了一会儿，我们来到目标中的悬崖。

    「要在这里战斗吗？」

    「前提是克拉肯有来。」

    我从熊熊箱里取出要用来吸引克拉肯的诱饵。

    我拿出的东西是在王都打倒一万只魔物时获得的蠕虫。而且，因为时间静止的关系，蠕虫还是刚刚死亡的微温状态，非常新鲜。

    「等等，这是什么！」

    阿朵拉小姐看到蠕虫，大声叫道。

    「是蠕虫。」

    「我看了也知道。为什么你会有这种东西？而且你拿出野狼的时候我就在想了，你的道具袋是怎么回事？」

    「这是高级道具袋。」

    「跟你在一起时总是会发生令人惊讶的事呢。难怪你会有艾尔法尼卡的印记。可是，你要拿这只蠕虫做什么？」

    「我打算用这个当诱饵，把克拉肯引过来。」

    「这么浪费没关系吗，蠕虫可以当作高级食材，高价卖给一部分的人喔。」

    果然可以拿来吃。嗯，我绝对不会想吃。而且我也不缺钱。

    「如果用蠕虫就可以拯救城镇，我觉得很划算。」

    我试著说了一句有点帅气的话。其实只是因为我不想吃，也不想因为卖掉它而出名罢了。

    「优奈，你这孩子真是的。」

    阿朵拉小姐好像很感动。虽然我没有说谎，现在却很难说实话了。

    我一边和她对话，一边继续做事。我使用冰魔法，让蠕虫的下半部包覆著冰，从悬崖上朝海面垂吊下去。看起来就像是悬崖前端有巨大的冰柱吊著蠕虫一样。

    蠕虫的身体大概有一半浸泡在海水中。

    我以前曾经在电视上看过有人用幼虫钓鱼。蠕虫和幼虫很像嘛。所以，我才想说能不能拿来当作克拉肯的诱饵。

    实际上，克拉肯是会吃人的肉食性魔物。那么，它应该也会吃蠕虫吧？

    蠕虫很庞大。相对地，气味也比较容易在海中扩散。顺利的话，克拉肯就有可能会来到这个悬崖边。

    如果它没有来，我就只能骑著熊在海上战斗了。我并不想要那样战斗，所以只能祈祷克拉肯会来了。

    「没来呢。」

    自从我把蠕虫吊到海里以后，已经过了一段时间。我待在熊缓和熊急中间望著海。大海真是平静。用蠕虫果然钓不到它吗？

    「钓鱼要有耐心喔。」

    身为家里蹲的我当然没有钓过鱼。虽然我没有钓过鱼，但钓不到鱼还真无聊。要是再继续被熊缓它们夹在中间，我就要睡著了。

    我依照阿朵拉小姐的建议，悠闲地望著海面，却发现海浪好像变高了。熊缓它们看著海面，小声叫著。我站起来望向海上。

    「优奈？」

    我觉得远方好像有什么东西。我使用探测技能。克拉肯的反应出现了。它正用惊人的速度往我所在的悬崖移动。我看到了海中的克拉肯。接著，细长的触手从海里冲出来，缠住蠕虫。冰柱被折断，而蠕虫则被拖进海里。

    「优奈！」

    「阿朵拉小姐请后退！」

    我发动土魔法，在心中想像巨大的熊，高度相当于悬崖。

    用土石制成的好几只巨熊从海底出现，以我所站的悬崖为中心围出一个半圆，形成一道紧密的坚固熊墙。

    我因为久违的强大魔法而大量消耗魔力，一股脱力感向我袭来。

    这道墙不只是巨大，为了防止被克拉肯破坏，我也增加了强度。相对地，我失去了大量的魔力。可是，我也因此成功将克拉肯困在巨大的熊墙之中。

    克拉肯没有注意到自己已经被关在熊墙内，正打算吃掉蠕虫。

    好大的鱿鱼。克拉肯代表了巨大的章鱼或鱿鱼。这次出现在我面前的是鱿鱼的类型。

    我做出无数只大型火焰熊，朝著正在吃蠕虫的克拉肯施放。火焰熊灼烧著克拉肯。烧焦的臭味飘了过来。克拉肯潜入海中，熄灭熊的火焰。克拉肯注意到我的存在，对我伸出触手。它构得到这里吗？

    我放出风之刃，切断往悬崖上伸过来的触手。马上又有别的触手伸了过来。我躲开触手，放出火焰。触手烧了起来，但克拉肯立即退回海中灭火。

    我接二连三地做出火焰熊，往巨熊之墙所围起来的海中施放。

    克拉肯对待在悬崖上的我伸出触手。我退到后方，放出火焰熊。待在地面上果然很有利。

    我单方面地发动攻击。克拉肯放弃攻击我，想要逃入海中。可是巨熊之墙挡住了它，让它无法逃走。它想要爬上去，但被我用魔法攻击，打回海中。只要它潜到海里，我就会朝海水击发熊熊火焰。

    海水的温度因为火焰熊的关系而不断上升。被巨熊之墙围住的区域变得像是一只热锅。克拉肯痛苦挣扎。它不断用身体冲撞熊熊墙壁。这可是注入大量魔力的熊熊墙壁。不可能这么容易就被它撞坏的。

    海水开始咕噜咕噜地沸腾起来。克拉肯伸出触手试图攀爬熊熊墙壁，但我不会让它得逞的。我用熊刃术切断触手前端。可是触手马上再生，又伸了出来。不，仔细一看会发现并不是再生，似乎是切断的两条触手接在一起。

    也就是说，再切也没有用。这类型的再生只要还有魔力，大概就能持续下去，该不会要跟它比谁的魔力多吧？

    胜负关键在于我能不能在魔力用完之前让克拉肯耗尽力气，否则它就会逃走。

    克拉肯一次又一次地朝熊熊墙壁伸出触手。而我则每次都用魔法攻击将它打落。

    早知道就把熊墙做得更高了。我根本没想到战斗会演变成这个样子。

    我现在才发现因为不会有肉搏战，所以应该穿著白熊服装战斗才对。那么做的话，我就可以一边慢慢回复魔力一边战斗了。

    如果魔力快要见底，为了换上白熊服装，我搞不好就要落得在这里跳脱衣舞的下场了。

    我不想要那样啊～

    就算这里只有阿朵拉小姐在，在别人面前换衣服还是很令人害羞。可是，如果这是狩猎克拉肯的代价，我是不是非跳脱衣舞不可呢？

    海水因为火焰熊而沸腾，附近开始冒出蒸气，变得像是高温浴池一样。周围的温度也因此而上升。外部的气温大概很热，但我因为穿著熊熊服装的关系，并不觉得热。

    克拉肯因为滚烫的海水而疯狂地挣扎著。悬崖也有一部分崩塌，失去了原本的模样。我一边攻击克拉肯，一边防止它脱逃。

    我现在才想到只要做出盖子就行了，但剩下的魔力却不太可能做出来。

    嗯……战斗开始之后，我才发现计画有很多破绽。下次战斗的时候，我可得注意才行。

    就这样，只有我单方面击发火焰熊的攻防战（？）一直持续著。克拉肯伸出触手，拚命地想要逃走，但我是不会让它跑掉的。我在心中祈祷战斗快点结束。我的疲劳感愈来愈强了。我可以感觉到魔力快要消耗完毕。

    这下子就要上演快速换装的脱衣舞了。

    当我这么想的瞬间，克拉肯的动作开始变得迟缓。它不再伸起触手，也停止用身体冲撞熊熊墙壁。我停下攻击的手，观察情况。克拉肯停止了动作。

    我使用探测技能，然后确认到克拉肯的反应已经从探测技能上消失。

    ……结束了。

    我坐到地面上，接著仰躺在地。

    我累坏了。因为过度消耗魔力，身体好沉重。可是，总算是不必跳脱衣舞了。

    「优奈！」

    阿朵拉小姐跑到我身边。她的额头上冒出好多汗。因为这里很热嘛。

    「阿朵拉小姐。已经结束了。」

    「它真的死了吗？」

    阿朵拉小姐看著漂浮在沸腾海水上的克拉肯。克拉肯连一根触手也没有动。

    「我打倒它了。阿朵拉小姐，接下来可以麻烦你吗？我用了太多魔力，已经动不了了。而且我好累，好想睡觉。」

    我已经连走路的力气都没有了。

    「嗯，当然可以。接下来就交给我吧。还有，谢谢你。」

    我不敢说是为了白米和酱油与味噌，用笑容回应她。

    我把熊缓它们叫来。熊急靠近我，摆出方便我骑乘的姿势。

    「谢谢。」

    我骑著熊急，阿朵拉小姐骑著熊缓返回镇上。

    我们回到城镇入口的时候，有许多人聚集在那里。

    「会长！」

    公会职员跑了过来。

    「这是怎么了？」

    「有人在会长前进的方向看见克拉肯出现，在居民之间引发骚动了。」

    阿朵拉小姐犹豫了一下，然后开口说道：

    「克拉肯已经被这孩子────优奈打倒了。」

    她指著倒在熊急身上的我。

    啊，我忘记拜托她不要张扬了。

    现在的我就连拜托这件事的力气都没有，只想要快点回旅馆睡觉。

    「会长，这是真的吗？」

    「是啊，是真的。如果你们不相信，去看就是了。那里有克拉肯的尸体。」

    「不会有危险吗？」

    一名职员说道。而阿朵拉小姐说：

    「有什么危险？既没有盗贼，也没有克拉肯。到底哪里危险了？」

    「这……」

    「不说这个了，可以让路给我们吗？我想要送拯救这个城镇的英雄回旅馆睡觉。」

    「可是，让这两只熊进到镇上……」

    职员看著熊急和熊缓。

    「我保证没有危险。而且叫和克拉肯战斗而累坏的恩人从熊的身上下来这种话，我说不出口。我也会唾弃说出这种话的人。」

    阿朵拉小姐扫视在场的所有人，让他们安静下来。

    公会职员与居民让出道路。有路可走以后，载著我的熊急便走过去，往旅馆前进。

    「小姑娘！」

    我回到旅馆，听到迪加先生大叫。

    「我没事……只是有点累了……我要睡一阵子，不要叫醒我喔。」

    熊急庞大的身体进入旅馆，走上狭窄的阶梯。熊缓跟在后面。来到房间前面的时候，我从熊急身上爬下来打开门。

    「熊急，谢谢你。」

    我把熊急和熊缓变成小熊，让它们进房。

    「不管是总统还是总理大臣或是国王，谁来都不要叫醒我。」

    现在才刚过中午，我却很疲惫。使用太多魔力了。我有一种脱力感。

    我努力脱掉衣服，把衣服翻面，换成白熊服装。

    我就这么倒到床上，变成小熊的熊缓它们来到身旁陪伴我。我对熊熊们道谢后进入梦乡。

第四卷 94 熊熊醒过来

    我醒过来时，熊缓它们就睡在我的身边。

    现在几点？

    我从床上下来，打开窗帘，再打开窗户。

    往大海的方向可以看到朝霞。我从中午睡到早上，到底睡了几个小时啊。

    睡了这么久，我的疲倦感已经消失，体力和魔力都恢复了。虽然有点早，我还是换上了黑熊服装，向担任贴身保镳的熊缓和熊急道谢，然后召回它们。

    我走出房间，来到一楼时，迪加先生刚好从后面的房间走过来。

    「小姑娘，你醒了啊！已经没事了吗？」

    他一大早就一脸担心地用大嗓门对我说话。

    「我没事啦。只是因为用太多魔法，累了而已。」

    「这样啊。你没事就好。」

    他露出安心的神情。我似乎让他担心了。

    「小姑娘，原来你真的是很厉害的冒险者。明明看起来就这么可爱。」

    他轻轻拍著我的头。

    「你知道克拉肯的事了吗？」

    「你回来旅馆的时候，我听阿朵拉说过了。」

    也对，我在那种情况下回来，任谁都会问的。

    「对了，你饿了吗，你什么都还没有吃吧？」

    我摸摸自己的肚子。摸起来扁扁的。不是胸部喔，是肚子扁扁的。

    「我好像饿了。」

    「那我马上准备，你等一下。」

    迪加先生弯起手臂秀出肌肉，然后走向后方的厨房。

    「你慢慢来就好。」

    我发著呆等待迪加先生做的早餐时，阿朵拉小姐就走进旅馆了。

    「优奈，你醒了啊！」

    「我才刚起床。」

    「身体有没有什么不舒服的地方？」

    阿朵拉小姐一脸担心地触碰我的手和身体。

    「我没事。睡了一觉起来，我的魔力已经恢复了，就跟平常一样。」

    「因为你到了晚上还是没有醒来，我很担心呢。」

    她看起来真的很担心。和迪加先生一样，我好像也让她担心了。

    「可是，幸好你没事。」

    我正在和阿朵拉小姐说话的时候，迪加先生就端早餐过来了。

    然后，看到早餐的我很惊讶。

    「米饭！我还以为没有了。」

    「这是镇上的人拿来的。」

    「为什么？」

    「昨天可是一片混乱呢。有很多居民都想要对小姑娘道谢，全都挤到旅馆来了。」

    「当时的确很混乱。」

    阿朵拉小姐点头同意迪加先生的话。

    「我们回到镇上不久，克拉肯被打倒的事情就马上传遍整个城镇了。所有人一知道打倒它的人就是住在这里的优奈，就全都跑到这间旅馆来了。」

    不知道当时聚集了多少人来。我实在不愿意想像。

    「可是，你已经累得睡著了，我们也不能叫醒你。所以，我们说服他们安静下来，请他们回去了。即使如此，还是到处都有想道谢的居民跑过来，情况很混乱呢。」

    原来在我睡著的时候还发生了这么麻烦的事啊。

    「后来，我说小姑娘喜欢吃米饭，居民就收集自己家里剩下的米，一起拿过来了。虽然每一家提供的量很少，但全镇的量集中起来就变得相当多了。」

    这让我相当高兴。

    就算打倒了克拉肯，我也不知道有白米的和之国在哪里，连船下次什么时候来都不知道。所以，我还以为自己暂时是拿不到了。

    「我是很高兴，但我真的可以收下吗，这是珍贵的粮食吧？」

    「你在说什么啊！因为你打倒克拉肯，粮食问题已经解决了。大海可是食材的宝库。我们有很多食物可以吃。」

    既然这样，我就心怀感激地收下吧。

    对了，这么说来，我是不是有点对不起到隔壁镇采购的布里茨他们？

    算了，他们应该会买鱼以外的东西过来，所以大概没关系吧？

    「既然居民会来道谢，就表示我打倒克拉肯的事情已经传开了吧。」

    「也有人看到克拉肯和你的战斗过程喔。所以，事情一下子就传开了。」

    当时还有人在场吗？我都没发现。

    我差一点就要开始快速换装了。问题不在这里，虽然这也很重要。其实我希望能像王都那次一样不要闹大，但这次大概也无可奈何吧。说是碰巧经过的阶级A冒险者打倒的又太牵强了。

    「我还是有请大家不要给优奈添麻烦。你在担心什么？」

    「我只是觉得我打倒克拉肯的事情传开的话会很麻烦而已。我不想要太引人注目。」

    阿朵拉小姐和迪加先生看著我。我知道你们想说什么。

    「所以，虽然有点太晚了，我希望大家不要张扬。」

    「那应该没办法吧，已经有很多人知道了喔。」

    「看昨天的情况，我想应该没办法。」

    两人反驳了我的请求。

    「那么，可以至少请镇上的人不要告诉外人吗？」

    「这就不用担心了。这个城镇和其他城镇的交流本来就很少。而且就算说打倒克拉肯的人是个打扮成熊的女孩，也不会有人相信的。如果外面有这种传言出现，我也绝对不会相信。」

    的确，就算跟别人说克拉肯是我打倒的，也没有人会相信。实际上，真的有人可以一个人打倒克拉肯吗？因为我没有遇见过很强的人，所以也不太清楚这部分的情况。希望下次可以见到高阶冒险者。

    「不过，我还是会请居民不要张扬的。」

    这也没办法。我就祈祷事情不要传出去吧。

    我应该高兴克拉肯已经被打倒，让我可以拿到白米﹑酱油与味噌。

    我用居民给的米饭填饱肚子，早上和阿朵拉小姐一起走出旅馆散步。我们来到外头，即使现在是一大清早，路上还是有很多的人。大家的脸上都浮现笑容，对话时看起来也很愉快。

    有几名年长女性注意到我从旅馆走出来。

    「阿朵拉，这位小姑娘就是打倒克拉肯的熊女孩吧。」

    「是啊，就是她打倒的。」

    「真的是这么可爱的女孩子打倒那个怪物的吗？」

    「真的很谢谢你喔。我先生也一大早就开心地出海去了。这也是托小姑娘的福。」

    「我先生也一样。他本来总是一脸忧郁，可是在跑去看死掉的克拉肯回来后，就高兴地哭了呢。」

    大家都对我说著感谢的话。看到这些笑容，就算和白米或酱油与味噌无关，我也很庆幸自己有打倒克拉肯。

    「对了，为了庆祝克拉肯消失，镇上会招待大家吃鱼，你要来参加喔。」

    「我们会做好吃的料理，来吃吧。」

    阿姨们说完想说的话便离开。后来走在镇上，我也不断听到居民向我道谢。

    「大家都想要对优奈道谢。这样其实已经算是比较低调的了。」

    可是，再这样下去有可能会被居民抓住，所以我和阿朵拉小姐一起前往和克拉肯战斗的悬崖。

    我们骑著熊缓和熊急来到悬崖附近，便看见有白烟从海上冒出来。

    「这里好像还留著优奈的魔法造成的影响呢。」

    是因为火焰熊吗？

    我们来到悬崖旁边，看到有个老人正在看海。

    「克罗爷爷？」

    「是阿朵拉姑娘啊。」

    看来他是阿朵拉小姐的熟人。

    「克罗爷爷，你怎么会来这里？」

    「因为我觉得只要待在这里，就可以遇到打倒这只魔物的人。」

    「可是，捕鱼的工作怎么办？」

    「那种事交给年轻人去做就行了。我必须向打倒这只魔物的人道谢。那么，打倒这只魔物的人就是那边那位打扮成熊的小姑娘对吧。」

    「嗯，没错。」

    被称呼为克罗爷爷的老爷爷来到我面前。

    「虽然我已经听说过了，但没想到会是这么小的女孩子。我在这个城镇也算是负责管理海边的人。这次你救了城镇和大海，谢谢你。」

    老爷爷对我深深低下头。

    然后，老爷爷抬起头站到悬崖边，看著远方海面上漂浮的船只。

    「我能像这样看到渔船漂浮在海面上，也是托了小姑娘的福。」

    我看见老爷爷的眼里微微泛著泪光。

    我绝对不敢说自己打倒克拉肯的理由是白米和酱油与味噌。

    「我以为没有人可以打倒这种魔物。不管是什么样的冒险者或军队，都不一定可以打倒它。镇上的人根本不了解这一点。他们不知道你做了一件多么惊人的事。」

    「不用放在心上。我只是刚好有方法可以打倒它而已。我不希望镇上的人太过张扬，所以请不要在意。」

    现在的我只说得出这些话。

    「这样啊。如果你在这个镇上遇到什么问题，可以告诉我。我发誓会帮助你。」

    我对老爷爷道谢。

    「对了优奈，你打算怎么处理克拉肯？」

    阿朵拉小姐看著浮在海面上的克拉肯问道。

    「克拉肯可以卖吗？」

    「当然可以卖了。它是高级食材，皮也有各种用途。因为很稀少，所以能够卖到相当的价钱。」

    「那么，就送给这个城镇吧。」

    「可以吗！卖掉的话会是一笔钱喔。」

    「只要能够帮助到城镇就好。应该也有人的船被克拉肯弄坏了吧。」

    「真的可以吗，虽然帮助很大。」

    「如果你不管怎么样都觉得不好意思，只要介绍一块这个镇上景致很好的土地给我就好。」

    因为我想要设置熊熊传送门。

    「优奈，你想要搬到这个镇上吗？」

    我摇摇头。

    「只是要当成别墅而已。为了在天气变暖的时候带认识的人来玩。」

    带菲娜等人来这里游泳也不错。她们应该没有看过海。我想带她们过来。

    话说回来，这个世界的人都穿什么衣服游泳呢，会有泳衣吗？应该不太可能是裸体，我希望会有。

    「那样的话，住旅馆也可以吧，我想迪加先生应该很乐意让你住宿。」

    如果那么做，我就不能设置熊熊传送门了。要爬那座山太麻烦了。

    「可是，我很高兴你愿意让出克拉肯，但这样下去我们什么都不能做呢。」

    克拉肯在海中载浮载沉。

    「就算要肢解，也要搬到陆地上才行呢。」

    的确没错。一般来说，就连搬到沙滩上都是一大工程。

    「等我一下。」

    我用土魔法做了一段从悬崖上通到克拉肯那里的阶梯。

    我走下阶梯，碰触克拉肯浮在海面上的一部分身体，将它收进熊熊箱。我同样也将煮熟的蠕虫收进熊熊箱，回到两人的身边。

    「优奈，你究竟……」

    「我不太想要让人家知道这个道具袋的事，请你保密喔。」

    「是可以啦。像这样看著剩下的熊形墙壁还真壮观。」

    海中矗立著几只以土石制成的熊。

    「我现在就消除掉。」

    「等一下。」

    我正要消除时，被老爷爷阻止了。

    「可以把这道墙留下来吗？」

    「为什么？」

    「为了不要忘掉这次的事。人们的记忆会随著时间经过而褪色，逐渐被遗忘。为了不要忘记小姑娘救了我们的事、克拉肯出现的事以及葬身大海的人们，希望你可以留下来。」

    老实说我并不想留下来，但老爷爷都说到这个份上了，我也下不了手。于是我答应了老爷爷的要求。

    「那么，你们要在哪里肢解？」

    「这个嘛，要肢解的话，城镇附近的沙滩应该不错。要叫人到那里也比较容易。」

    「是呀。如果有人问是怎么搬过去的，只要说是优奈的魔法，大家应该也能够理解。」

    我不希望他们这么轻易地理解，但这或许是个好方法吧？

    「那么，我会集合回港的渔夫到那里去。」

    「我要回公会叫会肢解的职员过去。」

    老爷爷走上停靠在附近的船，阿朵拉小姐也一起上船。由老爷爷掌舵的船开始移动，往城镇前进。

    我骑著熊缓前往预定进行肢解的沙滩。然后，我取出克拉肯和蠕虫放在沙滩上。两只魔物都煮得恰到好处。

第四卷 95 熊熊参加宴会

    根据克罗爷爷的说明，应该就是这里了吧。

    我从熊熊箱里取出克拉肯和蠕虫放到沙滩上，看著海等待。真是宁静的海。实在不像是到昨天为止还有克拉肯出没的海域。

    那只克拉肯现在就躺在沙滩上。不管怎么看都是一只巨大的鱿鱼。我很怀疑它是不是真的可以食用。不过，这里的生态系和地球应该也不一样，大概可以吃吧。可是，我唯独无法接受放在它旁边的蠕虫。我并没有食用蚯蚓或幼虫的习惯。就算被骂挑食，我也不打算吃它。

    我不再看蠕虫，眺望著海面，这时有人的声音传来。我望向声音传来的方向，看到克罗爷爷领著几个男人往沙滩走过来。

    「小姑娘，让你久等了。」

    「人真多呢。」

    「因为我们想早点肢解完，去参加海鲜宴会啊。」

    克罗爷爷对男人们说话，指示他们做肢解的准备，男人们则大声回应。然后，男人们经过和老爷爷待在一起的我身边时，就会对我说「谢谢」。被道谢让我开始感到害臊。

    克罗爷爷一一下达肢解作业的指示。依照他的指示，男人们分工合作，著手进行克拉肯的肢解作业。老爷爷的地位相当高呢。

    我正在看著克拉肯的肢解过程时，这次换阿朵拉小姐带公会职员过来了。

    「哎呀，已经开始了呢。那么，那边就交给专家，我们来肢解蠕虫吧。」

    阿朵拉小姐开始指示公会职员肢解蠕虫。看来现场已经分成老爷爷等人肢解克拉肯，阿朵拉小姐等人肢解蠕虫的两队人马。

    「优奈，你把蠕虫的素材也给我们真的没关系吗？」

    「看是要卖还是要吃，你们可以自由决定。可是，请千万不要加进我要吃的料理。就算是开玩笑，我也会大发雷霆喔。」

    「我们才不会开那种赌命的玩笑呢。」

    「可是，这种怪东西真的好吃吗？」

    「谁知道，我也只是听说而已。」

    「把这种东西放进嘴里，阿朵拉小姐一点都不会觉得反感吗？」

    「不太会呢。我不懂你为什么要这么排斥。」

    这就是饮食文化的差异吗？这么说来，不知道菲娜是哪一种人。可以的话，我希望她和我是同一种人。阿朵拉小姐和公会职员开始进行蠕虫的肢解作业。

    公会职员可能是很习惯了，将刀子插在魔物身上，开始肢解。

    我在稍远处看著两只魔物的肢解过程，这时尤拉小姐带著一群女人过来了。

    「虽然我昨天看过了，再看一次还是很大呢。」

    「尤拉小姐该不会也要帮忙肢解吧？」

    「虽然技术比不上专家，但克拉肯就是大型鱿鱼吧。只要是在这个城镇长大的人，大家都会肢解的。可是，我们对那个就有点经验不足了。」

    她看著蠕虫回答，不过女人们则分头加入克拉肯和蠕虫的肢解作业。人数增加，让肢解作业进行得更加快速。

    「小姑娘，可以打扰一下吗？」

    克罗爷爷出声喊我过去。

    「这东西我们实在是不能收，你拿去吧。」

    他交给我的东西是一个又大又漂亮的蓝色魔石。这是克拉肯的魔石。

    「我活到这把年纪还是第一次见到这么大颗的魔石。这也代表你打倒的魔物有多么巨大呢。」

    「我可以收下吗？」

    「镇上的人拿到这么大颗的魔石也用不到。比起卖掉，身为冒险者的你拿去还比较有用处。而且这本来就是你的东西。」

    既然这样，我就心怀感激地收下了。以后说不定会派上用场。

    「那么，优奈。这个也要交给你。」

    阿朵拉小姐把蠕虫的魔石交给我。颜色是褐色。这是土之魔石吗？

    「其实你们卖掉也没关系的。」

    「我们已经从你那里拿到很多了。而且唯有这样东西，我们不能收。魔石是冒险者狩猎魔物的证据。这些是优奈打倒了克拉肯和蠕虫的证据。我们可不能卖掉这些。就算要卖，也要由你来卖才行。」

    听到阿朵拉小姐这番话，我决定坦率地收下魔石。

    肢解作业顺利地进行著。肢解出来的素材被堆到马车上，运送到城镇里。有些东西似乎要冷冻保存。

    「对了，小姑娘。这里的事情就交给我们，你回到镇上参加宴会吧。」

    「宴会？」

    「就是庆祝克拉肯消失的活动。」

    「镇民现在应该在料理一大早捕到的鱼。我们希望小姑娘可以第一个吃到。」

    「要是身为主角的你不在就没有意义了。我也要回镇上，一起走吧。中央广场应该正在用先运过去的克拉肯和蠕虫做料理。」

    我接受克罗爷爷的好意，和阿朵拉小姐一起回到镇上。

    我们一来到中央广场就闻到很香的味道。有人正在烤鱼和鱿鱼。那是蛤蜊吗？贝类也不错呢。不知道有没有虾子和螃蟹。

    因为有用到酱油，味道闻起来香喷喷的。厨师一烤好食物就递给正在排队等待的人。大人和小孩都吃著盛得满满的料理。他们应该已经很久没有吃饱了吧。

    中央广场聚集了很多人，正在烧烤克拉肯。或许是为了让居民见识它的大小，现场挂著一条克拉肯的触手。

    好长喔。

    我正在看著克拉肯的触手时，发现大家都在看我。

    「你就是打倒克拉肯的熊姑娘吧。这个拿去吃吧。很好吃喔。」

    阿姨将装在小碟子里的鱼料理递给我。那是加了贝类和虾子等海鲜的料理。我吃了一口，非常美味。我愈来愈想配白饭吃了。

    「小姑娘，这也很好吃喔。」

    绑著头巾的大叔给我一条烤鱼。鱼肉上淋著酱油。烤鱼果然就是要配酱油。如果还有柚子醋就太棒了，但在异世界要求这个实在有点勉强。

    「谢谢。」

    我移动到餐桌，开始吃拿到的料理。从这个时候开始，镇民便对我道谢，然后一盘接著一盘地把料理端过来。桌子上排放著海鲜料理。因为是居民的好意，所以我都收下了，但份量这么多，我实在是吃不完。

    「各位，拿这么多过来，优奈会伤脑筋的。」

    阿朵拉小姐帮我阻止了居民。不过，要是没有吃完，我只要收进熊熊箱就好。总而言之，我决定趁热吃掉这些料理。每一道菜都非常美味。

    「你真受欢迎。」

    「我是很高兴可以拿到料理，但不想要引起骚动。」

    「那要不要脱掉这身熊熊服装，那样的话就不会有人发现你了。」

    她说得一点也没错。可是一想到可能随时会有危险，我就没办法脱掉。

    「这是诅咒装备，我不能脱掉。」

    「是吗，那你很臭吗？」

    阿朵拉小姐靠过来，开始闻我的味道。

    「你在做什么！」

    「因为如果不能脱掉，不就没办法洗澡或淋浴了吗？」

    「我当然是骗你的啊。」

    我们正在说著蠢话时，就有小男孩和小女孩跑过来了。

    「熊熊，谢谢你帮我们打倒魔物。」

    小男孩对我行礼。

    「妈妈说我们有饭吃都是因为有熊熊。」

    「熊熊，谢谢你。」

    两人对我露出满脸笑容。我弯曲膝盖，配合孩子们的视线高度。

    「你们有吃饱吗？」

    「嗯。」

    两人笑著点头，我摸摸他们的头。

    「要多吃一点，然后帮妈妈的忙喔。」

    孩子们点点头后离开。

    「你真温柔。」

    「只要对方真心道谢，我就会温柔对待。要是瞧不起我，我就会生气了。」

    宴会举行了很久，克罗爷爷也在中途加入了。然后，我听著喝醉的老爷爷长篇大论地诉说大海的美好。阿朵拉小姐也一起喝了酒，醉得大吵大闹。

    这样看来，不能喝酒的我是人生失败组吗？

    太阳开始西沉的时刻，我就像是逃难似的回到旅馆。

    「优奈小姐，欢迎回来。」

    出来迎接我的人是肌肉男的女儿──安丝。她是个有著健康小麦肤色的女孩。和以前是家里蹲的我这种偏白的肤色完全相反。

    「这里还真夸张。」

    旅馆里有男人们正在喝酒，室内都是酒臭味。

    「对呀，这表示大家有多高兴可以出海。我的哥哥也很开心。」

    「对了，迪加先生呢？」

    「爸爸已经醉倒了，在后面睡觉。」

    「所以你才会在这里啊。」

    「是的。优奈小姐要吃些什么吗，我可以做一些。」

    「我已经在外面吃了很多，不用了。」

    我吃不下了。

    「说得也是呢。到处都有料理可以吃。」

    「你现在在做什么？」

    「我正在顾店，还有准备自己要吃的东西。」

    「你还没吃饭吗？」

    「因为爸爸很早就醉倒了，所以是由我来帮大家做料理。所以自己就比较晚吃饭了。」

    「对了，你在做什么？」

    「我在做生鱼片。把生鱼切片，再淋上和之国的酱油就很好吃了。」

    是生鱼片。我想要沾酱油吃。我摸摸自己的肚子。应该还吃得下一点。

    「我也可以吃吗？」

    「鱼的话还有很多。」

    「顺便问一下，有白饭吗？」

    「当然有了。」

    那么，我非吃不可。

    安丝把海鲜切得很漂亮。其中还有章鱼和鱿鱼。

    「你的技术真好。」

    「因为有经过爸爸的训练嘛。我将来的梦想是开一间自己的店。」

    喔，得到一个超棒的情报了。

    虽然我想要把渔获引进克里莫尼亚城，但可能找不到人可以杀鱼。考虑到这一点，安丝的技术就是我求之不得的东西。

    安丝将生鱼片放到白饭上，递给我。我淋上酱油吃下去。好好吃。

    「如果我邀请你到我在克里莫尼亚城开的店工作，你愿意来吗？」

    「优奈小姐，你有在开店吗？」

    「算是啦。虽然我什么都没在做。我希望在克里莫尼亚城也可以吃到海鲜料理，如果安丝愿意来就太好了。」

    「如果真的可以去的话，我也想去。可是那里很远，我怕见不到家人会很寂寞。」

    也就是说，只要够近就可以了吧。我一边吃著海鲜丼，一边露出笑容。

    我享用著超级美味的海鲜丼，和安丝开心地聊到深夜。

第四卷 熊熊重盖一间孤儿院

    孤儿院的孩子们很认真地工作。

    他们有好好照顾咕咕鸟，在「熊熊的休憩小店」工作的孩子们也很卖力。

    我一直想要为这些孩子们做些什么。于是，我想到的是孤儿院。虽然我已经修复了孤儿院的建筑物，但它依然是老旧又残破。可是，孩子们一句怨言也没有。

    「所以，我可以重盖一间孤儿院吗？」

    我向坐在眼前的克里夫发问。

    「什么，怎么突然跑来这么说？」

    「那毕竟是你城市里的孤儿院，所以我想跟你商量。我不想要在擅自动手之后又被念。」

    我是来请克里夫允许我重盖孤儿院的。即使没有出钱，建筑物应该还是在城市的管辖之下。院长说他们是借住在那里。而且，她也说如果被赶出来，他们就没有其他地方可以去了。所以我才会来请克里夫许可重盖孤儿院的事情。

    「我说你啊，你觉得我是那种心胸狭窄的人吗？」

    「有一点？」

    「你啊……」

    「开玩笑的啦。我真的只是来请求许可而已。建筑物毕竟还是城市在管理吧。」

    「的确没错……我知道了。我许可这件事。你可以放手去做。」

    「谢谢。」

    「不必跟我道谢。」

    我正要走出办公室时，克里夫叫住了我。然后，他呼唤身为管家的伦多先生过来。

    「伦多，准备钱给她。」

    伦多先生回应了一句「属下明白了」，便立即走出办公室。

    「不用给我钱啦。」

    「那可不行。这件事我也有责任。虽然我不认为给钱就足以赎罪，但既然你说要重盖，我总不能什么都不做吧。」

    「可是……」

    「我知道孤儿院因为有你，已经不需要靠城市的津贴生活了。所以，你就把这笔钱当作是我的歉意，收下吧。」

    就算收下，在盖房子时也派不上用场。因为我会用魔法来盖。

    「用在任何地方都可以吗？」

    「可以。你拿去自由使用吧。」

    那么，就拿来买家具和生活必需品吧。例如新棉被等等，还有很多需要的东西。我也想要买齐盘子等餐具。这要跟院长和堤露米娜小姐商量才行呢。

    我和克里夫谈完以后，管家伦多先生开门走了进来。

    「克里夫大人，款项在这里。」

    「拿给优奈吧。」

    伦多先生向我递出放著钱的袋子。

    「请收下。」

    我道谢后收下。袋子拿起来很沉。这里面该不会放著相当大笔的金额吧？

    「如果多出来，还给你就可以了吗？」

    「不用归还没关系。我刚才说过了，其中包含了我的歉意。如果有剩，就在需要的时候使用吧。」

    从克里夫那里取得建筑许可的我接著前往孤儿院。

    我请院长和莉滋小姐、堤露米娜小姐等三个人集合在屋里。

    「你说新的孤儿院吗？」

    「嗯，我想要重盖一间。」

    三人听到我的话都很惊讶。

    「多亏优奈小姐帮忙修复，已经没问题了。没有风会吹进来，睡起来很温暖。」

    「是的，孩子们也都很高兴。」

    院长和莉滋小姐并不是客气，而是真心这么想。

    「而且，房子也不是那么简单就可以盖起来的。」

    「用我的魔法，两三下就盖好了。」

    三人听到这句话都很傻眼。

    「这么说来，优奈的家也是自己盖的呢。」

    「那间鸡舍也是优奈小姐盖的。」

    她们好像接受了。

    「可是，擅自重盖没关系吗？虽然孤儿院是靠优奈的钱来经营，但建筑物是由领主大人管理吧。擅自重盖的话……」

    「关于这一点，我已经取得了克里夫的许可，没问题的。」

    「克里夫大人是指领主大人对吧。」

    「优奈……」

    「优奈小姐……」

    为什么你们要用那种傻眼的眼神看著我？

    我简单说明了自己和克里夫之间的对话，最后再将克里夫给我的钱放到桌上。

    「领主大人竟然给我们钱……」

    「真是令人不敢相信。」

    「太让人惶恐了。」

    她们好像很害怕克里夫。这么说来，我记得菲娜一开始也一样。她面对诺雅的时候很紧张，没办法对话。可是，最近可以看到她们感情很好的样子。

    要不是认识克里夫和诺雅，贵族的领主大人或许就是一种高不可攀的对象。克里夫的口气虽然有点那个，但基本上都愿意倾听，和我想像中的贵族不一样。她们三个人没有机会见到他，所以会这么想也没办法吧？

    虽然三人很傻眼，最后还是答应让我重盖孤儿院，于是我们开始讨论要盖什么样的孤儿院，以及需要什么东西。

    我们要将男女生的房间分开，也一一决定好浴室和饭厅的位置。其实分配房间还满好玩的。我在盖熊熊屋的时候，也觉得想像起来很有趣。

    院长向孩子们说明，叫他们不要在盖新孤儿院的时候靠近。孩子们露出非常开心的表情。

    「绝对不可以妨碍优奈小姐喔。」

    所有人都精神饱满地回应。

    我在孩子们工作的时段盖孤儿院，莉滋小姐会看著他们，不让他们跷掉工作，跑来我这里，而院长会看顾不能工作的幼年组。

    我使用魔法，以建造熊熊屋的要领来盖新的孤儿院。我心里的蓝图是乡间的复古学校。

    入口在中央，走进建筑物就可以看到左右两边的通道，而正面有一扇门。从正面的门进入室内就会有一个大房间，大家可以在这里吃饭。房间深处有厨房。

    左右两边的通道沿路有房间，右边是女生的房间，左边的是男生的房间。而左右两边的尽头有浴室。当然了，我没有忘记在里面设置会吐出热水的熊熊石像。

    我走上二楼，同样在左右两边分别划分男女的房间，饭厅正上方的中央区域是游乐区。

    每个房间都是四人房，我在窗边放了四张书桌和两张双层床。

    堤露米娜小姐用克里夫的钱订购了生活用品，搬进孤儿院。棉被也买了新的。

    孩子们很高兴地吵吵闹闹，但还是乖乖听院长的话，在完成以前都没有靠近现场。就算偶尔会有年纪小的孩子想靠近，年长的孩子也会制止。

    「优奈姊姊，还不能进去吗？」

    孩子们都很想进去。

    「还没有完成，不行喔。而且很危险。」

    与其说是危险，说是碍事会比较正确。

    孩子们听了我的话都很不服气。一名年纪较大的少年站到这些小孩子面前。

    「你们不可以给优奈姊姊添麻烦。大家不是都答应要听优奈姊姊的话了吗？是谁救了我们？是谁给我们食物？我们是因为有谁才能在温暖的地方睡觉？而且优奈姊姊还要帮我们盖一间新的孤儿院。你们不可以任性，给优奈姊姊添麻烦。」

    听到这名少年的话，刚才吵著要进屋的小孩子都露出哀伤的表情。

    「是。」

    「对不起。」

    孩子们乖乖道歉。

    「知道就好。可是，你们该道歉的对象不是我，是优奈姊姊喔。」

    少年摸了摸年幼孩子的头。

    这是不是某种洗脑？

    太奇怪了吧？

    努力的人是孩子们。他们会照顾咕咕鸟，也有人在莫琳小姐的店工作。他们是经营孤儿院的基础。我只不过是帮了一点忙罢了。

    「我不会让大家靠近的。」

    年约十二岁的男孩向我保证。

    「嗯……嗯，谢谢你。大家也不要这么沮丧嘛。现在只是因为很危险，才会禁止你们进入，等到完成了，我就会让大家进去的。」

    「嗯！」

    孩子们跟著男孩走向旧的孤儿院。

    我想相信这并不是洗脑。

    后来，孤儿院的建造很顺利地进行著。堤露米娜小姐订购了棉被和衣柜、桌椅。缺角的餐具也换新了。我以前曾说过要用卖蛋的收入来买，却遭到院长拒绝。可是，她这次答应要买了。

    我买下我认为的最低限度的必需品。

    接下来要从旧孤儿院将需要的东西搬到新孤儿院。我请孩子们帮忙搬东西。孩子们都开心得等不及要进入新的孤儿院了。

    「院长和莉滋小姐会告诉你们房间怎么分配。知道自己住哪间房之后，可以请你们问院长和莉滋小姐需要什么东西再搬过去吗？」

    孩子们很有精神地回应我。

    「院长，我的房间在哪里！」

    「我的房间呢！」

    孩子们跑到院长身边，院长被孩子们包围。

    「我知道了。我会先带大家到房间。男生跟我来，女生跟莉滋小姐一起走。」

    孩子们很有精神地回应院长说的话，高兴地跟著院长和莉滋小姐一起走。我也为了确认是否有问题而跟著院长过去。

    「这里是你们四个人的房间。」

    「哇啊，床上还有新的棉被耶。」

    男孩高兴得想要扑到床上，却被我阻止了。

    「身体脏兮兮的就躺上去，会把难得的新棉被弄脏的。要先乖乖洗澡，换上睡衣才可以盖棉被喔。」

    因为他们要照顾咕咕鸟，所以我经常提醒他们要保持乾净。

    「有浴室吗？」

    「有喔。一楼最里面那一间就是了。浴室有分男女，打扫的时候也要分开喔。」

    我一说明完，男生们就冲出去了。

    我也跟莉滋小姐说明过浴室要分开的事情了，我想应该没问题。待会儿也去确认一下女生那边好了。

    房间的分配都说明完以后，院长开始指示孩子们搬行李。

    要搬的东西有自己的衣服以及还堪用的物品。

    等到以后，旧孤儿院就会拆除了。虽然那里留有回忆，但有破损也是事实，要是有不认识的人出入就不好了，我们讨论以后决定这么做。

    最后，孩子们请我在入口制作我的店里那种熊。

    「呃，为什么呢，应该没有必要吧？」

    那么做是为了帮店里作宣传，也只是因为店名叫做「熊熊的休憩小店」才做的。所以，孤儿院应该不需要这种东西。

    可是受到孩子们的恳求，我不忍拒绝，只好在新孤儿院前做出熊熊石像。

第四卷 熊熊教魔法

    店里的生意很顺利。我今天没有什么事，于是决定到好久不见的布兰达先生那里露个脸。

    我后来去了王都一段时间，所以很久没有见面了。

    我很好奇村子的近况，于是问了海伦小姐，听说去了那里的新人冒险者们平安打倒野狼了。虽然他们看似有点靠不住，却好像很努力。

    他们来报告达成委托的消息时，似乎有提到我的事。

    「熊好厉害。」「熊超强的。」「就跟海伦小姐说的一样。」「熊熊的熊熊也很强。」海伦小姐说他们都很兴奋地这么说著关于我的事情。

    我对他们的第一印象是会乱拍人头的离谱少年。不过一旦知道我的实力，对方也老实地道歉了，应该不是那么坏的孩子。可是，要是有人再乱拍我的头，我可不原谅他们。

    我来到村庄附近，发现我做好的墙壁依然存在，正守护著村庄。

    可能是因为魔物消失了，没有人在看守村子的入口。我骑著熊缓直接走进村里，就有注意到我的村民走了过来。

    「村长和布兰达先生在吗？」

    村民说两人都在，于是我去和他们见面。

    我来到村长家附近的时候，得知我来访的村长和布兰达先生走了过来。

    「优奈小姐，欢迎你来。」

    「小姑娘，好久不见了。」

    「嗯，因为我去了王都一趟嘛。」

    我从熊缓身上爬下来打招呼。村里的小孩子从刚才就开始看著熊缓，所以我叫它去跟孩子们玩。

    「王都！跑到那么远？」

    「我有那孩子在，所以没有那么花时间。」

    我指著正在和孩子们玩的熊缓。

    「那你今天怎么会来？」

    「我要拿伴手礼给优克，应该说是给玛莉小姐。我希望他们好好摄取营养。」

    我用熊熊箱带了可以替玛莉小姐补充营养的东西。如果没有母奶就麻烦了。而且，我听说养儿育女很需要体力。

    「多亏有你，优克很健康。他很喜欢那张虎狼的毛皮，喜欢到都不想放开呢。」

    「我觉得送得很值得。」

    「只可惜要拿去洗的时候，他会哭闹。」

    布兰达先生笑道。

    不过，既然是小婴儿要用，就得保持清洁才行，洗涤是一定要的。

    「在那之后有发生什么事吗？」

    「没什么事。虎狼消失以后，野狼的数量也减少了。而且那些新人冒险者也有好好努力。已经几乎没有魔物了。」

    「这样啊。」

    「虽然我一开始觉得他们是不可靠的冒险者，他们还是努力打倒了魔物。」

    ……我一想起那个新人冒险者，就会回忆起被拍打头部的事情。虽然我姑且是接受了道歉，但可不会原谅再犯。

    不过，他们会怕我，所以应该是不会有下次了。

    我把伴手礼交给村长，请他优先分配给有小宝宝的家庭，然后去和玛莉小姐与优克见面。

    一抵达布兰达先生家，我就见到抱著优克的玛莉小姐。

    「优奈，欢迎你来。」

    「玛莉小姐，优克过得怎么样？」

    「多亏有你，他很健康喔。」

    玛莉小姐也和布兰达先生说了同样的话。我只不过是打倒了大型山猪和虎狼而已。明明就只是这样，把宝宝的健康归功于我也只会让我不知如何是好。

    优克对我的心境浑然不知，非常有精神。

    我在优克眼前让熊熊手套玩偶的嘴巴开开阖阖，他就发出「呀！呀！」的笑声。

    「呵呵，可以见到优奈好像让他很开心。」

    他只是因为熊熊手套玩偶才会开心。我想应该和我没有关系。我看看优克的脸，然后将伴手礼送给玛莉小姐。

    「谢谢你喔。我们都没有什么可以回报你。」

    「我不是想要回报才带东西来的。我只希望优克健健康康地长大。」

    「呵呵，谢谢你。」

    在这之后，我听布兰达先生聊了村子和新人冒险者的事，才离开村子。

    新人冒险者可以打倒野狼，似乎都是多亏有布兰达先生的协助。布兰达先生会找到零散行动的野狼，让新人冒险者打倒它们。

    也对，从零散的敌人开始打倒，削弱整体战力也是战斗的基础。

    到布兰达先生的村子拜访的隔天，天气很晴朗，所以我决定洗床单、晒棉被，也顺便洗了王都熊熊屋的床单。我就这样过完了上午，因为肚子饿了，我决定到「熊熊的休憩小店」吃饭。虽然熊熊箱里还放著莫琳小姐帮我做的面包，但一个人吃也有点那个，所以我打算找个人一起吃。

    我到了店面，发现有个女孩正在店门口看著熊熊摆饰。

    呃～我记得这个女生是……

    「你在这里做什么？」

    虽然想不起名字，但我记得她的脸。她是到布兰达先生的村里的其中一个新人冒险者，也是和拍打我的头的少年在一起的女孩子。

    「熊熊？」

    「我是优奈。」

    我马上纠正她。

    「不好意思，优奈小姐。」

    女孩不断向我低头。

    「呃，你是……」

    「我是荷伦。那个时候真的很谢谢你。」

    对，就是荷伦。她是四人队伍里唯一的女孩子。

    「对了，有什么事呢，你是来店里光顾的吗？」

    「是的。海伦小姐说很好吃，推荐我来吃吃看，所以我就来了，刚才正在看这只大只的熊熊。」

    「果然很显眼吧。」

    熊拿著面包。

    「可是很像优奈小姐，很可爱。」

    像熊一样可爱算是夸奖吗？

    不过，二头身的熊的确很可爱，但被拿来与这种可爱比较，会让我有种复杂的心情。

    「另外三个人今天不在吗？」

    这里只有荷伦一个人。

    「是的。我们今天是各自行动。所以，我一个人来吃饭。」

    「这样啊。那么，我们一起吃吧。我也正好是来吃饭的。」

    店里可能有人，也可能没有人。而且我也想听听我打倒虎狼之后发生的事。不过，听到我的提议，荷伦露出惊讶的表情。

    也对，突然受到邀请，或许就会这样吧？

    「如果你不愿意，我不会勉强你。」

    「不，没有这回事。可是，就算和我这种人一起……」

    「你刚才说感谢我，难道是骗人的吗？」

    我试著演戏。

    「没……没有这回事。我非常感谢优奈小姐。」

    「既然这样，你愿意和我一起吃饭吗？」

    「……好的。」

    顺利上钩了。我找到荷伦一起杀时间。

    我徵得荷伦的同意，和她一起走进店里，看见孩子们正在大厅中走来走去。他们收拾著餐桌上的盘子，或是擦拭桌面。也有人在柜台帮客人点菜。

    「优奈姊姊！」

    在桌边收拾完盘子的孩子注意到我。

    「要加油喔。」

    「嗯！」

    女孩点点头，端著盘子走向后面的房间。

    「我听海伦小姐说过了，这里真的是优奈小姐的店呢。」

    「是啊。虽然工作的是那些孩子。」

    我什么都没在做。我只有在刚开始的时候协助餐厅的开张。现在是以莫琳小姐和堤露米娜小姐为中心经营。

    「荷伦，你有什么讨厌吃的东西吗？」

    「不，没有。」

    「那么，我就随意拿一些过来，你坐著等一下吧。」

    刚才的女孩把桌面整理乾净了，所以我请荷伦坐著占位子。

    我走向后面的厨房拿了几个面包，再请人烤披萨。布丁因为库存不多，所以由我从熊熊箱里拿出来。

    披萨烤好之后，我对莫琳小姐道谢，回到荷伦身边。

    「让你久等了。」

    「不，我没有等多久。」

    「你不用这么紧张没关系。」

    我总觉得她的肩膀有点僵硬。

    「好了，你可以选喜欢的东西来吃。」

    我把披萨和我挑选的推荐面包放到桌子上。

    「谢谢你。」

    她虽然这么回应，却没有伸手的动作。

    「怎么了？」

    「因为每一样看起来都很好吃，我很犹豫。」

    「这是披萨，另外这些是我推荐的面包。然后这是布丁，我想你应该会想吃。」

    「这就是……」

    她盯著布丁。

    「可是，布丁留在最后吃比较好。」

    荷伦点点头，开始挑选面包，却犹豫不决，一直没有伸出手。

    「那么，我们一人一半好了。」

    「一人一半吗？」

    「这样一来，就可以每个种类都吃到了。还是你不想要这样？」

    「没……没有这回事。那样的话，我就不用犹豫了。」

    我拿出小刀，将所有的面包都切成一半。然后和荷伦一起开动。

    「真好吃。」

    她真的吃得津津有味。也是，莫琳小姐做的每一种面包都很好吃。我还从中挑出自己特别喜欢的几种，当然好吃了。

    「这个披萨也很好吃喔。」

    「是的！」

    开动之后，或许是紧张的情绪已经舒缓，我们开始聊天。

    「你和另外三个人从小就认识吗？」

    「是的。我们从出生时就在一起，一直在一起。后来，他们三个人说要成为冒险者，我才决定和他们做一样的事。」

    这样不会变成争夺荷伦的关系吗？

    荷伦很乖巧，也是个可爱的女孩子。她虽然有点忸忸怩怩的，但在男生的眼里看来，说不定是个令人很想保护的女生。

    「可是，你的父母竟然愿意让你去当冒险者。」

    冒险者是很危险的职业。我不认为父母会允许。假如菲娜说她想要当冒险者，我一定会阻止她。虽然菲娜不是我的女儿。

    「我爸妈答应的条件是和另外三个人一起。所以，我不想要给他们三个人添麻烦。虽然我会用魔法，却很弱。我不会用剑或是弓，老是扯他们后腿……」

    她的声音愈来愈小。

    「可是，你会用魔法吧？」

    「是的。可是，威力很弱。」

    嗯～这部分我就不清楚了。果然和魔力的强弱有关系吗，还有就是想像力了吧？

    「为什么优奈小姐会这么强呢？」

    我不能说是因为神赐给我开外挂般的熊熊装备。

    「你是跟谁学怎么用魔法的？」

    「是。我跟村里会用魔法的人学过。可是，那个人也不会用比较强的魔法。」

    这么说来，是老师不好吗？

    话说回来，一般人都是在哪里学魔法的呢，果然是学校之类的地方吗？

    「嗯～那么，要不要我帮你看看？」

    我也想知道自己的知识管不管用。

    「真……真的可以吗！」

    「就算我教你，也不一定能成功喔。」

    我姑且提醒她。我的知识有可能是错的。不要让她空欢喜一场比较好。

    「是，我了解。」

    看她这么高兴，希望她真的了解。

    「那么，吃完东西就去练习吧。」

    「好的！」

    荷伦露出笑容，开始吃面包。

    然后，她最后吃下布丁，表情就更加满足了。

    我们离开餐厅，来到城市的郊外。这里没有人，使用一点魔法应该也不会给别人添麻烦。

    「这附近应该可以吧？」

    我使用土魔法，做出一道墙壁。

    「好厉害。」

    光是如此就被她夸厉害，让我不知该作何反应。

    「总而言之，你用用看自己擅长的魔法吧。」

    「好的，我知道了。」

    荷伦将挂在腰间的短杖拿到手里，让风聚集在法杖周围，然后对墙壁放出风之刃。可是，风之刃一碰到墙壁就烟消云散。

    「你擅长风属性吗？」

    「虽然只有一点点，但比较容易成功。可是，威力很弱。」

    「你还会其他的吗？」

    「稍微会一点。」

    荷伦这么说，让魔力聚集在法杖上，制造火焰。她挥舞法杖，但火焰却在碰到墙壁前就消失了。接著使用的是水魔法。大小相当于棒球的水球飘浮在法杖前端，在荷伦挥舞法杖后发出啪答的声音碰撞墙壁，然后破掉。土魔法也一样。

    问题或许出在压缩上面吧？

    不管是水还是土，硬度都不够。这个样子就只是单纯的水和土而已。她对火的想像力不足吗？所以，容易想像的风或许比较容易使用。

    这样的话就只是在用魔力作转换而已……大概吧。

    「果然不行吗？」

    「嗯～该说是不行吗……」

    我从熊熊箱里取出初学者的魔法书。我只读了一次，就再也没用到这本书。

    「我记得这里面有写，用魔法时的想像力很重要。」

    「想像力是吗？」

    「用魔法时，你会想像吧？」

    「是的。」

    「那么，我用最好懂的土魔法来说明好了。」

    我使用土魔法，和荷伦一样做出大小相当于棒球的土块。

    「你拿看看。」

    「好的。」

    「……好……好重。」

    「没错，该说是压缩吗。我做的时候会把土压紧。所以，拿起来又重又硬。只要用这个打魔物，就可以对它们造成伤害。而且，如果用魔力投掷，还能够增强威力。」

    我请她把土块还给我，然后用魔力对土墙投掷土块。土墙上开了一个洞。

    「好厉害。」

    「只要能做到这个技巧，就能改变形式，应用在各种地方。可以做出墙壁阻挡对手的攻击，也能诱导对手的行动。这么一来，还可以让敌人跑到有同伴正在等待的地方喔。」

    「好厉害喔。」

    「另外如果像这样改变形状，攻击力也会上升。」

    我做出像长枪般细长的物品，投掷出去。墙壁就像刚才被球打到一样被打穿。

    「前端如果是尖的，就容易刺中对手。总之如果做得不够硬，就没办法对敌人造成伤害。」

    「我了解了。我试试看。」

    荷伦作好心理准备，然后在法杖上集中魔力，做出土块后往墙壁投掷。这次的土块发出沉重的声音，掉落在墙壁前。

    「优奈小姐，我成功了！」

    「感觉不错呢。接下来只要加快速度，就可以提升威力了。」

    「是！」

    可能是一次的成功让她很开心，荷伦挑战了好几次。每次土块击中墙壁，都会发出沉重的声响。比起第一次使用的魔法，硬度增加了许多。

    我其实还想要教一些其他的事，但荷伦因为过度使用魔力，已经喘不过气了。

    「接下来只要练习就行了呢。」

    「非……非常谢谢你。我开始有一点自信了。」

    「其实我还想要教你使用其他魔法的诀窍的。」

    「不，我想要先学会优奈小姐教我的土魔法。就算学到很多事，以我的实力也只会浪费而已。」

    「魔法可以攻击也可以防御，要在后方好好确认状况再使用喔。」

    我试著光明正大地把自己在游戏里学到的知识拿出来现学现卖。

    「只要做出墙壁，就可以掩护同伴逃跑，也可以重新整队。提升命中率以后，还能在同伴正在战斗的时候发动攻击。就算学会魔法，根据用法的不同，也可能会派不上用场，要注意喔。」

    「是！」

    「还有，魔力的分配也要注意。魔法师没了魔力就会碍手碍脚，魔力要尽量省著用。」

    如果没有回复魔力的道具，节省魔力就是游戏的基础。

    「是！」

    荷伦确实地回应我。

    「那么，今天要好好休息，让魔力恢复喔。另外，下次练习的时侯，最好可以记住自己能使用几次魔法。这么做的话，战斗的时候会派上用场的。」

    「好的。今天真的很谢谢你。我开始觉得自己可以继续当冒险者了。」

    「可是，绝对不可以勉强喔。毕竟人死不能复生嘛。」

    「是！」

    荷伦回应之后，一直盯著我看。

    「怎么了？」

    「那个，我还可以请你教我吗？」

    「嗯～我有时候会不在城里，如果只是偶尔的话，可以啊。」

    「是，非常谢谢你。」

    她对我深深低下头。

    「另外，我可以叫你老师吗？」

    「老师？」

    「如果你不愿意的话，那就算了。可是，你教了我很多事。」

    「像以前一样就好了，如果你想那么叫的话也没关系。」

    「是，优奈老师！」

    被这么称呼的瞬间，我感到背部发痒，于是马上拒绝了她叫我老师的请求。

    虽然荷伦一脸遗憾，但被称呼为老师让我很害臊，所以不行。

    和荷伦进行魔法特训后过了几天，我走在前往孤儿院的路上，发现荷伦就走在我前方。这条路前方应该只有孤儿院才对。

    我跟在她后面，发现她并不是去孤儿院，而是去我先前和她一起练习魔法的地方。

    荷伦环顾四周，站到岩石前方开始练习魔法。

    她发动了土魔法，攻击岩石。虽然声音响亮，岩石却没有裂开。

    是速度不够吗，威力确实是不足的。

    「荷伦。」

    「优奈小姐！」

    我一出声，她就吓得跳了起来。你也用不著这么惊讶吧。

    「你在练习魔法？」

    「是的。多亏优奈小姐，我的魔法变强，已经可以掩护大家了。可是，威力还是太弱，没办法给敌人最后一击。就算辛帮我拖住魔物，我也没办法用魔法打倒它。因为有造成伤害，所以算是有进步。可是，我经常遇到差一点就可以打倒敌人的情况。」

    所以她才会练习啊。

    「那么，我来教你一下吧。」

    看到努力的人，我就会想要替对方加油。

    「真的吗？」

    「你说威力不足对吧。」

    我在旁边看的时候也这么想。虽然攻击力比以前高，却也只是被棒球打到的程度。刚好打中弱点的话是可以打倒敌人，但是打中其他地方顶多只会造成疼痛。这和棒球的触身球没有两样。

    所以，我决定传授提升攻击力的第二招。

    「那么，来练习旋转吧。」

    「旋转？」

    我用土魔法做出一颗和棒球差不多大的球。然后，我让这颗球高速旋转。

    「看得出来吗？」

    「是。它用很快的速度在旋转。」

    「那么，你用地上那根树枝戳戳看。」

    荷伦用地上的树枝触碰在我熊熊玩偶手套上方高速旋转的土球。在这个瞬间，她大叫：「呜哇！」树枝被弹到般断掉了。

    我轻轻把球扔到地面上，地面被土球钻出一个洞。

    「好厉害。」

    「只要加上旋转，速度和威力都会增加。你试试看。」

    「是！」

    荷伦做出一颗土球，使之旋转。

    「太慢了。」

    虽然球在旋转，但很慢。

    「呜呜，好难喔。」

    「你可以趁有空的时候练习。旋转的圈数增加，威力应该也会上升。」

    「是。」

    虽然我教了她各种事，但说不定跟这个世界的魔法教学方式不太一样。可是科学上已经证明这样会变强了。

    「优奈小姐，请问你为什么对我这么好呢？我只有给优奈小姐添麻烦，什么贡献都没有。」

    「嗯～大概是因为荷伦是个女生，又很努力吧。」

    「我很努力？」

    「嗯，我看到努力的人就会想要帮对方加油。而且一般人都不希望亲近的人受伤或死掉吧。我不知道你是以什样的心境当上冒险者的，但冒险者不是很危险的工作吗。我没有权力阻止你，既然这样，我希望你可以变得强到顶多受伤，不至于丧命的程度。」

    「优奈小姐……」

    「而且冒险者不是有很多男生吗，所以，我也想要提升女性的地位。你要努力变强喔。」

    「……我会加油的。」

    「啊，可是也不能因为这样就去接太难的委托喔。」

    「是！」

    荷伦很有精神地回应我，而我一直陪著她直到魔力用尽。

    希望她可以变强。

第四卷 后记

    四个月没见了。我是くまなの。

    继《熊熊勇闯异世界》第三集之后，非常感谢您又拿起了第四集。本作已经顺利出版到第四集了。

    在第四集，优奈终于开了一间自己的店，也延揽到面包师傅。这家店很有优奈的风格，放著熊熊摆饰，在这里工作的孤儿院孩子也穿著熊熊制服，很努力地工作著。

    获得面包的优奈这次为了取得海鲜而前往海边。虽然抵达了海边，她却没有办法轻易地拿到海鲜。说到海中的魔物，就要让克拉肯出场了。虽然优奈在地面上能发挥开外挂般的能力，却无法在海上战斗，也不会飞，所以狩猎克拉肯时也费了一番工夫。不过，她还是一样硬是打倒了魔物。

    在这次新发表的章节中，我写了在第二集登场的新人冒险者──荷伦的故事。她是个在村庄长大的新人冒险者，所以关于魔法的知识很少，只会使用弱小的魔法。可是，经过优奈的指导，她也学会稍微强一点的魔法了。希望今后还有机会描写成长过后的荷伦。

    而另一篇则是我一直想加入的重盖孤儿院的故事。这样一来，孩子们也有温暖的地方可以睡了。就算因为工作或玩游戏而弄脏身体，也有浴室可以洗澡。我希望孤儿院的孩子们可以得到幸福。

    另外，优奈等人就要在今年八月登上东武铁道全线了。

    其实是东武铁道全线即将展示《熊熊勇闯异世界》的广告。真是万分感谢。

    最后要感谢在本书的制作过程中，一口答应让我在作品中使用「黏土人」名称的GOOD SMILE COMPANY。也很感谢关照我的编辑在修正时给了我许多细节上的建议。

    另外，029老师这次也答应了我的无理要求。非常感谢您绘制美丽的插画。小只的熊缓和熊急真的很可爱。

    为本书尽心尽力的各位出版社同仁，非常感谢你们。

    我们十一月（注：日本方面）再会。

    二○一六年七月吉日　くまなの

第四卷 迪加篇 担心熊熊

    我是在密利拉镇经营旅馆的厨师，名叫迪加。

    大约一个月以前，还有坐船前来的观光客或冒险者、商人等人来这里住宿，然而今天却没有房客。

    理由就是出现在海中的魔物──克拉肯。而且通往其他城市的沿海道路有盗贼出没，现在无法通行，所以已经没有人会从外地来到镇上了。

    现在我们只能祈祷克拉肯快点离开。不过，这么做也有极限，因为镇上有粮食问题，我们无法出海，也无法从其他城市购入食材。镇长已经逃亡，镇上的粮食是由商业公会管理，而且这些粮食只会优先分配给付出大笔钱财的人。

    如果克拉肯继续占据大海，所有的居民就只好舍弃这座城镇了。

    在事情演变成那样之前，我们希望克拉肯快点消失。

    我无所事事地坐在柜台时，看见认识的达蒙和尤拉走进来了。不只是他们，还有一个黑色物体在后面跟了过来。

    「肌肉？」

    「熊？」

    有个打扮成熊的女孩子跟在两人身后走进来。

    什么？这身打扮是熊对吧？

    根据夫妻俩的说法，他们似乎是差点死在艾雷岑特山脉，当时是这个打扮成熊的女孩子救了他们。我实在不敢相信有人能够跨越那座险峻的高山，可是，我也不觉得他们两个人在说谎。而且海路和陆路都无法通行，除此之外没有别的方法可以来到镇上。

    这表示他们真的越过了那座危险的山脉。

    夫妻俩拜托我让打扮成熊的小姑娘住在我的旅馆。

    要住宿当然没有问题。只不过，粮食只有我们家人的份，所以我说我们无法提供餐点。不过，我也说如果她愿意提供食材的话，我就能帮她做，她听了便拿出大量的粮食。不只如此，她还说因为有很多，所以可以分给我的家人吃。她该不会真的是个很厉害的小姑娘吧？

    既然她都拿出材料了，我就来做出最棒的料理吧。

    我用小姑娘带来的食材烹调出最好的菜色。

    小姑娘虽然说我的料理很好吃，却还是很想吃海鲜类。她说自己就是为了吃到海鲜料理才会翻越山脉的。虽然我也想请她吃，但是因为克拉肯，现在是很难取得鱼虾的状况。下次去拜托看看克罗爷爷好了。

    隔天早上，小姑娘说要去冒险者公会便离开旅馆。后来过了一段时间，尤拉就来找小姑娘了。

    「小姑娘已经去冒险者公会了喔。」

    据说她们已经约好要参观城镇，可是小姑娘却出门了。

    「你要等她吗？」

    「不用了，我要去冒险者公会看看。说不定可以在那里遇到她。」

    「如果她回来了，我会跟她说你有来过。」

    「那就拜托你了。」

    我决定把小姑娘给我们的食物拿去分给亲朋好友。在这种状况下，我们需要互相帮助。我和女儿安丝两个人将野狼肢解，老婆和儿子则负责分送给邻居。

    「爸爸，你真的免费拿到这么多食物吗？」

    正如我女儿所说，不只是野狼，我们也拿到了蔬菜和面粉。只不过根据小姑娘的说法，份量最多的食材似乎是野狼肉。看到这些东西，我才理解到她真的是个冒险者。

    我正在为小姑娘准备晚餐的时候，听到配给粮食的传闻。

    听说冒险者公会发放了食物给居民。其中大部分是野狼肉，份量好像相当多。听到这件事的时候，我第一个想到的就是打扮成熊的小姑娘的脸。

    晚餐准备好的时候，熊姑娘回到旅馆。她说她有遇到尤拉。

    然后，她津津有味地吃完了我做的晚餐。我很想为这个小姑娘做点什么，却只能为无能为力的自己感到悔恨。

    隔天早上，我一开始旅馆的工作，就听见呻吟声从二楼传来。

    怎么回事？二楼应该只有熊姑娘在才对。我到二楼察看的时候发现有熊，而且是黑熊和白熊总共两只。为什么我的旅馆里会有熊！是从哪里跑进来的！

    我大声喊叫。

    「熊姑娘没事吧？熊姑娘！」

    我对房间里的熊姑娘大叫。

    我叫得这么大声，熊却好像对我没有兴趣，没什么反应。

    可恶，熊姑娘没事吧！她应该还活著吧。

    我正在担心的时候，穿著白熊服装小姑娘就从房里走出来了。据小姑娘所说，这两只熊是她的召唤兽。

    我还是第一次看到召唤兽。后来，我问她在熊的身体下呻吟的男人是怎么回事，她就说自己受到偷袭了。光是闯进我的旅馆就很不可原谅了，竟然还偷袭这么小的女孩子。

    我叫儿子去联络冒险者公会，自己则在这段时间内将偷袭小姑娘的男人们绑起来。因为已经不需要用到那两只熊了，小姑娘就把它们变不见了。好厉害，真的消失了。

    后来冒险者公会很快地派人来，把男人们带走了。

    然后，小姑娘对公会会长阿朵拉说起一件非常离谱的事。

    熊姑娘说自己要去打倒盗贼。真是不敢相信，太危险了。

    可是，阿朵拉一开始虽然很担心，最后还是允许了。

    「小姑娘，你真的要去收拾盗贼吗？」

    偷听到谈话的我向小姑娘问道。可是，为了不让我担心，她笑著回答「你也看到那两只熊了吧。还有它们在，我会快去快回的」。我跟她约好，要做美味的料理等她回来。

    不过，我的担忧没有成真，小姑娘抓住盗贼回来了。

    一开始镇上的居民都以为抓住盗贼的人是跟她在一起的四名冒险者。可是，这并不是事实，据说是熊姑娘一个人打倒盗贼的。

    谁会相信这种事呢？我曾见过许多冒险者，有些冒险者强，有些冒险者弱。如果小姑娘自称冒险者，一般人肯定会视她为后者。

    为了遵守和小姑娘的约定，我要为她做出最棒的料理。

    我前往港口拜托管理海边的克罗爷爷。

    「我想要帮击退盗贼的熊姑娘做料理，可以分一点鱼给我吗？」

    就算知道行不通，我还是低下头请求。

    「想要多少就拿去吧。」

    「可以吗？」

    意料之外的回答让我很惊讶。

    「这座城镇没有人会不愿意请小姑娘吃鱼的。她是打倒盗贼，甚至让商业公会的恶行曝光的恩人，几尾鱼根本不成谢意。」

    听到这番话的我很开心。我对克罗爷爷道谢，收下今天一早捕到的新鲜渔获。

    然后，我为小姑娘做了鱼料理，并准备存货不多的米饭。这是从和之国进口的食物，和鱼肉很搭。比起面包，我比较喜欢米饭。所以，我决定拿来请小姑娘享用。

    我也同时煮了添加味噌的汤，在里面放入蔬菜等食材。如果还有更多材料的话就能煮得更好吃，但是因为有克拉肯，这样就是极限了。

    不过，小姑娘看到我的料理时露出惊讶的表情，把食物放进口中。

    然后，她开始流泪。

    我原本担心是不是东西太难吃了，但她说这是她故乡的味道，哭著津津有味地吃个精光。她吃完我的料理，说好吃到让她不禁流泪。我从来不知道发自内心的一句话能令人这么开心。

    可恶，要不是有克拉肯，我就能为她做出更好吃的料理了。

    隔天儿子告诉我，后天不能靠近海边。我问他为什么，他说这是克罗爷爷的指示。

    看到小姑娘最近的样子，我有种坐立不安的感觉。我去找了克罗爷爷，询问有关海边的事。

    「克罗爷爷，可以告诉我吗？这件事是不是跟熊姑娘有关系？」

    我用认真的眼神发问，他紧闭的嘴唇就缓缓开启了。

    「这可不能告诉别人。你不答应保密，我就不能告诉你。」

    我点点头。克罗爷爷告诉我的是一件不得了的大事，他说熊姑娘要去和克拉肯战斗。

    「克罗爷爷，你相信那些话吗？」

    「连阿朵拉都来低头拜托我了，而且打倒那些盗贼的人就是熊姑娘吧。」

    是没错，但就算能够击退盗贼，她也不可能打倒克拉肯。

    「克罗爷爷！你打算让那么小的女孩子一个人去和克拉肯战斗吗！」

    「我都了解。可是，小姑娘好像说过她能够打倒克拉肯。不过，她也说如果我们待在海边附近，她就无法战斗了。」

    「熊姑娘她……」

    「所以，小姑娘在战斗的时候，其他人可能会遇到危险，才会拜托我不要让别人靠近海边。」

    熊姑娘她……

    「我知道了。」

    虽然能够理解，但我不能接受。为什么小姑娘一定要一个人去和克拉肯战斗？可是就算这么说，也没有任何人可以和她一起对付克拉肯。什么都做不到的自己让我感到心急如焚。

    到了小姑娘和克拉肯战斗的当天，我问了她今天要做什么事。

    「我要去散步，怎么了吗？」

    小姑娘回答得好像自己是真的要去散步，她看起来一点也不像是正要出门打倒克拉肯的样子。

    把狩猎克拉肯的任务交给这一个身材娇小的女孩子真的好吗？

    可是，我办得到的事也只有做料理而已了。

    「我会做好饭菜等你回来，一定要回来喔。」

    你回来之后，我会做好吃的菜给你吃。所以，你要活著回来。

    小姑娘吃完我做的早餐，就像是真的要去散步似的走出旅馆。

    在那之后，我不知道时间究竟过了多久。我在旅馆内漫无目的地来回走动，老婆和女儿一看到就会念我。我担心得不得了，这也没办法。

    小姑娘，就算没办法打倒克拉肯也无所谓，你一定要平安回来。

    我正在担心的时候，门口开始吵杂起来。阿朵拉走进来后，载著小姑娘的熊也从后面走进来了。

    「小姑娘！」

    我跑了过去，看见小姑娘面带倦容。可是她似乎没有受伤，让我放心了下来。

    「我没事……只是有点累了……我要睡一阵子，不要叫醒我喔。」

    我对瘫倒在熊身上的小姑娘说话，她就回应我了，这让我松了一口气。可是，她只说了这些，就被熊载著登上了阶梯。

    「阿朵拉，小姑娘没事吧！」

    「你冷静一点，她没事。只是用了太多魔法而已。」

    「这样啊。」

    听到她没有大碍，我才安心下来。

    「对了，克拉肯呢？」

    就算无法打倒克拉肯，我也不会责怪小姑娘。看到她那个样子，我就知道她已经很努力了。

    「你早就知道了吗？」

    「是啊，我问了克罗爷爷。」

    「这样啊，克拉肯已经被优奈打倒了。」

    我一瞬间无法理解阿朵拉所说的话。

    「打倒了……？」

    「没错，优奈打倒了克拉肯。」

    「这、这是真的吗？」

    「优奈用魔法用到累成那个样子，把克拉肯打倒了。她是这座城镇的恩人。所以，你要让她好好休息喔。」

    那是当然的！

    让那么辛苦地与克拉肯战斗，甚至打倒它的小姑娘休息，就是我这个旅馆老板的工作。我不会让任何人打扰小姑娘休息的。

    后来过了一段时间，克拉肯已经被打倒的消息传遍了全镇。

    接著，得知小姑娘在这间旅馆投宿的居民全都蜂拥而至。人潮挤满了旅馆门口，甚至绵延到外头。

    「大家安静！小姑娘已经累得睡著了！」

    「爸爸才要安静啦，优奈小姐还在睡觉呢。」

    站在一旁的女儿告诫我。

    「可是……」

    「我了解爸爸的心情。可是，要是你的声音把优奈小姐吵醒怎么办？」

    说得也是。

    「我可以理解你们的心情。但是，可以让小姑娘休息一下吗？她和克拉肯那种怪物战斗，已经很累了。」

    为了不要吵醒小姑娘，我压低声音对居民们说道。

    「可是迪加，我们想要当面向她道谢啊。」

    「她救了我们的城镇。」

    我可以理解他们的心情，我也想要为小姑娘做点什么。什么事情最能让小姑娘开心呢？

    「那么，如果有人家里还有米，可以尽量分给我们吗？小姑娘很喜欢和之国的米，我想要在她醒来的时候煮给她吃。」

    「只要米就好了吗？」

    「是啊，这是最能让她开心的东西。」

    「我们知道了。」

    人们终于离去，但又有其他人过来了。每次有人来的时候，我就会不断重复同样的话。

    前来道谢的人脸上都堆满了笑容。有人亲眼看见克拉肯被打倒的样子，兴奋地说著当时的情景。听了这些话，小姑娘打倒克拉肯的事就渐渐开始带有真实感。

    居民之中还有人对旅馆朝拜。我能理解你们感谢的心意，但是别这样。不过，我也能理解他们为何想要朝拜。我儿子也很高兴可以出海。

    然后，我准备的大木桶最后装进了多到要满出来的米。

    真希望能快点看到小姑娘醒来时的表情。

第四卷 插图



第五卷 96 熊熊挖隧道

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    录入：伸明

    击退克拉肯后的欢庆气氛在隔天平息下来，密利拉镇回到了往常的生活。

    原本被盗贼阻挡的路已经可以通行，在海中捣乱的克拉肯也消失了。

    迪加先生说，镇上再过一阵子应该就会恢复原状。

    迪加先生因为喝了个烂醉，被女儿安丝臭骂了一顿。可是，他们两人的表情不像几天前一样忧郁，说话时的神情也很开心。

    「优奈小姐，今天的早餐也要吃饭吗？」

    「嗯，拜托你了。」

    难得拿到米了，我当然要吃。我请安丝帮我烤鱼，再煎我带来的蛋，解决了早餐。

    吃完早餐，回到房间的我想起安丝昨天说过的话。

    只要够近，她就愿意去克里莫尼亚。

    我很想请安丝过来克里莫尼亚。可是，就算能让安丝骑著熊缓它们到克里莫尼亚，弄不到海产也没有意义。

    要带安丝去的话，就要先确保海产的流通路线才行。

    可是，现在要去克里莫尼亚，除非沿著海岸线绕远路，否则就只能越过山脉了。这两种方法都很花时间，也不安全，实在不是能够运送海鲜的路线。

    要带安丝过去，又要能够常常吃到海鲜，就一定要让往返克里莫尼亚和密利拉的方式变得更加容易才行。既然如此，我只能想到一个方法。那就是在两座城镇之间的山脉挖隧道。

    只要有隧道，就可以缩短前往克里莫尼亚的时间，安丝也愿意过来克里莫尼亚，还能促成海鲜的流通。

    使用熊熊魔法应该可以挖隧道。

    不过，要挖隧道还有一个问题。那就是光挖洞，也没办法挖成一条隧道。

    海拔高度。

    从这一侧水平挖掘，有可能会通到山腰；要是这一侧比较低，甚至有可能怎么挖都没有尽头。如果不知道海拔高度，就无法挖隧道。为了确认距离，我打开地图。

    「嗯？」

    地图好像变得不太一样了？

    以前都是2D地图，现在却变成3D地图了。只要操作一下就可以看出地势高低。

    该不会是因为我打倒克拉肯，所以地图升级了吧？

    我确认了一下有没有新增其他的技能，但好像没有。

    我重新确认地图的技能。

    熊熊地图　ver.2．0

    可以将熊熊眼睛看到的地方制作成地图。

    还ver.2．0咧，又不是软体改版。可是想到要挖隧道，这个功能真是帮了大忙。

    我重新看向地图，可以清楚看到山脉有多高。真亏尤拉小姐他们敢爬上这座山。要不是有熊缓它们在，我绝对不想去爬。

    我在地图上确认克里莫尼亚和密利拉的位置，寻找适合挖掘隧道的地点。

    考虑到货物要用马车运送，接近主要道路的位置比较好。另外，如果是离这两座城镇近，高低变化和缓的路线，就可以减少马车的负担。我把这些因素纳入考量，挑选隧道的位置。

    当我相中两个地点时，房门被人敲响了。

    「谁？」

    「我是赛伊。优奈小姐，可以借用一点时间吗？」

    赛伊先生？他是冒险者公会的人，不知道有什么事。竟然会来旅馆找我，真稀奇。

    我打开门听他说话。

    「很抱歉，打扰您休息。会长有事找您，可以请您到冒险者公会一趟吗？」

    「有什么事吗？」

    如果又是麻烦的事情，我可是会拒绝喔。

    「我听说是要商量关于镇上的事。详细的情形请您询问会长。」

    镇上的事？

    既然对方说阿朵拉小姐会说明详细的情形，我也不好拒绝，于是就前往冒险者公会。我一到冒险者公会就被带到后面的房间，进到房间里便看到阿朵拉小姐、克罗爷爷跟另外两名年长男性。

    他们是谁呢？

    「优奈，我们都在等你呢，谢谢你过来。总之，先随便找个位子坐吧。」

    「那个，找我有什么事吗？」

    我一边这么问，一边坐上最近的椅子。

    「我们有点事想拜托你。」

    「拜托我？」

    我反问。有一点不好的预感。

    「我们想问你可不可以帮这座城镇，和克里莫尼亚的领主大人之间牵线。」

    「牵线？」

    「这次不是发生了很多事吗？镇长逃亡、商业公会的丑闻，还出现了克拉肯。要是继续这样下去，大家会遇上很多麻烦。所以，我们想跟克里莫尼亚城的领主大人谈谈。」

    「什么意思？」

    「说得直白一点，就是密利拉镇想要并入克里莫尼亚城。」

    「意思是要并入别的国家吗？」

    阿朵拉小姐肯定我的疑问。

    「这么重要的事情，其他居民知道吗？」

    「不知道。不过，居民们都把今后的事情全权交给我们决定了。」

    克罗爷爷回答。

    「知道这件事的只有在场的这些人。他们都是这个镇上的大老。本来是有五个人的，但有两个人逃走了。」

    「后来经过讨论，我们决定并入别的国家。考虑到孩子们的未来，我们觉得继续这样下去是不行的。」

    「所以喽，我们在讨论要并入哪座城市，就想到你居住的克里莫尼亚城了。」

    「可是，你们应该有跟其他城镇进行贸易吧。那座城镇不是比较近吗？」

    「我们不知道那个国家本身如何，但是那座城镇的领主靠不住，只会考虑自己的利益。在盗贼出现以前，我们就曾经拜托那座城镇关于克拉肯的事情，却被要求付出一大笔钱。」

    原本保持沉默的一个老爷爷不甘心地这么说道，一旁的爷爷们也点了点头。

    「那也是一个原因。本来商业公会的失控应该要由我们来阻止，但是一说到是要筹措击退克拉肯的资金，我们就无能为力了。如果那个领主没有要求庞大的金额，商业公会的萨拉德说不定也不会干出这次的事情。」

    「我们或许也都和他同罪吧。」

    三位老爷爷垂头丧气。

    这样啊，原来还有这种理由。

    虽然我不太懂为什么克罗爷爷要顺从商业公会的指示，但既然是要筹措打倒克拉肯和盗贼的资金，也许真的不得不听话吧。

    「所以优奈，你知道克里莫尼亚的领主大人是什么样的人吗？」

    「领主？」

    也就是克里夫吧。

    「他不是坏人喔。我也没听说关于金钱方面的丑闻。」

    虽然有可能只是我不知道。

    「总而言之，希望你可以介绍我们和克里莫尼亚的领主大人交涉。根据交涉过程，我们会再决定要不要并入克里莫尼亚。可以麻烦你吗？」

    「这件事我明白了，可是我不保证一定有结果喔。」

    「那也没关系。能拜托你吗？」

    克罗爷爷等人对我低下头。

    「我会跟他谈谈看。要是不行，就先说抱歉了。」

    「不，这样已经很足够了。帮我把这封信交给克里莫尼亚的领主大人吧，详细的内容都写在上面了。」

    我从老爷爷手中接过信件。

    「那么，我明天早上就出发。」

    愈早出发愈好。

    「啊，不要忘了土地的事情喔。」

    因为打倒了克拉肯，镇上说好要给我一块可以盖房子的土地。

    「我会在你回来之前准备好的。」

    「要给我一个好地点喔。」

    我试著想像建在位置稍高的别墅（熊熊屋）。或许还不错。

    我回到旅馆，把自己要回去克里莫尼亚的事情告诉迪加先生和安丝。

    「你要回去了吗？」

    「优奈小姐，为什么不再多待一阵子呢？多亏有优奈小姐才能打倒克拉肯。我们想要请你吃更多美味的料理。」

    「好不容易可以捕鱼，我本来想做一些好菜给你尝尝的呢。」

    安丝和迪加先生露出遗憾的表情，可是吃不到美食的我比他们更遗憾。

    「我马上就回来了，到时候再请我吃吧。」

    「你很快就会回来了吗？」

    「嗯，我要帮阿朵拉小姐跑个腿。只是要回克里莫尼亚一趟，一下子就回来了。」

    「既然这样，米要怎么办？我们先帮你保管吗？」

    「不用了，我要带走。」

    我有熊熊箱可以用，所以没问题。

    迪加先生带我到餐厅的仓库。里头放著装在木桶里的米。

    「我可以全部拿走吗？」

    木桶里装著相当多的米。即使现在已经可以出海了，镇上的粮荒仍旧是事实。

    「这是居民们带来送给小姑娘的。全部都是你的米。不要客气，统统拿走吧。」

    我心怀感激地把整个木桶收进熊熊箱。

    这样一来，就暂时不用担心自己一个人要吃的份了。

    隔天，我向迪加先生道谢后离开了旅馆。

    在通往镇外的路上，遇到我的居民都会跟我打招呼。我轻轻挥著熊熊手套回应。接著，我来到镇外就召唤出熊缓。骑到熊缓身上的我叫出地图，前往自己先前看上的地点。

    我们跑过道路，在途中进入森林。我决定以后再处理这附近的树木，来到要挖掘隧道的地方。

    应该是这附近吧？

    我看著地图确认克里莫尼亚的方向，选定要挖隧道的地点。

    嗯，从这附近开始挖隧道应该没问题。

    我接著用土魔法做出一个临时更衣间，换上白熊服装。就算知道这里没有任何人，我还是没有勇气在户外换衣服。

    会换上白熊服装，是因为我接下来要大量使用魔法。我可不想要像克拉肯那时候一样，因为过度消耗魔力而累倒。只要变身成白熊，就可以快速恢复魔力。所以我这次没有忘记换衣服。

    换好衣服后，我站在要当成隧道入口的地方。

    不管怎么样，先挖挖看吧。我把隧道的宽度设定成可以让比一般马车还要大上一号的马车通过的宽度。

    考量到马车的大小，大概是这个尺寸吧。一开始，我决定好一定程度的隧道大小。只要决定好尺寸，接下来只要开挖就行了。因为隧道里很阴暗，我做出熊熊光球照亮内部。

    我一边走一边挖洞前进。为了防止坍塌，我把墙壁压紧稳固，再把脚边凹凸不平的地面抚平。过程比想像中更麻烦。只挖洞是很简单，但强化隧道壁和铺平地面的作业很花时间。

    多亏了白熊服装，魔力消耗并不多。就算一开始是很辛苦的工作，一直重复同样的动作，最后也会渐渐习惯。

    单调的作业让我昏昏欲睡，但我还是不断挖掘再强化、挖掘再强化，有时候停下来确认方向和海拔高度。要是搞错高度可就麻烦了。如果不做成一条平缓的路，马车要通过的时候会很辛苦。

    我在半路上吃了迪加先生帮我做的饭团，填饱肚子。吃饱饭就会想要睡觉，所以我哼起歌来赶走睡意。我挖了好几个小时，隧道终于开通了。我看看地图，发现自己已经来到山脉的另一侧。

    终于出来了。

    嗯？怎么这么暗？

    虽然有熊熊光球照亮四周，但外头黑漆漆的，一片黑暗。我抬头仰望，只看到微弱的星光从枝叶间洒落。

    我从早上开始默默挖洞，不知不觉就天黑了。难怪我打了好几次呵欠。一发现现在是夜晚，睡意就向我袭来了。

    我在隧道前拿出旅行用的熊熊屋。我在进屋前确认自己的身体有没有脏，但即使在山里挖隧道，白熊服装依然一尘不染。不愧是熊熊服装。

    我走进熊熊屋，忍著睡意洗好澡，然后钻进被窝。

    我召唤缩小的熊缓和熊急当我的护卫。

    「熊缓、熊急，晚安。」

    我瞬间进入梦乡。

第五卷 97 熊熊去见克里夫

    洗过澡，为了让挖掘隧道而（在精神上）疲惫的身体休息，早早就寝的我被照进屋内的微弱阳光唤醒。

    身体已经不会感到疲劳了。我简单吃过早餐，再度叫出暂时召回的的熊急，朝克里莫尼亚出发。

    我骑著熊急，没花多少时间就抵达了克里莫尼亚。我向守卫打招呼后进城。当然，我把熊急叫了回来。

    我决定在向菲娜和堤露米娜小姐报告自己回来的消息之前，先把受托的事情办好。

    我来到领主的宅邸，向见过面的守卫告知自己是来见克里夫的。我马上就被带进屋里，见到克里夫了。

    他很闲吗？

    「真难得你是来找我，而不是诺雅。」

    「因为有人托我来办事嘛。」

    「办事？」

    我把在密利拉拿到的信交给克里夫。接过信的克里夫当场读了起来。等读完信后，他叹了一口气。

    「你到底在做什么啊？竟然一个人打倒克拉肯，太夸张了吧。」

    「信上有写是我打倒的吗？」

    我明明都叫阿朵拉小姐不要说出去了。

    「虽然没有写出来，但上面写著克拉肯是被一名冒险者打倒的，只要是认识你的人，不管是谁都会觉得是你吧！」

    克里夫傻眼地说。

    的确，既然克里夫知道我打倒过一万只魔物和黑蝰蛇，会发现也很正常。

    可是，克罗爷爷也真是的，难道没有更隐晦的写法吗？

    「我也不是自愿要杀死它的。谁叫克拉肯要跑出来挡住我的去路。」

    去路＝取得白米的道路。

    一切都是挡路的克拉肯不好。

    「谁来挡路就杀谁，你是哪里来的大王啊。难不成你打算征服世界？」

    「我才不会做那种麻烦的事呢。」

    「可是你也没说做不到啊。」

    「我做不到啦。」

    也许做得到，但我没有那个打算。

    我实在不懂征服世界有什么好玩的。要我去做那种麻烦事，我宁可睡午觉。虽然有很多主角转生到异世界，努力当上勇者或魔王的故事。大家还真拚呢，要是我绝对不干。

    「算了，比起你的事，现在更重要的是信的内容。」

    「信里写了些什么？」

    虽然我知道一定程度的内容，却不知道信里写了什么。

    「简单来说就是这一个月左右发生的事，还有他们愿意缴纳税金，希望我们将城镇纳入克里莫尼亚的领地。我都可以想像得到你在那个镇上做过什么事了。」

    他遥望著远方，开始这么说道。

    「里面写了那么多关于我的事吗？」

    「像是有一个冒险者捐献食材，帮助了很多人；或是一个冒险者和四个冒险者一起打倒盗贼团，救出人质的事。还有就是多亏有一个冒险者打倒了克拉肯，城镇才得以脱离粮食危机的事。信里姑且算是完全没有提到你的名字，放心吧。」

    这是要我怎么放心啊？

    不认识我的人就算看到这封信，应该也不会知道是我。可是像克里夫这么了解我的人，就一定会发现吧？既然阿朵拉小姐和老爷爷他们不清楚我和克里夫的关系，那也没办法。

    「算了，你的事情先暂时放在一边，问题是要怎么跟对方谈。要谈事情的话就一定要见面吧。可是，他们的镇上没有镇长。现在负责领导城镇的只有三个老人，还有冒险者公会的会长负责辅佐。要把老人家叫到这里来又太辛苦了。」

    「克里夫，你不是很闲吗？你去密利拉不就好了。」

    「我说你啊，我好歹也是个领主。我有工作要做，可不能离开城里好几天啊。」

    「要去密利拉，一天就到得了喔。」

    听到我的话，克里夫他──

    「…………这下我得帮你叫医生来了。」

    就用认真的表情这么说。

    「我又没有发烧。」

    「怎么可能到得了。要怎么样才能在一天内抵达隔了一座山脉的城镇？难道要用飞的吗？」

    克里夫像是在耍人似的开始模仿鸟类拍翅膀的动作。这让我觉得有点不爽。

    「是不用飞啦，因为我挖了一条隧道。」

    「…………啥？」

    克里夫停止拍翅膀的动作，一脸呆滞。这张脸可不能被女儿诺雅看到。

    「抱歉，你可以再说一次吗？我好像听错了。」

    「我挖了一条隧道，如果是骑熊缓，一天之内就能到了。」

    克里夫按住自己的太阳穴。

    「你不是在骗我吧？…………既然是你，就有可能吗？竟然能在那座山脉挖隧道。而且还是在这几天内…………」

    正确来说只花了一天啦。

    「你真的挖了隧道？」

    「是啊。因为我想弄出一条流通海产的路线。」

    而且，也是为了让安丝过来克里莫尼亚。

    「虽然我本来就知道你这个人超乎常识，但没想到这么夸张。」

    「所以说，只要骑熊缓就可以在一天之内抵达镇上了。如果要带那些爷爷过来就要用到马车，会很花时间喔。」

    「不，既然这样就由我过去吧。」

    决定得真快。

    虽然总比犹豫不决来得好。

    「而且我也得去确认一下你做的隧道才行。」

    还确认呢，好像在替我考试打分数一样，感觉很讨厌耶。

    「那么，什么时候要出发？」

    「我明天把紧急的工作解决掉。另外还要跟商业公会联络一下，所以后天再出发。」

    克里夫稍微思考了一下，马上这么决定。

    「商业公会？」

    「因为信上说商业公会的会长犯了罪，这件事也要跟对方谈过才行。可以的话，我也想要带城里的会长过去，你的熊最多可以载多少人？」

    「两个人的话还坐得下。」

    「既然这样，能拜托你吗？」

    「我是没问题，可是如果会怕熊缓它们就不行喔。」

    我不想让熊缓它们载会怕的人。

    不过，这次的事态紧急。密利拉的商业公会的会长被捕了。总不能一直放任现在的状态不管，请克里莫尼亚的公会会长过去也是个好主意。

    「那个女人应该没问题。如果她会怕，不要带她去就是了。」

    克里夫可以接受就好。不过这样没关系吗？

    「那么，后天我会去你家接你，你就等著吧。」

    我和克里夫约好之后来到走廊上，这时诺雅正好跑过来了。

    「优奈小姐，既然来了就叫我一声嘛。」

    「因为我今天有事要找克里夫啊。」

    「事情已经办完了吗？」

    「今天的事都办完了。」

    「那应该有时间了吧。」

    诺雅用可爱的笑容邀我，但她背后的人却也带著笑容看著我们。不知道为什么，那张笑容让我觉得很恐怖。

    「没关系吗？菈菈小姐一直笑著看我们耶。」

    诺雅往后一看，脸色发白。

    看来诺雅果然也看得出菈菈小姐的笑容之下藏著什么表情。

    「诺雅儿大人，现在还是念书时间喔。」

    「我已经累了。我想要休息。我想要补充熊熊成分。」

    熊熊成分是什么东西？我还是第一次听到那种成分。如果真有那种成分，只要在地球的学界发表，一定可以得诺贝尔奖。

    看到诺雅耍任性，菈菈小姐轻叹了一口气。

    「我明白了。只能一下下喔。优奈小姐，可以请您稍微陪陪诺雅儿大人吗？」

    「可以啊。」

    「那么，拜托您了。我去帮两位泡茶。」

    菈菈小姐行了一礼，离开现场。

    「那么优奈小姐，我们去我的房间吧。」

    诺雅拉起我戴著熊熊手套的手。

    「对了，优奈小姐这阵子是去了哪里呢？」

    「艾雷岑特山脉对面的海边。」

    「越过那座山吗？」

    「因为有熊缓它们在嘛。」

    「熊缓它们真厉害。话说回来，可以去海边真好。我也好想去看看。」

    「既然这样，等天气热一点再一起去吧。」

    「我也很想去，可是父亲大人不许我出远门。」

    「没问题的。以后就会变近了。」

    「…………？」

    诺雅微微歪起头。

    因为隧道的事情还不能说出去，所以我先模糊其词。

    「到时候我会帮你说服他的。」

    「真的吗？约好了喔。对了，优奈小姐。我有件事想拜托你。」

    她用羞涩的表情向上瞟著我。这个举动就连身为女生的我都觉得很可爱。如果是男的萝莉控，一定会马上答应她。

    这个嘛，我也拒绝不了就是了。

    「可以拜托你叫熊熊出来吗？」

    她的请求就跟我想的一样。毕竟刚刚才提到什么熊熊成分嘛。

    反正机会难得，我决定让她见识一下变成小熊的熊缓和熊急。

    「这、这、这、这是怎么回事！这些熊熊是谁！」

    「是熊缓和熊急啦。这样的大小就可以待在房间里了吧。」

    诺雅缓缓靠近熊缓它们。

    它们又不会逃走。

    接著，她紧紧抱住熊缓和熊急。

    「优奈小姐，请把这些熊熊让给我！」

    「不行。」

    后来就算休息时间结束，诺雅也舍不得离开熊缓它们，结果当然被菈菈小姐训了一顿。

    隔天，为了通知菲娜和堤露米娜小姐我已经回来的消息，我前往孤儿院。

    孤儿院附近有孩子们正在开心地玩耍。他们是我称为幼年组的孩子们，最小的还在学走路，最大的孩子大概五岁。因为幼年组还不能照顾鸟儿或做劳力活，所以充满活力地在外面玩。

    一注意到我，孩子们就高兴地凑过来了。

    「熊姊姊！」

    「大家都有当好朋友吗？」

    我看著孩子们。有一个孩子在距离大家一步之远的地方看著我。是新来的孩子吗？

    「嗯！」

    「大家都会一起玩喔。」

    我看看周围，好像没有孩子被排挤。

    「你们好乖喔。」

    「嘿嘿嘿。」

    「大家要一起开心地玩喔。」

    「嗯！」

    我一夸奖，孩子们就露出了笑容。然后，一个人牵起新来的孩子的手跑回去。其他的孩子们也跟了上去。新来的孩子也露出笑容，和大家打成一片。

    不愧是院长和莉滋小姐，孩子们都很懂事。

    和孩子们道别之后，我走向鸡舍隔壁的小屋找堤露米娜小姐。堤露米娜小姐会在这里数孩子们搜集起来的蛋。负责照顾鸡只的是六岁以上的孩子，他们会搜集蛋、打扫鸡舍。

    我走进小屋的时候，堤露米娜小姐正好在数蛋。菲娜和修莉也在帮她的忙。

    「优奈姊姊！」

    「我回来了。」

    菲娜和修莉很高兴地过来抱住我。

    「有没有发生什么事？」

    我问姊妹俩。不过如果真有什么事，她们应该会用熊熊电话联络我。而且，现在这种悠闲的气氛就代表什么事都没有发生。

    「嗯，什么事都没有喔。爸爸和妈妈的感情也很好。」

    那真是太好了。说不定再过不久，菲娜她们就会有新的弟弟妹妹了。

    「菲娜，不用多嘴。」

    被女儿提到家庭状况的堤露米娜小姐有点不好意思。

    「堤露米娜小姐，我回来了。」

    我一边摸著菲娜和修莉的头，一边走向堤露米娜小姐。

    「欢迎回来，海边怎么样？」

    「这个嘛，虽然发生了很多事，但是满好玩的。」

    虽然遇到了克拉肯和盗贼。

    「是吗？我还在当冒险者的时候有去过，真想再去一次呢。」

    只要走隧道，就可以轻松抵达了。下次带堤露米娜小姐和孩子们一起去海边或许也不错，孩子们应该还没有看过海。

    和堤露米娜小姐打过招呼的我去找院长。

    新盖好的孤儿院有熊熊摆饰守著门口。我轻轻触碰熊熊摆饰，在心里默念著「你要保护孩子们喔」。

    走进孤儿院内，院长和莉滋小姐都在。

    我向两人报告自己的归来。

    「院长，这是我带回来的伴手礼。」

    我从熊熊箱里取出参加宴会时拿到的大量海鲜料理。

    拿到这么多，我自己一个人根本吃不完。因为所有人都一盘接一盘地把料理端过来，所以就剩下来了。

    「是鱼呀，你带了稀奇的食物来呢。虽然有点早，我们叫孩子们来吃午餐吧。」

    「那么，我去叫他们。」

    莉滋小姐走了出去。

    「对了，院长会杀鱼吗？」

    「如果是河鱼的话，我是有处理过。」

    也对，孤儿院以前应该吃不起鱼，这也没办法。

    一想到这里，我就觉得无论如何都要请安丝来克里莫尼亚才行。

第五卷 98 熊熊走隧道

    昨天我和菲娜等人一起度过一天，今天约好要和克里夫一起去密利拉镇。

    我记得他说商业公会的会长也要一起来。如果对方是会怕熊缓它们的人，我打算拒绝。我这个人还没有好到愿意勉强让害怕熊缓它们的人同行。

    我在熊熊屋等著，克里夫就和米蕾奴小姐一起过来了。

    「让你久等了。」

    「我没有等很久啦，可是为什么米蕾奴小姐也在？」

    真是出乎意料的组合。虽然我会这么想，说不定只是我看不习惯而已。

    「什么为什么，米蕾奴就是这个城市的商业公会会长啊。我记得你认识她吧？」

    克里夫就像是想起什么事一般问道。

    我还是第一次听说米蕾奴小姐就是公会会长耶。

    「米蕾奴小姐，你本来就是公会会长吗？」

    「奇怪，我没有说过吗？」

    米蕾奴小姐装傻地说。看她的表情，绝对是故意不说的。

    我用怀疑的眼神看著米蕾奴小姐。

    「开玩笑的啦。我真的只是找不到机会说而已。不管我是公会会长还是普通的职员，我们的关系都不会改变吧。」

    她这么辩解，但一定是骗人的。她只是想要享受隐瞒的乐趣而已。

    「米蕾奴小姐，你的年纪该不会比外表看起来还要大吧？」

    米蕾奴小姐的外表本来就很年轻，看起来一点也不像是公会会长。唯一的可能性就是她和艾蕾罗拉小姐一样只是看不出年龄。

    「真没礼貌，我就跟外表一样，是二十几岁喔。」

    范围也太广了吧？

    二十岁和二十九岁可差多了。算了，既然她不想说，那就表示应该是二十五岁以上。即使如此，这个年纪能当上公会会长还是很厉害。

    不过，一想到米蕾奴小姐是公会会长，有些事情就说得通了。不管是批发蛋还是开店的时候，米蕾奴小姐都经常擅作决定。这可不是一个小职员能做得到的事。当时米蕾奴小姐总说「没问题」、「交给我吧」，给了我许多方便。

    最重要的是，就算我向一名职员要求不要卖蛋给领主，她也不可能有权力执行。现在回想起来，真的有很多疑点。

    我都被外表很年轻的刻板印象骗了。

    「管你是二十几岁、三十几岁还是四十几岁，总之快点出发吧。一直待在这里也是浪费时间。」

    克里夫一脸嫌麻烦的样子，转身走掉。

    「等、等一下，二字头和三字头可是天差地别。而且你说四十几岁是什么意思！女人最讨厌听到这种话了。」

    「没关系。我和你不一样，已经结婚，还生小孩了。」

    的确，既然有艾蕾罗拉小姐那么漂亮的老婆，还有像诺雅和希雅一样可爱的女儿，根本就是人生胜利组。除非想要外遇，否则没有必要吸引其他的女性。

    「克里夫，你该不会是想找我吵架吧？」

    「我只是陈述事实而已。」

    两人之间开始弥漫剑拔弩张的气氛。

    他们该不会是犬猿之交吧？虽然我不知道谁是狗，谁是猴子。

    不过这不重要。

    「米蕾奴小姐，你愿意去密利拉镇吗？」

    「当然了，毕竟是关于商业公会的丑闻，而且如果隧道的事情是真的，我也想看看。只要有了隧道，城里应该也会开始与密利拉镇进行贸易。如此一来，就会有很多一定要我这个公会会长出马才能处理的案件。最重要的是，如果有机会坐到传闻中的优奈的熊，就算要翘班我也要去。」

    她看起来总是在商业公会坐柜台，有好好在做公会会长的工作吗？

    「你给我乖乖工作！」

    「我去密利拉镇不就是要工作吗？」

    「唔！」

    被米蕾奴小姐正面回击，克里夫陷入沉默。

    「好了，优奈。我们快去见传闻中的熊吧。」

    米蕾奴小姐抓住我的肩膀往前走，后头的克里夫带著傻眼的表情跟著我们。算了，只要她愿意工作就好。

    我们要出城的时候，守卫对我们这个奇怪的组合感到惊讶。也对，领主大人和商业公会的会长在一起，当然会惊讶了。希望我不是其中一个原因。

    走到城外的我往前伸出熊熊手套玩偶，召唤出熊缓和熊急。

    「它们就是传闻中的熊啊。」

    米蕾奴小姐一脸不可思议地看著熊缓和熊急。

    「那么，克里夫骑熊缓，米蕾奴小姐和我一起骑熊急吧。」

    「我记得熊缓是黑色的吧。」

    克里夫只听到名字就理解了，并走向熊缓。

    「优奈，熊缓和熊急是指什么？」

    「黑熊叫做熊缓，白熊叫做熊急。」

    「呵呵，取名字的品味很有优奈的风格呢。」

    「那是什么意思？」

    「意思是跟你的外表一样，很可爱的名字喔。」

    米蕾奴小姐像在掩饰似的露出笑容。

    我是不知道熊缓和熊急听起来可不可爱，但我已经对这些名字有感情了。如果我有命名的品味，说不定可以想到更好的名字，但我现在觉得熊缓和熊急就很好了。

    米蕾奴小姐靠近熊急。

    「那么，熊急，拜托你喽。」

    米蕾奴小姐抚摸熊急的脖子附近，熊急就露出舒服的表情。

    「对了，优奈。要怎么坐上去比较好？」

    它们和普通的马不同，没有装马鞍。

    不过听到米蕾奴小姐说的话，熊急就坐了下来，方便她坐上去。我先坐上熊急的背，而米蕾奴小姐坐在我后面。

    「明明没有马鞍，坐起来却很舒服呢。」

    「就算长时间骑乘也没问题喔。」

    熊缓它们坐起来非常舒服。骑在它们身上，总是会遭到睡魔侵袭。

    载著我们的熊缓和熊急朝著有隧道的艾雷岑特山脉出发。

    一开始以慢慢奔跑的速度移动。

    「它们跑得很顺畅呢。」

    熊缓和熊急并排奔跑著。

    「速度快真好。马车就很慢了。」

    和马车比起来当然算快了。

    后来，熊缓它们渐渐加快速度，不用几个小时就到了艾雷岑特山脉的山脚。

    「我记得是在这附近。」

    我们来到我挖隧道的地点附近。

    从地图上看来，应该是这附近才对。

    「迷路了吗？」

    克里夫问道。

    当我正在环顾四周的时候，熊急就自己开始行动了。

    「熊急？」

    熊急和熊缓就像在说「交给我们吧」，载著我们步行。

    几分钟后，它们找到了周遭长满树木的隧道。

    「跟你比起来，熊还比较聪明呢。」

    这次我没办法反驳克里夫。

    我们决定在进入隧道前休息一下。

    「话说回来，多亏有熊，很快就到了呢。」

    「要是商人看到了，一定会想要它们。」

    「冒险者也会想要吧。」

    他们两个人一边喝著欧莲果汁，一边说著对熊缓和熊急的感想。

    不管别人愿意出多少钱，我都不会把熊缓它们让出去。如果有人想硬抢，就算是克里夫，我也不会放过。

    「别用那种脸瞪著我。没有人想要抢走你的熊啦。要是做出那种事，我有几条命都不够。」

    克里夫用力揉了揉我的头。

    克里夫和米蕾奴小姐走到隧道前面。

    「这就是优奈挖的隧道啊。」

    克里夫一看到隧道就进入了工作模式。然后，他和米蕾奴小姐开始用认真的表情讨论。

    「尺寸大概可以让两台马车交会吧？」

    「是呀。应该有那么大。」

    「比我想像得还要大呢。」

    「可是如果有大型马车通过，就没办法交会了呢。」

    「要限制马车的大小吗？」

    「嗯……可是如果有不知道规定的人来，那就伤脑筋了。」

    「那要区分成奇数日和偶数日吗？那样的话，只要等一天就行了。」

    「嗯……还要再看看情况吧？」

    「也对，没必要马上得出结论。首先就调查一下隧道的距离，根据今后的状况决定吧。」

    我是不是应该做得更大一点呢？

    「还有，这附近必须开垦一下，做一个驻扎地来管理隧道。」

    米蕾奴小姐环顾四周。这附近草木丛生。

    「还要决定隧道的通行费呢。」

    「你觉得大概多少比较适合？」

    「原本是会根据挖掘隧道所使用的资金来决定……」

    两人瞄了我一眼。

    「要收钱吗？」

    「当然要收了。哪个笨蛋会免费提供设施啊。隧道需要钱来维护，而且也要雇用士兵或冒险者驻扎在这里吧。」

    「要是有盗贼或魔物跑到隧道里，那就麻烦了。」

    若是把隧道放著不管，的确可能会有魔物跑进去。为了防止这种情况，也需要有士兵或冒险者驻扎在这里。而且是两侧的出入口都需要。只要想到这点，的确有必要收取通行费来管理隧道。

    「而且里面这么暗，也要用魔石照亮才行吧。」

    「光是设置光之魔石和魔力线就要花不少钱了。」

    魔力线顾名思义就是流通魔力的线。以地球来说就像是传递电流的电线。熊熊屋也有用到魔力线。为了让天花板的光之魔石发光，只要触碰装在墙壁上的普通魔石，魔力就会沿著魔力线传递，让天花板的光之魔石发光。

    「另外，还需要装上风之魔石呢。」

    「这么长的话确实需要。更重要的是，从这里到另一头的距离有多长。根据长度，说不定还需要一个休息区。」

    他们两个人撇下我，讨论著今后隧道的使用方法。

    只要海鲜能运送到克里莫尼亚城，我就满意了。但事情没有那么简单。具体的细节就交给专家处理吧。

    之后我们也休息得差不多了，开始准备出发。

    我做出熊熊光球，把它固定在前方。只要我移动，光球就会跟著我移动。

    「优奈，麻烦你走慢一点。我想要了解隧道的状况和长度。」

    熊缓它们在隧道里慢慢步行。

    「好像不会有水滴下来。」

    克里夫看著上方。

    「我用魔法让水流到外侧了，所以不会滴下来。」

    因为我可不想让隧道变得像钟乳石洞。

    「这样管理起来就轻松了。」

    「还有就是强度的问题。要是崩塌就糟糕了。」

    「只要用土之魔石补强，应该就没问题了吧。」

    把土之魔石嵌入土墙，似乎就可以增加强度。包围著城市和王都的城墙好像也都嵌著土之魔石。

    「除了光之魔石、风之魔石之外，还需要土之魔石。感觉很花钱呢。」

    隧道需要用光之魔石当作照明；用风之魔石流通空气；再用土之魔石提高隧道的强度。

    「所以才要收通行费啊。」

    「可是，一开始的花费要怎么办？对我们商业公会来说，事后付款会很困扰。」

    「我出得起那一点钱，放心吧。」

    「那么，问题就是要取得魔石了呢。」

    「商业公会能弄到手吗？」

    「嗯……可以是可以，但我怕打乱行情。而且我也想要避免缺货的情况。」

    「这样的话，向王都进货比较好吗？」

    「我觉得那样比较好。向附近的城镇进货应该也会发生同样的事。不过，如果是王都的话就不用担心了。」

    「我会准备钱，可以交给你去办吗？」

    「嗯，没问题。」

    原来要让隧道能够通行是这么辛苦的事，不是只要挖出洞就算完成了。不只需要照明，也要确保空气流通才行。

    开店的时候也是，我这个外行人的想法实在是漏洞百出。

    虽然我们在两人谈话的过程中也继续前进，但还看不到出口。毕竟克里夫拜托我慢慢前进。

    「这里面要是没有光，还真可怕呢。」

    「优奈，那颗奇怪的光球没问题吗？」

    竟然说是奇怪的光球，真没礼貌。明明是熊熊形状的光球。算了，我一开始也觉得很奇怪。

    「没问题啦。」

    要是熄灭了，再做就好。

    「要在顶端装设光之魔石实在太费力，只能装在两旁的墙壁上了。」

    因为上头的高度足以让马车通过，所以一般情况下是构不到的。如果要装在顶端，就要每次都准备垫脚台才行。

    「那样的确比较好。就算一边熄灭了，另一边还亮著就放心了。」

    「虽然花费会变成两倍，但这也没办法。」

    两人谈了很久，却还是看不到隧道的尽头。

    「距离真长。」

    「这个嘛，虽然我是直线挖通这座山脉，但距离还是很长。」

    「这下子应该要做个休息区比较好。」

    「要做的话，做在隧道的正中间比较好呢。」

    我感觉到两人的视线。

    「你们该不会是要我做吧？」

    「你都做到这个地步了，再做个休息区也无妨吧。就如米蕾奴所说，能知道中心点的位置是最好的，但下次得测量正确的距离才行。」

    「我是不知道距离啦，但是知道中心点在哪里。」

    只要看熊熊地图，就可以大略知道中心的位置。

    「真的吗？」

    「就快到了。」

    我看著地图，叫熊缓它们往前跑。顺带一提，就算我打开地图，这个世界的居民似乎也看不见。我已经请菲娜测试过这件事了。

    「这附近大概就是中心点了。」

    「你连这种事情都看得出来吗？」

    「不过我只知道个大概，不要太依赖我喔。」

    「一点误差是无所谓。你可以在这里做出宽敞一点的场地吗？」

    我依照克里夫的指示，用土魔法把墙壁往深处压。

    「真厉害呢。这么简单就能挖出一个洞。」

    过了一会儿，我完成了一个可以停放几台马车的空间。

    「既然这里就是中心点，接下来就不需要慢慢走了。优奈，可以麻烦你加快速度吗？」

    我加快熊缓它们的速度，跑完剩下的一半路程。

第五卷 99 熊熊回到密利拉镇

    我们走出隧道的时候，太阳已经快要下山了。

    海风吹过，新鲜的空气进入我的体内。可能是长时间待在隧道里的关系，这种感觉更加深刻。克里夫他们似乎也一样，正在眺望著大海。

    「真漂亮。」

    「是啊。」

    「既然隧道让克里莫尼亚变得更近了，休假时来这座城镇度假也不错呢。」

    「我下次也带女儿一起来好了。」

    诺雅一定也会很开心。

    「可是，没想到真的可以在一天内来到艾雷岑特山脉的另一侧呢。」

    「如果要绕过山脉，不知道要花几天的时间。」

    两人这么聊著，并看著沉入海中的夕阳前往城镇。抵达镇上的时候，我们遇到了我第一次来到镇上时打过招呼的男人。我把熊缓与熊急叫回来，走向城镇的入口。

    「熊姑娘！你回来了啊！」

    看守大门的男人开心地跑了过来。

    「我听说你在我不在镇上时离开了，很遗憾不能跟你道谢呢。」

    他这么一说我才想起来，我离开镇上时遇到的是不同的人。

    「让我郑重向你道谢。谢谢你救了这个城镇。」

    被当面这么说，让我觉得有点害臊。

    「已经有很多人答谢我了，没关系啦。而且我还拿到了米呢。」

    米是让我最高兴的谢礼。

    一想到我比较倾向满足物欲而非口头道谢，我也觉得自己有点糟糕。

    「好像是呢。我也有拿家里的米过去喔。虽然不多。」

    「是吗？谢谢你。我很珍惜著吃喔。」

    我这么一说，男人就露出开心的表情。

    「抱歉打扰你们说话，可以让我们进去城镇了吗？」

    克里夫加入我们的谈话。

    「抱歉。你们两位都是小姑娘的熟人吗？」

    「是啊，没错。」

    「为了确认，可以跟你们借一下卡片吗？」

    男人回到岗位上，要求两人提交卡片。

    克里夫和米蕾奴小姐都乖乖地递出卡片。

    男人看过卡片。他的表情渐渐出现变化。

    「……伯爵大人和公会会长。」

    男人慢慢地把卡片还给两人，然后低下头。

    「不好意思失礼了。请进。」

    「不用在意，你不需要这么拘束。」

    「就是呀。没有必要对这种男人低头。」

    米蕾奴小姐说得好像事不关己，但公会会长的头衔也让男人很吃惊耶。

    我们进入城镇，不过太阳已经下山，天色开始变暗了。今天应该没有时间谈话了吧。

    「时间已经很晚了，怎么办？要去旅馆的话，我可以带路。」

    「不，我想要先去见冒险者公会的会长。」

    「对呀。既然镇长不在，本来应该要跟领导镇民的三位长者打招呼的。不过时间已经这么晚了，最好可以先跟了解情况的公会会长说一声。」

    因为两人意见一致，我们就直接前往冒险者公会。

    在前往公会的路上，注意到我的居民向我打招呼。

    几乎所有人都对我说了感谢的话。可是，其中也有一些人气我不告而别。

    「优奈还真受欢迎呢。」

    「她都打倒克拉肯了，当然会受欢迎。」

    「可是，应该不只如此吧。优奈的可爱装扮应该也是其中一个原因。」

    我的打扮是指熊熊装吗？

    靠熊的布偶装受到欢迎，我也高兴不起来啊。

    我很担心自己以后会不会像那些缎带或眼镜被说是本体的人一样，被说成熊熊布偶装才是本体。

    如果我哪天不穿熊熊布偶装走在路上，被所有居民视而不见的话，我可以想像得到自己会有多沮丧。

    发现自己开始思考这种事后，我忍不住苦笑。

    有人跟我说话就觉得麻烦，没人跟我说话就觉得寂寞，这是我以前当边缘人的后遗症吗？

    总之，希望我这个人不等于熊熊布偶装。一定不是的。

    我们一抵达冒险者公会，就看到职员正在善后。一个冒险者也没有。冒险者之中有些人因为协助商业公会犯罪而被关进大牢，我也听说有很多人因为愧疚而离开了城镇。

    我走进公会时，有一名职员注意到我。

    「优奈小姐。」

    现场的所有人听到这句话都有所反应。

    「阿朵拉小姐在吗？」

    「是，会长在。我马上去叫她。」

    职员小跑步到后面的房间。

    后面的房间发出很大的开门声，然后阿朵拉小姐就出现了。

    她依然穿著强调胸部的衣服。

    「优奈！你已经回来了吗？」

    「阿朵拉小姐，我回来了。」

    「那么，结果怎么样？克里莫尼亚的领主大人怎么说？」

    她好像没有注意到克里夫和米蕾奴小姐，并这么问道。

    「阿朵拉小姐，你冷静一点。我会说明的。」

    「呃，抱歉。嗯，这两位是？」

    她好像注意到克里夫和米蕾奴小姐了。

    「这个先生是克里莫尼亚的领主，叫做克里夫．佛……佛……什么的贵族。」

    我这么介绍，头就被轻打了一下。

    「我说你啊，连别人的名字都不记得吗？要是用同样的方式介绍别的贵族，你就麻烦大了。我是不在意啦。」

    「那不就好了吗？」

    谁叫克里夫的名字那么长。我记不住全名啦。

    更不要说我一次都没有叫过了。

    「你啊……」

    克里夫一脸傻眼地叹气。然后，他转头望向阿朵拉小姐。

    「我是克里莫尼亚的领主，克里夫．佛许罗赛。我们刚刚才抵达，虽然时间不早了，还是决定过来打个招呼。」

    克里夫很有礼貌地自我介绍。

    「克里莫尼亚的领主大人……」

    阿朵拉小姐呆愣地望著克里夫。

    克里夫已经有艾蕾罗拉小姐这个美女老婆了，所以不行喔。

    「然后，这位小姐是克里莫尼亚城的商业公会会长，米蕾奴小姐。」

    「商业公会的会长……」

    我接著介绍米蕾奴小姐，阿朵拉小姐就露出惊讶的表情看著她。

    「我是在克里莫尼亚城的商业公会担任会长的米蕾奴。这次我们公会的人似乎给各位添了麻烦，真的很抱歉。」

    米蕾奴小姐打了招呼，阿朵拉小姐这才回过神来。

    「我、我是在这个城镇的冒险者公会担任会长的阿朵拉。非常感谢两位远道而来。」

    「远？」

    「很远吗？」

    两人看起来好像有话想说。阿朵拉小姐则看著他们两个歪了头。

    「我没想到领主大人和商业公会的会长会特地过来这里。」

    「这个嘛，因为信里写著那样的内容啊。这件事不能交付给其他人。没有事先告知就突然造访，我很抱歉。」

    「不，我很感谢两位愿意前来，并不觉得困扰。」

    「谢谢你这么说。」

    「那么，正如克里夫大人所说，现在要召集其他人也太晚了，详细情形就留待明日再谈，请问可以吗？」

    阿朵拉小姐一脸抱歉地这么说，不过克里夫也能理解，所以看起来并不在意。

    「当然了，没问题。」

    「那么，关于两位今天下榻的地点……」

    阿朵拉小姐一副难以启齿的样子。

    「本来应该要请两位住在镇长的宅邸里，可是现在没有镇长……实在不是能够招待宾客的状态……」

    阿朵拉小姐的声音愈来愈小。

    「不需要在意这种事。都是因为我们没有先联络就过来的关系，所以我们住旅馆就够了。」

    阿朵拉小姐再度低头行礼。

    「谢谢您。明天我会派职员到旅馆迎接，今天请两位慢慢休息。当然了，住宿的费用由我们负担。」

    「嗯，我们就恭敬不如从命了。」

    「那么，优奈。你们应该会去住迪加的旅馆吧。」

    「嗯，我也要跟他们报告自己回来的消息才行。」

    还有安丝的事情要谈。而且我根本不知道其他的旅馆。

    「话说回来，阿朵拉小姐。你的说话方式是不是怪怪的？」

    「优奈！你以为这位大人是谁呀。」

    阿朵拉小姐偷瞄了一下克里夫。

    「克里夫？……克里莫尼亚的领主？」

    除此之外，我想不到别的了。

    「光是知道这点就够了吧。而且，你叫克里夫大人的时候不加称谓，没关系吗？」

    这么说来，我在不知不觉间就直呼克里夫的名字了。嗯～是从什么时候开始的呢？

    好像从第一次见面时就是这样了，但决定性的时间点好像是知道关于孤儿院的事情的时候。

    「呃，克里夫大人？」

    「别那样叫我！好恶心。」

    「真过分。」

    「但是，我可要先说，这才是普通人面对贵族的态度。奇怪的是你。不过，我也不喜欢别人对我那么拘束。但如果每个人都像优奈一样，我就伤脑筋了，用普通的态度面对我就好。」

    「是，我会努力的。那么，请问您带了几位随从呢？」

    「没有随从。」

    「…………」

    阿朵拉小姐哑口无言。

    虽然现在提起有点太晚了，但一般的贵族应该都会带护卫吧。

    「因为有优奈在，所以我没有带护卫。」

    他该不会是很信任我吧？

    「请问是真的吗？」

    「是啊，我们是骑优奈的熊过来这里的。看了信上的内容，我认为愈早愈好，所以用最快的速度赶过来了。」

    「非、非常感谢您。」

    阿朵拉小姐很感动。她本来就是这种个性吗？

    阿朵拉小姐从刚才就一直用跟平常不同的方式讲话，让我的背一直痒起来。

    「那么还是请公会职员做您的护卫吧。」

    「阿朵拉小姐，没关系啦。反正有熊（我）在。」

    「……可是……」

    「那么，可以请护卫在我不在他们身边的时候代劳吗？」

    「……我知道了。那么，今晚就拜托你了。」

    「只要是在旅馆里，熊（我）就会保护他们的安全。」

    就算我睡得很沉，还有熊缓和熊急在，所以很安全。

    时间已经很晚了，我们只谈到这里就离开冒险者公会，回到挥别几天的迪加先生的旅馆。

    「小姑娘！你回来了啊。」

    我一走进旅馆，迪加先生就晃著高大的身体走过来。

    「我回来了。今天开始又要暂时请你们照顾了。」

    「好啊，想住几天都行。对了，那两个人是谁？」

    迪加先生望向站在我后方的克里夫和米蕾奴小姐。

    「我是优奈的朋友克里夫。要暂时麻烦你们了。」

    「我是米蕾奴。」

    「既然是小姑娘的熟人，我们都很欢迎。旅馆里还有很多空房，想住多久都没问题。当然不用付住宿费喔。」

    不管怎么样，阿朵拉小姐都说会负担住宿费了，所以一样是免费。

    「哎呀，这么说不要紧吗？如果我们是坏人，就会一直赖在这里了喔。」

    米蕾奴小姐开玩笑地对迪加先生这么说。

    「小姑娘的熟人怎么可能会做那种事嘛。如果真的有，那肯定是冒用小姑娘名字的骗子。」

    「优奈，你很受人信任呢。」

    「我们可不会马上相信外人，可是只有小姑娘不同。这座城镇的居民全都这么认为。」

    他们这么信任我，让我觉得有点恐怖。我做了那么了不起的事吗？

    我稍微思考了一下。嗯，的确有。

    发放粮食、击退盗贼、解放俘虏、间接肃清商业公会、猎杀克拉肯，还提供了克拉肯的素材。这么一想，会受人信任好像也很正常。

    「所以，只要从小姑娘的口中知道对方是朋友，就值得信任了。」

    怎么，我好像变成某种宗教的教主了？我可不打算变成那种人。

    「我是自愿那么做的，你们不用放在心上啦。真的拜托你们不要在意。」

    我加重语气这么说。

    无论如何，我都要现在阻止他们才行。

    「可是……」

    「要谢的话，只要你下次愿意答应我的小小愿望就行了。」

    「你说的小小愿望是什么？」

    「现在还是秘密。」

    「嗯，如果是我办得到的事，我答应你。」

    这样好吗？这么轻易就答应了。

    我要带走你的女儿喽。

    既然已经取得本人的一半许可，接下来就只要说服身为监护人的迪加先生了。

    「那么，小姑娘的朋友们。我会煮好料的，你们多吃一点吧。」

    迪加先生端出一桌海鲜料理，两人都吃得津津有味。

    我们分别借了房间，消除今天的疲劳，准备迎接明天。我没有忘记召唤熊缓和熊急来护卫我们。

    「克里夫和米蕾奴小姐的房间如果有可疑人物靠近，也要告诉我喔。」

    我一边抚摸熊缓和熊急的头一边拜托它们，它们就小小地叫了一声「咿～」回应我。

第五卷 100 熊熊是没人要的孩子？其一

    隔天早上，我被熊缓和熊急叫醒。我醒来的时候是抱著熊缓，好像是在不知不觉中抱著熊缓睡著了，也好像是因为这样才能睡得这么香甜。

    可是，因为我抱著熊缓睡觉，感觉熊急有点闹别扭。既然是睡著的时候发生的事情，就算闹别扭我也没办法。

    不过，放著不管就太可怜了，于是我和熊急说好今晚一起睡，然后召回熊缓和熊急。

    我为了吃早餐而来到餐厅时，克里夫和米蕾奴小姐已经在吃饭了。

    「你们两个起得真早。」

    「时间有限，要做的事可多了。」

    「我也很想睡，可是有太多事情要考虑了。」

    说完，米蕾奴小姐小小地打了个呵欠。

    「你看起来很困呢。」

    「因为我想事情想到很晚嘛。」

    「两位还真辛苦。」

    「……优奈。」

    「优奈……」

    「你以为我们会这样都是因为谁？」

    「是我的错吗？」

    不是我的错吧。

    「我不会说是你的错，但你稍微想想自己做了什么事吧。」

    虽然我不能接受，但也能理解克里夫想说什么，所以无法反驳。

    我也向迪加先生点餐，然后坐到椅子上。

    「话说回来，这个城镇真是个好地方。我在吃早餐前到附近散步了一下。」

    「实在不像曾经有盗贼和克拉肯出没过的样子呢。」

    「这全都是优奈小姐的功劳。」

    安丝这么说著，把料理端了过来。

    「优奈小姐为这个城镇带来了和平。」

    「你太夸张了啦。」

    「镇上的大家都跟我有同样的想法喔。」

    「呵呵，优奈是这个城镇的英雄呢。」

    我才不想当什么英雄呢。

    吃完饭后过了一阵子，在冒险者公会工作的赛伊先生就来了。

    「各位早安。请问昨晚睡得还好吗？」

    「嗯，我们睡得很饱。」

    刚才明明还很困的样子，米蕾奴小姐却表现得很客气。

    「那真是太好了。那么抱歉打扰各位休息，请问现在方便移驾到冒险者公会吗？」

    已经用餐完毕的两人没有问题，所以答应了赛伊先生。

    好了，他们两个人去谈公事的期间，我要做什么呢？

    天气这么好，去海边看看好了。还是要去广场看看有没有卖什么东西呢？

    还是去问问阿朵拉小姐，去看熊熊屋的设置地点？

    见我没有离开座位的意思，克里夫就向我搭话。

    「优奈，你在做什么？要走了。」

    「我也要去吗？」

    「这不是废话吗？」

    他一脸傻眼地这么说。用那种表情这么说，我也很困扰耶。

    「你们要谈的是城镇之间的事情吧。」

    「是啊，没错。」

    「那应该不需要我吧。」

    我对城镇的公务根本没有帮助。

    「你在说什么？你是这件事的核心人物吧。你怎么可以不在场？」

    奇怪，我什么时候变成核心人物了？

    「米蕾奴小姐？」

    我望向米蕾奴小姐，寻求协助。

    「我们之中，只有你知道这座城镇的情况，所以需要你过来。虽然我不觉得对方会说谎，不过我们需要你的知识，所以你一定要来。」

    「所谓的交涉，就是只说对自己有利的话，不利的事就避而不谈。不过，如果你在场，对方就很难那么做了。」

    是这样吗？

    我觉得对方看起来不像是会做这种事情的人啊。算了，既然克里夫不了解居民们的性格，那也没办法。

    既然知道他们需要我的理由，我只好跟著一起去了。

    一到冒险者公会，我们就被带到和上次一样的房间里。走进房间，阿朵拉小姐和三位老爷爷都坐在位子上。除此之外还有一名我见过的男人。是被以前我在雪山救过的达蒙先生说是「商业公会里比较好的职员」的杰雷莫先生。

    阿朵拉小姐请走进房间的我们坐下。

    「非常感谢各位前来密利拉镇。」

    阿朵拉小姐站起来表达感谢之意。

    「没想到克里莫尼亚的领主大人会亲自光临这座小镇。」

    「毕竟是这家伙的请求嘛。」

    克里夫这么说，但我可不记得自己有拜托过他。我只是把信交给他，跟他说明状况而已。

    虽然我有说既然你很闲那就去吧。

    「而且这家伙做了蠢事，又做了超乎常识的东西。考量到今后的事，我可没办法交给部下代劳。」

    「关于这一点，我也赞同克里夫的意见。」

    没礼貌。我只不过是打倒了克拉肯，又挖了一条隧道而已。

    「那么在开始会谈之前，请各位先自我介绍。我是在冒险者公会担任会长的阿朵拉，现在在镇上负责辅佐的工作。」

    「我想各位应该都知道了，我是克里莫尼亚城的领主，克里夫．佛许罗赛。不过各位不需要拘泥于用字遣词，因为我现在已经不会在意这种事了。」

    所以你为什么偏偏要在这种时候看著我？

    接下来换米蕾奴小姐站起来，开始自我介绍。

    「我是在克里莫尼亚的商业公会担任会长的米蕾奴。这座城镇的商业公会引发丑闻，真的很抱歉。」

    同样地，三位老爷爷也做了自我介绍。

    最后，商业公会的杰雷莫先生也跟大家打了招呼。

    「我是……本人是在商业公会任职的杰雷莫。其实我不明白自己为何会被叫来这里。」

    「我们请你来，是要请你担任商业公会的代表。」

    「代表吗？」

    「没错。今后要请你遵照这位克里莫尼亚的商业公会会长──米蕾奴小姐的指示工作。」

    一位老爷爷这么说道。

    「请问为什么是我呢？」

    「你曾经背著商业公会，把渔获发放给缺乏粮食的家庭吧。」

    「各位早就发现了吗？」

    「那是当然。只要从没有钱买鱼的家庭里闻到烤鱼的香味就知道了。」

    「但那也不一定是我吧。」

    「不要太小看我们的情报网。这点小事，我们都查得到。」

    「那么，各位是刻意放过我的吗？」

    「我们也不愿意看到食材被有钱人独占。」

    我总算知道达蒙先生为什么说他是「商业公会里比较好的职员」了。原来他偷偷做过那种事啊。

    「所以，我们才会叫为镇民著想的你来当商业公会的代表。」

    「毕竟还需要一个值得信赖的人来统整商业公会才行。」

    杰雷莫先生勉为其难地接受了。

    「那么，自我介绍就到此为止。而且时间宝贵，开始会谈吧。」

    克里夫就这么结束自我介绍的时间，打算继续说下去。

    奇怪，我的自我介绍呢？

    我该不会是没人要的孩子吧？

    因为是熊所以不需要吗？

    好吧，因为大家都认识我了，或许真的不需要自我介绍。但是整个房间的人都自我介绍了，只有我没有就让我有种被排挤的感觉。

    感觉就像是全班从头开始自我介绍，最后轮到我的时候却被说了「每个人都做完自我介绍了吧」一样。可是没有人理会我的这般心情，会谈持续进行下去。

    「我读过信了，这座城镇是想要并入我的领地内吧？」

    「是的。相对地，希望您可以将这座城镇纳入庇护范围。请在镇上发生事情时提供帮助。」

    「克拉肯吗？」

    「是的。」

    「话先说在前头，克拉肯可不是那么容易就能打倒的魔物。这次只是因为那只熊太超乎常理了。」

    克里夫指向我。

    难道没有人教过你，不能用手指著别人吗？

    「是，我们了解。我想克拉肯应该不会再出现了，不过如果再出现同样的魔物，我们希望您可以承诺提供粮食等援助。」

    「粮食啊。你们明明知道克里莫尼亚和这座城镇的距离还这么说？」

    「这……」

    「…………」

    密利拉镇的居民全都陷入沉默。因为他们想到从密利拉前往克里莫尼亚的距离。

    就结论来说是很远。运送食材既费力又费时──如果只能翻越山脉或是绕远路的话。

    「开玩笑的。」

    克里夫笑了出来。米蕾奴小姐也一起笑了。

    阿朵拉小姐和三位老爷爷、杰雷莫先生都对他们的笑容感到疑惑。

    「克里夫大人？」

    阿朵拉小姐等人不明白克里夫为何而笑，露出困扰的表情。

    「关于粮食的事，我了解了。如果这座城镇陷入粮食危机，我会提供援助。不过，如果我的城里也同样闹粮荒时就无法保证了，你们可以接受吗？」

    「是，那当然。这座城镇只有无法出海的时候会缺乏粮食。我想应该不会和克里莫尼亚城同时期闹粮荒。」

    「是啊，我也这么认为。所以，克里莫尼亚有粮食危机的时候就要请你们援助了。」

    「是。」

    听到克里夫答应援助，阿朵拉小姐等人露出安心的表情。

    「可是，请问要怎么运送粮食呢？」

    是啦，一般来说这就是问题所在。

    「这就不用担心了。多亏了这只熊。」

    克里夫把手放在坐在隔壁的我头上。

    听到这句话，除了米蕾奴小姐和我以外的所有人头上都浮现一个「？」符号。

    「这只熊为了这座城镇，挖了一条通往克里莫尼亚的隧道。」

    「等一下……」

    就在我插嘴以前他就开口了。

    「您说隧道吗？」

    「克里夫大人……」

    「…………」

    阿朵拉小姐等人对克里夫所说的话露出难以置信的表情。

    也对，就算说我挖了一条通往克里莫尼亚的隧道，也不会有人相信吧。

    「优奈，是真的吗？」

    「……算是啦。」

    其实我是为了让安丝过来克里莫尼亚才挖的啦，而且我也需要流通海产的路线。

    「是啊，我们就是通过那条隧道过来的。」

    「那个，您不是在开玩笑吧？」

    「虽然听起来像是在说笑，不过是真的。骑快马应该就可以在一天内抵达。虽然不知道马车要花多少时间，但应该不需要太久。」

    「所以，各位可以不用担心粮食的事。」

    「关于隧道，我会公开说明是原本就有的。请在场的人不要把是优奈挖的事说出去。」

    「为什么？」

    「这个嘛，是为了不要引发骚动。要是被别人知道隧道是优奈挖的，说不定会有人要求她在其他地方挖掘。那样一来就会给优奈添麻烦。你们应该也不愿意看到这种事情发生吧。」

    不管怎么说，克里夫好像是在替我著想。

    「是。」

    「当然了。」

    「所以，请你们不要外传。」

    「我们明白了。」

    阿朵拉小姐等人点头同意了克里夫的要求。

第五卷 101 熊熊是没人要的孩子？其二

    众人开始讨论今后使用隧道的问题。

    「所以，我们要尽早把隧道整修成能够使用的状态。」

    「您说能够使用……各位不是通过隧道过来的吗？」

    「那根本不是能用的隧道，只是一个可以走的洞而已。」

    太过分了，那是我辛苦做出来的耶。可是他说的是事实，我完全无法反驳。

    「隧道里一片漆黑，所以必须设置光之魔石。而且有隧道的地方都被树林挡住了，周围不整理一下，马车是无法通过的。」

    现在这样，马车的确过不了。顶多只能让马通过。

    「也好，就当作是因为这样才会一直没有人发现那条隧道吧。整地需要的劳力要请这座城镇提供。因为两侧的出入口都需要整地。我当然会付工资，你们放心吧。管理的工作就由你负责。」

    克里夫望向杰雷莫先生。

    「您说我吗？」

    「当然是你了。这是商业公会的工作，你要负责斡旋。」

    「我、我明白了。」

    杰雷莫先生，加油。

    「那么，光之魔石呢？」

    「魔石的部分我们会准备，放心吧。因为还需要风之魔石和土之魔石。」

    阿朵拉小姐等人听到这番话就松了一口气。

    也对啦，要是被要求支付魔石的费用就伤脑筋了。

    「关于隧道的事情就谈到这里。之后只要看过一次隧道，谈起来也会比较快。可以的话我希望今天就可以去确认。」

    「那么我先去派人准备马车。」

    阿朵拉小姐走到外面，叫赛伊先生准备马车。

    「让各位久等了。」

    阿朵拉小姐回来后，会议继续进行。

    「接著，请你们选出这座城镇的代表人。我们今后会跟那个人谈公事。当然了，选择在场的人也可以。」

    「也就是说，要选镇长吧？」

    「没错。没有领导人，很多事情都无法决定。」

    「我们明白了。我们会在这几天内选出镇长。」

    「那我的话就说到这里了。」

    克里夫说完想说的话就交棒给米蕾奴小姐。

    「那么，接下来是关于商业公会的事。这次我们公会的内部人士给各位添麻烦了，我在此郑重道歉。我事前拜读过阿朵拉小姐的信了，这么残酷的事情根本不该发生。关于这件事，我们商业公会绝不姑息。我们会执行与克里莫尼亚城同等的处罚。」

    「那个，请问具体来说是……」

    杰雷莫先生小声地问道。

    「当然是死刑了。这座城镇将会成为我一部分的领地，如果这里没有决定如何惩处，当然要给予和克里莫尼亚城相同的刑罚。那些人可是在我的城镇里杀人夺财，这种人在我的城里会判死刑。最重要的是留他们活口也没有用处，处死他们就可以拯救很多人的心灵。既然这样，处死比较好。」

    克里夫说的很多人应该是指亲人遇害的那些家属吧。

    父亲、母亲、儿子、女儿、祖父、祖母、亲戚、朋友，被盗贼杀死至亲的人现在应该也很恨他们吧。

    「以后就在这个镇上的广场处刑罪犯，想看的人可以过来。结束之后，就忘了这次的事件吧。」

    「那么，盗贼呢？」

    「一样。就算是依照商业公会的指示行动，杀人、对女人施暴的人同样处以死刑。剩下的人就让他们在矿山工作。」

    事件主谋和参与人的惩罚都由克里夫的一句话决定。

    就算对方是坏人，如果要我杀死无力抵抗的人，我也没办法马上答应。

    能够果断做出决定的克里夫果然有资格领导众人，也很有能力。我觉得克里夫很厉害。

    「如果被处刑者的家人有什么意见，就报上我的名字！」

    「我们明白了。那个，克里夫大人，非常谢谢您。」

    「不需要道谢。我只是做了自己分内的工作。」

    「那么，接下来谈谈关于商业公会今后的事情吧。」

    听到米蕾奴小姐这句话，杰雷莫先生绷紧了神经。

    「我有些问题想请教各位。请问这位杰雷莫先生是值得信赖的人吗？他的工作表现如何？可以告诉我他的为人吗？」

    虽然听到问题的老爷爷们一瞬间露出疑惑的表情，但也马上回答。

    「杰雷莫虽然不认真，却是会好好工作的男人。」

    「虽然有时候会看到他偷懒，却很受居民欢迎。」

    「他这次也曾经偷偷把鱼发放给贫困的家庭。」

    「是呀。他虽然会抱怨，还是会把工作做好。」

    米蕾奴小姐听完大家说明杰雷莫先生的人品之后……

    「那么，我要请杰雷莫先生担任这座城镇的公会会长。」

    「我……我来当公会会长吗？」

    「是的，公会像这次一样不稳定的时候，应该由深受当地人信赖的人来领导。只要这么做，居民也会愿意协助。像我这种外人来当公会会长，也不会有好脸色看。」

    「可是，要我当公会会长……」

    「没问题的，我会派人来辅佐你。你可以慢慢学习怎么当一个公会会长。」

    「杰雷莫，我们也要拜托你。你的行为真的让我们非常感动。」

    「想要偷懒的话，把工作都推给部下就行了吧。」

    「杰雷莫，拜托你了。」

    老爷爷们低下头。

    工作不能偷懒吧。可是既然克里莫尼亚的商业公会会长也会偷懒，那或许没关系吧。

    我偷瞄了米蕾奴小姐一眼。

    「优奈，有什么事吗？」

    「什么都没有。」

    感觉到我视线的米蕾奴小姐用怀疑的眼神看我。我把熊熊连衣帽往下拉，逃避米蕾奴小姐的视线。

    「我明白了，请各位抬起头来。大家不嫌弃的话，我愿意接下这个职务。」

    被老爷爷们说服的杰雷莫先生决定接受公会会长的职位。

    米蕾奴小姐听到之后露出微笑。杰雷莫先生因为米蕾奴小姐的笑容而脸红，这应该不是我的错觉。

    「那么关于商业公会的业务，请你暂时依照我下达的指示行动。对应职员和居民的工作就交给你了。」

    之后，米蕾奴小姐说明了商业公会今后要做的事。杰雷莫先生很认真地听她说话。

    「大致上就是这些了，接下来就到商业公会再说吧。」

    「怎么样，你们要先去商业公会吗？」

    「先去隧道好了。如果要让职员相信我们，比起我们这些外人说，杰雷莫先生他们的话更有说服力。而且也得让代表这座城镇的五个人先看一下隧道才行。」

    「的确如此。那么，没有时间了。我们快走吧。」

    没有人反对克里夫的提议，于是我们决定前往隧道。

    「那么，请各位到外面搭马车。」

    我们一走出冒险者公会就看到两台附屋顶的马车。赛伊先生站在马车前。

    「克里夫大人、米蕾奴小姐，很抱歉我们准备的马车这么小。」

    跟我在王都见到葛兰先生搭的贵族马车比起来，的确比较小。不过，克里夫并没有生气的样子。

    「没关系。不用在意。」

    也对，在这个没有贵族的城镇，本来就没有大型的马车吧。

    跟著赛伊先生的引导，大家都坐上了马车。马车里的座位是面对面的三人座。

    第一辆马车坐著克里夫、米蕾奴小姐、阿朵拉小姐和我，第二辆马车坐著三位老爷爷和杰雷莫先生。

    阿朵拉小姐对车夫下指示，马车便开始行驶。

    「优奈，谢谢你带克里莫尼亚的领主大人过来。我们真的很感谢你。」

    坐在我旁边的阿朵拉小姐对我道谢。

    「因为我们约好了嘛。」

    「不，而且你还为我们挖了一条隧道吧。」

    那是……我实在不敢说自己是为了请安丝到克里莫尼亚才挖的。

    「优奈，你那个表情是怎么回事？」

    克里夫眼尖地看穿了我的表情。我赶紧把熊熊连衣帽往下拉。

    「喂！」

    克里夫对我喊道。

    「看来她挖隧道并不是为了这座城镇呢。」

    「是吗？」

    「才没有那回事。」

    「少骗人。」

    「骗人。」

    克里夫和米蕾奴小姐分别吐槽。

    「快从实招来。」

    「…………」

    「优奈……」

    连阿朵拉小姐都用怀疑的眼神看著我。

    我只好无奈地乖乖说实话。我说自己是为了确保海鲜可以销往克里莫尼亚，而且请安丝到克里莫尼亚才挖隧道的。

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「真不敢相信。」

    「就为了找一个厨师过去……」

    「不只是那样啦。因为我希望海鲜也可以流通到克里莫尼亚嘛。而且阿朵拉小姐和克罗爷爷好像也很想跟克里莫尼亚交流，我是真的觉得有一条隧道比较好啦。」

    虽然我拚命解释，其他人却用傻眼的眼神看著我。

    「这件事最好不要告诉克罗爷爷他们。」

    「是啊。」

    「还是不要破坏他们的美梦比较好。」

    三人持相同意见。

    太奇怪了。我帮大家挖隧道的事明明就是事实，感谢度却好像下降了。

第五卷 102 熊熊看隧道

    马车摇摇晃晃地缓慢前进，来到目的地的隧道附近。

    克里夫叫马车停下来，所有人都下车。

    克里夫和我不同，好像记得路该怎么走。可是这可不代表我是个路痴。真的啦。

    「从这里开始要用走的过去。」

    从马车上下来的克里夫带头领著众人往隧道走去。

    就算知道隧道在哪里的只有我们三个人，身为贵族的克里夫也不能带头走在森林里吧。

    注意到这一点的阿朵拉小姐打算走到前头，却被克里夫挡了下来。

    「有优奈在，不要紧。」

    虽然我很高兴他愿意信任我，但应该先说一声吧。

    「您很信任优奈呢。」

    「除了打扮以外，没有人比她更值得信赖了。」

    说出这种让人不知道是褒是贬的话会让我很难反驳，可以不要这样吗？

    不过，我也不能辜负他的期待，所以就用探测技能确认周围。

    嗯，应该很安全。

    这里没有魔物或人的反应，我让克里夫继续走在前面。

    然后，我们平安地抵达了隧道。阿朵拉小姐一看到隧道就倒抽了一口气。她的眼神就像看到了什么令人难以置信的东西。

    「请问这条隧道真的连接著克里莫尼亚城吗？」

    阿朵拉小姐一边探头望进隧道，一边问道。

    「正确来说是连接著通往克里莫尼亚城的路。」

    「可是，里面很暗呢。」

    「刚才也说过了，以后预计会装上光之魔石。」

    「另外还跟矿山一样，需要让空气流通的风之魔石和加强隧道强度的土之魔石。」

    米蕾奴小姐的这句话让密利拉镇的五名代表脸色都沉了下来。克里夫注意到了这一点。

    「我刚才也说过了，魔石由我们来负责，放心吧。不会给你们的城镇造成负担。」

    「这样好吗？虽然说就算要我们出资，现在镇上也没有那么多钱。」

    「我的城镇不会全额负担。花的钱会以隧道的通行费回收，没问题的。」

    「您说通行费吗？」

    「只要有这条隧道，两座城市就能开始贸易。」

    克里夫瞄了我一眼。

    「就算不是某人，只要有隧道就能到克里莫尼亚贩售渔获，应该也会有克里莫尼亚的人过来采买。而且，也有人会来镇上看海。通行量增加的话，收入也会增加。」

    「来看海吗？」

    对密利拉的居民来说，好像不太能理解特地跑来看海的感觉。

    也对，对当地居民来说，观光名胜也只是日常景色，应该无法理解为什么有人会从远方跑来看吧。

    「在这个城镇出生长年生长的人可能不懂，但是对没有见过海的人来说，光是能看到海就很值得了。」

    「是这样吗？」

    老爷爷们不太能明白地歪著头。

    「你们不会想要到克里莫尼亚城看看吗？」

    「这……的确会。」

    「我想去。」

    「就像那种感觉。所以，你们最好做好心理准备，迎接很多外来客。不过，安静的小镇可能也会同时变得吵闹，或许会有滋事分子过来。你们要知道，获得各式各样的好处，相对的可能也会让你们失去一些东西。不过，我不会让你们后悔选择我。所以，你们就为了这座城镇努力吧。」

    「克里夫大人……」

    「只要这条隧道完工了，就会有人来。在那之前，你们就要增加守卫、雇用冒险者，好好强化治安。当然了，我这边也会提供人力和金钱。你们就把这笔钱当作是通行费吧。」

    「真的会有那么多人来吗？」

    「会！而且要是没有人来往，我就伤脑筋了。」

    虽然老爷爷们一脸不敢相信，但我也赞同克里夫的想法。

    虽然我一开始什么都没想，只是为了自己才挖隧道，但经过克里夫的说明，我现在才发现这么做可能会给城镇添麻烦。

    隧道完工，方便性一旦传开，就会有人来使用。密利拉镇只要有了隧道就会变成距离克里莫尼亚最近的城镇，两地之间的来往人潮会增加。这样一来，肯定会产生纠纷。

    不愧是管理城市的领主。他和我不同，眼光看得更远。不，或许应该说是想得更多。

    「总而言之，我先说我和米蕾奴想到的方案吧。至于做不做得到，等以后讨论再决定。」

    「是。」

    阿朵拉小姐和老爷爷们点点头。

    没问题吧？

    我看著老爷爷们就觉得不太放心。

    「首先把城镇的范围扩展到隧道这里。」

    「要把城镇扩大吗？」

    「因为城镇的入口距离这里没有多远。然后要砍伐树木，在这附近建立驻扎地。这样一来就可以同时戒备从隧道和从沿海道路过来的人。因为把很近的地方分成两处看守很浪费人力和金钱。」

    「的确，隧道前面也需要看守。」

    「要是有魔物或盗贼赖在这里就糟糕了。」

    「而且也需要旅馆和停放马车的场地，这样就一石二鸟了。」

    「需要旅馆吗？」

    「我刚才也说了，有很多人会来。到时候就会需要旅馆和停放马车的地方。除此之外，来这座城镇作生意或定居的人也会增加。那样一来，土地是愈多愈好。说不定现在这样还不够呢。」

    「真的会有那么多人来吗？」

    老爷爷，你那句话都说几次了？

    他们好像无法相信克里夫所说的话。

    「会！这里肯定会不再是一座宁静的小镇了。要恨的话，就去恨挖了这条隧道的那只熊吧。」

    克里夫装出事不关己的样子，把话题丢给我。

    不是我的错喔。

    「可是考量到城镇的未来，我认为这不是一件坏事。」

    克里夫的脑海里好像已经描绘出克里莫尼亚和密利拉镇的未来愿景了。那份愿景应该是往好的方向发展。我也希望如此。

    「人是会进步的。进步的过程中有好有坏。可是，一旦停下脚步就到此为止了。既然如此就继续前进，选择好的道路吧。」

    听到克里夫这番话，老爷爷们点点头。

    「您说的是。人必须不断前进才行，不应该像我们这种老人一样守旧。」

    「不管怎么做都各有利弊。既然有权选择，只要挑选最好的方向前进就好。」

    不愧是领主，说得真好。

    「接下来要谈谈隧道的通行模式，虽然宽度足以供两辆马车通过，不过基本上采单向交互通行制。我打算用奇数日和偶数日区分。因为要是有比较大台的马车通过，隧道就会阻塞。这部分的管理也要由你们来做。」

    「是。」

    「另外，你们也要管理进入隧道的时间。我们是骑熊过来的，所以不知道要花多少时间，你们要测出时间，在晚上暂停隧道通行。」

    「要是马车在隧道里因为意外而停止的时候，要怎么办呢？」

    「只要封锁出入口，再进到隧道里做最后确认就行了吧。骑马进去就不用花多少时间了。如果发现有车轮脱落之类的意外，再回报问题就好。驻扎地就是为此而存在的。」

    「的确，只要那么做就没问题了呢。」

    「只不过，这些都是以后的事了。不先装魔石的话，隧道也不能通行。你们可以先把我说的话当作暂定的计画。开始动工之后就会遇到问题了。所以，我说的话不是绝对。如果有什么很勉强或是不方便、矛盾的地方，你们可以告诉我。我不是什么都知道，也会犯错。」

    他说自己不是什么都知道，也会犯错，听起来就好像是在对自己说话。他该不会是想到孤儿院的事情了吧？

    当时克里夫甚至到我家登门道歉。

    可是，我觉得愿意承认错误的贵族很了不起。我看过的小说和漫画里登场的许多贵族都很霸道，还会瞧不起老百姓。虽然说或许只是因为小说和漫画是虚构的，所以才故意这么安排来让故事更有张力。

    不过对我来说，像克里夫这样的贵族比较讨人喜欢。

    「你好像有什么话想说。」

    克里夫注意到我正在看他，有点不高兴地对我问道。

    「我只是觉得你很像领主。」

    「我就是领主！」

    克里夫轻打一下我的头。

    我又没有把他当笨蛋。明明就是在夸奖他，真是太奇怪了。

    后来，克里夫一一说明自己的想法。有时候其他人也会提出意见，彼此相互讨论。

    其他人在谈话的时候，我默默地确认著周遭的安全。毕竟还有老爷爷们在，要是突然被魔物攻击就糟糕了。

    「其他细节就等回去再说，基本上就是这样了。」

    克里夫的话终于说完了。

    然后，克罗爷爷等人走向我这里来。

    「小姑娘，谢谢你为我们做了这么多。不只是打倒盗贼和克拉肯，还把克里夫大人带过来。」

    「也谢谢你为了让我们跟克里莫尼亚交流，挖了这一条隧道。我们对你真的感激不尽。」

    「真的很谢谢你。」

    其他的老爷爷也向我道谢。

    可是被当面道谢，我还是觉得很不好意思。

    「那个，这只是我随便乱挖的隧道，不用这么在意啦。」

    「这样还叫随便乱挖，要是被挖隧道的专家听到一定会生气喔。」

    听到我们谈话的克里夫这么吐槽。

    我只是不想让老爷爷太感谢我，才会说是随便挖的。我好歹也做得很仔细。我有注意尺寸好让马车通过，也有注意海拔高度，做成和缓的坡道。如果有考量到大型马车的话就完美了。

    可是，从途中就开始变成单调的作业，所以我一边哼歌一边进行作业也是事实。

    「我们还有一件事想拜托小姑娘。你可以在隧道的入口做一尊熊的石像吗？」

    「熊的石像？」

    怎么突然要我做熊的石像？真是莫名其妙。

    「跟摆在打倒克拉肯的地方一样的熊石像就可以了。这是为了不要忘记对打通这条隧道的人怀抱感恩的心。我们总有一天要离开人世。以后镇民也不可以忘记这次的事件。所以，可以拜托你做一尊熊的石像吗？」

    咦，意思是要我自己做自己的石像（熊熊），让我的事迹永远流传下去吗？

    这什么羞耻的玩法？

    「是啊，这真是个好主意。」

    克里夫满脸笑意，点头赞成老爷爷的话。他绝对是在看我笑话。

    「那么，麻烦你在另一侧的入口也做一尊优奈，啊、不对，是做一尊熊。」

    我怎么觉得这两句听起来都一样，是错觉吗？

    「开玩笑的吧？」

    老爷爷们的表情很认真。看来他们是来真的。

    「对了，隧道也需要有个名字吧。我就现在就命名吧。」

    克里夫笑著这么说。

    我只有不好的预感。

    「就叫熊之隧道吧。」

    「…………」

    这就是所谓的哑口无言吧。我搞不好是第一次体验这种感觉。

    「真是个好名字。」

    「真不错。」

    「通过这里的人都会感谢小姑娘的。」

    「会一代一代地传承下去。」

    「这样一来，镇上的人也永远不会忘记了。」

    老爷爷们对克里夫的命名表示赞同。

    「不要这样啦────！」

    我大叫。

    「放弃吧，这种东西通常都是用发现者的名字来命名的。总比叫做优奈隧道好吧。」

    虽然我提出了别的名字，却不被接受。

    而且，我还得自己在隧道入口做一尊代表自己的熊熊石像。

    这什么羞耻的玩法？

    我已经丢脸到嫁不出去了。虽然我也没打算嫁人就是了。

    不过，我总算让他们答应千万不要把隧道是我挖的事情说出去了。

第五卷 103 熊熊前往商业公会

    我忍受著耻辱，站在隧道前面。

    看到克里夫窃笑的脸，让我忍不住想整他一下。我的脑中浮现一个点子。

    我灌注魔力，做出一尊熊的石像。我做出的是摆出攻击人的动作，感觉像在大吼的拟真熊雕像。当我沉浸在满足感中时，头就被打了一下。

    「好痛。」

    其实不会痛。

    「你做了什么啊。」

    「是你们要我做熊的啊。」

    「为什么要做这么凶狠又可怕的熊？」

    「为了整你？」

    我又被巴头了。虽然不会痛，可是请你不要一直乱打别人的头。

    「不然到底要做哪种熊？我可不要做我的石像喔。」

    我揉著头问道。

    「就跟你店里那种熊一样就好了。那样看起来可爱，大家都能接受吧。」

    看来克里夫也觉得黏土人风的二头身熊熊很可爱。

    在克里莫尼亚，黏土人风的熊熊也很受好评。我有时候会看到来到店里的小孩子开心地抱著熊熊。

    「那样的话，也可以跟店里的熊一样拿些什么东西呢。」

    连米蕾奴小姐都加入了对话。顺带一提，因为是面包店，所以站在店门口的熊熊拿的是面包。

    「既然这样，拿剑应该不错吧。就像是隧道的守护者。」

    「好像不错呢。」

    两人不管我这个制作者，擅自讨论下去。老爷爷们和阿朵拉小姐不知道我有开店，所以在一旁默默地听著。

    「可是，那样不是也需要盾牌吗？」

    「不会很挡路吗？」

    克里夫和米蕾奴小姐讨论了一阵子。

    最后决定要让店里那种可爱的熊拿著一把剑。顺带一提，因为我做了一面很大的盾牌挡住熊，所以又被打了一下头。

    太奇怪了，这明明是个好主意。既然是守护神，也会需要很大的盾牌吧。

    结果，隧道的入口就摆了一尊拿著剑的黏土人风熊石像。因为盾牌会挡住熊的身体，所以被驳回了。

    「真是一只可爱的熊呢。」

    「……是啊。」

    阿朵拉小姐和老爷爷们看著熊熊石像，露出难以形容的表情。

    「怎么了，你们不喜欢吗？」

    「不，没有那回事，只是比我们想像中可爱。不过，我们觉得比刚才那尊可怕的熊好。」

    阿朵拉小姐听到克里夫的话后摇摇头，老爷爷们也表示同意。因为没有什么反对意见，所以拿著剑的黏土人风熊熊就确定要站在密利拉这一侧的隧道入口旁了。

    一想到以后通过隧道时都要经过这只熊的前面，我就觉得心情沉重。

    为什么事情会变成这样呢？

    视察完隧道，也做完熊石像的我们回到镇上。

    「克里夫，接下来要做什么？我想要去一趟商业公会。」

    米蕾奴小姐问克里夫。

    「也对。有很多事情要请商业公会帮忙。既然这样，我最好也去拜访一次。」

    「那就太好了。要说明的时候，克里莫尼亚的领主有没有在场，影响力还是不一样。」

    「那我……」

    我已经没有事情要做了，就让我自由行动吧。

    「你当然也要一起去。」

    ……结果我的想法被驳回了。克里夫一脸理所当然地叫我一起去。

    「因为跟我比起来，你的存在更有影响力。」

    太夸张了吧，怎么可能有熊的影响力比领主更大？

    「是呀。到目前为止的情况看来，优奈的影响力确实很大。」

    连米蕾奴小姐都这么说。有领主在就够了啦。

    「有优奈在的话，我想商业公会也会马上接受我们的说法。」

    就连阿朵拉小姐都同意克里夫说的话。

    我好想大喊我并没有那么大的影响力。

    「那么我请马车开到商业公会。」

    阿朵拉小姐请车夫驾车到商业公会。

    结果我也要一起前往商业公会。马车上载著跟出发时相同的成员。

    「阿朵拉小姐，请问土地的事情准备得怎么样了？」

    我决定忘掉在这里发生的事，改变话题。我曾拜托阿朵拉小姐帮我找个可以盖熊熊屋的土地。难得要在海边的城镇盖房子，我想要找个视野良好的地方。

    「我有找到几个候选地点，打算让你选个喜欢的地方。」

    「关于这件事，我想要在刚才克里夫说的隧道和城镇之间盖房子，可以吗？」

    只要盖在稍微深处的地方，或许就不会太显眼。

    「可以是可以，但你会自己盖房子吗？如果是优奈……或许做得到吧？」

    看过熊熊石像的阿朵拉小姐露出半理解的表情。

    「认真看待这种超乎常理的人可是很累的。她在我的城里也只花一天就盖好了熊造型的房子，引发了一阵骚动。」

    的确有这回事呢。感觉好像是很久以前的事了，但其实也才过了几个月。

    「熊造型的房子？」

    「这家伙盖的房子全都是熊的造型。顺带一提，在王都的房子也是熊。」

    「为什么克里夫连我在王都有房子都知道？」

    「当然是因为我看过了啊。艾蕾罗拉笑得可开心了。」

    对喔，克里夫当时也有去王都，所以才会知道。而且，他也知道我有旅行用的熊熊屋。既然这样，我也只能认了。

    「克里夫。」

    「干什么？」

    「关于盖房子的地点，什么地方都可以吗？你如果有什么构想就告诉我吧。」

    「我没什么想法，刚才说的只是一个例子。目前还没有决定要在哪里盖什么东西。只要不挡住道路，你想要把房子盖在哪里都可以。」

    我望向阿朵拉小姐，做最后确认。

    「嗯，没问题。我会跟克罗爷爷他们说一声。」

    既然已经得到克里夫和阿朵拉小姐的许可，我就可以在喜欢的地点盖熊熊屋了。

    我马上往马车的窗外看去，思考要在哪里盖熊熊屋。那附近怎么样？还是要盖在这边呢？

    我在脑中记下几个候选地点，试著想像。那边虽然离隧道很近，却离镇上比较远。那边虽然离镇上很近，却离隧道很远。

    既然这样，那附近怎么样？离沙滩也很近。我正在思考建造熊熊屋的地点时，马车就抵达商业公会前了。

    已经到了啊。

    我从马车上下来，杰雷莫先生和老爷爷们也走下马车。

    由阿朵拉小姐带头，克里夫、米蕾奴小姐、我、老爷爷们和杰雷莫先生依序走进商业公会。

    「阿朵拉小姐？各位怎么会来呢？」

    看到阿朵拉小姐和老爷爷们出现，职员都非常惊讶。

    「所有人都在吗？」

    「那个，有几个人外出了。」

    看了一下周围之后，一名职员如此回答阿朵拉小姐的问题。

    「这样呀，那只有在场的这些人也好，可以请你们听我们说件事吗？等不在的人回来了，你们再转告他们。」

    阿朵拉小姐对职员们这么说道，请他们停下手边的工作来聆听。

    「我想各位都知道，前任的公会会长做了那种事情，我们急需一位新的公会会长。而我们决定由杰雷莫担任新会长。」

    「杰雷莫先生吗？」

    职员都望向杰雷莫先生。杰雷莫先生则露出尴尬的表情。

    「我们很抱歉这样擅自做决定，不过这就是我们的决定。」

    「不，既然是阿朵拉小姐和克罗爷爷你们决定的事，我们不会反对。」

    一名职员这么说，其他人也都点点头。

    「可是，我们自己决定公会会长没关系吗？是不是要跟商业公会本部做确认呢？」

    「这件事我会报告，不用担心。」

    米蕾奴小姐往前踏出一步，如此答道。

    「那个，请问你是？」

    「我是在克里莫尼亚的商业公会担任会长的米蕾奴。听过阿朵拉小姐和老爷爷们的说法后，我决定让他来担任这座城镇的公会会长。可是，这终究是暂时的决定，如果他不适任，我也会辞退他。」

    米蕾奴小姐这位克里莫尼亚公会会长的出现让职员们感到很惊讶。

    突然有大人物出现，会惊讶也很正常。

    「另外，这座城镇已经纳入克里莫尼亚的领主──佛许罗赛家的管理之下了，你们要有心理准备。」

    一知道阿朵拉小姐身旁的克里夫就是克里莫尼亚的领主，职员的表情就更惊讶了。

    「可是，我们这里离克里莫尼亚那么远。」

    「这个问题已经不用担心了。」

    米蕾奴小姐开始说明我发现了通往克里莫尼亚的隧道，而两座城镇要整修隧道，让小镇可以和克里莫尼亚来往的计画。

    职员们的表情看起来很混乱。

    杰雷莫先生突然当上新的公会会长，克里莫尼亚的商业公会会长和领主克里夫突然现身，还发现了一条通往克里莫尼亚的隧道。接下来，米蕾奴小姐说明了城镇今后的发展方向，提到商业公会的职责。

    职员们光是要掌握现状就分身乏术了。

    我坐在角落听著其他人的谈话。

    这里真的需要我吗？

    结果我虽然来到商业公会，却只有米蕾奴小姐和克里夫说「我们是受优奈所托而来」、「是这只熊拜托我的」，我自己一句话也没有说。

    杰雷莫先生叹著气走到我这里来。

    「话说回来，克里夫大人和米蕾奴小姐真是厉害。」

    克里夫和米蕾奴小姐针对今后的事，正在下达精确的指示。

    「你不一起听没关系吗？」

    「我已经听过自己要做的事了。小姑娘才是，坐在角落这里没关系吗？」

    「我才没有事可以做呢。」

    「不过，小姑娘很受克里夫大人和米蕾奴小姐信任呢。」

    是吗？

    「这个嘛，因为我跟他们之间发生过很多事啊。」

    我跟克里夫的交情是从孤儿院的事情开始，我曾经拒绝卖蛋给他。解开误会之后，我接下护卫诺雅的工作，去了王都。而且我还曾经为了保护克里夫，打倒了一万只魔物。

    米蕾奴小姐则是在咕咕鸟蛋的事情，还有请莫琳小姐开店的事情上帮了我很多忙。

    而且他们两个人都知道我打倒过虎狼和黑蝰蛇的事情。

    我有时候受他们照顾，有时候帮助他们。虽然时间不长，却发生了很多事。

    如果当个家里蹲，绝对得不到这种缘分。

    克里夫和米蕾奴小姐的说明终于结束，我们决定回到旅馆。

    我低声说：「我在场真的有意义吗？」，结果两个人都说：「有必要。」

    在双方都不清楚对方的个性和为人的情况下，我的存在好像对双方来说都有必要。

    克里夫说「因为有你在场，对方才愿意信任我们」，老爷爷们也说「因为小姑娘看起来好像很信任克里夫大人，所以我们也愿意信任克里夫大人」。

    商业公会的职员也说如果是救了城镇的人的熟人，他们也愿意信任。

    我的责任会不会太重大了？

    如果有其中一方背叛，该不会是要我来负责吧？

    好奇怪。事情不该是这样的。

    没有人了解我的心情。

第五卷 104 熊熊在海边小镇盖熊熊屋

    在商业公会谈完事情以后，听完说明的职员大多都欣然接受了这些安排。突然成了克里莫尼亚的其中一部分领地，我还以为多少会有怨言，但他们却没有。又或许只是因为事出突然，脑袋还跟不上而已。

    今天的工作也结束了，我回到旅馆。

    虽然什么事都没有做，这一天却让我很累。

    「优奈小姐，你看起来很累呢。」

    安丝把料理端过来。

    克里夫和米蕾奴小姐要先去冒险者公会办事再回来，所以现在只有我一个人。

    「因为发生了讨厌的事嘛。」

    我被迫在隧道前做了熊的石像。

    「话说回来，你还记得我们的约定吗？」

    「约定？」

    「我是说你来克里莫尼亚，在我的店里当厨师的约定。」

    我可是为了这件事挖了隧道，还忍受耻辱做了熊的石像喔。

    「你是认真的吗？」

    「是啊。店里可以弄成你喜欢的样子，所以我希望你可以过来。当然了，我也会付你薪水喔。」

    「可是，我还需要可以住的地方。」

    「那只要有地方可以住就好了对吧？」

    「可是，就算我过去，没有鱼就不能做料理了。」

    「那只要在克里莫尼亚买到鱼就好了对吧？」

    「可是，我也会想爸爸妈妈。」

    「那只要可以马上回到家里就好了吧？」

    我注视著安丝。

    「你真的是认真的吗？」

    「写做认真，念做真的。」

    「我听不懂你在说什么。」

    也是啦～

    「你们在说什么？」

    我们两个人在说话的时候，迪加先生来了。

    「我在跟安丝求婚。」

    「你说什么！」

    「优奈小姐，请不要开玩笑。」

    「怎么，是开玩笑喔。」

    「求婚是开玩笑的，可是我们在说能不能请安丝过来克里莫尼亚。」

    「去克里莫尼亚？」

    「因为安丝说将来想要开一间自己的店嘛。我愿意出资，所以正在拜托她来开店。」

    「真的吗？」

    迪加先生看著安丝，确认她的意思。

    「优奈小姐是在开玩笑啦。」

    「我是认真的喔。」

    「可是，就算带安丝过去，弄不到海鲜也没有意义吧。」

    「我知道，安丝我说过同样的话。所以我们说好了，如果新鲜的渔获可以运到克里莫尼亚，又可以随时回到镇上的话，安丝就要来克里莫尼亚。」

    「安丝，这是真的吗？」

    「是、是真的，可是那又不可能。」

    「如果真的办得到，迪加先生，你愿意允许安丝来克里莫尼亚吗？」

    「如果安丝说想要去小姑娘那里，到时候我会允许的。」

    「说好了喔。」

    「你们两个不要擅自决定啦！」

    安丝叫道，可是我已经取得迪加先生的诺言了。接下来就等克里夫让隧道完工，我就可以迎接安丝过来了。

    隔天，我被熊缓和熊急叫醒。因为我昨晚抱著熊急睡觉，所以它的心情很好。我把熊缓和熊急召回，一个人去吃早餐。

    克里夫和米蕾奴小姐好像已经出门了。

    他们说我今天可以自由行动，所以我打算去盖房子。

    只要事情继续发展下去，隧道和城镇之间的土地就会开始开发。到时候盖房子的好地点说不定会消失。我好不容易才取得在喜欢的地方盖房子的许可，一定要占到最好的位子。

    这么决定的我打算前往昨天看上的地点。

    「我记得是这附近吧。」

    我骑在熊缓身上确认周围。

    眼前可以看见美丽的大海和沙滩。因为这里稍微有一点坡度，房子盖在上面的话视野应该不错。在阳台或屋顶上插起阳伞，悠闲地睡个午觉或许也不坏。到了晚上应该也能清楚地看见星空，是最棒的看海地点。

    只不过，盖在这里有点显眼。

    可是，除了这里之外就没有更好的地方了。反正这次也不需要避人耳目，就选这里吧。

    我预计要盖得比克里莫尼亚的熊熊屋还要大一点。

    这是为了带孤儿院的孩子们和院长跟莉滋小姐、莫琳小姐和卡琳小姐一起来海边玩。也就是所谓的员工旅行。

    虽然去住迪加先生的旅馆也可以，不过根据克里夫和米蕾奴小姐的说法，应该会有很多人到旅馆投宿。虽然也可以事先预约，但一群小孩子可能会给人家添麻烦。

    所以，我打算盖一栋可以让孤儿院的孩子们住的熊熊屋。

    对了，孤儿院有几个小孩子呢？

    我记得女生比较多。

    之前重建孤儿院的时候，院长说是男生12个人，女生15个人，总共27个人。我第一次去孤儿院的时候是23个人。这表示后来又多了4个人。

    虽然这么说有点晚，可是我觉得院长和莉滋小姐两人要照顾包含幼儿在内的27个孩子非常辛苦，而且我还拜托莉滋小姐负责管理咕咕鸟。再考虑到院长的个性，很有可能再收留其他的孤儿。

    嗯～下次或许该跟院长商量一下增加人手的问题。要是她们两人都累倒就糟糕了。

    好了，孤儿院的事情就等我回去再想吧。

    现在先专心盖好可以让孩子们住的熊熊屋。

    要盖熊熊屋之前必须先整地。我这次要盖比较大的熊熊屋，所以不知道会用到多少魔力。所以，一开始有一件事要做。那就是用土魔法做出临时更衣间，换上白熊服装。挖隧道的时候我就已经确认过，如果只有需要使用魔法，穿著白熊服装比较能够减轻疲劳感。

    马上换好白熊服装的我开始砍伐眼前的树木，进行整地作业。

    我用风魔法砍倒树木，再用土魔法把树根拔除。木材则把树枝切掉，再装到熊熊箱里。

    我整理出一大块地。这些空间就足够建造熊熊屋了。

    「好像有点太大了？」

    如果只盖熊熊屋的话有点大，但若是再盖一个仓库就刚刚好了。

    接著，我在整地完毕的地方堆起一些土，做成高台。我想要把熊熊屋建在山丘上。

    我用土魔法打地基，再用风魔法加工刚才整地时拿到的木材。我请熊缓和熊急搬运加工过的木材，立起柱子。

    我使用土魔法进行固定。因为我实在没有木工的技术。

    我盖房子的方法基本上都是靠想像力。首先我会想像出熊的外观。把外观做成熊的样子是为了增加强度，就算被魔物或盗贼袭击也不用担心。

    克里莫尼亚和旅行用的熊熊屋是坐著的，但这次我要盖成四层楼的建筑，所以要做成站著的熊。而且，为了把男女的房间分开，我要盖两栋熊熊屋。

    我想像中的房子是两只站著的大熊紧密排在一起的样子。

    右边的熊是女用，左边的熊是男用。

    一楼的空间是两边相通的熊熊房间，有餐厅和厨房。

    然后，我要在中央做楼梯，通往二楼。两栋房子的二楼各有一间大房间。右边是女生的房间，左边是男生的房间。

    我把房间做成若是用棉被铺成大通铺，就算再多几个孩子也不用担心的大小。毕竟院长一发现孤儿就一定会收留他们。

    接下来是三楼。三楼有我的房间和客人用的房间。虽然说是客人用的房间，但应该会是给院长和莉滋小姐，或堤露米娜小姐使用。另外就是小孩子增加时准备的备用房间。

    我没有忘记在自己的房间隔壁做一间小房间。因为要在这个房间里设置熊熊传送门。

    我完成大部分的房间划分之后，走上四楼做浴室。当然，浴室会以左右分成男用和女用。

    因为有窗户，所以可以一边泡澡一边欣赏外头的景色。

    房间完成到一定程度以后，肚子小小叫了一下。我当然不会问是谁的肚子在叫，因为这里只有我一个人。时间刚好可以吃午餐了。

    虽然也可以回迪加先生那里吃，但是太麻烦了，所以我决定吃放在熊熊箱里的莫琳小姐做的面包。

    嗯，就像刚烤好的一样，松软又好吃。

    我在三楼一边看风景一边吃面包的时候，看到有人走过来。

    那是米蕾奴小姐吗？

    我从三楼往下跳，直接抄捷径。

    「优、优奈？不要吓我啦。」

    看到我从上面出现，米蕾奴小姐吓了一跳。

    「米蕾奴小姐，有什么事吗？」

    「我刚才带公会职员去看隧道。后来在路上看到像熊的房子，就过来看看了。」

    米蕾奴小姐仰望熊熊屋。

    「好大的房子。」

    「因为我下次打算带孤儿院的孩子们过来玩，所以盖得比较大一点。」

    「可以让我看看吗？」

    「现在只完成了外观和房间格局而已喔。」

    「一般的房子才不会盖得这么快呢。」

    我带米蕾奴小姐到熊熊屋里参观。

    「你的家具要怎么办？」

    「等回到克里莫尼亚再买。毕竟还得买棉被。」

    「呵呵，那就让商业公会帮你准备吧。」

    「我会自己去买的，没关系。而且米蕾奴小姐很忙吧？」

    米蕾奴小姐接下来会变得很忙。她根本没有空帮我准备熊熊屋的家具。

    「呜呜，人家只是想要逃避现实嘛。等到回去克里莫尼亚，就要开始忙一大堆事情了。」

    「请加油。」

    「说得好像不干你的事。」

    就是不干我的事嘛，我已经很努力了。我打倒了克拉肯和盗贼，还挖了隧道，做了熊熊石像。这些事如果是普通人来做，可是很辛苦的。

    我这么说完之后……

    「我知道。这是我和克里夫的工作。可是，也得请拉洛克来帮忙才行呢。」

    「拉洛克？」

    我好像在哪里听过这个名字。

    「哎呀，你不知道吗？拉洛克就是克里莫尼亚的冒险者公会会长的名字。」

    对了，这么一说我才想起来，我好像听王都的冒险者公会会长──莎妮亚小姐说过。因为只听过一次，而且我也不会用名字来称呼会长，所以就忘了。

    「首先要请人来讨伐这附近的魔物才行，之后还要请工匠来伐木、开路、在隧道前建立驻扎地。唉，要做的事实在太多了。」

    好像真的很辛苦。

    「不过，看到优奈超级可爱的样子，我就打起精神了。」

    米蕾奴小姐从三楼眺望景色，心情似乎变好了，于是在跟我道谢后就回镇上了。

    不知道为什么，感觉米蕾奴小姐今天看我的眼神跟平常不太一样，是我的错觉吗？

    我目送米蕾奴小姐离开后，开始继续盖熊熊屋。

    我要在天色暗下来之前装好魔石。

    我用魔力线把光之魔石装在天花板。因为装设魔石是人工作业，所以很花时间。不过，只要用魔力线连接光之魔石，就可以照亮房间。做起来很简单，谁都办得到。

    装好每个房间的光之魔石以后，我在房间里一一放好需要的东西。

    一楼是餐厅和厨房。我在笔记里写下要买桌椅的事。我走到厨房，做好石窑。大家一起在这里做面包也不错。

    接著，我从熊熊箱里拿出买来备用的柜子，把碗盘杯子等生活必需品摆进去。我当然也没有忘记叉子和汤匙。这些都是我以前大量购入的东西。为了能随时盖熊熊屋，我把东西都买好了。

    还有不够的东西等之后回到克里莫尼亚再买。

    我接著走上二楼。二楼只有两间大房间，需要的东西只有棉被和枕头而已。我没有足够的棉被给所有孤儿院的孩子使用，所以要回克里莫尼亚采购才行。

    我走上三楼。

    三楼有我的房间和几间客人用的房间。

    我用魔法做出床铺。因为变成小熊的熊缓它们也要睡，所以我把床做得比较大，然后从熊熊箱里拿出备用的棉被。为了可以随时随地建造熊熊屋，我有准备好自己要用的棉被。因为熊缓和熊急也会跟我一起睡，所以尺寸偏大。如果不这么做，熊缓它们有时候会睡在我身上。

    我在客人要用的房间里放好买来备用的桌椅。

    三楼弄好之后，我走上四楼。四楼有浴室。

    我先分别做好要放在男用和女用浴室更衣处的柜子。

    浴室的工程顶多只要装设用来调节水温的水之魔石和火之魔石而已。

    然后再放洗澡用的椅子、桶子跟放衣服用的篮子就好了吧？

    完成之后，浴室看起来就像一座小型的澡堂。

    要不要再做一面日式门帘呢？

    熊熊屋内部已经完成得差不多了，我接著开始做庭院。

    虽然不知道有没有需要，我还是在熊熊屋隔壁盖了肢解魔物用的仓库兼马厩。

    我决定好庭院大概的大小，用大约两公尺高的围墙围起周边。围墙内就是我的土地。虽然有点大，但应该没关系吧。

    最后，我在门上放了类似冲绳风狮爷的小熊石像。

    不管怎么说，我是还很喜欢熊熊。

    我也喜欢熊缓和熊急，所以不会否认这一点。

    可是，穿著熊熊布偶装还是很令人害羞。

    这样一来，最小限度的大型熊熊屋就完成了。外观是两头大熊并列的样子。因为有四层楼高，所以相当巨大。

    这是总计第五栋的熊熊屋。

    第一栋在克里莫尼亚；第二栋在咕咕鸟村子附近的洞窟中，虽然没有在使用；第三栋是旅行用；第四栋在王都，而这次盖的是第五栋。

    熊熊屋不只比普通房屋还要坚固，也因为是用我的魔力建造而成，所以具有防止入侵的作用。除了我所许可的人物，没有人可以进入熊熊屋。

    所以就算我不在家，熊熊屋也不会遭小偷。就算有人闯空门，里面也没有东西可偷就是了。但如果有小偷跑到家里，感觉还是很不好。

    我从熊熊屋三楼的窗户往外看，太阳已经快要沉入大海了。原来时间已经这么晚了。我也发现自己的肚子很饿。

    我把门窗关好，为了吃迪加先生的料理，加快脚步回到旅馆。

第五卷 105 熊熊在回家前做了很多事

    我一回到镇上，站在门口的守卫就一脸不可思议地看著我。我还是出示公会卡，走了进去。

    因为不是平常的那个人，所以他应该是第一次看到我吧。

    我走在通往旅馆的路上，居民们都用好奇的眼神看著我。没有任何人来跟我说话。

    镇上有点不太对劲。如果是平常，大家应该会跟我打招呼才对。发生什么事了吗？

    我稍微加快脚步，前往旅馆。

    我回到旅馆的时候，克里夫正在吃饭。

    「克里夫，镇上有点怪怪的。发生什么事了吗？」

    我跑向克里夫，这么问道。

    「是啊，的确有事。」

    果然有发生什么事。

    克里夫用认真的眼神看著我。

    「到底发生什么事了？」

    「黑熊变成白熊了。」

    他用认真的表情这么说。

    这时候我才注意到自己的装扮。

    「原来你还有白熊的衣服啊。」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我冲进自己在二楼的房间，换成黑熊服装。

    明明只有颜色不一样，我还是觉得很丢脸。

    我想应该是因为我不习惯在别人面前这么穿的关系。不知道为什么，白熊服装让我觉得很不好意思。一定是因为我到了晚上才会换成白熊服装，所以心里把它当成睡衣看待的关系。因为这样，穿著白熊服装出现在别人面前，才会让我觉得很丢脸。

    黑熊和白熊只有颜色不一样，应该只是我的感觉问题。

    不过，我终于知道为什么路人的反应会那么奇怪了。因为我变成白熊，他们才会那么惊讶地看著我。

    可是中午来找我的米蕾奴小姐什么都没有说。

    现在回想起来，她看我的眼神和平常不一样，或许是因为白熊服装的关系。

    我回到克里夫那里，询问关于米蕾奴小姐的事。

    「你一个人吗？米蕾奴小姐呢？」

    「她还没有回来。对了，你的房子盖得怎么样了？」

    「你已经知道了吗？」

    「我有遇到米蕾奴，她告诉我的。」

    「几乎都盖好了。接下来只剩内部装潢，不过需要的东西我会回克里莫尼亚买齐，在这里要做的事情都忙完了。」

    「我可要先说，一般来说房子可不是一天两天就可以盖好的。」

    克里夫这么吐槽我。我把他的话当耳边风，拜托迪加先生帮我做饭。

    「对了，你那边的事情办得怎么样？」

    「隧道的事情和城镇要并入我的领地的事会在明天早上公布。预计也会同时募集把那附近整理成平地的作业员。今天我们决定好薪水之类的事情了。毕竟薪水太少会找不到人，太多又会压迫到财政。」

    这类型的事情我实在不懂。再说我也不知道行情如何，这也没办法。

    「没问题吗？」

    「我们会跟这座城镇收取克拉肯的素材，所以这部分没什么问题。」

    「克拉肯？」

    「我听说你把克拉肯的素材捐给了镇上。」

    「因为我不需要啊。」

    「我说你啊，你知道克拉肯的素材可以卖到多少钱吗？」

    克里夫傻眼地这么说，但我根本不可能知道这种事。

    「克拉肯的皮具有很优秀的防水性，可以卖到很高的价钱。光是这些就是一大笔钱了。除此之外，肉的价格也很高昂。你竟然免费把这些东西送人，真令人不敢相信。」

    「只要可以帮助城镇复兴就好了。」

    「你还真是个怪人。一般人根本不会捐出来，更不要说你还救了城镇，反过来跟他们要钱也不奇怪。」

    虽然嘴上叹气，克里夫的脸上却笑著。

    「我是为了复兴才捐出素材的，只要克里夫好好使用就行了。」

    「我当然会那么做。我会卖个好价钱，当作整修隧道的资金。钱多总不是坏事。」

    我们的对话结束时，安丝把料理端过来了。克里夫已经吃饱了，正在悠闲地喝著茶。

    我开始吃饭的同时，米蕾奴小姐回来了。

    「唉～优奈已经在吃饭了。克里夫才刚来吗？」

    「我已经吃饱了。」

    「这样呀。我是最后来的啊。」

    米蕾奴小姐向厨房里的迪加先生点餐。

    「对了，你那边的事情怎么样了？」

    「因为这里的商业公会本来就小，所以包括会长在内的四个人都被捕之后，现在人手不够。考虑到今后的事情，人手实在是太少了。」

    「我这边也一样。镇长是谁都还不确定，也需要再找人帮忙辅佐。」

    「逃亡的镇长没有留下部下之类的人吗？」

    「前镇长的部下好像都是同家族的人。后来所有人都卷款潜逃了。」

    原来如此，家族企业经常发生类似的事。

    虽然第一代很优秀，到了第二代和第三代就会愈来愈无能。

    「可是，你那边还有人留下来，还算好的。我这里就只能靠冒险者公会和那三个老爷爷了。」

    「辛苦你了。」

    「我个人是比较希望阿朵拉当上镇长，但是那样的话，就没有人可以带领冒险者公会了。这部分还要跟克里莫尼亚的冒险者公会商量看看。」

    「果然还是要尽早从克里莫尼亚带几个人过来才行呢。」

    「同时也需要教育一下人才。」

    他们两个真辛苦。

    我就像个局外人一样，一边听著他们两个人谈话，一边吃饭。

    「对了，我想要快点回克里莫尼亚处理商业公会的事情，你要什么时候才能回去？」

    「我还有原本的工作，也要处理前公会会长的事情。可以的话我想要后天出发。」

    「我也没问题。不先回克里莫尼亚一趟的话，工作也没办法继续进行下去。优奈也没问题吗？」

    为了完成熊熊屋，我也需要回克里莫尼亚一趟。

    所以我回答「可以」。

    隔天，被熊缓和熊急叫醒的我一个人一大早外出。

    我的目的地是渔港。

    因为我想要找尤拉小姐和达蒙先生拜托关于海鲜的事情，所以过来找人。不过船已经出海了，尤拉小姐他们不在港口这里。

    看来我来得太早了。我决定看海消磨时间，等到渔船回来。海上有许多船只航行著。我看著船并在港边散步一会儿，就看到渔船一艘接著一艘回到港口。

    看来我应该不用等太久。

    每艘船上都载著大量的渔获。而且，每个渔夫都笑容满面。我真的很庆幸自己能打倒克拉肯。

    我看著回来的渔夫们，他们就向我打招呼了。

    「熊姑娘，你怎么这么早来港口？」

    「我明天就要回克里莫尼亚了，所以来跟尤拉小姐和达蒙先生打声招呼。还有就是来买海鲜。」

    没错，我就是想在回克里莫尼亚之前采购海鲜，才会来找他们两个人。

    「怎么，你已经要回去了吗？」

    渔夫露出落寞的表情。

    「我之所以会来这座城镇就是为了买鱼嘛。」

    后来因为海里有克拉肯出没，所以根本没得买。

    「这样啊。那今天捕到的鱼，你想要多少就拿去吧。这是为了表达我的谢意。」

    渔夫大大张开双手，望向船上载的渔获。

    「等一下。要拿就拿我的鱼吧。」

    「不，我的鱼比较好吃啦。」

    「要不要章鱼？」

    「我这里还有很大的贝类喔。」

    就像是要呼应跟我说话的那位渔夫，其他渔夫也向我搭话。

    接著，他们开始竞相介绍自己的渔获有多好。

    不，既然是刚刚才捕到的，应该全部都很新鲜好吃吧。

    「优奈，怎么了吗？」

    我正不知如何是好的时候，尤拉小姐和达蒙先生从其他渔夫的后方探出头来。

    「我明天早上就要离开镇上了，所以来跟尤拉小姐和达蒙先生打声招呼。另外还要买一些好吃的海鲜。」

    我简单地说明了一下状况。

    「既然这样，就拿我捕到的鱼吧。当然了，不用付我钱。毕竟你帮了我们很多忙啊。」

    达蒙先生才这么说，周围就开始吵闹起来。

    「喂，达蒙，你这个晚来的人怎么可以这样子。我们也想要送鱼给熊姑娘，受她帮助的人可不是只有你啊。现在可以像这样捕鱼，我们都很感谢熊姑娘。这可是多少能回报她恩情的机会。」

    「就是啊。而且老爷子他们也说不可以靠近小姑娘，免得给她添麻烦。」

    原来老爷爷们还为我下了那种指示啊。

    「可是，我们在雪山上也有被她救了啊。」

    「跟那个没有关系。」

    「没错。感谢她的人可不是只有你。」

    「我们每个渔夫都是一样想要答谢熊姑娘啊。」

    总觉得事情变得愈来愈棘手了。

    这种时候应该要说「不要这样，不要为了我吵架」吗？

    不过，我好歹也是个识相的人，当然不会说这种蠢话。

    「呃～请大家冷静一下好吗？如果你们愿意分一些鱼给我，我会出钱买的。」

    「我们不能跟熊姑娘收钱。」

    「对啊、对啊，那样的话就不算答谢了。」

    「这是我们的谢意，你就收下吧。」

    「不行啦，亲兄弟也要明算帐。要是不这么做，我以后也不好意思来买鱼了。」

    「如果是熊姑娘，今后也可以免费喔。」

    「我有在克里莫尼亚城开餐厅，下次想要开一间卖海鲜料理的店，所以要定期购买海产，不能免费拿啦。」

    我可不能一直拿免费的东西。如果只有一两次还没关系，可是等安丝过来了，就需要定期采购海鲜。如果今后也要维持友好的合作关系，一开始是最重要的。

    「…………我们知道了，今后就用买的吧。可是，这次拜托你收下。」

    我看向渔夫们，唯独这一点，他们好像不愿意让步。所以我和他们说好今天会收下，但从下次开始就用买的。

    「如果还有什么事就跟我们说吧。如果是熊姑娘的请求，我们渔夫什么都会答应。」

    周围的渔夫也点点头。

    他们这么说，我也不知道该怎么办。不过，我想到了一件事。

    「那么，可以拜托你们一件事吗？」

    「什么事？」

    「现在克里莫尼亚的领主正在跟老爷爷们讨论城镇今后的事，我希望你们不要因此吵架。」

    等到这里变成克里莫尼亚的一部分，说不定会遇到各式各样的问题。我不希望大家因此而争吵。

    「我们本来就不会反对老爷子他们决定的事，而且连救了这个镇的小姑娘都拜托我们了，当然没问题。我们答应你。」

    周围的渔夫也点点头。

    我真的这么受人信任吗？

    这样好吗？

    虽然有点不放心，但是总比吵架来得好。以后就祈祷克里夫好好做事，让城镇和克里莫尼亚建立良好的交流吧。

    后来，我向大家拿了新鲜的渔获，离开港口。

    我接下来要去的地方是商业公会。因为我有事情要拜托杰雷莫先生。

    我一到商业公会，就看到公会的人依然忙碌地工作著。根据米蕾奴小姐的说法，公会不只是工作变多了，还有几个职员因为上次的犯罪而被捕。所以每个人要负责的工作量又更多了。

    其中，米蕾奴小姐很有公会会长的架式，在公会里下达各种指示。

    「米蕾奴小姐，你看起来很忙呢。」

    「哎呀，优奈，你怎么会来？该不会是来帮忙的吧？」

    「我这个外行人哪帮得上什么忙啊。」

    「才没有那回事呢。优奈的存在很有帮助喔，光是在旁边陪著我就足够了。」

    也就是说，我的工作就是只要站在米蕾奴小姐的背后吧。

    「开玩笑的啦。你过来有什么事吗？」

    「我有事想找杰雷莫先生，他在吗？」

    「他在后面的办公室里埋头工作呢。」

    「那是不是见不到他了？」

    「这个嘛，要是再不让他休息一下，他说不定会累倒。所以你们可以趁休息时间见个面喔。」

    我得到了许可，和米蕾奴小姐一起到后面的办公室见杰雷莫先生。

    「我要进去喽～」

    米蕾奴小姐没有敲门就走进办公室。

    「米蕾奴小姐！我、我有在工作，没有偷懒喔。」

    杰雷莫先生支支吾吾地说著，就像在对走进房里的米蕾奴小姐辩解一样。

    「我本来想让你休息一下，但好像没有那个必要呢。」

    「没有那回事。我已经很累了。」

    「唉，好吧，手上的工作可以停下来，但你就听听优奈想说什么吧。」

    「小姑娘找我？」

    「她好像有事情要拜托你。我还要回外面做事，但她的事情谈完后就要继续工作喔。」

    「是。」

    看到米蕾奴小姐留下我们走出办公室，杰雷莫先生就松了一口气。看来和米蕾奴小姐工作似乎很累人。

    「好了，小姑娘。找我有什么事？」

    「我想要拜托你关于和之国的事。」

    「和之国？」

    「嗯。和之国的船下次过来的时候，我希望你帮我买一些东西。」

    「是没问题，不过和之国的船不知道什么时候会来喔。自从克拉肯出现以后，我们就不曾看过他们的船了。」

    「没办法从这里过去吗？」

    「没办法，没有大型船只就到不了。我们镇上没有那么大的船。」

    这样啊。

    我好不容易才打倒克拉肯，要是买不到白米、酱油和味噌，我就白忙一场了。虽然城镇恢复和平是很好，但真令人遗憾。

    「我们镇上也有很大一部分的粮食是从和之国进口的。目前多亏有小姑娘，我们才能从克里莫尼亚购买粮食，所以还没问题；可是也有很多人偏好和之国的食材，要是他们不来，我们就伤脑筋了。」

    就是啊。我也会很伤脑筋。

    「不过，只要知道克拉肯消失了，他们也有可能会再来。只能暂时观察情况了。」

    「既然这样，如果和之国有船过来，可以请你帮我买东西吗？」

    我把装了钱的袋子放在桌上。

    「请你用这些钱帮我买白米、酱油和味噌。另外也请买一些和之国的食物和调味料。」

    「小姑娘，这些会不会太多了？」

    确认皮革袋子里的金额后，杰雷莫先生很惊讶。袋子里放著一笔不小的数目。只要能买到白米、酱油和味噌，对我来说这都只是小钱。

    「另外，如果还有其他稀奇的东西，可以请你也帮我买吗？」

    「小姑娘，你难道不怕我偷走这些钱吗？」

    「虽然我不清楚杰雷莫先生的为人，但是尤拉小姐和达蒙先生、阿朵拉小姐、老爷爷们都很信任你。如果你背叛我，就表示他们没有看人的眼光，我会死心的。」

    「呵呵，也就是说小姑娘信任的是别人而不是我，所以才愿意信任我吧。」

    「就是这么回事。毕竟我才刚认识杰雷莫先生嘛。」

    「我了解了。我会保管好这笔钱。总之，我先给你看上次的交易资料。」

    杰雷莫先生把白米、酱油和味噌等商品的交易明细拿给我看。

    「下次有船过来的时候，价格可能会多少变高一点，到时候要怎么办？」

    「那还用说。不管是两倍还是三倍，我都要买。」

    「知道了，我会买的。买了之后要怎么处理？」

    「帮我送到克里莫尼亚的商业公会就可以了。」

    以后两座城镇的商业公会会有密切的来往。既然这样，先跟克里莫尼亚的商业公会说一声会比较轻松。我把事情委托给杰雷莫先生，离开了办公室。

    接下来就祈祷和之国的船会过来吧。

第五卷 106 熊熊回到克里莫尼亚

    我已经把和之国的事情交给杰雷莫先生去办了。可是，可惜的是不知道和之国的人什么时候会来。我好不容易才打倒克拉肯，希望他们会过来。

    离开商业公会的我开始探索这座城镇。我走到外头就被米蕾奴小姐逮到，被叫去到处跟人打招呼（只是站在后面而已）。我想尽办法从米蕾奴小姐的掌握下脱身后，却又被克里夫逮到，只好跟克里夫一起到处去跟人打招呼（只要站在后面的简单工作）。

    然后，逃离克里夫的我继续探索城镇，一个人回到旅馆。我回来的时候，已经到晚餐时间了。

    「迪加先生、安丝，请帮我做晚餐！」

    我一回到旅馆就向后场的迪加先生和安丝点餐，在熟悉的位子上坐下。

    然后，迪加先生发出很大的声音并从后面跑出来。

    「小姑娘，你回来了啊。」

    「我回来了。请帮我做晚饭。」

    「在这之前，我有件事想问你。」

    「什么事？」

    我肚子饿了，想要快点吃饭耶。

    「你上次说的事情是认真的吗？」

    「上次？」

    「就是安丝的事。」

    「我想要请安丝到我店里的事情吗？」

    「是啊。我今天听说关于隧道的事了。」

    「你听说了啊。」

    除了克里夫和米蕾奴小姐，冒险者公会和商业公会也都知道。后来，在工作上和这些人有关系的人也都听说了关于隧道的事情。昨天米蕾奴小姐有带相关人士去看隧道，所以，应该已经有不少人都知道了。

    「事情已经在镇上传开了，也有人跑去看隧道。小姑娘，你是知道隧道的事，前天才会那么说的吧。」

    「因为我希望安丝愿意来嘛。」

    「小姑娘，我问你一个问题，那条隧道该不会是你挖的吧？」

    我稍微思考了一下。我应该说实话，还是隐瞒呢？

    迪加先生用认真的眼神看著我。所以，我决定说实话。

    「那是我想要请安丝来克里莫尼亚才挖的。」

    「果然是这样。」

    他露出恍然大悟的表情。

    「想要请安丝来克里莫尼亚也是原因之一，更重要的是我希望有海鲜能流通到克里莫尼亚。」

    要是买不到海鲜，请安丝过来也没有意义。

    「只为了这件事，你就挖了一条通往克里莫尼亚的隧道吗？」

    「如果再加上可以买到和之国的食材，那就太棒了。」

    「可惜他们现在没有来。」

    希望他们可以快点过来。

    「小姑娘真的很厉害呢。你看起来实在不像是这么厉害的人。」

    迪加先生把大大的手放到我头上。

    「那我再跟你确认一次，你真的想要请安丝过去吗？」

    我点点头。

    「你会准备店面对吧？」

    我点点头。

    「我会准备店面，当然也会付她薪水、给她休假，如果她想要回密利拉镇，随时都可以回来喔。」

    这是我跟安丝约定好的事。

    「给出这么好的条件，小姑娘有什么好处？」

    「那还用说，当然是可以吃到继承迪加先生手艺的安丝做的海鲜料理了。光是这样就够了。」

    「你不是在开玩笑吧？」

    「哪有人会为了开玩笑去挖一条隧道。」

    迪加先生用手搓搓下巴，闭上眼睛思考。

    「好，我答应你。带安丝过去吧。」

    「可以吗？」

    我还没有取得本人的许可呢。

    「我知道安丝想要开一家自己的店。如果是在小姑娘那里工作，我就放心了。而且，你为了请安丝过去，还挖了一条隧道。既然你都做到这个份上了，我也不忍心阻止。」

    「迪加先生，谢谢你。我会好好待她的。」

    「嗯，你要让她幸福喔。」

    「你这么说，听起来好像她要嫁给我喔。」

    我和迪加先生都笑了。

    「……安丝！你过来一下！」

    迪加先生往后场叫道。

    「什么事，爸爸？」

    安丝从后头的房间探出头来。

    「你想要去克里莫尼亚吗？」

    「就算想去也没有那么容易呀。而且要离开爸爸妈妈，我会觉得寂寞。」

    「如果克里莫尼亚变近的话呢？假如只要几天就能到的话。」

    「那样的话，我会想去看看。」

    她的回答让我很高兴。

    「那就去吧。」

    「爸爸？」

    都还没有说明就叫她去，安丝也很困惑。

    「已经有很多人都在传了，你应该也会听说，有人挖了一条连接著我们密利拉镇和克里莫尼亚城的隧道。」

    正确来说不是「连接」著克里莫尼亚，而是「通往」克里莫尼亚的隧道。

    「爸爸，你在说什么？隧道怎么可能那么容易就挖好。」

    安丝笑著拍打迪加先生的背。

    「我也这么觉得。可是，我刚才从老爷子他们那里听说隧道的事，也有人已经去看过了。而且，挖隧道的人就是这个小姑娘。不只是这样，她还说是因为想找你去克里莫尼亚才挖的。」

    「你在开玩笑吧？」

    「你跟我说好了对吧？只要能弄到海鲜又可以随时见到迪加先生他们，就愿意来克里莫尼亚。」

    「……是说好了。」

    这是前天才发生的事，要是她忘记我就伤脑筋了。

    「……爸爸。」

    安丝困扰似的寻求迪加先生的协助。她似乎没有想到事情会变成这样，看起来也很不知所措。

    也对，正常人根本不会觉得有人会为自己挖一条隧道。

    「安丝，你自己决定吧。这是你的人生。」

    「爸、爸爸。」

    安丝注视著我的眼睛。

    「优奈小姐，找我真的好吗？」

    「我想吃安丝做的菜。」

    感觉好像在求婚，很不好意思耶。

    「我、我知道了。不嫌弃的话，我会努力的。」

    安丝答应要去克里莫尼亚了。

    「呃，真的可以吗？」

    「是的。请你多多指教。」

    「嗯，我才是，拜托你了。」

    请到厨师了。

    「唉～真没想到你会在结婚前就离开家。」

    安丝说要去的瞬间，迪加先生就露出看似悲伤的表情。

    「既然这样，迪加先生要不要也一起来克里莫尼亚？如果你要来的话，我会帮你准备一间旅馆喔。」

    嗯，真是个好点子。

    「我很高兴你邀请我，不过还是算了。我是在这里出生长大的，所以死也要死在这里。」

    这话说得还真帅。

    「那你要来克里莫尼亚玩喔。下次由我来招待你。」

    「好，到时候就拜托你了。」

    迪加先生把手放在我的头上。

    「抱歉打扰你们，可是隧道还要等好一阵子才能通行喔。」

    「是呀，要做的事还堆积如山呢。」

    「克里夫和米蕾奴小姐！」

    不知道什么时候出现的克里夫和米蕾奴小姐加入谈话了。然后，他们在我坐的桌子边坐下。

    「肚子好饿。老板，麻烦帮我做饭。」

    「也请准备我的份。」

    米蕾奴小姐也坐上椅子。

    「话说回来，我听说两位是克里莫尼亚的领主大人和商业公会的会长呢。」

    「我是优奈的朋友，克里夫．佛许罗赛。职业是克里莫尼亚的领主。」

    「我也是优奈的朋友，米蕾奴。在克里莫尼亚的商业公会担任会长。」

    两人都强调于我的「朋友」这个词，重做一次自我介绍。

    「克里莫尼亚的领主大人和公会会长……」

    「不需要那么拘束。在这里当我们是优奈的朋友就好。比起这种事，我想要吃老板做的美味料理。」

    克里夫这么拜托，迪卡先生就露出了开心的表情。

    「安丝！在隧道完成以前，我会从头开始锻炼你。过来帮我做饭！」

    「嗯！」

    父女俩往厨房跑去。

    「优奈，你找到一个好厨师了呢。」

    「对吧。等店开张了，你要来吃喔。」

    「嗯，我会去的。」

    「当然了，我也要去喔。」

    我也找到客人了。

    后来到了隔天早上，我们依照预定计画启程返回克里莫尼亚。

    「优奈小姐，我会努力学习的。」

    「嗯，我等你。」

    「在隧道完成以前，我会好好教她。要是克里莫尼亚的人觉得我的料理只有这点程度，那就伤脑筋了。」

    迪加先生用力地揉安丝的头。

    「爸爸，很痛耶。」

    迪加先生只是笑著，没有停止抚摸她的头。

    我一走出旅馆，就看到阿朵拉小姐和杰雷莫先生在外面。

    「优奈，谢谢你帮我们这么多。第一次遇到你的时候，我还很惊讶怎么会有个打扮成熊的可爱女孩来冒险者公会，完全没想到会变成现在这个样子。」

    「我也没想到会变成这样。」

    没想到我会跟克拉肯战斗。

    「你随时都可以再来玩喔。」

    「我会的。毕竟也盖了房子嘛。」

    「你是说那栋像熊的房子吧。」

    「那里是我的土地，其他人不能进去喔。」

    「我知道。我会转告镇上的人。」

    当我和阿朵拉小姐道别的时候，杰雷莫先生正在接受米蕾奴小姐的指示。

    「不可以因为我不在就偷懒喔。」

    「我明白。」

    最后克里夫跟大家道谢，我则召唤出熊缓和熊急。

    「喂，等一下，现在就要骑它们了吗？」

    「是啊。」

    「不，等等，到镇外再骑吧。」

    「为什么？」

    我不懂克里夫的意思。

    「……我会不好意思。」

    咦，骑在熊缓和熊急身上很丢脸吗？

    「总之，先走到镇外再骑熊吧。」

    克里夫这么说完就走掉了。

    看到他这个样子，我和米蕾奴小姐都笑著跟了上去。

第五卷 107 熊熊打造安丝的店

    我们离开镇上，到了居民看不见的地方时，克里夫才骑到熊缓的背上。

    克里夫骑著可爱的熊缓，看起来说不定真的有点诡异。米蕾奴小姐或许也有同样的感想，脸上带著笑意。

    「我们快点回去吧。」

    我现在才觉得「熊缓配克里夫」的组合很有趣。

    朝著隧道前进就可以看到一道围墙。围墙中有两头熊并列著。那是我盖的熊熊屋。

    「我来看隧道时看到这么大的东西出现在这里，吓了一跳。」

    看来克里夫也已经看过熊熊屋了。

    「我不是说正在盖了吗？」

    「我没想到会盖得这么大啊。」

    「我一想到要带孤儿院的孩子们一起来玩，就变那么大了。」

    「优奈，下次我来的时候也让我借住吧。」

    跟我一起骑在熊急身上的米蕾奴小姐这么说，我当然答应了她。

    骑著熊的我们抵达隧道，入口摆著熊熊石像。虽然这么说有点晚了，可是在不知情的人眼里看来，这应该只是普通的熊吧。应该不会有人觉得这尊熊熊石像就是我吧。我这么祈求著，使用熊熊的光之魔法进入隧道。

    照亮了隧道，熊缓它们开始朝出口奔跑。

    我们在路上遇到一只误闯进来的哥布林，但我一下就打倒它了。为了不让其他魔物靠近，我用火烧了哥布林的尸体。

    「要是不快点完成隧道，魔物就会窝藏在这里了。」

    「因为这种洞窟对魔物来说是很适合的巢穴嘛。」

    「首先要派冒险者过来狩猎这附近的魔物。得先确保安全再带工匠过来。」

    「可是在派人来之前，或许应该调查一下这里有哪些魔物呢。」

    「这部分问一下冒险者公会就知道了吧。」

    的确，如果是附近的魔物情报，冒险者公会应该有收集纪录。

    才刚离开隧道，要直接朝克里莫尼亚出发的瞬间，克里夫阻止了我。

    「优奈，等一下。你应该没有忘记吧。」

    我回过头，就看到克里夫露出讨人厌的笑容。

    就是因为我还记得，所以才想要快点离开的说。

    「在回克里莫尼亚之前，把熊的石像做好吧。」

    「下次再做不就好了？」

    「下次是什么时候？你根本不打算做吧。」

    「…………」

    被发现了。

    我还以为他忘了，没想到他根本没忘。

    「你的眼神在乱飘喔。既然隧道的正式名称是熊之隧道，就需要熊的石像。如果你不做熊的石像，我就做你的石像。」

    这个老大不小的人正在笑著威胁我。希望课本里有教小朋友不可以变成这样的大人。

    「优奈，你还是放弃吧。这种时候的克里夫是不会善罢甘休的喔。不过，我也想看看优奈的石像呢。」

    「米蕾奴小姐……」

    我一点也不想看到那种东西啦。可是，既然连米蕾奴小姐都站在克里夫那一边，我就毫无胜算了。

    我无奈地从熊急身上爬下来，在隧道入口做出一尊Q版的熊熊石像。唯一可以庆幸的是不用做我本人的石像。要是克里夫做了我的石像，我就再也不敢使用隧道，也会丢脸到不敢再去密利拉镇了。

    我做出熊熊石像，熊缓和熊急似乎很高兴。它们是很开心多了新同伴吗？

    做完熊熊石像的我重新朝克里莫尼亚出发。

    回到城里之后，两人都回到各自的工作岗位上。克里夫返回自己的领主宅邸；米蕾奴小姐前往商业公会，我则是回家。

    因为只有我不用工作，所以可以好好放松一下。这个嘛，虽然我有事要做，但那又不急，所以就明天再做吧。我说出就像某些没有干劲的人会说的话。

    明天再做。明天再开始努力。

    说得真是太好了。如果等到明天也不迟，我觉得明天再做就好，不需要勉强自己在今天做完。我边在心里找藉口，边走在回家的路上。

    隔天，我为了商量关于安丝的店的事情，前往商业公会寻找米蕾奴小姐。虽然等到明天或后天也行，但那样就会真的变成一条懒虫了。而且，我好不容易才让安丝愿意来克里莫尼亚，一定要先准备好随时都能迎接她的店面才行。

    虽然我来到了公会，却找不到米蕾奴小姐。

    她在里面工作吗？

    「那个，熊熊。」

    「熊熊？」

    听到奇怪的称呼，我转头往后看，发现是一位年轻的女性公会职员。

    「不，我是说优奈小姐。请问您在找米蕾奴会长吗？」

    她刚才的确是叫我熊熊对吧？虽然听到这个称呼就回头的我根本没资格这么说。

    「嗯，我是在找她。米蕾奴小姐在吗？」

    「是的，她在。不过她从昨天开始就没有睡，一直在办公室里工作。」

    看来昨天回到城里后，她就一直在工作。

    公会会长还真辛苦。我倒是睡得很饱，身体状况很不错。

    「要帮您叫会长过来吗？」

    「可是她在工作吧？」

    嗯～该怎么办才好呢？只能问其他的职员了吗？

    可以的话，我想要找知道我要开店的米蕾奴小姐谈谈，可是也不太好意思找正在为了密利拉的事忙碌的米蕾奴小姐商量。

    「优奈，怎么了吗？」

    「会长？」

    我正在犹豫时，米蕾奴小姐从后面的办公室走了出来。

    「我有事情想要拜托米蕾奴小姐。」

    「该不会是关于安丝的店吧？」

    她一下子就理解，帮了我大忙。

    「就像上次开店时一样，我本来是想找米蕾奴小姐商量的。」

    可是她的表情很疲惫。

    「可以的话，我希望能在『熊熊的休憩小店』附近。」

    「既然是优奈的请求，我也很想帮忙，可是我正在忙密利拉镇的事情。」

    我们昨天才回来，的确很勉强。

    「你不用担心，莉亚娜。」

    「是。」

    刚才那位公会职员这么回应。

    「你把『熊熊的休憩小店』附近的土地卖给优奈吧，用半价。」

    从米蕾奴小姐的口中说出出乎意料的话。

    「会长！这样没关系吗？」

    「可以吗？」

    我和被称为莉亚娜的职员向米蕾奴小姐确认。

    「和优奈今后会带给克里莫尼亚的利益比起来，这根本微不足道。虽然优奈看上的是海鲜渔获，但我和克里夫认为盐是最有价值的。」

    「盐？」

    「我们以前都是进口岩盐，但既然以后可以前往邻近的海边，就能够大量取得便宜的海盐。而且，还能将这些盐卖给其他的城市和村落。其实那条隧道比优奈你想的还要了不起喔。所以，土地的事情你不用太在意。不过，毕竟也要顾及社会观感，所以不能免费送给你。」

    米蕾奴小姐虽然很累，还是对我露出笑容。

    不管是哪个世界，盐的确都很重要。盐比糖更有价值。

    因为我平常都可以买到盐，所以没有注意到这一点。真不愧是商业公会的会长和领主大人，思考事情的观点和我不同。

    我会考量自己的喜好行动，他们两个则是考虑城市的利益来行动。这就是领导者和普通人的差别吧。

    「那么，莉亚娜。接下来就拜托你了。」

    「那会长呢？」

    「我肚子饿了，出去吃点东西。」

    米蕾奴小姐无力地挥挥手，走出公会。

    「那么优奈小姐，这边请。」

    莉亚娜小姐为我带路。

    「优奈小姐是想要在自己的店附近找地对吧。」

    「你知道我的店在哪里吗？」

    「当然知道了。我去用餐过好几次呢，那种叫做披萨的面包很好吃。」

    「谢谢夸奖。」

    「那么，您的店附近有几间空著的建筑物。请问您有什么条件吗？」

    「因为我想开餐厅，所以最好是够大的建筑物。」

    「既然这样，有三栋可供选择。」

    在这之后，我跟著莉亚娜小姐一起到处看房子，买下了一栋位在「熊熊的休憩小店」附近的建筑物。

    建筑物的大小比原本是贵族宅邸的「熊熊的休憩小店」还要小一些。不过，只要稍微改建一下，应该就可以当成店面了。

    「就是这么回事。堤露米娜小姐，这件事就拜托你了。」

    「我还在想你为什么突然带我过来…………」

    堤露米娜小姐一看到房子就叹了一口气。

    因为米蕾奴小姐正在忙工作，我只能依靠堤露米娜小姐了。

    「所以，是要弄成餐厅对吧？」

    堤露米娜小姐虽然很傻眼，但最后还是会帮忙，所以我很喜欢她。

    「嗯。所以，我想要弄成莫琳小姐的店那样。」

    「我知道了。我会尽我所能地把事情办好。」

    「谢谢你。」

    「可是，熊的摆饰要由你来做喔。」

    「我不会做喔。」

    「是吗？」

    那时候只是因为店名叫做「熊熊的休憩小店」，大家决定要把店面弄得有熊熊的感觉，所以才作了熊熊的摆饰。而这次的店名还没有决定，所以不需要熊熊摆饰。

    「算了，如果之后有需要再做就好了。」

    「我就说了，这次的店不需要熊的摆饰啦。」

    「是吗？但愿如此。」

    堤露米娜小姐露出别有所指的笑容。

    后来，我和堤露米娜小姐一起改建店面。

    我把一楼的房间隔墙打掉，把整层楼打通；因为厨房很小，所以我稍微弄大了一点；厨房隔壁有食材仓库，大小应该很充足吧？如果太小，之后再扩张就行了。

    桌子等内部装潢就等安丝过来再决定好了。到时候米蕾奴小姐的工作应该也已经稳定下来，或许可以再找她商量。

    二楼先维持原来的样子。

    这里可以让安丝住，也可以当成休息的房间。

    我打算等安丝过来再决定细节。总而言之，我会先处理比较大的部分和比较费时的地方。这里毕竟是安丝的店，也得听取安丝的意见才行。

    可是，像这样看著店面逐步完成，很令人高兴。

    我走到外头，确认店的外观。堤露米娜小姐请来的专家把房子弄得很乾净。

    虽然建筑物变漂亮了，我却觉得有点冷清，是我的错觉吗？

    我望向稍远一点的「熊熊的休憩小店」。从这里也看得到熊熊的摆饰。

    再看看眼前的建筑物。这里没有熊。

    安丝说不定不喜欢熊。

    我必须尊重本人的意愿，所以决定不做摆饰。

第五卷 108 熊熊吃松饼

    自从回到克里莫尼亚以来，已经过了好几天。

    米蕾奴小姐和克里夫很忙碌地到处奔波。他们跟冒险者公会合作，请人狩猎隧道附近的魔物、整修通往隧道的路、采购魔石然后装设在隧道里。而且，前几天克里夫出发前往王都了。我最后看到他的时候，他带著筋疲力竭的表情，但应该不是我的错吧。我想一定是因为他把隧道取名为「熊之隧道」，才会遭天谴。

    算了，我不会在意克里夫的事。我肚子饿了，于是前往「熊熊的休憩小店」。

    我一到店门口就看到Q版的熊熊迎接客人。最近这只熊在城里掀起了话题，似乎也很受小孩子欢迎。也因为有冒险者公会的海伦小姐和米蕾奴小姐帮忙宣传，客人都说我们的面包很好吃。

    我看著店面的时候也有客人陆续走进店里。因为莫琳小姐的面包很好吃嘛。

    最近的热卖商品是莫琳小姐和我共同研发的，淋上大量蜂蜜的松饼。不过，虽然材料比不上日本的松饼，味道还是十分美味。

    我今天的目的也是去吃松饼。

    一走进店内，就可以看到许多小熊正在忙进忙出。穿著熊熊外套的孩子们注意到我就靠了过来。我摸摸他们的头，叫他们回去工作。

    孩子们具有一个人靠过来，其他人就会不断聚集过来的习性。因为这样，他们之前有被莫琳小姐骂过一次。所以我要他们满足于摸头，并马上回到工作岗位上。

    被摸了头的孩子们开心地回去工作。

    熊熊的尾巴在孩子们的背后左右摇摆，看起来很可爱。这种衣服果然不适合我这种成熟的女人来穿。要穿的话，小女孩比较适合。

    可是，最近发生了令人伤脑筋的事。

    就在不久之前，我看到店里的孩子们穿著熊熊外套走在街上。

    我问堤露米娜小姐，她说孩子们觉得穿起来很舒服，所以平常就会穿著熊熊外套。我赶紧拿钱给堤露米娜小姐，请她帮孩子们买衣服。可是，堤露米娜小姐却说「这样可以帮店里宣传，还不错呀」。

    虽然不是布偶装，但我觉得让动物装扮在这个世界流行起来似乎不太妙。

    我已经低头拜托过堤露米娜小姐了，但不知道结果如何。

    虽然她说：「大家都是因为喜欢优奈，才会想要模仿。所以何不随他们去呢？」可是我的直觉告诉我，这是无论如何都不能跨越的界线。要是跨越了这条线，我可以想像得到全世界的人都穿起布偶装的景象。

    我在店里寻找适合的座位时，看到有个熟悉的人正在用餐。

    冒险者露丽娜小姐正在一个人吃著松饼。

    「优奈，好久不见了。」

    因为我最近都没有去冒险者公会，所以很久没有见到她了。

    「露丽娜小姐，你不用工作吗？」

    我在露丽娜小姐对面的位子上坐下。

    「我昨天才刚结束工作回来，所以打算休息一阵子。优奈也是来吃饭的吗？」

    「因为肚子饿了嘛。」

    我叫住经过附近的穿著熊熊制服的女孩，跟她点了松饼和薯条。其实应该要到柜台才能点餐，不过这是身为老板的特权。

    「啊，对了。优奈，我可以问你一个问题吗？」

    「什么问题？」

    「那条熊之隧道跟你有关系吗？」

    「……为、为什么这么问？」

    我努力安抚紧张的心脏。

    「因为不只是名字里有熊，隧道前的熊熊石像不也跟店门口的熊一样吗？」

    「你看到了吗？」

    「我刚才不是说我昨天才做完工作吗？就是去狩猎熊之隧道附近的魔物。」

    喔～是克里夫说过要确保安全的魔物狩猎啊，原来露丽娜小姐也有参加。

    既然如此，她会看到那尊熊熊石像也无可厚非。

    「所以，那跟你有关系吗？」

    嗯～该怎么办呢？我个人并不希望自己和隧道有关系的事情传出去。

    「你不想说也没关系，不过大家都觉得和你有关系喔。」

    我想也是～隧道的名字也好，熊熊石像也罢，全都像是在宣传那条隧道和我有关系。这一切都是克里夫的错。

    无奈的我只好说出事前和克里夫与米蕾奴小姐讲好的说词：

    「我是隧道的第一发现者。」

    这就是我们讨论出来的折衷说法。因为我实在说不出那是我挖的隧道。

    「发现者？真的吗？」

    露丽娜小姐怀疑似的眯起眼睛看著我。

    「真的啦。」

    我缓缓从露丽娜小姐身上移开视线。

    「呵呵，那好吧。我就当作是这么回事。」

    虽然我不知道露丽娜小姐是怎么理解的，但她没有继续追问下去。

    后来我们闲聊的时候，我点的淋上满满蜂蜜的松饼、薯条和饮料就送来了。

    「谢谢。」

    我对端东西来的女孩道谢。女孩很开心地露出微笑，回去继续工作。

    我的眼前摆放著刚做好的松饼和薯条。

    「这里的食物真的很好吃呢。」

    露丽娜小姐伸手过来拿我的薯条，但我没有阻止她。她刚才体谅了我的心情。这一点贿赂还算划算。而且如果吃完了，再点就好。

    我吃著淋上蜂蜜的松饼，享受幸福时光的时候，就看到堤露米娜小姐走了过来。

    「啊，优奈，你真的在这里呀！」

    我不能来这里吗？

    我再吃一口松饼。

    「太好了。我有一点事情想跟你商量，你有空吗？」

    「发生什么事了吗？」

    堤露米娜小姐看了看四周。

    「是不方便在这里说的事吗？」

    「嗯……也不是啦。」

    她很犹豫。

    「那就去里面说吧。露丽娜小姐，薯条给你吃，那件事请你保密喔。」

    我把薯条留在桌上，端著吃到一半的松饼和饮料走到里面的房间。

    我进入里面的休息室，听堤露米娜小姐说话。

    我把松饼放到桌上，然后切一块送进嘴里。沾满蜂蜜的松饼非常美味。

    「所以，发生什么事了吗？」

    「现在你吃的松饼，店里可能没办法再供应了。」

    我正要把第二口松饼送进嘴里的手停了下来。

    她刚才说什么？

    「现在蜂蜜的价格涨得很高。」

    「为什么蜂蜜会涨价？」

    蜂蜜对松饼来说是不可或缺的。

    虽然说加果酱之类的也是可以，但我很坚持吃松饼要加蜂蜜。

    「这个嘛，理由很简单，因为好像买不到蜂蜜了。」

    「为什么会买不到蜂蜜？」

    「人家说是采蜜的地方有魔物出没啊。」

    难道蜂巢附近出现了一只黄色的熊吗？

    「所以，要是价格还是这么高，我们就没办法进货了。包括松饼在内，要使用蜂蜜的面包也得涨价才行。」

    「意思是要我去打倒魔物吗？」

    「才不是呢，我是在说店里的事情。关于狩猎魔物的事，冒险者公会应该已经发布委托了。优奈可是这家店的老板，也得考虑一下店里的事吧。」

    就是因为这样，我才会以为她是要我去打倒魔物、取得蜂蜜嘛。看来是我误会了。我的思考方式好像太暴力了，不多用点脑袋可不行。

    「现在要嘛就暂时停止供应使用蜂蜜的商品，要嘛就是配合蜂蜜的价钱调高售价。」

    「涨价还卖得出去吗？」

    「虽然销售量会减少，但我想应该卖得出去。可是，使用蜂蜜做成的食物很受小朋友欢迎，所以我不想调高售价。」

    「所以到底该怎么办？」

    「就是不知道，我才找你商量嘛。」

    说得有道理。

    也就是说我们有停止贩售或继续赔钱卖，又或者配合蜂蜜调涨售价的三个选项。

    「莫琳小姐怎么说？」

    「她说钱的事情太麻烦了，交给我决定。」

    很像是莫琳小姐会说的理由。

    「她只说因为要改菜单，所以如果无法进货就要早点告诉她。」

    「我们的存货还有多少？」

    「照销售量来看，大概还剩两三天份。所以我才会这么烦恼。」

    嗯～该怎么办呢？

    如果只是稍微亏一点钱，我是不在意。

    「顺便问一下，蜂蜜很受欢迎吧？」

    「我们店里的食物全都很受欢迎呀。所以就算有用到蜂蜜的商品没有了，整体的销售额应该也不会下降多少，可是有些客人会很失望。特别是小孩子。」

    这一点就看蜂蜜的这件事怎么发展了。

    「商业公会知道这件事吗？」

    「我不清楚，我也是前几天才知道，还没有确认过。」

    「那等我吃完这盘松饼就去商业公会一趟。」

    我把插在叉子上的松饼送入口中。

    「可以吗？」

    「我把店里的事情全都丢给堤露米娜小姐处理了，偶尔也得做些老板该做的事嘛。」

    也好，我从密利拉镇回来以后就没怎么工作，一直过著懒散的生活。要是没有偶尔做点事，面对比我年幼的孩子就不能以身作则了。

    我得保有年长者的威严才行。

    于是，吃完松饼的我前往了商业公会。

第五卷 109 熊熊变成冒险者阶级C

    我为了问蜂蜜的事情来到商业公会。

    我在室内扫视一圈，没有看到放著会长本来的工作不管，坐在柜台的米蕾奴小姐。

    她果然还在忙密利拉镇的事吗？

    这样的话，我可能暂时看不到米蕾奴小姐坐在柜台的样子了。一想到这里就有点寂寞呢。

    因为米蕾奴小姐不在，我正在考虑要到哪个柜台询问时，就看到前几天帮我找土地的莉亚娜小姐，于是我走了过去。

    「优奈小姐，欢迎光临。请问今天要办什么事呢？难道是前几天购买的建筑物有问题？」

    「不是的，建筑物没有问题。我反而比较担心你们卖得这么便宜，要不要紧呢。」

    「不要紧，我前几天从会长那里听说关于密利拉镇的事情了。考虑到那件事，这没有什么。您迟早都会升上商业阶级A的。」

    她说出了一件大事。

    我听说只有王都的大商人可以升上商业阶级A。而我不觉得自己能成为那种大商人，也不想成为。

    「阶级A只是一场梦吧。」

    我这么一说，莉亚娜小姐就靠过来跟我说悄悄话。

    「不，这不是作梦喔。我听说在前几天的公会会议上，已经决定要将隧道的一部分通行费汇入优奈小姐的户头里了。那样一来，应该会是一笔不小的数目。所以再过几年，您一定可以升上阶级A。」

    「呃，米蕾奴小姐连那种事都说了吗！」

    隧道的通行费有一部分会进到我的口袋。据克里夫和米蕾奴小姐所说，这是挖掘者的权利。他们似乎也考虑过用城市的名义买下那条隧道，但这么做好像很不切实际。

    算了，虽然我不是克里夫，但也觉得钱多不是坏事，于是决定收下。

    不过，这件事明明就是秘密，莉亚娜小姐却知道。

    我正感到惊讶的时候，莉亚娜小姐用食指抵著嘴唇，要我安静。

    「不，优奈小姐的事情只有一部分的人知道，请放心。职员之中只有负责会计工作的人和会长的直属部下知道而已。」

    「米蕾奴小姐是公会会长吧。不是所有人都是她的部下吗？」

    「是我说得不够清楚。我是指可以代替公会会长的人，也就是可以在会长不在时代为处理工作的人。」

    「也就是说，莉亚娜小姐是米蕾奴小姐的代理人吗？」

    「我没有那么了不起。我顶多只能在会长不在的时候，负责接待优奈小姐而已。」

    那是什么？竟然还有负责接待我的人。

    这样好像我会做什么坏事一样。

    「我想，应该是因为我在前几天负责帮优奈小姐处理过房屋买卖。所以会长不在的时候，请随时吩咐我。遇到我无法处理的问题时，我会转告会长的。」

    好吧，总比找不认识的人处理来得好。

    「可是，为什么拿到一部分的隧道通行费，公会阶级就会上升呢？」

    「因为通行费的一部分利益会作为商人的税金上缴，所以商业阶级一定会上升。」

    简单来说，就像是透过隧道做生意吗？

    商业阶级啊，感觉上升了也没什么用处耶。

    「那么优奈小姐，您今天过来要办什么事呢？」

    啊，我差点就忘了。

    我向莉亚娜小姐询问关于蜂蜜的事。

    「我听说有魔物出现，导致蜂蜜断货，所以想来问问发生什么事了。」

    「原来是那件事呀。」

    「我的店里需要用到蜂蜜。涨价会让我很困扰。」

    「现在公会已经委托人去狩猎蜂木附近的魔物了。魔物消失以后，价格应该就会回稳。」

    蜂木？

    是我听错了吗？

    应该是蜂巢吧。

    「那么，已经有人去狩猎蜂巢附近的魔物了吧？」

    「优奈小姐，不是蜂巢，是蜂『木』喔。」

    似乎不是我听错了。

    「呃，什么是蜂木？」

    「优奈小姐，您不知道吗？」

    「嗯，我第一次听到。」

    「蜂木就是搜集花蜜的蜜蜂在树上筑的巢。巨大的树木中有几万、几十万只蜜蜂聚集，整棵大树都是它们的蜂巢。」

    几十万只蜜蜂听起来真恶心。

    「有那么多蜜蜂，采集蜂蜜也很危险吧？」

    「搜集花蜜的蜜蜂很温驯，所以只要不主动攻击就没有危险。而且采集蜂蜜的人都是专家，很安全的。」

    原来还有专门采集蜂蜜的专家啊。也对，日本也有。

    「那么，已经知道那里有什么魔物出没了吗？」

    如果很简单，我就两三下打倒它们。

    「根据采集蜂蜜的人所说，似乎是一群哥布林。好像有人看到它们群聚在蜂木附近。而在几天前，冒险者公会已经发布了狩猎的委托，我想再过不久就能消灭魔物了。」

    若是区区哥布林，冒险者就能打倒了，应该不需要我出马吧。

    「如果您想要了解情况，建议您可以询问冒险者公会。」

    「谢谢你。我去冒险者公会问问情况。」

    我向莉亚娜小姐道谢，离开商业公会。

    于是，我接著来到冒险者公会。我走进公会，发现冒险者的人数比平常更少。看到我的冒险者不知道为什么，全都往后退了一步。我不会做什么喔，一点都不可怕喔。

    我这么想著，走向海伦小姐在的柜台。

    「优奈小姐，您怎么会来呢？」

    还问我为什么来，冒险者当然会来冒险者公会，她这么问实在让我很困扰。好吧，虽然我最近的确很少来啦。

    「我想问一些事情。」

    「问问题是吗？不过在那之前，可以跟您借一下公会卡吗？」

    「为什么？」

    「会长交代我，如果您来了，就要帮您提升阶级。」

    「阶级？」

    「是的。前几天我们会长和克里夫大人会面，讨论过关于优奈小姐的事。虽然我没有听说细节，可是会长好像很伤脑筋，还指示职员帮优奈小姐提升公会阶级。」

    克里夫该不会说了关于克拉肯的事吧？

    「另外，会长有话要转达给您。公会本来是要将您的阶级提升到C，不过如果您希望的话，提升到阶级B也没问题。优奈小姐，请问您到底做了什么？」

    我不敢说自己只是煮了一只巨大乌贼。

    「您打算如何呢？果然要提升到阶级B吗？」

    「不用了，现在这样就好。」

    我平常都没有在承接委托，突然让我提升到阶级B也只会造成我的困扰。这种东西就要一步一步提升才有趣，一下子升级一点也不高兴。

    「会长还说：『你不提升阶级的话我的评价就会降低，你一定要给我提升』。」

    「……那就麻烦你帮我提升到阶级C。」

    我记得自己现在的阶级是D。如果是阶级C的话，只上升一级而已。

    「您确定吗？可以提升到阶级B喔。这可不是想要升就能够升上的阶级喔。」

    「就算我说自己是阶级B，也没有人会相信吧。既然这样，维持适合自己的阶级就好。」

    虽然说我是阶级C，应该也没有人会相信。

    「真的没问题吗？」

    我点点头。

    「我明白了。那么我会为优奈小姐提升一个阶级，升到阶级C。」

    海伦小姐操作水晶板，更改卡片的公会阶级。

    「只花几个月就升上阶级C也很厉害了，您到底做了什么？竟然还可以升上阶级B。」

    「谁知道，我也不太清楚。」

    「真的吗？」

    海伦小姐用怀疑的眼光看著我。

    看来克拉肯的事情好像没有外传。如果这件事有登记到狩猎纪录里，海伦小姐也不会这么问了。

    搞不好就像艾尔法尼卡的印记一样，只有公会会长看得到。

    「先不管这个了，我是有事想问才过来的。」

    为了不被继续逼问阶级上升的理由，拿回公会卡的我开始办自己过来公会要做的正事。

    「嗯～我明白了。可是，您下次一定要告诉我喔。好了，您要问什么事呢？」

    「听说蜂木附近有魔物出现，我想知道这件委托进行得怎么样了。」

    「蜂木是吗？我看看，请稍等一下。」

    海伦小姐开始操作水晶板。

    「前几天有冒险者的队伍承接这份委托了。不过，目标还没有达成。」

    「那些冒险者没问题吗？」

    「是，我想应该没问题。委托的内容是击败三十只哥布林，应该没有什么困难。」

    既然这样，应该再过几天就可以采集蜂蜜了。

    「啊，承接这份委托的冒险者好像回来了。」

    海伦小姐望向入口。走进公会的是五名男性冒险者组成的队伍。

    可是，他们看起来不太对劲。表情不像是已经达成委托的样子。一般来说，大部分的冒险者完成委托之后都会开开心心地回来，聊著喝酒吃饭的事情。可是，那些回来的冒险者看起来很生气。

    冒险者们走向柜台，开始大声嚷嚷：

    「喂，委托的内容根本不一样啊！」

    坐在柜台的小姐吓了一跳。

    「请问是哪一件委托呢？」

    柜台小姐有点害怕地问道。

    我听到那些冒险者说他们去狩猎哥布林群，结果遇到的却是一群半兽人。看到这个情况，冒险者们没有战斗就回来了。

    成群的半兽人啊。毕竟哥布林和半兽人的战斗能力还是有差，那些冒险者会逃回来也没办法。虽然对我来说都没什么差别。

    冒险者们开始办理取消委托的申请。

    「遇到这种情况，也算是任务失败吗？」

    「会暂时维持保留的状态。如果下一批承接委托的冒险者发现半兽人，任务就不算失败，因为委托的内容是错的。可是，如果实际上出现的是哥布林，那就会当作失败。」

    「如果两种都有出现呢？」

    「那也要依情况而定。根据哥布林和半兽人是否有一起行动，处理方式也会改变。如果它们一起行动，就算是委托内容有误。如果是个别行动，不打倒目标就算是任务失败。」

    原来还会因为各种情况而改变啊。提出委托的人和承接委托的人都很辛苦呢。

    冒险者们一边抱怨一边走出公会。

    这样一来，现在就没有人承接狩猎魔物的委托了。那样的话，我会拿不到蜂蜜。这可不妙。

    「海伦小姐，我可以接下去蜂木附近狩猎魔物的委托吗？」

    「优奈小姐要接吗？可以是可以，不过您打算一个人去吗？」

    「是啊。」

    「如果是能打倒黑蝰蛇的优奈小姐，我想应该不用担心。可是您毕竟是女孩子，请不要太勉强喔。」

    「谢谢你。我会小心的。」

    我坦率地道谢。

    「那我帮您办理手续，请稍等一下。」

    我再度交出公会卡，进行委托的登录。

    我询问蜂木的所在地，也问了刚才那些冒险者看到的半兽人在哪里，然后离开公会。

第五卷 110 熊熊去找蜂木

    我骑著熊缓来到有蜂木的森林。根据海伦小姐所说，蜂木似乎就在这座森林的中心。她说蜂木和普通的树不同，一看就知道了。

    光是想像就让我感觉不太舒服。

    我在进入森林之前用探测技能确认魔物的反应。

    半兽人大概有十只。而且，稍远的地方也有哥布林的反应。看来两种情报都没有说错。

    总之，我先骑著熊缓前往有半兽人的地方。因为我觉得蜂木就在那里。

    我向前走了一阵子，就看到花瓣在眼前飘舞。一走出森林，我的前方就出现一整片开满七彩花朵的景色。

    这幅景致美得让我忘了呼吸。红色、蓝色、黄色、橘色等各种色彩的花朵绽放著。

    花田大得无边无际，不知道究竟延伸到哪里。森林里竟然有这样的地方，实在令人不敢相信。这些盛开花朵的中心矗立著一棵巨大的树木。

    那就是蜂木吗？

    「好大……」

    可是，破坏这幅美丽景色的东西就出现在巨木下方。相貌丑陋的半兽人流著口水，正在舔食蜂蜜。

    吃掉我的蜂蜜的凶手就是那些家伙吧。

    我正要走出森林打倒它们的瞬间，有哥布林从右方的森林冲出来了。它们直奔向半兽人，并手持著木棒和不知道从哪里捡来的小刀袭向半兽人。

    它们该不会是在争地盘吧？

    也好，我用探测技能发现它们时就打算把它们全都打倒，所以这样也省得我麻烦。虽然数量上是哥布林占优势，但是力量的差距太大了。受到半兽人的沉重一击，哥布林就不支倒地。可是，哥布林使用人海战术，团结起来攻击半兽人。战况意外地势均力敌。

    我决定等到战斗结束再坐收渔夫之利，于是暂时观望情况。不过，我的想法只过了几秒就遭到推翻。半兽人和哥布林每次出手攻击，漂亮的花就会被踩坏。那是蜂蜜的来源啊。再这样下去，等到战斗结束的时候，那里的花就全部被踩死了。

    我要重新采取行动的瞬间，熊缓阻止了我。这次从左边的森林中冲出了两团黑色的物体。冲出来的黑色物体直往成群的哥布林和半兽人前进。

    那毫无疑问是……

    「熊！」

    没错，加入两种魔物战局的是两头熊。

    两头熊身形一大一小。熊突然加入哥布林和半兽人的战斗之中。熊的突袭让哥布林和半兽人都吓了一跳，原本互相抗衡的战况都被打乱。熊打倒哥布林，也对半兽人发动攻击。

    因为熊的乱入，哥布林陷入混乱，开始逃窜。

    于是，留在原地的半兽人与熊的战斗开始了。

    可是，半兽人的数量大概十只左右，熊只有两头。数量差太多了。

    熊正在攻击一只半兽人的时候，其他的半兽人会从旁攻击。半兽人手持的棍棒挥向熊。熊挡不住攻击，只能用毫无抵抗地用身体承受。另一只熊虽然想帮忙，却被半兽人包围住，无法行动。

    「呃，现在到底该怎么办？」

    简单来说，现在有三方势力为了争夺蜂蜜而战。要是我再加入就变成第四方了。

    呃，我该怎么办才好？

    一般来说，只要把哥布林、半兽人和熊全部打倒就可以了。可是我实在不想打倒熊，更别说要杀死它们了。那就像是杀死熊缓它们的同类一样。

    我还在犹豫不决时，战况对熊愈来愈不利。可是，熊并没有示弱。熊推倒眼前的半兽人，咬住对方的脖子。

    喔～熊好强。我忍不住替熊加油。

    如果是一对一，熊就算面对半兽人也不会输。可是，对手的数量太多了。

    熊正要扑向下一个目标的时候，动作出现迟疑。因为大树的后方出现了红色的半兽人──半兽人的亚种。它在游戏里是不同颜色的半兽人，攻击力和防御力都比一般的半兽人还要强上好几阶。

    熊对赤红半兽人发动攻击，却遭到赤红半兽人用棍棒殴打。如果是被剑砍到，那就是致命伤了。话虽如此，情况还是很危险。

    另一头熊用身体冲撞赤红半兽人。可是，赤红半兽人文风不动，作势将棍棒往下挥。这个瞬间，我采取了行动。

    我像狙击手一样，从远处发射水球弹。水球弹命中赤红半兽人，让它失去平衡。

    被打伤的熊拖著踉跄的脚步逃入森林。另一头熊也追了上去。

    被留下来的赤红半兽人没有发现攻击的是我，对半兽人同伴挥舞棍棒胡乱出气，而被棍棒打中的半兽人皮开肉绽。这幅景象让人不太舒服，所以我骑著熊缓静静离开了现场。

    那头被棍棒打伤的熊不知道要不要紧？

    那个力道强到都可以把半兽人打得血肉模糊了。我很担心那头熊。

    我没有告诉熊缓目的地，它却走著走著就找到那两头熊了。不，正确来说是四头。除了刚才那两头熊，还有两头小熊。既然是一家人，就表示那两头熊是夫妻吧。也许大只的是熊爸爸，小只的是熊妈妈。

    其中一头成熊倒在地上，另一头熊一看到我们就开始威吓。

    熊缓把我放下来，走向那些熊。然后，它们看起来好像是在对话。

    难道它们可以沟通？

    当我这么想的时候，它们就彼此点头，看起来好像有共识了。

    发生什么事了？

    熊缓走回来，用鼻子推推我的身体，带我去倒地的熊身边。

    「你的意思是要我帮它疗伤吗？」

    熊缓小小地叫了一声「咿～」。

    「我知道了。」

    这是熊缓的请求，我不想拒绝。而且我也没办法对受伤的熊见死不救。

    我靠近倒在地上的熊，也许是因为熊缓跟它说过话，这次我没有受到威吓。它们刚才真的是在对话吗？

    我为受伤的熊施放治疗魔法。然后，熊慢慢站了起来。看到它这个样子，小熊很高兴地靠过去磨蹭成熊。

    嗯，太好了。

    熊缓走到一家子的熊之中。然后，它们开始对话。

    当然了，不会说熊话的我根本听不懂。熊熊们和乐融融地交谈（？）著。要是只有熊急不在场，它一定会闹别扭，所以我也把它召唤出来。

    我召唤出熊急之后，它马上加入熊的小圈圈里，开始对话（？）。

    嗯～它们在说什么呢？

    它们互相发出叫声。我很好奇它们说了什么。

    过了一段时间后，可能是对话结束了，熊缓和熊急回到我的身边。它们像是有什么事要拜托我一样，过来磨蹭著我，用撒娇的声音鸣叫。

    虽然只是直觉，但我似乎能理解熊缓和熊急想要跟我说什么。

    「你们是希望我去打倒赤红半兽人吗？」

    我好像猜对了，它们高兴地叫了一声「咿～」。

    要打是可以，但问题在那之后。就算打倒了魔物，有熊在也没办法采集蜂蜜。

    我还在思考的时候，成熊留下小熊开始行动。

    它们该不会是要回去跟赤红半兽人战斗吧？

    当我还在犹豫时，熊缓和熊急就靠到我的身边。

    「我知道了。走吧。」

    可能是很高兴听到我这么回答，熊缓它们开心地叫了。

    这是熊缓和熊急的请求，我决定等一下再思考后续的问题。首先就去打倒赤红半兽人吧。不管怎么样，赤红半兽人都是我的敌人。

    我们往有赤红半兽人在的蜂木走去。那些半兽人一直守在蜂木附近，而赤红半兽人就在其中，散发著特异的气场。

    在开满鲜花的美丽场所，它们看起来很不搭调。

    两头成熊缓缓朝半兽人走去。虽然我希望它们不要擅自行动，但也没办法。我也跟上它们。

    熊跑了起来。半兽人注意到它们，开始各自拿起武器。

    赤红半兽人发出震耳欲聋的吼叫声。一听到这个叫声，半兽人就全部一起朝我们跑了过来。

    两头成熊准备迎击。

    其实我希望它们不要站得那么前面，交给我来打就好。可是，成熊是想为了守护自己的家园而战。这或许是为了孩子。成熊扑向半兽人。

    我开始在后方支援成熊，开始战斗。

    我用风魔法把远离成熊的半兽人的头砍下来，再打倒试图攻击我的半兽人。两头成熊也一只一只地打倒其他半兽人。

    看到我们这个样子，赤红半兽人发出更凶狠的低吼声。赤红半兽人跑了起来。它的目标是熊爸爸。

    它握紧巨大的棍棒，朝熊爸爸挥下。熊妈妈用身体从旁边冲撞赤红半兽人，而其他的半兽人也加入战局。熊爸爸对赤红半兽人发动攻击，现场已经完全变成一场大混战了。这样我没办法使用魔法攻击。

    赤红半兽人挥下棍棒，而熊爸爸躲开了棍棒。棍棒打中地面，让漂亮的花四散凋零。看准这个破绽，熊妈妈从旁边往赤红半兽人扑过去。虽然它使出冲撞攻击，这次却被挡了下来。赤红半兽人再次举起棍棒，熊爸爸则发动攻击──棍棒的目标是熊妈妈。在熊爸爸扑上去之前，挥下的棍棒就打中了熊妈妈的背部。

    噗滋。

    熊妈妈发出惨叫后倒地，这时熊爸爸扑向赤红半兽人。赤红半兽人直接用刚才挥下的棍棒往上朝熊爸爸挥去。棍棒打中它的侧腹部。

    噗滋噗滋。

    两头成熊躺在赤红半兽人的脚边呻吟。赤红半兽人流著口水，作势再度挥下棍棒。在它举起棍棒的瞬间，我采取了行动。

    我对赤红半兽人的侧腹部使出熊熊铁拳。半兽人滚到地面上，压坏鲜花。

    我已经好久没有这么生气了。看到熊被殴打让我的心情很差。

    如果怕魔法会打到熊，用揍的就是了。

    如果与之为敌，熊就是很凶暴的可怕生物，饿著肚子的熊有时候也会攻击人类。可是自从遇到熊缓和熊急后，我的想法就改变了。

    所以，我就是会忍不住站在熊这一边。

    今后，这些熊说不定会攻击人类。可是现在这个瞬间，我想要保护这些熊。我不知道未来会发生什么事。现在的我顺从著想要打倒这只赤红半兽人的冲动。

    赤红半兽人站起来看著我。

    我就代替熊来对付你。我要让你也尝尝那些熊承受的痛楚。

    我踏出步伐，冲向赤红半兽人。赤红半兽人对我挥下棍棒。

    想要比力气的话，我奉陪。

    我用白熊手套接住棍棒。冲击力很小，我可以轻松挡下攻击。

    这是熊妈妈的分。我朝毫无防备的侧腹部使出黑熊手套的熊熊铁拳。因为反作用力和痛苦，赤红半兽人放开了棍棒。白熊手套玩偶的嘴巴咬著棍棒，我让黑熊手套玩偶的嘴巴重新咬紧。

    重新站稳的赤红半兽人第一次瞪著我。不是把我当成食物，而是敌人。

    现在才当我是敌人也太迟了。

    我就告诉你谁才是强者，可惜等你知道的时候早就一命呜呼了。

    我举起棍棒，往赤红半兽人挥下去。赤红半兽人想要像我一样接住棍棒。

    你以为自己办得到同样的事吗？

    我打烂了赤红半兽人的手臂。这是熊爸爸的分。赤红半兽人发出凄厉的惨叫。这就是你做了好几次的事情。赤红半兽人背对著我逃走。

    我不可能放过它。我用土魔法做出墙壁，让它无处可逃。赤红半兽人最后用恐惧的眼神看著我。赤红半兽人已经丧失战意了。可是，我不打算放它一条生路。我最后用熊刃术砍下它的首级，结束这场战斗。

    我回过头时，熊缓它们才刚把半兽人全数歼灭。我走近倒在地上的熊，为它们施予治疗魔法。成熊站起来，磨蹭著我表达感谢的心意。

    「嗳，如果有人类来采集蜂蜜，可以请你们不要攻击他们吗？」

    就算知道它们听不懂我说的话，我还是忍不住这么问。我从来没有像今天一样，这么希望自己能懂熊的语言。只能把熊移动到安全的地方了吗？我正在想著这种事的时候，熊缓和熊急走近成熊，开始类似对话（？）的举动。成熊绕到我的背后，开始推我的身体。它们把我推到蜂木前面。

    「你们是要我去采蜂蜜吗？」

    熊缓代为回应我的疑问。我走近蜂木，虽然有蜜蜂在树木周围飞舞，却没有要攻击我的迹象。我从熊熊箱里拿出一个壶，开始小心地采集蜂蜜。

第五卷 111 熊熊不知道该拿熊怎么办

    蜂木是蜂巢围绕在树干周围形成的。我把熊熊手套脱下来，用手指往蜂木的洞里一戳，蜂蜜就流了出来。我舔食沾在手指上的蜂蜜，很甜很好吃。周围有蜜蜂飞舞让我觉得有点恐怖，但蜜蜂只是在飞，并没有要攻击我的迹象。

    我正在采集蜂蜜的时候，两头小熊踩著小小的步伐从森林里走过来。我还以为它们会避开死去的半兽人走向成熊身边，但它们却不管父母，直接跑到蜂木前开始吃起蜂蜜。

    我说小熊啊，你们这样爸爸妈妈太可怜了吧。爸爸妈妈可是拚了命在战斗耶。

    可是，小熊们吃著蜂蜜的模样很惹人怜爱。

    我把装满蜂蜜的壶收进熊熊箱，跟熊道别。

    「真的很谢谢你们。可是你们还有小孩，不可以再做危险的事了喔。」

    虽然语言不通，但心意能传达出去。两头成熊叫了一声「咿～」来回应我。

    它们听懂了吗？

    小熊似乎是满足了，已经不再舔食蜂蜜。看到它们这个样子，成熊轻轻叫了一声，然后开始移动。它们好像要回森林了。小熊跟在爸爸妈妈的背后离开。

    我跟熊分别后开始回收半兽人的尸体。在离开森林以前，我也没忘记扫荡逃跑的哥布林。

    我在回程的路上思考该怎么报告这次的委托。

    我这次执行委托的时候没有打倒那一家子的熊。委托的内容只有狩猎哥布林和半兽人，目标中没有包括熊。可是考量到安全的问题，我必须回报关于熊的事情。如果那么做，公会或许会再发布狩猎熊的委托。

    如果有发布狩猎的委托，就只好把熊移到没有人烟的地方了吧。

    我一边烦恼一边离开森林，却在得出答案以前就抵达城镇了。我回到城里的时候太阳已经下山，时间到了傍晚。

    我走进城门，正朝著冒险者公会走去的时候，看到海伦小姐小跑步向我跑来。

    「优奈小姐，欢迎回来。您该不会已经完成委托了吧？」

    「完成了。海伦小姐呢？」

    「我也已经下班了，现在正要回家。您看起来心情不太好，发生什么事了吗？优奈小姐很照顾我，如果有什么烦恼，可以跟我商量喔。虽然不知道可以帮到什么程度，但如果是我办得到的事，我会尽量帮忙。」

    「虽然我已经打倒了哥布林和半兽人，却发生了一件麻烦事。」

    我不知道该不该和在公会工作的海伦小姐说，但我也不知如何是好，所以决定跟她商量。

    「……您说熊吗？」

    「我实在不想杀它们。它们又没有做坏事。」

    「这也难怪。对优奈小姐来说，毕竟杀死熊就像是杀死自己一样啊。」

    其实没有那么夸张，但她好像理解我想说什么了。

    「话说回来，原来有熊呀。我记得负责采集蜂蜜的雷姆先生几个月前有说过关于熊的事情，说不定就是同一只熊呢。」

    「雷姆先生？」

    「他是管理蜂木的人。优奈小姐应该也有看到那一片花田吧？」

    「有啊，很漂亮呢。」

    「管理那些花的人也是雷姆先生。他会在蜂木附近种花，然后采集蜂蜜。」

    原来那些花是有人管理的啊，所以会开著那么多漂亮的花。虽然因为半兽人大闹，受到了一点破坏。

    不过，原来这个世界的蜂蜜是这么来的啊。

    「可是，这样不会被别人偷采吗？那里的蜂蜜那么多。」

    「没问题的。蜂木是在克里夫大人的管辖范围之内，卖蜂蜜要取得克里夫大人的许可，所以就算有人偷，也没办法拿去卖。」

    「蜂木是克里夫的东西吗？」

    「其实每座城市都一样，蜂木基本上是很珍贵的东西，所以都是领主大人在管理。这座城市也不例外。负责管理工作的人就是雷姆先生。」

    这就是异世界的规则吧。

    「那位雷姆先生知道那些熊的事情吗？」

    「我以前在旁边听他说过关于熊的事情。」

    「你还记得内容吗？」

    「不好意思，我没有直接听他说过。您想知道的话，要不要去见他呢？」

    「可是，海伦小姐，你已经下班了吧？」

    「没关系的。蜂蜜的事情最好早点告诉雷姆先生吧。」

    我接受海伦小姐的好意，前往管理蜂木的雷姆先生那里。

    我被带到一间挂著蜂蜜招牌的店，是卖蜂蜜的店家。可是，店似乎关著。

    「雷姆先生～」

    海伦小姐敲了敲门。

    「有人在吗～～」

    海伦小姐敲了几次门后门被打开，出现一位年过四十的男性。

    「谁啊？要买蜂蜜的话，价格不便宜喔。」

    「雷姆先生，晚安。」

    「我记得你是冒险者公会的……」

    「我叫海伦。今天过来打扰是为了蜂蜜的事。」

    「我听说了。听说出现的不是哥布林，是半兽人吧。但我看到的明明就是哥布林。」

    「那件委托今天已经由这位优奈小姐完成了。」

    雷姆先生看向我。

    「是『熊熊的休憩小店』的小姑娘打倒的吗？」

    「你知道我是谁？」

    「是啊，堤露米娜跟我提过。你是『熊熊的休憩小店』的老板吧。」

    因为堤露米娜小姐会跟这家店采购蜂蜜，所以对方知道我这个人也不奇怪。

    「而且，这座城市应该没有人不认识你吧。」

    什么意思？

    这个说法听起来好像整座城市的居民都知道我是谁耶。

    海伦小姐也在一旁点点头。

    为什么要点头？

    「所以我们想稍微跟您谈谈，请问方便吗？」

    「嗯，当然可以。进来吧。」

    海伦小姐一问，雷姆先生就开门让我们进入店里。店里的架子上没有摆放商品。果然是因为采不到蜂蜜的关系吧。

    我们继续往里面走，来到一个像员工休息室的房间，里面摆著桌椅。

    「你们坐吧。话说回来，魔物真的已经打倒了吗？」

    「是打倒了，可是我遇到一个问题。」

    「什么问题？还有其他魔物出现吗？」

    雷姆先生的笑容瞬间消失，表情一沉。

    「不，没有其他魔物。请问您知道栖息在蜂木附近的熊吗？」

    海伦小姐代替我问道。

    「熊？喔，那只熊啊。」

    「你知道吗？」

    「当然了。对我们这些采集蜂蜜的人来说，那只熊可是救命恩人。」

    「您说恩人吗？」

    「我以前被哥布林攻击的时候，它救过我一命，而且还不只一两次。我们这里的员工被哥布林攻击的时候也有被它救过。你该不会有看到它吧！」

    雷姆先生站起来往前探出身子。

    真是出乎意料的反应。

    我回答「看到了」，他的表情就变得很高兴。

    「这样啊。它还活著啊。那里出现那么多哥布林，而且还有半兽人不是吗？我还很担心它会不会被杀死。是吗，原来它还活著。太好了。」

    大叔打从心底感到高兴。

    「我看到熊为了保护蜂木，跟哥布林和半兽人战斗喔。」

    「真的吗！它没事吧！」

    雷姆先生很担心地问道。

    「它们包括小熊，一家四口都没事。」

    「小熊！它生小孩了吗！这个好消息一定要告诉大家。」

    他谈论熊的时候真的很高兴。看到他的表情，我也觉得很开心。

    看来熊的事情是我白操心了。

    「你该不会是因为担心熊的事情，才会来这里吧？」

    「因为委托内容是狩猎哥布林和半兽人，但是我没有打倒熊就回来了。」

    「这样啊，抱歉让你特地跑这一趟。那些熊没问题，它们不危险。有它们在，反而帮了我们大忙。」

    「那么，就算它们继续住在那座森林里，也没有问题吧。」

    「是啊，当然了。因为有那些熊打倒魔物，我们才能安心采集蜂蜜。相对地，熊在吃蜂蜜的时候，我们也会默默地不去打扰它们吃饭。」

    也就是说，雷姆先生会帮蜜蜂种花，从蜜蜂那里分得蜂蜜。

    而熊会击退魔物，藉此分得蜂蜜。

    「雷姆先生，请问克里夫大人知道这件事吗？」

    听到我们的谈话，海伦小姐提出心中的疑问。

    「不，我们没有通知。我们怕说出去就会害它们被杀，所以瞒著这件事。」

    「我觉得还是通知一下比较好喔。」

    「可是……」

    雷姆先生很不情愿。一般来说熊都是凶暴的生物，会被视为害兽。

    如果有人主张请冒险者击退魔物，熊的存在价值就会消失。就算它们不打倒魔物，我个人也希望它们继续住在森林里。但是应该没有那么好的事吧。

    即使如此，我也绝对不会选择对熊见死不救。

    「那就报上我的名字吧。克里夫欠我一次人情，他应该会答应我的要求。」

    「优奈小姐，您说克里夫大人欠您一次人情，而且还直呼克里夫大人的名字，您知道自己说的话有多么惊人吗？」

    海伦小姐很错愕地说道。

    就常识来说，直呼贵族的名字的确不太好。可是从孤儿院的事情之后，我的心里就已经自动用克里夫来称呼他了。我现在已经改不掉了，克里夫本人也什么都没有说。

    「如果克里夫不合作，或是做出忽视熊的安全的事，就跟我说吧。我会说服他。」

    「小姑娘，真的可以吗？」

    「可以啊。如果他还是坚持要狩猎熊，可以请你告诉我吗？我会把熊带到别的地方。」

    如果克里夫说要狩猎，我就用熊熊传送门把它们一家子移动到安全的地方。问题是要移动到哪里。

    「好吧，我会心怀感激地报上小姑娘的名字。」

    「另外，如果您真的为那些熊著想，请在提出委托的时候好好报告。要是有人错杀了熊，我们也没办法负责。」

    海伦小姐这么叮咛。她说得的确没错，如果我知道内情就不用这么烦恼了。而且如果是我以外的冒险者遇到熊，说不定会杀死它们。

    「也对，抱歉。那么小姑娘，这次真的很谢谢你。谢谢你保护了蜂木和那些熊。」

    「这是我的工作，不用放在心上。只要那些熊可以安心生活，我就没意见了。」

    「嗯，我会好好守护它们。」

    「如果它们出了什么事，要告诉我喔。我会马上赶过去的。」

    「到时候就拜托你了。」

    雷姆先生高兴地对我低头。

    那些熊可以全家一起幸福地生活下去，真是太好了。

第五卷 112 熊熊成为绘本作家？

    「为什么去商业公会的优奈会去狩猎魔物呢？」

    我吃著淋上满满蜂蜜的松饼，堤露米娜小姐则对我这么问道。

    这些蜂蜜是我和熊缓与熊急一起拿到的。

    「顺势而为吧？」

    堤露米娜小姐叹口气后，露出无可奈何的表情。

    这怎么能怪我呢？我到商业公会，人家就说冒险者公会才知道委托的情况，然后我又去冒险者公会，凑巧遇到本来要打哥布林却遇到半兽人，所以空手而回的冒险者。就是因为事情这么发展，我就去狩猎半兽人了。

    「可是，谢谢你喔。毕竟那些都是很受小朋友欢迎的商品，我实在不想停售。」

    「我也很高兴可以做到老板该做的事。」

    我把店里的事都交给莫琳小姐和堤露米娜小姐了，偶尔也该为店里做点什么。

    「呵呵，优奈一直都是个称职的老板呀。我和莫琳小姐还有孤儿院的孩子们都很感谢你呢。」

    我听著堤露米娜小姐说客套话，又加点了松饼和新研发的面包。

    「你要吃这么多吗？」

    「我要出门一趟，这是要送人的礼物。」

    因为拿到了蜂蜜，我想要带去给芙萝拉大人吃。

    「礼物？那我请人装在方便携带的容器里。」

    堤露米娜小姐说自己等一下也要出门。

    「你要去哪里？」

    「我要去雷姆先生那里问问蜂蜜的进货状况，而且还要谈价格呢。」

    堤露米娜小姐跟厨房说了一声便离开店里。

    孩子们把我点的松饼和面包拿来了。我收下面包后回到熊熊屋，使用熊熊传送门移动到王都。

    我的目的地是城堡。

    和待在克里莫尼亚城的时候不同，我走向城堡时，路上的行人一定会转头过来看我。这么一想，我才发现克里莫尼亚城真的已经变得很适合我居住。

    我在克里莫尼亚当然也会引人注目，但不像王都这么严重。

    我一抵达城堡，还没有出示公会卡，卫兵就说「请进」，放我通行了。虽然我觉得卫兵这样的工作态度有点随便，但是可以不被怀疑，也不用承受异样眼光就进入城堡内，对我来说轻松多了。

    唯一令我在意的是，几名卫兵的其中一人一看到我，就快步跑掉了。

    事情绝对是我想的那样。

    我轻轻叹了口气做好觉悟，前往目的地的房间。

    我通过已经走了好几次的通道。在城堡里工作的人遇到我时，都会跟我打招呼。和城堡外不同，城堡里的人看到我比较不会惊讶。这或许代表熊熊布偶装在城堡里已经被大家接受了吧。

    我到目的地后敲了敲房门。里头传出女性的声音。

    「我是冒险者优奈。」

    我这么回答，房间里就走出了一名二十岁出头的女性。她是负责照顾芙萝拉公主的安裘小姐。

    「哎呀优奈大人，欢迎。」

    「芙萝拉大人在吗？」

    「是的，她在。」

    安裘小姐笑著请我进房间。

    「熊熊！」

    注意到我的芙萝拉公主跑了过来，抱住我的腰。我摸摸她的头，她就露出了灿烂的笑容。

    「芙萝拉大人很喜欢优奈大人呢。」

    「嗯！最喜欢了。」

    她的笑容很真诚。

    「安裘小姐，我带了午餐过来，可以吗？」

    「是，没问题。我会转告料理长。」

    现在料理长应该正在准备王室的午餐，其中也包括芙萝拉公主的份。如果我带芙萝拉大人的午餐过来，那一份食物就会浪费掉。

    所以我平常都会早点来，告诉人家不用准备芙萝拉大人的午餐。

    「代我跟料理长说声抱歉。」

    毕竟妨碍到料理长工作了，得个道歉才行。

    「好的，我会确实转达。不过，优奈大人先前给料理长的食谱让他很高兴，我想他应该不会生气。」

    「那就好。既然这样，请你把这个拿给料理长，这是我店里的新商品。」

    我从熊熊箱里拿出莫琳小姐做的新品面包，交给安裘小姐。

    「好的，我明白了。那我先去找料理长，芙萝拉大人就拜托您了。」

    安裘小姐行了一礼便离开房间。

    我看向芙萝拉大人。

    「芙萝拉大人，你饿了吗？」

    「嗯，我肚子饿了。」

    「那虽然有点早，我们来吃午餐吧。」

    我带芙萝拉大人到房间里的桌子边，芙萝拉大人很高兴地坐到椅子上。我把面包拿出来一一摆在芙萝拉大人面前。因为是刚出炉的，面包散发出很棒的香气。

    「我可以吃吗？」

    芙萝拉大人双眼发亮地看著面包。

    「你可以选喜欢的来吃喔。可是在吃之前，要先把手擦乾净。」

    我用湿毛巾帮芙萝拉大人擦手。

    芙萝拉大人正在烦恼要选哪个面包来吃时，有敲门声响起，我都还没有回应，房门就打开了。走进房间的是熟悉的面孔。

    统治这个国家的国王和艾蕾罗拉小姐，另外还有一名我不认识的美丽女性。从服装看来，她并不是佣人。她穿著一袭宽松的漂亮衣服，看起来实在不像是工作的打扮。真要说的话，她的地位似乎比较接近艾蕾罗拉小姐。

    「哎呀，真的有熊熊呢。」

    看来这位女性知道我是谁。

    「母亲大人。」

    芙萝拉大人一看到这名女性就从椅子上跳下来，带著满脸笑容朝女性快步跑去。

    母亲大人？既然是芙萝拉大人的母亲，就表示她是王妃殿下吧。

    女性温柔地抱住芙萝拉大人。两人的脸靠在一起，就会发现王妃的五官和芙萝拉大人很相似。芙萝拉大人长大以后也会变成这种美女吗？我觉得王妃的胸部好像也很有料。

    我正盯著王妃殿下看的时候，注意到我视线的王妃殿下就带著芙萝拉大人一起走近我。

    「初次见面，我是这孩子的母亲，我叫做凯媞雅。我听这孩子说过关于熊熊的事。」

    她看著女儿的脸向我打招呼。

    「我叫做优奈。」

    「优奈呀。我也可以跟你们一起聊聊吗？我经常听女儿说关于熊熊的事，一直很想见见你呢。」

    我无法拒绝，也没有理由拒绝，国王和艾蕾罗拉小姐甚至已经坐到椅子上了。我总是很想问他们：「你们不用工作吗？」

    「话说回来，你真的打扮成熊的样子呢。」

    「是……」

    我忍不住用不乾脆的口气回应。

    「很可爱的打扮呢。」

    「很可爱！」

    芙萝拉大人还模仿王妃殿下。然后，芙萝拉大人抱住了我。

    「软软的。」

    她用脸磨蹭我。

    「呵呵，她很黏你呢。」

    我带著芙萝拉大人走到桌边时，国王和艾蕾罗拉小姐已经在选面包了。

    「这些面包看起来真好吃。」

    「是呀。要选哪一个呢？」

    「我姑且问一下，你们是来做什么的？」

    王妃殿下是来见我的。可是，这两个人应该没有事要找我才对。

    「当然是因为你来了啊。」

    「除此之外也没有别的理由了。」

    国王和艾蕾罗拉小姐这么说。这算什么理由？

    然后国王拿起我带来的面包，擅自吃了起来。

    「真好吃。」

    「国王陛下吃平民拿来的食物没关系吗？」

    「现在这么说也太迟了。要是你有那个意思，就算不下毒也能轻松拿下我的首级吧。」

    「可是，王室不是本来就应该注意安全吗？而且这些面包是我要给芙萝拉大人吃的，请不要擅自吃掉。」

    「我想吃这个。」

    芙萝拉大人拿起上面有融化起司的面包。

    「那个看起来也很好吃呢。」

    「父亲大人要吃吗？」

    芙萝拉大人歪著头，向国王递出面包。

    「呵呵，不用了。我还在吃这一个。」

    国王高兴地摸摸芙萝拉大人的头。

    「那么，我可以吃这个吗？」

    王妃殿下拿起鸡蛋三明治。

    「喜欢什么就拿去吃吧。」

    「为什么你对她跟对我的态度差这么多？」

    就算是我也不会对第一次见面的人失礼。更何况对方是王妃殿下。

    「那我也吃一样的好了。」

    艾蕾罗拉小姐和王妃殿下一样拿了鸡蛋三明治。

    大家正在吃东西的时候，敲门声响起。原来是安裘小姐端饮料回来了。

    而且不知道为什么，杯子的数量刚好符合现场的人数。

    「谢谢你总是对我女儿这么好。」

    「不会，能逗她开心，我也很高兴。」

    「话说回来，你的熊熊打扮真的很可爱呢。芙萝拉都会跟我说『熊熊很可爱』喔。」

    一想到她们母女聊天时会提到我，就让我有点不好意思。虽然我想阻止芙萝拉大人，但又不忍心叫她不要说关于我的事。

    「话说回来，你做的事还真有趣。」

    我不懂国王在说什么，所以咬著面包露出疑惑的表情。

    「我是说隧道和密利拉镇的事情。前几天克里夫一脸倦容地跑来跟我报告了。」

    国王笑著说道。

    「克里夫还在王都吗？」

    「他已经回去了，还一边抱怨工作堆得像山一样高呢。」

    艾蕾罗拉小姐回答我的疑问。

    「领主的工作也真是辛苦。」

    「瞧你说得好像事不关己似的。」

    真的不干我的事嘛。

    「如果克里夫累倒了，你可要负责喔。」

    「那要不要把隧道填起来？」

    那样的话，克里夫就不用工作了。

    「身为国王，我可不能允许。只能请克里夫再加把劲了。」

    「既然这样，就请国王陛下负责吧。」

    我成功把责任转嫁到国王身上了。

    「哎呀，既然这样，我也回去克里莫尼亚帮先生的忙好了。」

    「这当然不行。我会派人手到克里莫尼亚，在那之前就请现在在那里的人继续加油吧。」

    「哎呀，是吗？我还以为可以回去了。」

    艾蕾罗拉小姐表示遗憾。

    我在芙萝拉大人面前摆上松饼，再淋上满满的蜂蜜。

    「熊熊，这是什么？」

    「这是松饼，很好吃喔。」

    芙萝拉大人用小小的手握住叉子，吃下沾满蜂蜜的松饼。

    因为大人们的视线都眼巴巴地望著松饼，所以我同样招待他们。

    芙萝拉大人也满足地吃完松饼，于是我拿出第二样礼物。

    「芙萝拉大人，这个送给你。」

    我递出一本书。

    书的标题叫做《熊熊与少女　第二集》。

    「是熊熊的书耶～」

    芙萝拉大人很高兴地收下了。芙萝拉大人接过书的时候，站在后面的安裘小姐往前弯腰，伸长脖子看著那本书。

    「安裘小姐？」

    「没事。」

    什么没事，你看起来很在意耶。

    「那是之前那一本绘本的续集吗？」

    「芙萝拉大人好像很喜欢，所以我试著画了续集。」

    「你还真是多才多艺。当冒险者是一流，用魔法也是一流，也很会做料理，连绘本都会画。」

    「画图只是兴趣啦。」

    世界上有很多比我更会画画的人。

    「对了，我想拜托你一件事。」

    「什么事？」

    「我可以复制你画的绘本吗？有很多人都想要，到处都有人在问。要不然，在全国贩售也可以喔。」

    「你说想要，是谁想要呢？」

    这本绘本在全世界只有一本。应该不会有其他人知道它的存在才对。

    「主要是在这座城堡工作的妈妈。最近也有看到绘本的男人想要帮小孩要书。」

    就像是要证明国王说的话，安裘小姐不断在芙萝拉大人的背后偷看绘本。

    「优奈的画很令人印象深刻呢。所以，才会有这么多人想要。我也有遇到好几个人来问我关于绘本的事。」

    「可是，为什么大家都知道我送给芙萝拉大人的绘本？」

    我以为这个房间应该只有安裘小姐能进来。

    「那是因为芙萝拉总是很高兴地把书带著跑啊。」

    「是吗？」

    「天气好的时候，芙萝拉大人还会在庭园等地方念给佣人听。」

    安裘小姐回答了我的疑问。不过，原来芙萝拉大人还会做那种事啊。

    既然对象是芙萝拉大人，我实在不忍心阻止她。她现在也很开心地念著我画的绘本。

    「而且如果一直拿来拿去，好不容易画好的绘本也会破损吧。只要拿复制的绘本就不用担心了。」

    艾蕾罗拉小姐提出一个复制绘本的理由。如果经常带著走，书本的确会破损。

    我辛苦画好的绘本如果掉页，没办法看的话我会很伤心。不过只要复制起来，就可以好好保存。

    我小时候就曾经弄丢重要的东西，弄脏喜欢的布偶。

    「既然如此，那好吧。」

    我这么回答，站在芙萝拉大人后面的安裘小姐就露出了开心的表情。

    「可是，书只能发给城堡里面的人喔。」

    看到别人在看自己的绘本会让我很不好意思，所以我只想发给城堡里面的人。

    「为什么？在全国贩售一定可以大卖喔。」

    「可是自己的作品在全国上下流传，感觉很丢脸耶。」

    「现在说这种话也太晚了吧。你都穿著这么丢脸的衣服了。」

    这种打扮在异世界果然也很丢脸吗？

    最近因为其他人都很正常地跟我相处，我还以为大家都能接受了呢。

    「优奈的打扮才不丢脸呢。这样很可爱。」

    「熊熊很可爱。」

    「是呀，非常可爱喔。」

    艾蕾罗拉小姐、芙萝拉大人和王妃殿下三个人都帮我说话，但是为什么我一点也不开心呢？

    如果是像芙萝拉大人一样的小女孩，说不定很适合熊熊服装。下次带一件店里的熊熊外套过来好了。

    王妃殿下应该会很高兴，说不定也可以开国王的玩笑。

    总而言之，我的绘本决定要量产了。

    「做好的书也可以分给我一些吗？」

    机会难得，拿去给孤儿院的孩子们阅读也好。孤儿院有一些还看不懂字的小孩子。既然如此，我觉得让他们透过我辛苦画好的绘本来学习认字也不错。

    「是可以。大概需要几本？」

    「十本左右应该就够了。」

    「要那么多做什么？」

    「既然别人那么喜欢，我也想给孤儿院的孩子们读读看。」

    「这样啊，我知道了。艾蕾罗拉，交给你了。」

    「我马上委托。」

    我的绘本确定要在限定区域（城堡）贩售了。

第五卷 113 绘本 熊熊与少女 第二集

    小女孩今天也要照顾生病的妈妈。

    因为有拿到药草，妈妈的病情稍微好起来了。

    这都是多亏了熊熊。

    为了帮妈妈做药，小女孩今天也要去森林。

    小女孩来到森林，呼唤熊熊。

    「熊熊，熊熊。」

    过了一阵子，熊熊从树木的后面走出来了。

    熊熊会陪小女孩一起去采药草。

    只要有熊熊在，森林里就安全了。

    熊熊载著小女孩，带她去有药草的地方。

    「你妈妈过得好吗？」

    熊熊这么问。

    「嗯，因为有熊熊帮忙，妈妈没事喔。」

    熊熊会说话是它和小女孩之间的秘密。

    「熊熊，谢谢你常常帮我。」

    小女孩很高兴地抱住熊熊。

    熊熊加快速度回应小女孩。

    然后，他们一下子就到了有药草的地方。

    小女孩从熊熊身上爬下来，开始摘药草。

    今天也采到了好多药草。

    有一次，小女孩听到一个传闻。

    听说在遥远的北方山上，有一种会发出彩虹色光芒的花。

    只要喝下这种花上面的露水，似乎可以治好所有的病。

    小女孩心想，那说不定也可以治好妈妈的病。

    可是，听说那种花长在遥远的村子里非常危险的地方。

    有很多人都去找过，可是都找不到。

    世界上真的没有那种花吗？

    某一天早上，妈妈变得很痛苦。

    虽然吃了药，却还是不断咳嗽。妈妈很痛苦地按著胸口。

    小女孩的妹妹抱住妈妈。

    「妈妈！」

    妈妈慢慢睁开眼睛。

    「对不起。对不起。」

    然后不知道为什么，妈妈开始道歉。

    小女孩不知道为什么妈妈要道歉。

    「对不起。对不起。」

    可是，妈妈一直道歉，一直道歉。

    妈妈，为什么要说对不起？

    后来，妈妈没办法下床了。

    就算这样，小女孩还是会去帮妈妈采药草。

    因为这是小女孩唯一可以替妈妈做的事。

    「熊熊，妈妈的病已经不会好了吗？」

    小女孩就快哭出来了。看到她这个样子，熊熊温柔地抱住她。

    熊熊很温暖，让小女孩很安心。

    「熊熊，你知道彩虹色的花吗？」

    熊熊摇摇头。

    小女孩把自己听到的传闻告诉熊熊。

    「听说北方的山上长著彩虹色的花。听说那种花很漂亮，上面的露水可以治好所有的病。如果有那种露水，妈妈的病是不是也可以治好呢？」

    小女孩握紧放在口袋里的小瓶子。

    然后过了几天，小女孩跟平常一样来到森林里。

    结果，小女孩看到森林里放著很多药草。

    「熊熊？」

    小女孩呼唤熊熊。

    「熊熊！熊熊！」

    可是不管怎么叫，熊熊就是没有出来。

    「熊熊！熊熊！」

    不管等多久，熊熊都没有出现。

    小女孩觉得很悲伤。可是，小女孩一定要带药草回家才行。

    小女孩带著放在森林里的药草回家了。

    后来，小女孩每天都会到森林里。

    不管是晴天、阴天还是雨天，小女孩都会去森林里等熊熊。

    可是不管小女孩叫了几次、等了多久，熊熊都没有出现。

    「熊熊……」

    后来，小女孩的妈妈连话都说不出来了。

    痛苦的次数也变多了。

    小女孩抱著妹妹，向神明祈祷。

    神啊，请救救我的妈妈。

    就算要拿走我的生命也没关系，请救救我的妈妈。

    小女孩隔天也去了森林。

    她的眼睛哭得红红肿肿的。

    今天的小女孩已经没有力气呼唤熊熊了。

    熊熊消失不见，妈妈的病也治不好。

    小女孩的心里浮现出进入森林寻死的念头。

    「熊熊，我好累了。」

    这个时候，森林深处的草丛发出摇晃的声音。

    「熊熊！」

    不对。出现的是野狼。

    小女孩已经没有力气逃跑了。

    她觉得就算死在这里也无所谓了。

    可是，小女孩的脑海中浮现妈妈和妹妹的脸。

    「对不起。」

    小女孩在不知不觉中这么说。

    那个时候，妈妈也许就是用现在这种心情道歉的吧。

    我要死掉了，对不起。

    小女孩想像到妹妹哭泣的样子。

    「对不起。」

    小女孩对哭泣的妹妹道歉。

    野狼愈靠愈近。就在小女孩觉得快要结束的瞬间，有什么东西从旁边跳出来了。

    是熊熊。

    熊熊扑向野狼，把野狼赶跑了。

    「熊熊！」

    小女孩抱住熊熊。

    「熊熊，熊熊，熊熊，熊熊。」

    小女孩叫了熊熊的名字好几次。

    小女孩流下眼泪。

    「熊熊，熊熊。」

    熊熊温柔地抱住小女孩。

    「熊熊，你跑到哪里去了？」

    仔细一看，熊熊的身上很脏，还受伤了。

    「熊熊，你怎么了？」

    熊熊拿出一个小瓶子。

    那是小女孩之前拿的小瓶子。

    小女孩不小心把它弄丢了。

    「熊熊，这是什么？」

    「把这个拿去给妈妈喝吧。」

    「熊熊，你是去帮我拿药的吗？」

    「希望你妈妈可以好起来。」

    「熊熊！」

    小女孩抱住熊熊。

    然后，她哭著不断呼唤熊熊。

    「熊熊，谢谢你。」

    小女孩道了谢后，抓紧小瓶子开始奔跑。

    小女孩一到家就看到妹妹哭泣的样子。

    「姊姊，妈妈她……」

    小女孩抱紧妹妹。

    然后，小女孩跑到妈妈身边。

    妈妈看起来非常痛苦。

    小女孩打开小瓶子的盖子，凑到妈妈的嘴边。

    小瓶子里乾净透明的液体流到妈妈的嘴巴里。

    之后，妈妈痛苦的表情渐渐缓和下来。

    「妈妈！」

    妈妈的眼睛慢慢睁开。

    「妈妈！妈妈！」

    小女孩和妹妹抱住妈妈。

    妈妈温柔地抱住小女孩和妹妹。

    小女孩在心里对熊熊道谢。

    熊熊，谢谢你。

第五卷 114 熊熊受艾蕾罗拉小姐所托

    「对了，优奈。我也有一件事想拜托你。」

    听完绘本之后，艾蕾罗拉小姐突然这么说。

    「优奈，你很闲吧？」

    艾蕾罗拉小姐用若有所指的笑容这么问道。用这种笑容提出的请求绝对不怀好意。而且竟然说别人很闲，失礼也要有个限度。我也是有很多事情要忙的，例如睡午觉、陪菲娜和修莉一起玩、吃好吃的东西等等。

    所以我的答案只有一个。

    「不，我很忙的。」

    「怎么可以说谎呢？克里夫还跟我抱怨过『我忙得要死，优奈却闲闲没事』呢。」

    可恶的克里夫，竟敢多嘴。

    「我是冒险者，得去工作才行。」

    因为是冒险者，所以我偶尔也得工作（杀时间）。

    「那就没问题了。因为这也是冒险者的工作。」

    「我有开店，也要顾孤儿院。」

    我必须到店里露脸（为了吃好吃的东西），也要到孤儿院看看孩子们的情况（为了跟孩子们一起玩），所以很忙。

    「我听说你都把店里的事情和孤儿院交给其他人处理耶。」

    「…………」

    我的情报完全泄漏出去了。绝对是克里夫泄漏出去的。

    夫妻要聊天的话，应该要聊女儿的事情而不是我的事吧。

    「所以我想拜托你……」

    「我还没说要答应耶。」

    就算知道是徒劳，我还是试著抵抗。

    「总之你先听听看内容嘛。我想要拜托你护卫学校的学生。」

    「护卫学生？」

    她说的话出乎我意料。

    我还以为是打倒魔物之类的事情，看来似乎不是。

    「再过一阵子，学校会举办学生的实习训练。虽然说是训练，其实没有什么大不了的。只是要到附近的村庄再回来而已。」

    「就这样？」

    毕竟是艾蕾罗拉小姐的请求，我还以为会更麻烦，没想到这么简单。

    「是呀，就这样。我希望你在这段期间担任学生的护卫。虽然我已经向冒险者公会提出委托了，但就是找不到能配合的冒险者。因为参加者大多都是富贵人家的子女，所以我想找到有一定实力的人。」

    「既然这样，何必让学生去做那么危险的事？」

    「参加者毕竟都是成绩优秀的人，所以还是做得到某种程度的防身。我希望你可以在有意外状况发生时保护他们。」

    「这场活动的目的是为了让学生了解王都外头和轻率的行动有多么危险，并理解护卫的重要性。」

    国王帮艾蕾罗拉小姐的话作补充说明。

    「旅行的辛劳、马匹的管理、露宿野外的不便、魔物的可怕、对同伴的信任和旅行护卫之间的信赖关系。不管是哪一样都可以，实习训练就是要尽量让他们学习到这些事。」

    「我知道理由了，可是这不是学校分内的工作吗？为什么是艾蕾罗拉小姐招募冒险者？」

    「哎呀，因为我负责处理学校的杂务呀。」

    又是杂务。我记得她以前也说过自己是在城堡里打杂的。艾蕾罗拉小姐的工作到底是什么？

    「我知道了，可是就算不找我，在实习训练之前不是还有时间可以找人吗？」

    「我想要早点找到护卫嘛。而且适合当护卫的人可没有你想像得那么好找喔，护卫要有实力、有时间，而且能够忍受贵族小孩的恶劣口气。以前有学生对护卫恶言相向，被惹毛的冒险者就在途中丢包学生，自己回来了。」

    「那学生呢？」

    「有一个人受重伤，可是没有生命危险。其他的成员都被吓坏了。」

    「那我也不行。要是有人对我恶言相向，我会把他打个半死再丢进哥布林的巢穴。」

    我一定要穿著熊熊布偶装才能担任护卫，所以肯定会被人瞧不起。

    如果有人对我口出恶言，我可不打算忍气吞声继续护卫。

    要是有小孩像克里夫所说的那种侵吞孤儿院津贴的贵族，我一定会丢下对方不管，也不会伸出援手。

    「我女儿也会参加，所以希望你可以揍个几拳就放过人家。」

    「希雅也会去吗？」

    「是呀，她会参加这次的实习训练。那孩子毕竟也是贵族的女儿，要坐上高位的人有很多事情必须学习。」

    她说得的确有道理。

    「优奈应该也能接受希雅吧。」

    如果是护卫希雅的话，我没有问题。希雅认识我，应该不会看轻我。

    「可是，参加的人不只有希雅吧？」

    「是呀，大概要护卫四到五个人。」

    这样的话，我还是觉得会发生麻烦事。

    「说到头来，我这种女孩子当护卫，学生会接受吗？既然要护卫希雅，就表示其他人不是跟我同年就是比我年长吧？」

    一般来说，认为自己比同年孩子还优秀的学生，实在不太可能接受我这个同年的护卫。更何况我的身高还比同年的人更矮。

    「我会用自己的权力让他们接受，不用担心。」

    这个人竟然说什么权力。艾蕾罗拉小姐的确是贵族，在城堡的工作似乎也有一定的地位。可是用权力硬是让人家接受还是不好吧？

    不过，这在属于阶级社会的这个世界说不定是理所当然的事。

    「有艾蕾罗拉在应该就够了，要不然我也可以说几句。」

    在一旁听著的国王说起这种可怕的话。

    国王的命令在我原来的世界就等于是总统或总理大臣的命令对吧？那样一来，学生就不能拒绝了。

    「哎呀，好像很有趣。我也来帮忙说几句话好了。」

    就连王妃殿下都这么说。

    「我也要说～」

    因为父母都这么说，连芙萝拉大人都开始模仿了。有三个糟糕的大人在，对芙萝拉公主的教育可能会有负面影响。

    「就算不找我或冒险者当护卫也没关系吧，城堡里不是还有骑士和魔法师吗？找那些人当护卫不就好了？」

    「那样就不好…………不是啦，那样就失去考试的意义了。」

    这个人刚才差点说出不好玩耶，她一定是在等著看好戏。

    「学生之中也有人的父母是在城堡工作，这样的话就不能看到他们真实的反应了。」

    这是刚刚才想到的理由吧，一定是吧。

    「而且，这场活动每年都是雇用冒险者，没办法更改。」

    我愈听愈觉得麻烦。

    「所以，优奈，拜托你。我们会照实支付酬劳的。」

    「太麻烦了，请容我拒绝。」

    对于无论如何都不愿点头的我，艾蕾罗拉小姐提出不同的条件。

    「既然这样，就算我欠你一次怎么样？虽然我自己这么说有点怪，但是可没有人能让我欠人情喔。」

    虽然我觉得这个提议很有趣，但我根本没有什么事情要拜托艾蕾罗拉小姐。 要问艾蕾罗拉小姐的秘密吗？

    虽然这么做也不错，但是感觉有点恐怖。

    「这比克里夫的人情还要有价值喔。」

    竟然比身为领主的克里夫还要有价值，我真的很想问艾蕾罗拉小姐到底是何方神圣。

    「我知道了，下不为例喔。可是，我有一个条件。」

    「你是说把学生打个半死的许可吗？可是，不可以把人丢到哥布林的巢穴里喔。」

    「不是。」

    「那是什么？」

    「请叫希雅在一旁协助我。」

    「协助？」

    「为了防止我发飙。」

    「呵呵，了解。我会把这一项也加进测验里。」

    艾蕾罗拉小姐笑著接受我的条件。好吧，有希雅在应该没问题吧。

    「所以，具体来说到底要做些什么？」

    既然是护卫，保护他们就行了吗？

    「基本上是确保学生的人身安全，另外就是回报学生的行为举止。」

    「回报？」

    「比如说我女儿在扎营的时候偷懒，或是自己一个人去打倒出现的魔物、没有遵守负责护卫的优奈下达的指示等等，只要回报这种消息就可以了。」

    回报学生的行为啊，感觉好像监考官喔。只不过，负责评分的是听我报告的老师就是了。

    「另外，如果有人对你口出恶言，也请你告诉我们。这种行为会被扣分。」

    这种情况应该不少。

    「有魔物出现的时候要怎么处理？」

    「基本上只在一旁观看，如果有危险再出手相助。」

    「学生可以应付到什么程度？一百只哥布林可以吗？」

    「只有优奈才可以应付那么多啦。魔物的数量比护卫人数多时由你来处理，如果数量相同就在一旁看著，毕竟自我防卫也是实习训练的项目之一。我想应该不会遇到，但如果有下级魔物以外的魔物出现，还是要请你保护学生。」

    呃，我记得哥布林和野狼是下级吧。那半兽人呢？

    算了，这种问题只要问希雅就知道了吧。

    之后，我向艾蕾罗拉小姐问了实习训练的日期等资讯。

    我接下了这份委托，不知道有没有问题。

    虽然有点不安，但也没办法。

    事情谈完以后，艾蕾罗拉小姐跟芙萝拉大人借了《熊熊与少女　第一集》的绘本，离开了房间。

    艾蕾罗拉小姐的工作真的大多是打杂。可是她又和国王那么亲近，真是个深不可测的人。

    国王和王妃殿下都离开了房间，只留下我和芙萝拉大人与安裘小姐。可是，我也要和芙萝拉大人道别，回家去了。

    「那么，我还会再来的。」

    「熊熊，谢谢你送我绘本。」

    芙萝拉大人很高兴地抱著新的绘本。

    「你这么高兴，我也很开心喔。」

    「今天真的很谢谢您来看芙萝拉大人。」

    安裘小姐低头行礼。

    「另外，优奈大人，也很谢谢您答应了绘本的事。」

    「安裘小姐果然也想要啊。」

    她一直在旁边偷瞄芙萝拉大人拿的绘本，所以我一看就知道了。

    「是的，您的画非常可爱，芙萝拉大人给我看的时候，我就一直想要拿给女儿看看。」

    「原来你有女儿啊。她几岁？」

    「是，她和芙萝拉大人同年。也因为如此，我才能担任芙萝拉大人的奶妈。」

    「既然这样，虽然没有绘本，这些就送给你女儿吧。」

    我拿出布丁和很受欢迎的面包。

    「我可以收下吗？」

    「布丁要先冰过再吃喔。面包放在常温下就可以了。」

    「真的很谢谢您。」

    我走出城堡，先在王都买了一些东西才回到克里莫尼亚。

    我在王都果然很引人注目。

第五卷 115 熊熊和姊妹一起出门

    从王都回来后过了几天，我听说隧道已经完成到一定程度，所以打算今天去密利拉镇。这是为了取得某种食材。

    一个人去就太寂寞了。我想起菲娜曾说过想去看海，于是前往孤儿院邀请她。

    基本上，菲娜和修莉两个人会在各种地方帮忙工作。

    她们会在孤儿院照顾小小孩、跟孤儿院的孩子一起养咕咕鸟、到「熊熊的休憩小店」帮忙、肢解我的魔物，根据当天的情况做著不同的工作。

    不管怎么样，我决定去孤儿院寻找应该知道她们在哪里的堤露米娜小姐。

    我来到鸡舍，看到孤儿院的孩子们正在捡蛋。

    他们把搜集起来的蛋用水洗乾净，再放到我用土魔法做成的蛋盒里。

    「大家早安。」

    「熊姊姊！」

    「早安。」

    「大姊姊！」

    我出声打招呼，大家就高兴地凑了过来。

    大家似乎都有认真工作。他们小心翼翼地用手捧著蛋，喂鸟、打扫鸡舍，各自做好能力范围内的工作。莉滋小姐会根据孩子的能力分配适合的工作。

    力气大的人搬重物，擅长照顾鸟儿的孩子就照顾鸟儿。大家都是好孩子。这都是多亏有院长和莉滋小姐的教育。

    孩子们失去了父母或被父母拋弃，都曾经觉得全世界都不需要自己。孩子们现在可以活得这么健康快乐，毫无疑问是她们两人的功劳。

    莉滋小姐朝我走过来。

    「优奈小姐，早安。」

    「莉滋小姐，早安。孩子们都还好吗？」

    「大家都是好孩子，没什么问题喔。他们都知道要怎么做才能填饱肚子。」

    教会他们这件事的正是莉滋小姐。

    「如果人手不够或是还需要什么，请告诉我喔。」

    「不用了。因为有优奈小姐在，孩子们和我都很幸福。要是再要求更多会遭天谴的。」

    莉滋小姐用真的很幸福的笑容回答。

    「别这么说，请一定要告诉我喔。要是院长和莉滋小姐有什么万一，那就糟糕了。」

    我这么说并不夸张，如果没有她们两个人，孤儿院真的会很辛苦。她们就像是孩子们的母亲和姊姊，是重要的家人。要是她们发生什么事就糟了。

    「如果遇到什么问题，真的要告诉我喔。」

    我再三叮咛莉滋小姐，然后前往鸡舍隔壁的小屋。堤露米娜小姐在里面数蛋，菲娜和修莉也在她旁边帮忙。

    看来她们今天是在孤儿院。

    「优奈，你怎么会这么早来孤儿院？」

    我基本上都是早上去准备开门的店里露个脸，吃过早餐后才过来孤儿院。我很少一大早就来到这里。

    「我是来找堤露米娜小姐借菲娜的。」

    「哎呀，既然是优奈要借，随时都可以喔。」

    「妈、妈妈！」

    「呵呵，对了，为什么要找菲娜？」

    堤露米娜小姐被菲娜捶打，并这么问道。

    「我要出门一下，但一个人太寂寞了，所以想找她陪我。」

    「优奈姊姊要去哪里？」

    「我想去密利拉镇。」

    密利拉镇的事情已经在克里莫尼亚传开了。当然了，菲娜她们也知道。

    「菲娜不是很想去吗？」

    菲娜很犹豫地看著堤露米娜小姐和修莉。她的脸上写著很想去。

    「不用担心这里，你去吧。」

    「可是……」

    因为有工作，她似乎不太放心。

    「没关系啦，妈妈平常都是一个人工作的。」

    「谢谢妈妈。」

    菲娜高兴地抱住堤露米娜小姐。

    「那么，我就借走令嫒了。」

    「不嫌弃小女的话，随时都可以带走她。」

    「妈妈！优奈姊姊！」

    菲娜一脸害羞地大叫。

    「姊姊好好喔。」

    修莉有点不开心地看著我们。

    哎呀，把修莉留下来就太可怜了。

    「堤露米娜小姐，我也可以带修莉去吗？」

    「会不会太麻烦你了？」

    堤露米娜小姐担心地看著修莉。

    「我不会添麻烦的。」

    修莉微微嘟起嘴巴，这么主张。

    「既然这样，要不要一起去？」

    「可以吗？」

    修莉听到我说的话，露出开心的表情。

    总是只带菲娜出去的话，修莉太可怜了，而且这次也没有危险。带她去应该也不会有问题。

    「优奈，修莉也可以跟你去吗？」

    「可以啊。」

    「你们两个不可以给优奈添麻烦喔。」

    姊妹俩很开心地点点头。

    这样一来，我就得到取得某种食材的劳动力了。

    「那么，我会带她们出去几天，堤露米娜小姐就跟根兹先生两个人独处吧。」

    他们虽然结婚了，但还有菲娜和修莉在，应该没机会独处。我总是受到堤露米娜小姐的照顾，偶尔也要报恩一下，不然就太不公平了。

    「优奈…………」

    堤露米娜小姐低下涨得通红的脸。

    我决定马上出门，于是离开小屋。因为没有特别需要准备的东西，我们就直接出发了。

    姊妹俩看起来很高兴。

    「姊姊、优奈姊姊，快点嘛！」

    修莉跑在前方，菲娜则追在她后面。

    好了，要怎么去密利拉镇呢？虽然修莉也在，还是用传送门移动好了。就在我这么想的时候……

    「优奈姊姊，我们要骑熊熊过去吗？」

    修莉双眼发光地问我。

    「你想骑熊熊吗？」

    「嗯。」

    她客气地点点头。

    我有让修莉看过也骑过熊缓它们，但是从没有骑著熊缓它们外出过。

    「那我们就骑熊熊过去吧。」

    「嗯！」

    修莉露出满脸笑容。我带著姊妹俩来到城外，然后召唤出熊缓和熊急。

    「是熊缓耶～」

    修莉跑向熊缓并抱住它。熊缓坐到地面上，任修莉抚摸。

    「修莉，要走了喔。快点坐上去。」

    菲娜推著妹妹骑上熊缓，自己也骑上去。两人都坐好之后，熊缓慢慢站了起来。

    「哇啊，好高喔。」

    坐在熊缓背上的修莉看起来很高兴。

    「修莉，不要乱动。这样熊缓很可怜。」

    「对不起。对不起喔，熊缓。」

    修莉边说著，边抚摸熊缓。看到她们姊妹俩感情这么好，感觉好温馨。我也骑上熊急，朝密利拉镇出发。

    因为修莉是第一次出去旅行，所以我们前进的速度很慢。修莉很高兴可以骑熊缓，很有精神地嬉闹著。菲娜则一直在后面努力叫她安静下来。

    「熊缓，再跑快一点嘛。」

    熊缓叫了一声「咿～」，然后稍微加快速度。

    「好快喔，好快喔。」

    「修莉，这样很危险，不要乱动。」

    菲娜告诫兴奋不已的修莉。

    可是，再兴奋也撑不了太久。修莉渐渐安静下来，开始打瞌睡。

    熊缓的身上很温暖，就像高级毛毯一样，在上面单调地摇晃很舒服，会让人昏昏欲睡。

    「菲娜，我要稍微加速了喔。」

    「好。」

    虽然就算睡著也不会摔下去，但菲娜还是小心地抱著修莉，以免她掉下去。

    熊缓它们加快速度。

    「这里是……」

    修莉揉揉眼睛，环顾四周。

    「再过一阵子就到隧道了喔。」

    「隧道？」

    「我有听说过。听说山上挖了一条很大的隧道，通过隧道就可以到海边。」

    「海边？已经到海边了吗？」

    修莉左顾右盼。

    「应该还要再走一段路。」

    我们来到通往隧道的森林，发现森林已经开拓完毕了。以前过来的时候要穿过森林才会看到隧道，现在隧道前的树木已经被砍掉，整地完成了。道路的宽度也足够供马车通过。

    我叫熊急慢慢走，让我看清楚四周。这里的土地整理得很乾净，可能有魔法师来帮忙吧。

    远方有砍倒树木的声音传来。愈接近隧道，就可以看到一些人。他们可能是克里莫尼亚城的居民，有些人一看到我就挥手打招呼。看到他们这么做，修莉也用力挥挥手，看起来很温馨。

    我们抵达隧道。隧道附近的整地作业进行得最快。周围的树木已经消失，还盖了类似小屋的建筑物。

    而这里最醒目的就是站在隧道旁的熊熊石像。Q版的熊拿著一把剑，站著守护隧道。

    「有熊熊。」

    「是熊熊耶。」

    修莉从熊缓身上跳下来，跑向熊熊石像。

    「优奈姊姊，这是什么？」

    「菲娜，什么都别问。」

    我这么拜托，她就真的什么都不问了。菲娜的体贴让我很高兴。

    我们在熊熊石像前吵吵闹闹的时候，有人从小屋里走出来了。

    「我还在想怎么会这么吵，原来是熊姑娘啊。你怎么会跑来这里？」

    「我想去密利拉镇一趟。我有克里夫的许可，可以通过隧道吗？」

    我的公会卡可以永久免缴隧道的通行费。

    因为有熊熊传送门，我想使用频率应该不高，但也没有理由拒绝，所以我就接受了。

    「我听克里夫大人说过了。不过，隧道里的魔石还没有全部装好，有些地方很暗喔。如果你可以接受的话就过去吧。」

    「我会用魔法，没关系。不过，你是听克里夫说的吗？」

    「我毕竟是负责监督这里的人。克里夫大人说过如果熊姑娘过来，就要让你通过。」

    既然这样，我就心怀感激地通过吧。

    「还有一件事，里面还有正在工作的工人，你经过的时候不要吓到他们了。突然有熊从背后出现，他们会怕的。」

    突然有熊出现的确会吓到人。

    我们进入隧道之中。一开始的路程每隔一定的距离就装著一颗光之魔石，所以很明亮。

    除了光之魔石，另外也有绿色魔石和褐色魔石呈等距排列。要装这么多魔石，的确很花钱。

    修莉可能是觉得隧道很稀奇，不断在隧道里面东张西望。

    我们骑著熊缓它们跑了一段路，灯光就消失了，通道深处是一片黑暗。

    我们放慢速度前进，遇到了正在装设魔石的人。

    「什么东西！」

    注意到我们的作业员转向我们。

    「熊！」

    「不对，是熊姑娘。」

    「别吓人啊……」

    我不认识对方，对方却认识我的感觉真奇怪。

    当艺人或名人应该就是这种感觉吧。

    「熊姑娘，你要继续往前走吗？」

    「是啊，我可以通过吗？」

    「嗯，可以是可以，不过前面就跟你看到的一样很暗喔。」

    「没关系，我会用魔法。」

    我做出一颗熊熊光球。

    「这样啊，不过，前进的时候要小心喔。」

    「谢谢提醒。」

    我道了声谢，菲娜低头行礼，修莉则挥挥手和作业员道别。

    熊熊光球照亮著前方的路。

    修莉可能是看腻了同样的景色，又开始进入打瞌睡模式。

    我加快速度，往隧道的出口前进。

    然后，看到远方有小小的光线。

    「菲娜，我看到出口了，把修莉叫醒吧。一出隧道就可以看到海了。」

    菲娜摇摇修莉。

    「姊姊？」

    修莉揉著眼睛醒来。

    「到出口了喔。好像马上就可以看到海了。好了，快起床吧。」

    「嗯。」

    修莉这么回应后，往前看去。

    熊缓和熊急跑出隧道。

第五卷 116 熊熊找到员工

    一离开隧道，就可以看到树木被砍伐掉，远方则有湛蓝的大海。这一侧的隧道附近也已经完成砍伐作业，变成了一片平地。

    「那就是海吗？」

    「海？」

    两人从熊缓身上下来，看著远方的蓝色海洋。

    今天天气很好，晴空万里，远方的海面也清晰可见。

    幸好今天是晴天。如果第一次见到的大海是天空一片灰蒙蒙、飘著雨，甚至有强风大浪的话，她们的心里搞不好会留下阴影。

    我们三个人正在欣赏美丽的海洋时，有人来搭话了。

    「是熊姑娘吗？」

    我望向声音传来的方向，有一名男性从类似小屋的建筑物里走了出来。

    「呃……」

    我没见过他。

    「我是密利拉镇的人。你们突然从隧道里跑出来，吓了我一跳。」

    「好久不见？」

    我歪著头。

    「只是我单方面认识你而已，所以你不用在意。对了，你怎么会来这里？」

    「我带这些孩子来看海。」

    我把熊熊手套玩偶放在菲娜和修莉的头上。

    「看海吗？海有什么好看的吗？克里莫尼亚的领主大人也这么说过，可是海真的值得特地大老远跑来看吗？我实在不太能理解。」

    「那是因为你每天都在看海的关系啦。对没有看过海的人来说，这种景色很令人感动呢。」

    「是吗？」

    男人似乎无法理解。

    就算是漂亮的景色，每天看也会腻吗？

    「你们两个觉得海看起来怎么样？」

    「是，海真的很大！」

    「很漂亮。」

    「这样啊。你们这么说，我也有种被夸奖的感觉，真令人高兴。谢谢你们喔。」

    我们和男人道别，一边悠闲地欣赏风景一边往城镇前进。

    菲娜和修莉两个人一直在熊缓的背上看著大海。

    「稍微走近一点吧。」

    我叫熊缓它们往海滩前进。

    来到沙滩上，两人从熊缓身上爬下来，走向水边。

    「好大喔。」

    「这些全部都是水吗？」

    「是盐水喔。」

    「盐吗！」

    两人缓缓走近海。

    「小心不要弄湿了喔。」

    小小的海浪打向两人。两人在岸边用手碰碰海水。

    「好凉喔。」

    两人舔了一下手上的海水。

    「真的咸咸的耶。」

    「姊姊，好咸喔。」

    姊妹俩吐著舌头跑回来，于是我从熊熊箱里拿水出来给她们漱漱口。两人喝过水以后，再次走向海边。

    要是继续玩下去，太阳就要下山了，所以我把两人叫回来。

    「好了，在天色暗下来之前到镇上吧。」

    两人应了一声，回到我身边。

    我们骑上熊缓和熊急，朝城镇出发。

    跟克里莫尼亚城那一侧一样，密利拉镇这一侧的隧道入口也开拓了不少。通往城镇的森林被砍伐，修整成地。这里到处都堆积著许多木材。工人会用那些木材来盖房子吗？

    再继续前进就看到了熟悉的围墙。

    既然可以看到围墙，就表示会看到里面的东西。

    「优奈姊姊…………」

    「是熊熊耶。」

    看到围墙内有熊的脸出现，修莉很高兴。

    「这该不会是优奈姊姊的房子？」

    「真亏你看得出来。」

    我夸奖猜中的菲娜，她就用无言的眼神看著我。

    「优奈姊姊，我们要住在熊熊的房子里面吗？」

    「要住也是可以，不过有间旅馆会提供好吃的餐点，我今天打算住在那里喔。」

    机会难得，我想要让姊妹俩吃吃看迪加先生的料理。如果是住在我家，吃的东西就跟平常没有两样了。

    之后，我们很快便抵达密利拉镇。

    我召回熊缓和熊急，往大门的守卫走去。守卫一瞬间露出惊讶的表情，不过还是放我们进去了。我走在镇上的时候，到处都有人跟我打招呼。

    「优奈姊姊好受欢迎喔。」

    「优奈姊姊好厉害。」

    因为很不好意思，我快步走向迪加先生的旅馆。

    我们走进旅馆，里面还是一样空荡荡的。

    海路和干道都已经可以通行了，照理说应该有人在才对。

    「欢迎光临。请问要住宿吗？…………优奈小姐！」

    「好久不见。」

    正在打扫的安丝看到我便露出惊讶的表情。

    「优奈小姐，你怎么会来？」

    「我带这些孩子来看海，还有就是来找想要的食材。」

    我介绍站在我背后的两人。

    「我是菲娜。」

    「我是修莉。」

    两人微微低下头。

    「好可爱的孩子们。」

    「对了，我们是来住宿的，可以吗？」

    「嗯……优奈小姐应该也知道，为了开发隧道附近，克里莫尼亚有很多人过来这里帮忙。因为这样，现在房间都客满了。」

    「意思是不能住宿吗？」

    我还在想旅馆怎么空无一人，原来只是所有房客都去工作了啊。

    「不好意思。优奈小姐帮了我们很多，我也想尽量配合。可是，优奈小姐。就算不住在这里，你不是还有那栋熊造型的房子吗？」

    她果然知道熊造型的房子。

    「我想要请这些孩子吃迪加先生和安丝做的好菜。」

    「既然这样，请你们留下来吃饭吧。我们会准备好吃的料理。」

    「可以吗？」

    「这是我们的一点小心意。爸爸～现在可以出餐吗？」

    「我还在准备。」

    「可是，优奈小姐来了耶。」

    迪加先生发出很大的声响，从后场跑出来。

    「小姑娘过来了吗？」

    「迪加先生，好久不见。」

    「欢迎你来。这两个孩子是你的妹妹吗？」

    我们明明长得不像，他却这么说。

    「不是啦。她们是我的救命恩人菲娜和她的妹妹修莉。」

    「优奈姊姊！我之前就说不要这样介绍我了吧。」

    菲娜鼓起腮帮子生气。

    「抱歉，抱歉。可是，我又没有说谎。」

    「明明就是我被救了一命。」

    「别管了，你先自我介绍吧。」

    「我叫做菲娜。优奈姊姊很照顾我。」

    「我是她的妹妹修莉。」

    两人低头行礼。

    「我是迪加，是这间旅馆的老板。这是我的女儿安丝。」

    「我是安丝。菲娜、修莉，多多指教喔。」

    父女俩这么打招呼。

    「对了，我是想请这两个孩子来吃迪加先生做的好菜，可以吗？」

    「当然可以了。快点坐下吧，我马上做最好吃的菜来招待你们。」

    迪加先生特别秀出自己手臂的肌肉。

    「爸爸……」

    安丝傻眼地看著父亲。可是，她的脸上带著笑容。

    「爸爸，我也来帮忙。」

    「你不是有事想请小姑娘帮忙吗？自己好好拜托人家吧。」

    迪加先生留下安丝，走进厨房。

    她想拜托我什么事呢？该不会是要取消来克里莫尼亚的决定吧。

    「那个，优奈小姐。」

    「什么事？」

    「关于开店的事情……」

    「该不会是坏消息吧？」

    「不，不是的。」

    太好了，看来不是我想的那样。可是，安丝有点难以启齿似的垂下视线。

    「那个，我有件事想拜托优奈小姐。」

    「是什么事呢？」

    「优奈小姐，你还记得那些被盗贼抓走的女人吗？」

    我当然记得。她们被盗贼杀死家人，失去了所爱的人，自己也遭遇到残酷的对待。救出她们之后，我根本不知道该对她们说什么才好。

    「可以让她们也跟我一起在你的店里工作吗？只有我一个人也很辛苦，而且她们都是在这个镇上长大的，会处理鱼，也能帮忙做料理。比起一个人去，有认识的朋友在，我也比较高兴…………」

    安丝的声音愈来愈小。

    她应该是觉得自己正在为难我吧。

    增加人手的话，人事支出也会跟著增加。因为父母经营旅馆，她应该很清楚这一点。

    不过，我可不会在意这种小事。可以找到会做料理的人，我反而很高兴。

    「可是，为什么这么问？」

    「优奈小姐应该也知道，她们都失去了家人。继续生活在这个镇上会让她们想起悲伤的回忆。可是就算想要离开镇上，她们在其他城镇也没有认识的人，没有钱也没有工作。可是她们听说我要去克里莫尼亚的事，就来拜托我了。」

    既然是因为这样，我就没有理由拒绝了。

    「可以啊。她们有几个人？」

    「可以吗！」

    「可以啊。我也觉得只有安丝一个人应该忙不过来。我当然打算找人来帮忙，可是我认识的人完全不了解鱼虾贝类，所以要从头教起，我还在想这样会对你造成负担。如果有会处理鱼的人来工作，也算是帮了我大忙。」

    「真的很谢谢你。人数是四个人。」

    「四个人啊。」

    既然这样，店里应该没问题了。如果可以请其中一个人去孤儿院帮忙就好了。

    「太多了吗？」

    「不会啦。不过，到时候搞不好会请她们去做不同的工作。」

    「不同的工作吗？」

    「我打算请你当料理的负责人。所以，我会请别人负责管理钱和食材。一个人来做会很辛苦吧。」

    「说的也是。开店不只是要做菜，也有管钱和进货的工作呢。我们现在是爸爸负责管钱，使用的食材是哥哥捕到的鱼，今后我就要自己来了呢。」

    「其他像是蔬菜和肉类的食材，克里莫尼亚都有会处理的人，所以你不用担心。如果要处理海鲜，要是不懂也没得帮忙，因为不知道你需要什么样的食材。所以，我会请她们分工合作。如果有人不帮你，把工作都推给你做的话，我会把她赶出去喔。这一点我是绝对不会退让，因为对我来说安丝最重要。」

    「优奈小姐……谢谢你。可是，我想应该不需要担心。她们都是好人。」

    安丝用笑容回应我的担心。

    「那么，我去帮爸爸的忙了。」

    安丝很高兴地道谢，然后走进厨房。

    过了一阵子，厨房飘来美食的香气。迪加先生把料理端了过来。

    「让你们久等了。我听安丝说了，其他人和我女儿就拜托你了。」

    「我要带走你女儿喽。」

    我这么开玩笑。

    「好，带她走吧！顺便帮我找个会做菜的女婿。」

    「爸、爸爸！」

    安丝满脸通红地捶著迪加先生。

    她在这个镇上没有男朋友吗？如果有，对方就太可怜了。可是根据刚才的对话，似乎是没有。

    她明明长得漂亮，又会做菜。不过，安丝交不到男朋友的原因说不定就是出在她旁边的肌肉男身上。

第五卷 117 熊熊前往大熊熊屋

    菲娜和修莉津津有味地吃著迪加先生的料理。迪加先生和安丝则很高兴地看著她们两人。

    「优奈姊姊，好好吃喔。」

    「好好吃。」

    「你们这么说，我也很高兴喔。」

    迪加先生露出满足的表情。

    「对了，优奈小姐，你刚才说想要的食材是什么呢？」

    「是竹笋喔。」

    「竹笋？」

    「从名字听来，跟竹子有关系吗？」

    对食材有兴趣的迪加先生加入对话。

    「嗯，就是竹子。上次我在城镇附近乱晃的时候有看到，所以才想过来采。我在克里莫尼亚附近没见过，所以想过来吃现采的竹笋。好不容易拿到了白米，我想做竹笋饭来吃。」

    我这么说明，安丝却歪了头。

    「优奈小姐，竹子是绿色的，很坚硬，里面还是中空的吧。」

    「对啊。」

    「那种硬梆梆的东西能吃吗？」

    听到这句话我才了解，他们不知道竹子从土中长出来以前的状态。似乎没有人想到要在竹子长大之前就从土里挖出来。

    如果我不知道，也不会想到要吃埋在土里的竹子。

    「不是竹子，是竹笋。竹笋是指还没有长大的竹子。」

    「那种东西能吃吗？」

    「很好吃喔。可以跟米饭一起煮，也可以直接水煮来吃，跟其他食材一起炒也行。竹笋有很多种吃法。」

    我最大的目标是竹笋饭。

    「真的很好吃吗？」

    「真的。」

    「好，我知道了。我也要去！」

    迪加先生这么说。

    「爸爸！」

    「这附近有我这个厨师不知道的食材，怎么可以不去采呢？如果我们在克拉肯出现的时候就知道这个东西，就可以拿来当作粮食了。」

    的确如此。如果居民知道有竹笋这种东西，就可以多少纾解粮荒了。

    「既然这样，我也想去采竹笋。」

    「那可不行，我要去采。美味的食材就近在眼前却不知道，我身为厨师，不能允许这种事情发生。这次就由我去。就算是女儿，我也不会退让的。小姑娘，可以吗？」

    「可以是可以，可是你们不要吵架啦。」

    我不希望他们父女为了竹笋吵架。

    「可是，爸爸，旅馆的三餐要怎么办？」

    「你的目标也是当个厨师吧。就算我一天不在，应该也没问题吧。」

    一说到成为厨师的目标，安丝就无法回嘴了，于是她闭上嘴巴。

    不过，挖竹笋不需要花上一整天。

    我回想起以前在电视上看过的竹笋节目。节目里说早晨最适合挖竹笋。听说早上挖的竹笋很好吃，也比较香。竹笋只要晒到太阳就会出现苦味，所以要赶在清晨的时段去挖才行。

    要挖竹笋，早上的时间最适合。

    「采竹笋的时间是太阳快升起的清晨，所以不会花到一整天啦。」

    「要那么早去吗？」

    「因为早上才能采到好吃的竹笋嘛。」

    「既然这样，安丝，我早上会帮忙备料，你试著一个人准备早餐吧。你想在小姑娘那里开店吧。」

    「呜呜，爸爸，你太奸诈了啦。你都这么说了，我怎么敢说自己办不到嘛。」

    安丝露出不甘心的表情。

    「优奈小姐，下次也要带我一起去喔。」

    这点没有问题，于是我答应了她。

    「对了，采那种叫竹笋的东西，需要带什么工具吗？」

    「因为要挖土，所以要准备锄头。如果你只要在旁边看的话，我会用魔法来挖。」

    「不，我也跟安丝说过经验很重要。我要自己挖挖看。」

    我和迪加先生与安丝正在聊天的时候，结束工作的房客回来了。

    他们看到我的装扮都很惊讶，于是我决定回到熊熊屋。

    我和迪加先生约好明天早上日出的时间在城镇的入口会合。

    我们来到今天要住的熊熊屋。

    「优奈姊姊，好大的房子喔。」

    「大只的熊熊耶～」

    这是菲娜她们见到四层楼熊熊屋的第一句话。

    「可是，为什么房子会盖得这么大？」

    「我打算下次带孤儿院的孩子们来看海，所以就盖得比较大了。」

    「优奈姊姊真是善良。孤儿院的大家都在工作，却只有我们可以跟来海边，其实我有一点罪恶感。可是，原来优奈姊姊都有把大家放在心上。」

    「我才没有那么伟大的想法呢。因为大家都很努力工作…………对了，这不是社员，而像是员工旅游一样。」

    「员工旅游？」

    「对啊，为了感谢辛苦工作的员工，由我招待大家去旅游。」

    「为什么优奈姊姊要感谢我们呢？」

    菲娜一脸不解地问道。

    「因为大家都会照顾鸟儿，在我的店里工作啊。」

    「才不是呢。是我们多亏有优奈姊姊，才有工作做、吃得饱饱的，还有温暖的地方可以睡觉。如果不能在优奈姊姊那里工作，我们就要烦恼吃的东西和睡的地方。我和妈妈还有孤儿院的大家都很感谢优奈姊姊愿意给我们工作。」

    嗯～菲娜好像不懂我想说什么。

    这就是文化差异吗？说明起来真困难。

    菲娜觉得自己得到了工作，也获得金钱和食物、睡觉的地方，所以对方没有必要对她抱有更多的感谢之意。

    这就是在日本长大的我和在异世界长大的菲娜在思考上的差异吧。

    「谢谢你。可是，我是自己想要感谢大家才这么做的喔。」

    我摸摸菲娜的头。

    「好了，我们快点进去吧。修莉好像很想进去。」

    修莉正在熊熊屋前跑来跑去。

    我带著开开心心的修莉进到熊熊屋内，开始介绍一楼的房间。

    「你们想上厕所或喝水的话，就到一楼来吧。」

    菲娜和修莉很高兴地参观房间。

    「好大喔。」

    是啊，一楼大得足以让孤儿院的所有孩子在这里吃饭。

    只不过冰箱里空空如也，什么都没有。

    我接著带领姊妹俩到寝室。

    「优奈姊姊，二楼有什么呢？」

    「有大通铺。今天不会用到那里，你们不用在意。」

    后来我略过二楼的大通铺，带两人到有我的房间和客房的三楼。

    「你们两个就睡这个房间吧。」

    「好大喔。」

    三楼的房间全都很宽敞。

    「要在这里睡觉吗？」

    除了我们之外没有别人，所以我让她们两个人使用这个房间。

    「优奈姊姊呢？」

    「我睡隔壁房间。」

    我们移动到我在隔壁的房间。房间里有一张大床和桌椅。

    我把在克里莫尼亚购买的家具用传送门运过来摆好。

    顺带一提，熊熊传送门就设置在用内门连接的隔壁房间。因为要是被别人看到，我可没办法说明。

    「好了，明天还要早起，今天就早点洗澡睡觉吧。」

    「已经要睡觉了吗？」

    「你们两个都累了吧。明天很早就要起床，如果你们睡过头，我就自己去了喔。」

    于是我们来到四楼的浴室。浴室分成男用和女用，门帘上分别写著「男」和「女」的文字。门帘是我在克里莫尼亚请人做的。我们穿过写著「女」的门帘，走进更衣间。

    「在这里把衣服脱掉吧，里面就是浴室了。」

    两人把衣服放进这里的洗衣篮，走向浴室。

    我也脱下熊熊服装，跟上她们。

    「哇啊，好大喔。还可以看到外面耶。」

    修莉快步走到窗边。

    「奇怪，优奈姊姊。浴池里面没有热水耶。」

    听修莉这么说我才发现，浴池里没有放洗澡水。

    那是当然的。现在没有人在使用，而且我们才刚回来。

    我走向会流出热水的熊熊石像，调整装在熊熊手上的魔石。接著，热水就从熊的嘴巴流出来了。另一侧也有熊，我用同样的方法放出热水。

    要过多久才能放满洗澡水呢？

    总而言之，总是光著身子站在这里也不是办法，我决定先洗澡。

    「你们两个先洗身体和头吧。」

    希望我们洗澡的时候，热水就放满了。

    「修莉，不要再看外面了，要洗澡了喔。」

    菲娜牵著正在看外面的修莉的手，带她到洗身体的地方。

    我先调整好从熊熊嘴巴里流出的热水温度后，走去沐浴场。

    我正在搓洗身体的时候，菲娜和修莉走过来。

    「怎么了？」

    「优奈姊姊的头发好长，好漂亮。」

    「优奈姊姊好漂亮。」

    两人触碰我的头发。

    「只是很长而已啦。」

    「我来帮你洗头发。」

    「我也要～」

    「不用啦，我自己会洗。」

    我已经跟自己的头发相处好几年了。我可以自己洗。

    「优奈姊姊很照顾我们。我没有什么能帮优奈姊姊做的事，所以我想帮忙。可是，如果会造成你的麻烦，请告诉我。」

    菲娜用纯真的眼神看著我。这对心灵骯脏的我来说实在太耀眼了。被她用这种眼神看著，我根本无法拒绝。

    「既然这样，可以拜托你们吗？」

    「是！」

    「嗯！」

    姊妹俩和乐融融地坐到我的背后，开始仔细地清洗我的头发。

    「要花几年才能留得这么长呢？」

    我已经不记得自己是什么时候开始留头发的。我对发型根本没兴趣，所以一直放著不管，就变成现在这个样子了。

    「我也把头发留得跟优奈姊姊一样长好了。」

    「我也要留～」

    菲娜摸摸自己的头发。

    修莉举起手说出宣言。

    「整理起来很麻烦的。」

    我们这么聊著天，洗完澡后走向浴池。

    「优奈姊姊，水只放好一半耶。」

    浴池里只装了大约一半的水。不，说不定还不到一半。

    可是既然浴池这么大，把脚伸直应该就可以了吧？

    菲娜和修莉只要躺下来，就可以充分浸泡到热水。我本来以为体型稍大的我可能没办法，但只要和菲娜她们一样躺下，热水的高度也能盖过我的身体。

    我把脚伸直，将肩膀以下的身体浸泡到水里。可以让脚伸直的浴池果然很棒。

    菲娜和修莉好像也泡得很舒服。泡澡真是人类最棒的文化。

    修莉有时看著外面，有时把手放到流出热水的熊嘴里玩耍。菲娜则努力地阻止她。

    我暂时什么都不想，在浴池里泡澡，这时修莉就说想出去了。

    「姊姊，我好热喔。」

    修莉的脸一片通红。

    「优奈姊姊，我们可以先出去吗？」

    「可以啊。外面有放吹风机，要好好把头发吹乾喔。」

    「好。」

    菲娜牵著修莉走出浴室。

    我继续泡了一阵子，然后走出浴室。

    我走到更衣间的时候，菲娜正好在用吹风机帮修莉吹头发。

    修莉看起来很困。

    「好，吹好了。」

    「谢谢姊姊。」

    修莉揉揉眼睛。她看起来很想睡。

    菲娜在旁边开始吹乾自己的头发。

    我把身体擦乾，换上白熊服装并吹著自己长过腰的头发时，菲娜靠过来了。

    「优奈姊姊，我们可以先回房间吗？」

    菲娜的背后站著昏昏欲睡的修莉。她刚才明明还很有精神，但好像已经很累了。

    「可以啊。睡觉的时候要盖好被子喔，明天还要早起。」

    「好，晚安。」

    「优奈姊姊晚安。」

    「晚安。」

    菲娜牵著想睡的修莉走出更衣间。我一个人把头发吹乾，然后回到房间。

    窗外可以看到美丽的星空。这个瞬间，我很庆幸自己能来到异世界。

    如果继续在原本的世界当家里蹲，如果我没有来到异世界，绝对看不到这种景色。

    我吹著晚风，让泡澡后的温热身体冷却下来。明天还要早起，所以我召唤出熊缓和熊急准备就寝。然后，我在心里对隔壁房的两人说了声「晚安」，钻进被窝。

第五卷 118 熊熊挖竹笋

    我在睡觉时，房门很客气地被轻轻敲响了。我睁开眼睛坐起身。我看向窗外，太阳还没有升起。因为昨天很早就睡了，我现在很清醒。房门缓缓打开，有人走进来了。

    「优奈姊姊，你醒了吗？」

    菲娜小声对我说话。

    「我醒了喔。」

    正确来说是刚才才醒。

    「优奈姊姊早安。」

    「早安。修莉呢？」

    「因为昨天很早睡，她已经醒了。」

    也对。她们总是和堤露米娜小姐一起早起，帮忙孤儿院的工作，我反而应该比她们更容易赖床吧。

    「我换好衣服就过去，你们到楼下等吧。」

    我请菲娜先下楼，自己则换上黑熊服装。我把窝在床上的熊缓和熊急召回。

    「让你们久等了。」

    我走到外面时，菲娜和修莉正在看海。

    朝阳就快要升起了吧。

    「你们两个会不会冷？」

    「不会。」

    「嗯，不会冷。」

    我因为穿著熊熊布偶装，感觉不到气温的差异。

    「会冷的话要告诉我喔。」

    两人点点头。我们抵达城镇入口时，迪加先生已经站在那里了。他的手上拿著一把很大的锄头。

    「迪加先生，早安。」

    我一打招呼，菲娜她们也跟迪加先生打招呼。

    「早啊，那我们快点出发吧。」

    迪加先生把锄头扛到肩上，走向有竹林的地点。

    「旅馆那边没问题吗？」

    「嗯，我们从昨天晚上就开始准备了。接下来只剩调理了，安丝一个人也没问题。如果她做不到，我就不会让她去你那里，重头开始修练。」

    希望安丝可以一个人完成工作。

    我们来到竹林。这里长著许多高大的竹子。

    「这种东西真的能吃吗？」

    迪加先生敲了敲坚硬的竹子。

    「可以吃的是还没从土里长出来的竹子。」

    我环顾四周，试著寻找土壤隆起的地方。是这里吗？我用土魔法把土翻起来。我好像猜中了，土里埋著一颗很大的竹笋。我把它漂亮地挖了出来。

    「这就是竹笋啊。摸起来的确是软的。」

    迪加先生把竹笋拿过去观察。

    「只要把皮剥掉，再去除涩味就可以吃了。」

    「好，我知道了。只要挖土就行了吧。」

    迪加先生拿著锄头往竹林深处走去。

    他知道要怎么挖吗？

    「优奈姊姊，我们要挖这个东西吗？」

    菲娜看著竹笋这么问道。

    「对啊，这个很好吃喔。」

    「我知道了，我也会努力挖的。可是，我没有带挖土的工具过来。」

    「没关系，你们两个就跟熊缓它们一起挖吧。」

    我召唤出熊缓和熊急。

    「熊缓、熊急！」

    修莉跑了过来。

    「你们两个知道竹笋在哪里吗？」

    我这么问熊缓和熊急，它们就很有精神地叫了一声「咿～」。真不愧是动物，还是应该说召唤兽？

    「那么，菲娜和熊缓一组，修莉和熊急一组。」

    「熊缓，拜托你了。」

    「熊急，我们一起加油吧。」

    菲娜温柔地抚摸熊缓的脖子；修莉扑上去抱住熊急。

    「「咿～」」

    熊缓和熊急叫道。

    「熊急，我们不可以输给姊姊喔。」

    「我也不会输的。对吧，熊缓。」

    两人带著两头熊往不同的方向走去。

    那么，我就在这附近挖吧。

    我在附近走动，挖掘土壤稍微隆起的地方。

    虽然也有猜错的时候，但也能适度地挖到竹笋。

    在这段时间内，菲娜和修莉就用娇小的身体拿著竹笋过来。

    有大竹笋和小竹笋，各种尺寸都有。

    姊妹俩已经来回了好几趟，迪加先生却一次也没有回来。

    希望他挖得到，可是我都还没有说明寻找竹笋的诀窍，他就走掉了，真令人担心。

    我一边想著迪加先生的事一边挖掘。采太多也不太好，所以我采到一个阶段就停手了。接著菲娜和修莉回来时，我就告诉她们今天就采到这里为止。

    「我输给姊姊了。」

    修莉觉得很可惜。

    「修莉会输是因为跑太远了。」

    「我还以为到里面一点就可以挖到更多。」

    菲娜在不远处挖采，修莉却是在稍远的地方挖。运送竹笋的距离因此增加，才会输给菲娜。

    「如果下次还要比赛，就要记得考虑到搬运的距离喔。」

    「呜呜。」

    修莉鼓起脸颊，抱住和她搭档的熊急。

    「熊急，对不起喔。都是因为我才会输掉。」

    熊急可能是想说别放在心上，把手轻轻放在修莉的头上。从远处看，或许有点像是在攻击她。

    话说回来，迪加先生还真慢。他到底跑去哪里挖了？

    我用探测技能确认迪加先生的位置。他没有跑太远。

    「我去找迪加先生，你们在这里等一下。」

    我让菲娜她们留下来看守竹笋，出发去找迪加先生。

    我找到迪加先生时，发现地上有很多挖好的洞。迪加先生现在也正在继续增加洞的数量。

    「迪加先生，你在做什么？」

    「什么做什么，当然是挖竹笋了，可是我就是找不到。」

    这个大叔果然在乱挖一通。

    「迪加先生，找竹笋是有诀窍的。」

    「是吗！你早说嘛。」

    「我还没告诉你，你就一个人跑掉了嘛。」

    「是吗？」

    「是啊。找竹笋的时候要仔细观察地面，然后挖土壤稍微隆起的地方。」

    我扫视四周，找到一个土壤稍微隆起的地方。

    「迪加先生，这里的土有一点隆起来吧。」

    「是啊，的确。」

    「请你挖挖看这里。」

    迪加先生依照我的指示挖土。

    「喔～真的找到了。」

    「再过一段时间它就会长到地面上。等到它长大，就会变成坚硬的竹子了。」

    「原来如此。」

    迪加先生小心地挥舞锄头，避免弄断竹笋。

    再继续挖下去，竹笋的全貌就渐渐出现了。埋在土里的是比想像中更大的竹笋。

    「好大啊。」

    迪加先生使用蛮力，成功挖出竹笋。

    可是，我们今天就挖到这里。多亏有菲娜和修莉，我们挖到了相当多的竹笋。

    太阳已经渐渐升起，所以我告诉迪加先生该回去了。

    「我只采到一个耶。」

    「时间已经到了。再继续采味道也会变差，不好吃的。」

    我记得竹笋直接受到日照就会出现苦涩味。我没有真的挖过，所以是从电视和网路得来的知识。

    我说明关于味道的事之后，迪加先生虽然很遗憾，但也乖乖地同意收工。

    「挖出不好吃的东西也没什么意思。」

    身为厨师，他似乎也觉得不能供应味道太差的东西给客人。

    「反正我们挖到了很多，没关系。」

    我把所有竹笋都收进熊熊箱，回到旅馆。

    我们抵达旅馆的时候，安丝已经累得趴在桌上了。

    「安丝？」

    「啊，优奈小姐。欢迎回来。」

    安丝撑起上半身。

    「你好像一个人挺过去了呢。」

    「总算结束了。可是，我不想再经历一次了。」

    「对吧，对吧。可是如果做不到这点小事，你可别想出师。」

    「我会努力的。」

    安丝从椅子上站起来。

    「对了，你们采到竹笋了吗？」

    我从熊熊箱里拿出一根竹笋。

    「这就是竹笋吗？」

    「那么，就拿这些竹笋来做午餐吧。」

    我教迪加先生和安丝去涩的方法，再准备白米。

    「和之国还没有过来吗？」

    「还没有，所以米和很多东西都进不来，让我们很困扰。多亏有克里莫尼亚的领主大人，镇上拿到了一些面粉，所以不愁没有东西吃。不过，我们还是会想念和之国的食材。」

    如果没有米的话，就要吃鱼配面包了。对我来说这种组合实在是难以理解。

    我试著想像生鱼片和面包。嗯，超不搭的。

    不过，做成鱼肉汉堡应该很好吃吧？鱼肉汉堡的酱很美味。反正都可以买到鱼了，如果可以做的话，下次来做做看好了。

    可是，如何把眼前的竹笋做成美味的料理才是现在最重要的事。

    把竹笋去涩以后，我开始做当作主餐的竹笋饭和炒竹笋、调味过的清煮竹笋。我慢慢做出一整桌的竹笋料理。

    「小姑娘，你还真熟练。」

    「优奈小姐好厉害。」

    「能听到两位厨师这么说，我很高兴。」

    我用菜刀切著竹笋。

    「既然优奈小姐这么会做菜，应该不需要我吧。」

    「可是我不会杀鱼啊。」

    「是吗？」

    「虽然我知道料理方法，可是我没怎么做过，要是安丝不来我就伤脑筋了。」

    我虽然有相关知识，但几乎没有处理过鱼。

    「听你这么说我就放心了。原来优奈小姐也有不擅长的事呀。」

    「我不擅长的事可多了。我虽然是冒险者，却不会肢解魔物。」

    「是吗？」

    「所以我都把肢解的工作交给公会或是菲娜。菲娜肢解的技术很好。」

    「菲娜明明那么小，真是厉害。」

    我也真的这么觉得。

    我们一边聊天一边做料理时，修莉走进厨房来。

    「优奈姊姊，我肚子饿了。」

    对了，我们还没吃早餐就去挖竹笋了。难怪会饿。

    「再一下子就做好了，等一下喔。」

    「嗯，好。」

    修莉乖乖地走出厨房。真是个听话的好孩子。

    好了，我就做快一点吧。我加快做菜的速度。

    然后，我把做好的料理端上餐桌。

    「看起来好好吃。」

    「今天的饭不是白色的吗？」

    修莉看著竹笋饭问。

    「因为里面加了修莉采到的竹笋啊。很好吃喔，吃吃看吧。」

    修莉点点头，把竹笋饭送进口中。

    「好好吃。」

    「对，真的很好吃。」

    修莉和菲娜吃得津津有味。

    看到她们吃得这么开心，我也很高兴。

    「我们也可以吃吗？」

    「每个人都有份喔。」

    我把所有人份的料理端到桌上。

    其中当然也有我的份，所以我和大家一起吃饭。

    「真好吃，而且很软。原来那个竹子这么软啊。」

    「等到它长大，就会硬得不能吃了。」

    「优奈姊姊，好好吃喔。」

    「…………」

    修莉默默地吃个不停。看来她的肚子真的很饿。

    「总觉得跟我比起来，优奈小姐更像个厨师。」

    安丝一边吃著竹笋料理，一边这么说。

    「等买得到米的时候，就可以卖竹笋饭了。」

    吃著料理的迪加先生这么说道。

    「就算没有米，竹笋也很好吃喔。」

    「是啊，其他的菜也都很好吃。可是，这样真的好吗？你给了我那么多竹笋。虽然我也很高兴能拿到。」

    迪加先生只有采到一根。

    我用魔法采竹笋，菲娜和修莉也因为有熊缓它们的帮忙而采到不少。

    「没关系啦。这两个孩子帮我采了很多，如果还想吃，我会再来采的。而且挖竹笋很辛苦吧？」

    「挖竹笋的确需要窍门。可是，下次就没问题了。毕竟小姑娘教了我很多嘛。」

    既然这样，我下次过来的时候说不定就可以吃到竹笋料理了。

    我们吃完饭后过了一阵子，开始有人来到旅馆吃午餐。

    迪加先生他们也要去忙了。为了不要妨碍到他们，我们便离开了旅馆。

第五卷 119 熊熊坐船

    中午吃完竹笋大餐的我决定带著菲娜她们在镇上观光。

    「午餐真好吃。」

    「我这里还有很多竹笋，下次做给堤露米娜小姐和孤儿院的大家吃吧。」

    「好！」

    我们走在镇上时，看到一支天底下的男人都会羡慕的后宫队伍。

    坐拥后宫的布里茨走在前头，后面跟著美丽的罗莎小姐、娇小可爱的兰及帅气的女剑士格里莫丝。

    「发现优奈了！我们听迪加先生说你在这里。」

    罗莎小姐等人走了过来。

    「原来罗莎小姐你们还在这个镇上啊。」

    我还以为粮食的护卫工作结束之后，他们就会离开城镇了。

    「因为要清除附近的魔物，公会会长拜托我们再留一阵子。」

    「不说这个了，听说你打倒了克拉肯，是真的吗？我实在是不敢相信。」

    布里茨难以置信地问我。

    「布里茨，你太多疑了啦。镇上的人都那么说了，肯定是真的。」

    「可是，对手是克拉肯耶。一个人要怎么打倒那种怪物啊。」

    「话是这么说没错。可是优奈是个跟常识无缘的人，应该办得到吧。」

    罗莎小姐说我跟常识无缘，太过分了。可是我无法反驳。

    「我可以理解布里茨想说什么，可是连公会会长都那么说了。」

    兰赞同罗莎小姐的看法。

    「居民没理由说谎。」

    最后格里莫丝也投罗莎小姐一票。

    「可是按照常理来思考……」

    「你觉得打倒盗贼时的优奈能用常理来解释吗？」

    「……不能。」

    他们是不是对我说了很过分的话？

    布里茨也一脸无法接受的样子，我才无法接受呢。

    「对了，你在这里做什么？你不是回克里莫尼亚了吗？」

    「我只是跟这些孩子一起来玩而已。」

    我介绍躲在我背后的菲娜和修莉。

    「我是菲娜。」

    「我是修莉。」

    两人有点害羞地自我介绍，然后鞠躬。

    「好可爱的孩子。」

    罗莎小姐抱住姊妹俩。

    「她们是你的妹妹吗？」

    「不是，不过也差不多啦。」

    「优奈姊姊！」

    「优奈姊姊。」

    菲娜和修莉听到我的话都很高兴。

    「可是，她们没有打扮成熊的样子呢。」

    拜托不要用那么意外的表情看著菲娜她们。

    ……不过，菲娜她们在店里帮忙的时候也会打扮成熊的样子。

    「那么，布里茨你们会暂时待在密利拉吗？」

    「不，等到隧道可以通行之后，我们打算去克里莫尼亚看看。」

    「是吗？」

    「毕竟公会会长也说待到隧道完成的时候就够了。而且既然有隧道，我们也没理由不去克里莫尼亚。」

    罗莎小姐也赞同布里茨说的话。

    「崭新的城市正在等著我。」

    兰讲出帅气的台词。

    「而且我们也想看看优奈生活的城市是什么样子。」

    那里什么都没有喔。顶多只有熊熊房子、放著熊熊石像的店、有熊熊石像的孤儿院而已。

    「不过，如果你们要来克里莫尼亚的话，我请你们吃饭。」

    「哎呀，可以吗？」

    「如果你们不嫌弃我的店的话。」

    「你的店？你是冒险者对吧？菲娜、修莉，优奈真的有开店吗？」

    「是，那是一间面包店。那里的东西很好吃喔。」

    「很好吃喔。」

    虽然姊妹俩为我作证，布里茨等人却还是不敢相信。

    「为什么你会开店？」

    真是个难以说明的问题。

    「顺其自然吧？」

    「普通人可不会顺其自然就当上老板啊。」

    「我也只能这么说明了。」

    「优奈该不会总是这个样子吧？」

    罗莎小姐不是问我，而是问菲娜。

    「嗯，我妈妈总是说她搞不懂优奈姊姊在想什么。」

    看来我下次得找堤露米娜小姐好好聊一聊了。

    我们跟接下来要去隧道附近狩猎魔物的罗莎小姐等人道别，前往渔港。

    因为菲娜和修莉说想要靠近一点看船。

    「好厉害，这里有好多船喔。」

    「是船耶～」

    一到港口，两人就跑过去看停在码头的船只。因为已经过了捕鱼的时间，现在码头停著很多艘船。姊妹俩带著闪闪发亮的眼神看著船。

    她们虽然都没有说出口，但看起来好像很想坐船。我也想让她们坐船，可是我也没有船，没办法让她们搭乘。

    「姊姊，那里有很大的船耶。」

    「修莉，等一下。」

    修莉跑了出去，菲娜追在妹妹后面。看到她们两个人这么开心，就让我很想带她们去搭船。如果有人在就能拜托对方了，于是我环顾四周。这时，有两个熟悉的人物从船只的后方出现了。

    「优奈？」

    「优奈！」

    从船后面现身的是尤拉小姐和达蒙先生。

    「优奈，原来你来镇上了呀。」

    「我昨天来的。」

    然后，我说自己是通过隧道过来玩的。

    「你只为了这种理由，就带著那么小的孩子从克里莫尼亚过来吗？」

    「是啊。」

    达蒙先生很沮丧。

    「竟然从我们拚死都要去的地方带著玩乐的心情过来……」

    「因为有隧道，现在要来很轻松啦。」

    「是没错，可是我总觉得无法接受。」

    「你在说什么呀。因为有遇到优奈，我们才活了下来，城镇也得救了。你在抱怨什么啦。」

    尤拉小姐拍上达蒙先生的背。

    「那么，你们两位在做什么？」

    这里没有其他船员，只有达蒙先生夫妻俩。

    「对了，我们来保养船。要是没有好好保养，在紧急时刻坏掉就糟了。」

    保养的确很重要。如果船上有洞，甚至有可能沉没。

    我们正在对话的时候，菲娜和修莉也正在好奇地看著船。

    「你们两个是第一次见到船吗？」

    「是，我们第一次见到。」

    「嗯。」

    姊妹俩点头回应尤拉小姐的问题。

    「既然这样，要不要坐坐看？」

    听到尤拉小姐这么说，两人都很高兴。可是，她们马上用犹豫的表情看向我。

    「可以吗？」

    「这点小事当然可以了。毕竟优奈帮了我们很多嘛。」

    「你们两个想坐坐看吗？」

    「我们是很想坐……」

    「可是有点恐怖。」

    的确，她们既没有看过海，也是第一次坐船。虽然有兴趣，但是应该也会害怕吧。

    「达蒙先生，可以拜托你安全地航行吗？」

    「嗯，当然可以。我不可能让优奈的朋友遇到危险。」

    「很安全的，你们两个去坐吧。」

    「那优奈姊姊呢？」

    「我在这里等你们。」

    「优奈姊姊也一起坐嘛。」

    修莉用小小的手抓住我的熊熊布偶装，仰望著我的脸。

    看到这种表情，我就无法拒绝了。

    我们决定搭上达蒙先生的船。

    达蒙先生的船载著我们扬帆出海。

    「你们两个要是觉得不舒服，要早点说喔。」

    「「…………？」」

    两人一脸疑惑。

    就算跟没有坐过船的她们说明什么是晕船，她们应该也不懂，所以我只说到这里。

    不过，尤拉小姐夫妻俩说今天的浪并不高。既然这样，应该就不用担心会晕船了。

    姊妹俩对我的担心浑然不知，船一摇晃就高兴得不得了。

    然后，我们在附近的海域逛了一圈就回来。

    两人看起来没有晕船的迹象。我也没有晕船，或许是穿著熊熊装备的关系吧。

    「达蒙先生、尤拉小姐，真的很谢谢你们。」

    「嗯，玩得开心就好。」

    「想坐船的时候，随时都可以跟我们说喔。」

    我们对达蒙先生道谢，离开港口。

    「你们两个玩得开心吗？」

    「是！非常开心。」

    「嗯，坐船好好玩喔。」

    两人的脸上堆满笑容，说的应该是真心话。

    隔天，我决定好好享受旅游的最后一天。我们明天就要回克里莫尼亚了。

    「你们两个有没有想去的地方？」

    我们去过海边，也坐过船了。另外还挖了竹笋，吃了迪加先生和安丝的料理，也见过尤拉小姐和达蒙先生了。我想不到还能去哪里，于是询问两人。

    「去哪里都可以。」

    「嗯。」

    人家都说「都可以」是最令人困扰的答案，果然没错。

    该怎么办呢？

    总而言之，到镇上走走应该就会有想法了，所以我决定先过去再思考。

    我牵著菲娜她们的手来到镇上，就看到一个胸前大开的女人在路上等著我们。

    「阿朵拉小姐？」

    「好久不见了，优奈。」

    「你有什么事吗？」

    「还问我有什么事。既然你来镇上了，为什么不来找我？」

    「呃，因为没有事要找你？」

    「优奈！」

    阿朵拉小姐瞪著我。

    「开玩笑的。我正要去找你呢。」

    当然是骗人的，我其实没有要去。

    「真的吗？」

    她用怀疑的眼神看著我。

    「真的啦。」

    我稍微移开视线说道。

    「算了，无所谓。对了，你是来做什么的？」

    「我是来玩的。」

    所以，我没有必要去冒险者公会。

    「来玩？这个镇上什么都没有吧。」

    「有很多东西啊。海鲜料理、挖竹笋、海、船、沙滩，你们两个都玩得很开心吧？」

    为了取得认同，我向菲娜她们问道。

    「是，我们玩得很开心。」

    「嗯，很开心喔。」

    「是吗？虽然好像包括了什么我不知道的东西，但既然你们玩得这么开心，我也很高兴。对了，这两个孩子是？」

    「算是在克里莫尼亚很照顾我的人的小孩吧。」

    如果介绍成救命恩人，菲娜会生气，所以我这次这么介绍。

    「才不是呢。是我们受到优奈姊姊照顾才对。」

    「妈妈说过，我们可以吃到好吃的饭都是因为有优奈姊姊。」

    两人否定我的介绍。

    「呵呵。」

    「为什么要笑？」

    「因为我可以想像你对这些孩子做了什么。反正一定是不求回报地救了她们的家人吧。」

    「好厉害，大姊姊怎么知道！」

    菲娜肯定了阿朵拉小姐的猜想。

    「那是因为优奈也在这个镇上做了同样的事情呀。」

    「那我就懂了。」

    为什么只说到这个程度，你们就懂了？

    这样不就好像我是个只用一句话就能说明的单纯人类吗？

    我很想要求修正，三人却很开心地聊著关于我的话题。

    「她很常说『不用放在心上』对吧？」

    「是，很常说。」

    「对啊。」

    「要答谢她时，她也会说『不用了』。」

    「她总是这么说。」

    「对啊。」

    为什么你们聊得这么热烈？

    「而且，明明是我们应该报恩，但不知道为什么，反而都是优奈在帮助我们。」

    「是，我也这么觉得！」

    「优奈姊姊人超好的。」

    为什么呢？我觉得背部愈来愈痒了。我才不是那么好的人呢。

    我会帮助菲娜，也是因为菲娜帮助了刚来到这个世界，什么都不知道的我。菲娜没有瞧不起我或怀疑我，告诉了我很多事。因为菲娜是这样的人，我才会帮助她。

    现在回想起来，真亏她愿意告诉我这种穿著熊熊布偶装的人这么多事情。

    「而且呀，优奈她……」

    「可不可以不要再聊了？我们去其他地方吧。」

    她们好像想要一直聊下去，所以我试著提议。

    「哎呀，对不起。」

    「对不起。」

    「对不起。」

    三人对我道歉。

    我好像变成坏人了。

    「所以，你们接下来要做什么？」

    「我本来想去跟你打声招呼，可是既然在这里见到了，我打算去镇上逛逛。」

    我其实没有打算去见阿朵拉小姐，不过是真的想去镇上逛逛，所以我这么回答。

    说谎也是为了图个方便。

    「既然这样，我也跟你们一起去好了。」

    「你很闲吗？」

    「是呀。因为克里夫大人从克里莫尼亚派了冒险者来狩猎附近的魔物，所以事情进行得很顺利。而且布里茨他们也回来了，会暂时待在这里。冒险者公会没什么问题，辛苦的是商业公会那边。有很多东西从克里莫尼亚进来，米蕾奴小姐也下达了不少指示，好像很累人。」

    「杰雷莫先生好像很辛苦。」

    「可是，他有乖乖工作喔。虽然偶尔会想要偷跑出去。」

    阿朵拉小姐笑道。

    「镇民能恢复笑容全都是优奈的功劳。」

    「我什么都没做啦。有在做事的是克里夫和米蕾奴小姐。」

    「只有你这么想喔。」

    阿朵拉小姐微笑著这么说，然后牵起菲娜和修莉的手往前走。

    我虽然不太能接受，还是跟在三人后面。

第五卷 120 熊熊等四个人一起散步

    阿朵拉小姐带著我们到鱼市场参观。

    市场上摆著一大早捕到的新鲜渔获。

    「呜哇啊啊，扭来扭去的。」

    「好恶心喔。」

    两人看著章鱼大叫。

    「可是很好吃喔。」

    「真的吗？」

    章鱼不管是做成生鱼片、烧烤还是水煮都很好吃。

    「优奈姊姊，那是什么？」

    「那是螃蟹。煮熟后很好吃喔。」

    用螃蟹熬的汤很好喝。虾子也不错。

    「这些全部都可以吃吗？」

    「可以吃啊。昨天在迪加先生那里吃的料理也有加喔。」

    「是吗！」

    菲娜和修莉看著螃蟹。

    姊妹俩慢慢伸出手。

    「很危险，不可以碰喔。」

    我告诉她们不可以摸螃蟹，被钳子夹到是很痛的。

    听到我说的话，两人赶紧把手缩回来。

    在鱼市场逛完一圈的我们接著前往有很多摊贩的广场。一靠近广场，就可以闻到食物的香味。有人把海鲜烤得很漂亮。

    「那个看起来好好吃喔。」

    「好想吃。」

    两人看著烤鱿鱼的摊位。

    「呵呵，那好吧，我买给你们吃。你们两个用这些钱去买想吃的东西吧。」

    阿朵拉小姐拿钱给两人，她们却不敢收下。

    「怎么了？」

    「那个……」

    两人看著我。她们应该是不好意思跟刚认识的人拿钱吧。我从熊熊箱里拿钱出来，交给姊妹俩。

    「这是为了感谢你们昨天帮忙挖竹笋。」

    「可是，优奈姊姊带我们来玩……」

    「难得来玩，去吃一些好吃的东西吧。」

    菲娜和修莉面面相觑。然后，或许是有共识了，她们轻轻点头，转头看著我。两人收下熊熊手套玩偶口中咬著的钱。

    「优奈姊姊，谢谢你。」

    「优奈姊姊，谢谢。」

    两人向我道谢。看到她们这个样子，有个人感到很寂寞。

    「你们也可以收下我的钱吗？」

    在一旁露出寂寞表情的阿朵拉小姐对两人说道。

    两人再度看著我，于是我点点头。

    两人对阿朵拉小姐道谢，然后收下她的钱。姊妹俩感情融洽地牵著手跑向摊贩。

    「真是乖巧的好孩子。」

    「是啊。」

    她们跟我这种个性别扭的人不一样。

    我和阿朵拉小姐在附近的长椅上坐下。

    「优奈，你有听说镇上发生的事吗？」

    「迪加先生和安丝有告诉我一些。」

    「关于犯罪者的事情呢？」

    我摇摇头。

    我完全没有听说。

    「也是，这不是有孩子在场时能说的事。商业公会的前会长和被认定为重大罪犯的人已经被处死了。」

    「这样啊。」

    我不太记得他们的脸，但原来已经被处死了。

    「当时是公开处刑，可是来看的人很少，只有老爷爷们和家人或亲友被杀的人来看。可是这样一来，失去家人的人们也能让这件事告一段落，重新出发吧。」

    是指出发去克里莫尼亚吗？

    我想起安丝拜托我的事情。

    「话说回来，已经选出镇长了吗？克里夫好像希望阿朵拉小姐来当。」

    「我怎么可能接下这个职务嘛。真正的我是个懒惰的人，我才不想担起这种麻烦事呢。」

    「那是谁来当？」

    「克罗爷爷的儿子心不甘情不愿地答应了。他毕竟也是镇上其中一位大老的儿子，所以没有人反对。」

    「心不甘情不愿啊。我还以为如果是镇长，应该会有很多人想当才对。」

    「因为大家都知道前镇长的情况呀。每天都有人叫他想办法解决克拉肯的问题，要从隔壁城镇采购食材又遇到盗贼，结果买不到粮食，因此受到更多居民质问。看到那个样子，谁都不会想当镇长啦。所以，克罗爷爷就硬是把这件苦差事推给儿子了。」

    希望他节哀顺变。

    我对素未谋面的对象双手合十。

    「前镇长不会回来吗？」

    「他是趁著晚上偷偷逃走的，应该没有脸回来吧。而且就算他回来了，居民应该也不会原谅他。」

    「可是如果他回来了，镇长的职位会怎么样？」

    「不会怎么样。这座城镇已经变成克里夫大人的领地了，逃亡者可没有资格说三道四。而且就算发生什么问题，克里夫大人也会帮我们解决吧。」

    阿朵拉小姐还真信任克里夫。

    算了，这也不是我该担心的事，如果前镇长现身了，就交给克里夫处理吧。

    「而且，他如果回来了，应该会遇到危险。」

    「危险？」

    「我的意思是有很多人怨恨他。」

    也对，不管是哪个世界，被拋弃的人都会怨恨。

    「不说这个了，优奈，你们现在住在哪里？迪加那里吗？还是熊那里？」

    「什么熊那里啊。迪加先生的旅馆客满了，我们住在城外的自己家（熊熊屋）。」

    「是不是真的该早点盖旅馆呢？等到隧道完成，访客也会增加，照现在的情况来看一定会不够。」

    「还没有开始盖吗？」

    我有看到木材已经准备好了，但却没有在盖房子。

    「我想应该快开始了，可是现在人手不够。而且，如果不清除附近的魔物，也没办法安全地进行工程，所以才会拖得比较晚。」

    「我有遇到布里茨，魔物的狩猎进行得还顺利吗？」

    「多亏有冒险者，这附近已经看不到魔物了。我现在正在请人到远一点的地方巡视。等到这部分结束，应该就能正式开始建筑工程了。」

    我个人希望能在炎热的夏季到来以前结束。

    应该说会有夏天吗？

    我把这个疑问放在一边，跟阿朵拉小姐聊天，这时菲娜和修莉要好地牵著手回来了。

    「优奈姊姊、阿朵拉小姐。」

    「我们回来了。」

    两人像是吃到好吃的东西，带著满足的表情。

    「那么，我要回公会了，优奈你们接下来要做什么？」

    「我要去商业公会问问和之国的事情怎么样了。」

    「和之国呀。他们以前一个月会来一次，可是克拉肯出现以后就不来了。但愿他们的船没有沉没。」

    「没关系，我会耐心地等的。」

    如果有什么万一，到王都或许也可以问到一些情报。我们和阿朵拉小姐道别，前往商业公会。我们一到商业公会，就看到职员正在忙碌地工作。没有任何一名职员是闲得下来的。

    「优、优奈小姐！」

    一名女性职员注意到我。听到这名职员的声音，所有人都同时转过头来看我。

    职员的反应吓到了菲娜她们。我轻拍菲娜和修莉的头，让她们冷静下来。

    「杰雷莫先生在吗？」

    「是，请稍等一下。」

    职员到后面的办公室叫杰雷莫先生。

    「熊姑娘。」

    一脸倦容的杰雷莫先生走了过来。

    「好久不见。」

    「是啊，你看起来很好。」

    「杰雷莫先生倒是看起来很累。」

    「我很后悔接下公会会长的职务。太忙了，都没有时间休息。一大堆文件处理不完。有太多事要做了。从克里莫尼亚来的指导员都欺负我。」

    「请不要说得那么难听。只要杰雷莫先生好好学会工作的方法，那就没有问题了。我也想要快点回克里莫尼亚，请你早点学会。」

    杰雷莫先生的背后出现一名二十五岁左右，看起来像是知识分子的女性。

    她应该很适合戴眼镜。

    「是米蕾奴小姐拜托我，我才会来教你的。城里还有老公和小孩在等我，请你振作一点。」

    「我知道，我会努力的。」

    「请你用行动来表示。」

    她就是米蕾奴小姐派来辅佐的指导员啊。

    「优奈小姐，初次见面。我是克里莫尼亚的公会派遣过来的安娜贝尔。」

    「那个，安娜贝尔小姐知道我是谁吗？」

    「我曾经在克里莫尼亚见过优奈小姐几次。而且只要是在克里莫尼亚的商业公会工作的人，没有人不知道优奈小姐是谁。那么，请问优奈小姐怎么会来这里呢？您是来对杰雷莫先生提出申诉的吗？」

    「为什么啊？我什么都没有做耶。」

    「那请你快去工作。」

    我不知道该怎么吐槽像是在讲相声的两人，于是假装没听见。

    「那个，我想问问和之国的事情怎么样了。」

    「关于这件事，前几天到远洋航行的船只似乎有与和之国的船只接触。当时的渔夫有说过镇上的情况，所以应该能够重启贸易。」

    「真的吗！」

    真是令人高兴的情报。

    「是的，只不过还不知道他们何时会来。」

    即使如此，这也是个十足的好消息。

    不过，这位安娜贝尔小姐似乎是个优秀的人才。她的回应很快。不愧是米蕾奴小姐派遣过来的人。如果让这个人负责教育，杰雷莫先生或许也能成为一个了不起的公会会长。

    「杰雷莫先生有好好工作吗？」

    「这个嘛，虽然他有时候会偷懒，不过很努力。可是，他常常马上吵著要休假。」

    「那是因为你都不让我休息啊。」

    「只要杰雷莫先生辛苦工作，居民就会更幸福。请你不要休息，继续加油。」

    这是黑心企业啊。竟然没有休假，要是我早就辞职了。有个伟人说过，工作就输了。想到这里，我就可以理解老爷爷们对杰雷莫先生的评价了。他虽然不认真，但还是会工作；虽然会偷懒，但是讨人喜欢。他肯定是无法拒绝他人请求的类型。

    「对了，我有件事想请问优奈小姐，请问您什么时候要回克里莫尼亚呢？」

    「我打算明天回去。」

    「不好意思，可以麻烦您帮忙把报告书转交给公会会长吗？」

    「报告书？」

    「我们每十天都会提交一份报告书，向城内申请物资。但是因为杰雷莫先生处理的案件延误，所以没能写进先前的报告书里。可是，这个案件很急，加进下一份报告书就太晚了。」

    「可以啊，只要转交就可以了吧？」

    「非常感谢您。我马上拿过来，拜托您了。」

    我从安娜贝尔小姐手中接过文件，离开商业公会。

    之后，我跟安丝和迪加先生说我们明天就要回去的事情，在回到熊熊屋以前骑著熊缓和熊急在沙滩上散步，然后在熊熊屋看海，结束这一天。

    「明天就要回去了呢。」

    我们洗澡的时候，菲娜问道。

    「嗯，我不想让堤露米娜小姐太担心。」

    「妈妈会担心我们吗？」

    「当然会了。」

    她是个温柔的母亲，不可能不会担心菲娜和修莉。

    「不说这个了，你们两个玩得开心吗？」

    「是，非常很开心。」

    「鱼鱼很好吃。」

    两人笑著回答。我带她们来也算是值得了。

    「下次找大家一起来吧。」

    「好！」

    「嗯！」

    我们按照预定计画，隔天朝著克里莫尼亚出发。

第五卷 新人冒险者荷伦 其一

    「荷伦！」

    辛对我大叫，他正在跟野狼对峙。我对野狼射出一颗坚硬的土块，土块打中野狼的身体，野狼发出惨叫后倒地。这时候辛对它使出最后一击。

    「荷伦的魔法真的变强了呢。」

    「嗯，这都是多亏有优奈小姐。」

    我真的很感谢优奈小姐。我从优奈小姐那里学到了魔力和魔法的使用诀窍。虽然一开始很辛苦，但是现在已经会在战斗中使用了。虽然优奈小姐说的事情我还没办法全部做到，可是能够一步一步地学会让我很开心。

    「原来那只熊真的很厉害。」

    「辛，你绝对不可以在优奈小姐面前这么说喔。」

    「我才不会做那种恐怖的事咧。」

    我们后来听冒险者前辈说优奈小姐生起气来很可怕。而且，从公会职员那里得知优奈小姐狩猎过的魔物数量以后，我们就知道她是个不好惹的人了。

    因为优奈小姐穿著很可爱的熊熊衣服，实在很难看出来。可是她是个非常优秀的冒险者。

    而且我也知道优奈小姐是个很善良的人。

    我听说她看到孤儿院的孩子们生活有困难，就给孩子们食物和工作，还帮他们重盖房子。这个城市会有许多蛋出现在市场上也是优奈小姐为孤儿院做的事。不只如此，在那间面包店工作的孩子们也是孤儿院的孩子。

    她明明跟我同年，实在是太厉害了。

    「荷伦、辛，你们好好看守这附近啦。」

    正在肢解的小拉提醒陷入沉思的我。

    「对不起。」

    因为在肢解的过程中可能会有其他的动物或魔物靠过来，所以我们要帮忙把风。

    我们是从克里莫尼亚附近的村子来克里莫尼亚当冒险者的队伍。我们四个人从小就认识了。拿剑的男生是辛，算是我们的队长。然后是猎人的儿子拉特，昵称小拉，他很擅长使弓，上次去的村子有一位叫做布兰达先生的人教他用弓的方法，技术因此变好而让他很高兴。第三个人是我们之中力气最大的布鲁托，昵称布鲁，使用的武器是斧头。

    最后，我是只会用一点弱小魔法的魔法师。可是多亏有优奈小姐，我已经强到不会扯大家的后腿了。

    「我们也好想早点买到大的道具袋喔。」

    「希望最少可以装得下野狼。」

    我们要更努力工作才买得到。

    如果有了道具袋，工作就可以轻松许多。不只是打倒魔物之后可以在安全的地方肢解，也不用因为带不走就丢了。

    真想早点得到道具袋。

    我们结束今天的工作，到冒险者公会回报狩猎的结果时，发现张贴委托的公告栏前聚集了一大群人。

    「海伦小姐，发生什么事了吗？」

    我们在回报野狼的狩猎结果时，向柜台的海伦小姐问道。

    「那个吗？那是因为领主克里夫大人发出了委托。」

    「领主大人的！」

    「该不会是有很强的魔物出现了吧？」

    毕竟是领主大人的委托，说不定是有什么惊人的魔物出现了。

    「不是喔，只是狩猎普通魔物的工作。」

    「普通魔物？」

    「我记得你们正在存钱买道具袋吧？」

    「是的。」

    「既然这样，要不要去参加看看？狩猎魔物的报酬也比平常还要高一点喔。如果是现在的你们，应该没问题。」

    如果是那么好赚的工作，我们也想承接。

    虽然我们想要向海伦小姐问问详细情况，但后面还有冒险者在排队，所以我们没有问到详情，只好去看委托的告示板。人潮比刚才少，看得到委托内容了。

    「我看看，狩猎熊之隧道附近的魔物。」

    熊之隧道？

    委托书上还画著地图。虽然用走的会有点远，但似乎会有马车来接驳。而且上面还写著，打倒魔物之后，会有人在当地附近收购。不用带回来的话就轻松了。而且就正如海伦小姐所说，收购的金额设定得比一般的行情还要高。

    「辛，怎么办？」

    「我没见过这么好赚的委托。」

    只不过，上面写著熊之隧道附近出现的魔物除了野狼、独角兔、哥布林之外还有半兽人。

    「可是有半兽人耶，现在的我们又打不赢。」

    「应该没关系吧。要是真的遇到，快逃就是了。」

    「嗯，我们只要打倒野狼和独角兔就好。」

    经过讨论，我们决定把半兽人交给冒险者前辈处理，接下了这份委托。

    我们走向海伦小姐的柜台。原本排在我们后面的冒险者好像也从海伦小姐那里听说了消息，于是走向委托告示板。

    「海伦小姐，请问熊之隧道是什么？」

    「就是位在艾雷岑特山脉的隧道。」

    根据海伦小姐所说，最近似乎有人发现一条隧道，而这次委托的目的是为了让隧道能够供人使用，所以要清除附近的魔物。

    「通过那条隧道可以到哪里呢？」

    「好像可以到海边喔。」

    「海边吗！」

    「我想看海！」

    「抱歉，隧道另一头虽然也有狩猎魔物的委托，可是那边的申请人数很多，已经截止了。」

    「咦～」

    「我也很想去，请你们忍耐一下吧。那么，你们不接这份委托了吗？」

    我们当然不会放弃。

    「既然这样，明天早上会有马车来接驳，请不要迟到喔。」

    隔天，我们一来到冒险者公会就看到很多冒险者。

    「人这么多，会不会互抢魔物啊？」

    「辛，你没有听说吗？那里有一条隧道，连隧道另一头的魔物都要清除，所以不是所有人都被分配到同样的地方喔。」

    「这我当然知道。」

    「总而言之，我们快走吧。要搭不上马车了。」

    海伦小姐正在马车附近下达指示。

    「早安。」

    「你们没有迟到呢。」

    「人数比我们想像的更多呢。」

    「是啊，因为很少有报酬这么多的工作呀。」

    「我们可要好好加油了。」

    「那么请你们坐上那一台马车。每一台马车的目的地都不同，请不要搭错了。要是搭错车，有可能会被载到有半兽人的地方喔。」

    「这……」

    「辛，不要搞错了。」

    「我才不会搞错咧。」

    我们坐上海伦小姐所说的马车。

    车上已经坐著几名冒险者了。

    「有马车送我们到目的地，感觉真轻松。」

    「而且，猎到的魔物还不用带回城里。」

    「要努力赚钱喽。」

    「好～」

    坐马车过了几个小时，我们来到一座森林前。

    接下来的路程好像要用走的。

    「要去哪里？」

    「要不要先去看看传闻中的隧道？」

    「赞成。」

    和我们有同样想法的冒险者们也一起往隧道出发。通往隧道的路上，树木上有刻记号，所以不用担心迷路。

    走了一阵子，我们的眼前出现一只熊。

    是熊的石像。一只可爱的熊熊拿著一把剑。

    「我是不是有在哪里看过这个石像？」

    的确有看过。毫无疑问是在那里看到的。

    「这只熊和优奈小姐店里的是一样的熊吧。」

    「为什么同样的石像会出现在这里呢？」

    店里的熊熊拿著面包，可是这里的熊熊拿著剑。

    「嗯，大概是这条隧道和优奈小姐有关系吧。」

    隧道的名称还叫做熊之隧道。我也觉得辛说的没错。

    我对熊熊石像很好奇，对隧道也很好奇。

    这条阴暗隧道的前方是一片大海。我从来没有看过海，只有听说过。真想过去看看。

    「辛，等到这条隧道完成了，我们去海边看看吧。」

    「是啊，那也不错。」

    「嗯。」

    可是在那之前，我们要好好赚钱才行。我们出发去狩猎魔物。

    「辛，它跑过去了。」

    「好，交给我。荷伦，我来挡住它。」

    「嗯，我知道了。」

    我用土魔法做出坚硬的土块。然后用土块打中野狼，它便发出惨叫后倒地。这时辛给它最后一击。我们狩猎得很顺利。

    「因为荷伦的魔法变强，狩猎也变得轻松多了。」

    如果把魔物的尸体放著不管，其他魔物就会靠过来，所以狩猎完之后收拾善后是基本礼貌。不这么做的冒险者会被其他的冒险者讨厌。我们会肢解魔物，把不需要的部分埋到土里或是烧掉。

    「这都是多亏有优奈小姐。我最近好像愈来愈懂得怎么使用魔力了。」

    虽然集中魔力就可以使用比较强的魔法，但是用不了太多次。使用的时候必须要考虑大魔法和小魔法能施放的次数，优奈小姐说这是在后方支援的魔法师应尽的责任。所以，她告诉我要记住自己能够使用魔法的次数。

    而且，我还要把这些资讯告诉同伴，让他们判断我是否能够支援。撤退也是其中一个选项。勉强行动很危险，说不定会送命。所以，我得确实掌握自己的魔力存量才行。

    之后几天，我们都在狩猎野狼和独角兔。

    「有了这些钱，应该就可以买到道具袋了。我们真的要好好感谢领主大人。」

    我们从来没想过会这么顺利。

    「因为收购的价格比平常更高嘛。」

    有人会在附近收购魔物，所以运送起来很轻松，帮了我们大忙。

    「可是，这附近差不多快找不到魔物了。」

    昨天开始砍伐森林，通往隧道的路也渐渐开通了。

    「毕竟还有其他的冒险者。」

    「既然这样，我们去那边看看吧。我听其他的冒险者说，那边好像还有魔物。」

    我们决定听辛的话，往那个方向前进。

    我们走在森林里时，带头的辛停下脚步。他马上用食指抵住嘴唇。我们闭上嘴巴，安静下来。

    我们望向辛指著的方向，那里有半兽人的踪影。

    辛小声问我们：

    「怎么办？」

    「不行吧。」

    「可是如果打倒了，比其他魔物更好赚耶。」

    「还是不要比较好。」

    「我们已经决定不要对半兽人出手了吧。」

    「辛……」

    「……也对。」

    辛听取大家的意见，决定离开现场。

    啪叽。

    这时有人不小心踩到树枝，发出了声音。

    这个瞬间，半兽人大吼，开始挥舞巨大的棍棒。然后，棍棒敲上我们附近的树木。

    「快跑！」

    我们拔腿就跑。可是，发现我们的半兽人追了上来。我想起优奈小姐说过的话。

    土魔法也可以保护自己不受攻击。

    我使用土魔法在树木之间做出一对交叉的土棒。我没办法像优奈小姐一样做出巨大的墙壁，所以优奈小姐配合我想出了这样的方法。她告诉我，只要像绳子一样在树木之间架起土棒，就可以阻止敌人。只不过，这样需要有一定的强度。

    半兽人被交叉的土棒阻挡了去路。

    成功了。

    「趁现在快逃。」

    半兽人发出低吼声，往下挥舞棍棒。土棒被打坏了。

    不过，我继续在半兽人前进的路上做出障碍物。虽然可以稍微拖住它的脚步，可是糟糕，我可能消耗太多魔力了。一股体力透支的感觉向我袭来。

    「荷伦还好吗！」

    「嗯。」

    虽然使不上力气，但我不能不跑。辛拉著我的手。

    半兽人停下脚步，把交叉的栅栏打坏。

    「可恶，在这里交战吧。」

    辛一大叫，小拉就开始举弓放箭。可是，半兽人把射过去的箭打落。

    「怎么会……」

    竟然能把飞行中的箭打落，真是不敢相信。

    辛举箭，布鲁举起斧头。

    「荷伦，快逃。我们来争取时间。」

    「大家……」

    小拉射出弓箭，辛和布鲁挥舞剑和斧头。可是，所有的攻击都被棍棒挡下，辛他们只能不断防御。

    不只如此，用剑挡住棍棒攻击的辛被打飞了出去。布鲁挥起斧头。可是，斧头插进半兽人的棍棒，让布鲁直接被棍棒甩飞了出去。

    「辛！布鲁！」

    半兽人一边吼叫，一边走向我和小拉。

第五卷 新人冒险者荷伦 其二

    半兽人朝我们扑了过来。

    小拉放箭。箭射中了半兽人的手臂，但它却没有停止动作。我使用仅剩的魔力，用坚硬的土块击中半兽人的脸。半兽人的动作停下来了。

    成功了。

    小拉继续放箭，虽然有射中半兽人的身体，它却还是没有倒下。我在手上集中最后一点魔力。更硬、转速更快、更强大，我对半兽人施放压缩过的土魔法。坚硬的土块命中半兽人的左手臂。我明明是瞄准身体，却打偏了。半兽人高声嚎叫。它露出痛苦的表情，企图举起左手臂，但似乎无法如愿。

    半兽人举起拿著棍棒的右手臂，而我们想要趁机逃跑。半兽人的右手臂往下挥的同时，整条手臂掉落到地面上。它的头也滚落到地上。

    「基尔，风头都被你抢走了啦。」

    「我没有那个意思。」

    我们听到这样的声音。

    留著一头金色秀发的女性和体格壮硕的男性出现在我们面前。

    我们有在冒险者公会见过他们两人。我记得他们是露丽娜小姐和基尔先生。

    「没事吧？还是说，我们抢了你们的猎物？」

    「不，是救了我们。」

    「太好了。从远处看起来，你们好像是遭遇袭击。因为半兽人背对我们，我们就趁著这个机会攻击了。」

    我为了确认现状，开始环顾四周。半兽人的头好像是被基尔先生的剑砍下来的。一击必杀，太厉害了。

    「辛和布鲁呢！」

    我望向辛和布鲁被打飞的方向。

    「我们在这里。」

    辛和布鲁按著身体走过来了。

    「辛、布鲁，你们没事吧？」

    我想要跑到两人身边，但是因为过度使用魔法，不小心失去了平衡。辛跑过来扶住差一点跌倒的我。

    「荷伦，你没事吧？」

    「嗯，只是有点消耗太多魔力了，我没事。你们才是，没事吧？」

    「嗯，我们没事。只是身体摔到而已。」

    布鲁也说自己没事。太好了，他们两个好像都没有受什么严重的伤。

    「真的很谢谢两位救了我们。」

    我们郑重地对露丽娜小姐和基尔先生道谢。

    「别在意。我们也只是因为半兽人的背后破绽百出，趁机攻击而已。我记得你们是新人冒险者吧？」

    「是，我叫做荷伦。」

    「我是辛。」

    「我是拉特。」

    「我是布鲁托。」

    「我是露丽娜，这边这位话很少的是基尔。」

    「是，我们知道。听说两位是很优秀的冒险者。」

    「是吗？先不说这个了，这附近有半兽人出没，很危险喔。」

    露丽娜小姐很害羞似的给我们忠告。

    「真的吗？我们听说这里也有野狼。」

    「的确有，可是也有半兽人，如果没有可以打倒一只半兽人的实力，是很危险的喔。」

    的确，我们四个人一起上也打不赢半兽人。

    我得多多练习魔法，变得更强才行。最后那一击的魔法如果不是打中手臂，而是其他地方的话，说不定就能打倒敌人了。人一紧张，就容易打偏。小拉说自己也一样。我们要更努力才行。

    后来我们和露丽娜小姐他们一起回到有公会职员在的临时小屋。

    临时小屋搭建在隧道附近，这里也有冒险者在，所以很安全。

    我们一回到隧道，拿著剑的可爱熊熊石像就在那里迎接我们。

    「呵呵，看到那尊石像，就让人觉得很温馨呢。」

    露丽娜小姐看著熊熊石像微笑。

    它的确很可爱。

    「那个，请问这个熊的石像和优奈小姐有关系吗？」

    「荷伦，你认识优奈吗？」

    「是，她是我的老师。」

    「老师？」

    「她是教我使用魔法的老师。我从优奈小姐那里学过魔法的使用方式。多亏有她，我才不会扯大家的后腿。」

    「她现在是我们很重要的战力。」

    「要是没有荷伦的魔法，我们这次搞不好会被半兽人干掉。」

    辛和布鲁都这么说，可是我还差得远呢。

    不过，的确是多亏了优奈小姐，我才有了自信。我想要更努力，帮上大家的忙。

    「原来如此，优奈是你的老师呀。」

    「是的。所以，我才会这么在意这尊熊熊石像。」

    「我听说因为优奈发现了这条隧道，才会取名为熊之隧道。好像就是因为这样，才会放熊的石像在这里。」

    发现者是优奈小姐。优奈小姐真厉害。

    我们把狩猎得来的素材交给冒险者公会，换取金钱。

    狩猎的数量也很顺利地增加。只要继续努力下去，再加上我们以前存的钱，说不定可以买到稍微大一点的道具袋。

    「荷伦，你们打算在这里待到什么时候？」

    「因为还有粮食的问题，我们预定后天回城。」

    「那就跟我们一样了。」

    「露丽娜小姐和基尔先生是两人单独组队吗？」

    「我们以前是总共四个人的队伍，可是现在分开了，只剩我们两个人。」

    我望向基尔先生，辛和布鲁跟他在一起。

    「基尔先生，可以让我拿拿看你的剑吗？」

    「好。」

    辛从基尔先生手上接过巨大的剑。

    「好重……」

    「辛，你太丢脸了。」

    「是这把剑太重了啦。要不然来拿拿看。」

    辛把剑交给布鲁。布鲁举起剑，但看起来很吃力。布鲁是我们之中力气最大的人，看来基尔先生的剑真的很重。

    「比想像中轻呢。」

    不，你的表情看起来很吃力。

    「少来，你一定是在逞强。」

    大家看起来都很开心。

    基尔先生把剑拿回来，轻轻松松地挥舞它。

    他每挥一次剑，辛和布鲁就会赞美一次。可是基尔先生都面无表情。

    「基尔也很高兴呢。」

    「咦，真的吗？就算辛他们向他搭话，基尔先生都没有反应耶。」

    「会吗？他看起来很高兴呀。」

    我望向基尔先生的脸。

    唔唔唔唔唔，我实在是看不出来。

    「明天要怎么办？」

    「那边有半兽人，去别的地方吧。」

    「可是，附近已经没有魔物了，要稍微跑远一点才行。」

    「既然这样，要不要跟我们一起行动？」

    我们四个人正在讨论的时候，露丽娜小姐对我们这么说。

    「露丽娜小姐？」

    「半兽人由我们来解决，你们就对付野狼和哥布林吧。」

    「可以吗？」

    「这样的话，两位的工作就……」

    「没关系啦。我们已经赚得很够了，教导新人也是冒险者前辈的责任嘛。基尔也同意吧？」

    「嗯。」

    基尔先生面无表情地回应。

    该不会是因为露丽娜小姐擅自决定，基尔先生生气了吧？

    「那个，露丽娜小姐，基尔先生是不是生气了？」

    我小声地询问露丽娜小姐。

    「咦，哪有？他没有生气呀。」

    基尔先生面无表情地看著我。

    他果然生气了。

    「你看，他完全没有生气呀。」

    我、我看不出来啦～

    隔天，我们来到有半兽人的地点。虽然有点可怕，不过一想到有露丽娜小姐和基尔先生陪著我们，感觉就很安心。

    「那我们会跟在后面，你们就跟平常一样行动就好。如果有半兽人出现，我们会处理的。」

    「我们知道了。」

    辛回答，大家也点点头。我们小心翼翼地前进。从前面开始分别是辛、小拉、我，后方由布鲁防守。

    「他们有好好想过战略呢。」

    「嗯。」

    我们可以听到露丽娜小姐和基尔先生在后面对话。知道有人在看，让我比平常还要紧张。

    走在前头的辛指示我们停下来。从树木的缝隙可以看到前方有两只野狼。我们互换位置。辛和布鲁走到我们前方。然后，小拉和我开始准备使用远距离攻击。接著，我们决定好彼此要攻击的对象，小拉的弓箭和我的土魔法往野狼飞去。命中目标的同时，辛和布鲁冲了出去。

    腹部中箭的野狼想要逃走，但是辛用剑刺向它。布鲁挥舞斧头，对被我用土块打中的野狼使出致命一击。

    「喔喔，打得比想像中更顺利呢。」

    「嗯。」

    我们被露丽娜小姐他们夸奖了。感觉有点不好意思。

    「大家都有分工合作呢。」

    「因为我们很弱，没有并肩作战就打不赢对手。」

    「有值得信赖的同伴是很棒的事喔。」

    我们从小就是好朋友，是值得信赖的同伴。

    后来，我们继续打倒野狼和独角兔。

    有两只半兽人出现的时候吓了我们一跳，可是露丽娜小姐和基尔先生一下子就打倒它们了。

    「好强。」

    「露丽娜小姐好帅喔。」

    「谢谢。可是跟我比起来，你的老师厉害多了。」

    「优奈小姐吗？」

    「优奈的战斗能力很强喔。」

    「露丽娜小姐，你有看过优奈小姐战斗的样子吗？」

    「公主抱。」

    「基尔！」

    基尔先生回答了我的疑问，露丽娜小姐一听到他说的词就大叫一声。

    「公主抱？」

    「那是什么意思？」

    「没、没什么啦。这件事绝对不可以问其他人，绝对不行喔。要是问了，你们应该知道会怎么样吧？」

    她再三叮咛我们。

    「虽、虽然不太懂，但我们懂了。」

    我们被露丽娜小姐的气势逼得点头。这件事不可以深入探究。

    「基尔，不准笑！」

    我望向基尔先生，他看起来不像是在笑。

    在这之后，结束本日工作的我们回到有熊熊等著的隧道。

    「那么基尔先生，拜托你了。」

    辛和布鲁正在向基尔先生请教剑术。

    他们说小拉和我很贼。小拉从布兰达先生那里学到弓箭的技术，我也有优奈小姐教我魔法，所以他们很羡慕。

    因为这样，两人决定请基尔先生教他们战斗的方法。

    「呵呵，基尔好像也满想教人的呢。」

    辛挥剑，基尔先生却用大剑把攻击弹开。

    「基尔先生，要怎么样才能变强呢？」

    「锻炼肌肉、增强体力，因为剑士的活动量最大。」

    「是！」

    「不要从对手身上移开视线，从经验中学习技术。」

    「如果还是赢不了的话呢？」

    「和同伴一起战斗。你有值得信赖的伙伴。」

    辛看著我们。

    「请问一个人是无法变强的吗？」

    「人是有极限的，只有少数人能成为真正的强者。可是，只要和伙伴一起战斗，就能接近强者。」

    「呵呵，难得他这么多话。是不是很中意徒弟呢？」

    「露丽娜小姐，人能变强的程度果然是有极限的吗？」

    「当然有了。人并不是平等的，魔力就是个很好的例子。我和你的魔力量不同，优奈又跟我们有著无法相比的差距。」

    「优奈小姐果然那么强吗？」

    「很强呀。她打倒哥布林王的时候可厉害了。她让敌人掉到洞里，再用魔法打倒它。光是一个人跑去打黑蝰蛇就很令人不敢相信了，她还轻轻松松地打倒了目标。」

    优奈小姐好厉害。

    「她实在是人不可貌相。」

    的确如此。她看起来就是个非常可爱的熊熊。

    「回想起第一次见到她的辛，我就觉得好恐怖。」

    「当时有发生什么事吗？」

    我说出自己第一次见到优奈小姐时发生的事。

    「荷伦，不要再说了。只要是第一次见到优奈小姐，不管是谁都不会觉得打扮成一只可爱小熊的女生会那么强。」

    辛不知道从什么时候开始停止练剑，看来是听到我们说话了。

    「辛，你做的事情真可怕。要好好珍惜性命才行喔。」

    「连露丽娜小姐都这么说……」

    「惹优奈生气是很可怕的。」

    「基尔先生？」

    「我们以前的同伴挑衅过优奈，结果被痛扁了一顿。他当时的脸肿得可厉害了。」

    露丽娜小姐笑著这么说，可是好恐怖喔。

    辛听到这件事，表情变得很僵。幸好他没有被痛扁一顿。

    然后到了隔天，我们和露丽娜小姐他们一起搭上返回克里莫尼亚的马车。

    我们为了消除疲劳，决定休假几天。然后，今天大家一起上街购物，买到我们心心念念的道具袋。

    「这样一来就可以搬运狩猎到的魔物了。」

    「嗯，目标是所有人都有一个这种大小的道具袋。」

    「大家加油吧。」

    「好～」

    自从遇到优奈小姐以后，我总觉得一切都变得很顺利。

    以前的我们过得很辛苦。平常要省著钱，看到想要的东西也要忍耐。

    对我来说，优奈小姐说不定是带来幸运的熊熊。

第五卷 后记

    非常感谢您拿起《熊熊勇闯异世界》第五集。故事终于来到第五集了，真是令人高兴。

    撰写本篇原稿的时候正好是七月到八月，我在天气最热的季节中写完了本书。当然，执笔时全程都开著空调。或许是气温的关系，电脑在途中不知道当机了几次。每次当机时我都会一阵惨叫，不过因为有时常存档，所幸并没有太大的损失。

    这本第五集延续著第四集，讲述的是密利拉镇后来的故事。克里夫和米蕾奴小姐变得相当忙碌。就算有隧道，要让隧道能够通行也是很辛苦的。

    在人家辛苦工作的时候，优奈却在一旁吃著淋上满满蜂蜜的松饼。而说到蜂蜜就想到熊。本书标题明明就叫做《熊熊勇闯异世界》，这却是真正的熊第一次登场。

    一般人都认为熊是很危险的动物，新闻中也有熊攻击人类的报导。不过从书名也可以略知一二，这个世界对熊是很温柔的。现实中人和熊很难共存，但我觉得人和熊至少可以在故事里共存。

    希望优奈和熊都可以得到幸福。

    最后我想感谢为本书尽心尽力的各位。

    029老师总是能绘制出超乎我想像的美丽插画，非常感谢您。封面上优奈和熊急的纯白色组合真的很可爱，感谢您愿意答应我的各种请求。

    感谢编辑在校对时修正了稿子的许多错误。

    另外也要感谢众多参与本书制作过程的同仁。

    感谢读到这里的读者。

    那么，希望下一次能在三月的第六集与大家见面（注：此为日本出版情况）。

    二○一六年十一月吉日　くまなの

第五卷 电子书特典【菲娜的密利拉旅行】

    第一天

    我正在跟妈妈和修莉一起数咕咕鸟的蛋时，优奈姊姊来了。

    我心想她有什么事，结果她突然问妈妈可不可以借走我。妈妈还答应了。

    我并不是东西。优奈姊姊和妈妈到底把我当成什么了？

    我一问理由，优奈姊姊就说她要去密利拉镇，希望我可以一起去。她好像记得我以前说过想看海的事。我很高兴。真希望她一开始就这么说。

    可是，我有工作要做。我还在犹豫时，妈妈就在后面推了我一把。

    因为妈妈也答应了，所以我决定去海边。

    「那么，我就借走令嫒了。」

    「不嫌弃小女的话，随时都可以带走她。」

    真是的，妈妈和优奈姊姊都很喜欢捉弄别人。呜呜，好害羞喔。

    可是，妹妹修莉一脸羡慕地看著我。看来她好像想跟我们一起去。修莉这么说，于是优奈姊姊也邀请修莉了。

    修莉也要跟我们一起去。优奈姊姊真是温柔。

    我们马上骑著熊缓出发。修莉在熊缓身上吵吵闹闹的。我知道她很开心，可是熊缓太可怜了，所以我叫她不要这样。

    熊缓用很快的速度在街道跑，然后冲过森林里的道路。森林里有各式各样的人正在工作。修莉在熊缓背上很有精神地挥挥手，对方也挥手回应我们。我觉得有点高兴。

    通过森林里的路之后，有一个很大的熊熊石像迎接我们。

    为什么会有熊熊呢？

    这个熊熊石像和优奈姊姊店里的熊熊是一样的。

    我问优奈姊姊，但是她好像不想回答，所以我决定不再问下去。可是，这一定和优奈姊姊有关系。

    隧道里点亮著光之魔石，所以很明亮。

    这就是隧道呀。

    熊缓和熊急开始在隧道里奔跑。沿路上都是一样的风景。一直看著同样的风景，让我开始觉得有点不安。可是跑了一阵子之后，我们遇到了人。他们好像是在进行装魔石的工作。看到人，让我稍微放心了下来。

    接下来的路程没有装光之魔石，所以黑漆漆的。可是，优奈姊姊的光之魔法照亮了隧道。光球是一颗熊熊的头，非常可爱。

    跑出隧道之后，外面有一个看不到尽头的大水池。

    这就是海……

    海比我听说的还要大很多。里面全部都是水。修莉也睁大了眼睛看著海。

    我从来没有想过自己可以看到这种风景。

    优奈姊姊提议到海边看看。我和修莉带著满脸的笑容点点头。

    海水非常冰凉，而且喝起来咸咸的。这些水是盐水。我觉得喉咙好痛，优奈姊姊就拿水出来给我们喝。

    呼～得救了。可是，优奈姊姊看到我们这个样子就笑了出来。太过分了。

    之后，我们往城镇前进。

    我们在半路上看到熊熊。是很大的熊熊。

    那好像是优奈姊姊的家。为什么房子会这么大呢？

    我们到镇上之后，镇上的人都跟优奈姊姊打招呼。

    优奈姊姊真受欢迎。

    后来，优奈姊姊在旅馆介绍一个很壮的人给我们认识，他叫做迪加先生。他的块头就跟冒险者公会的拉洛克叔叔差不多大。而且，听说他非常会做菜。

    这个时候，优奈姊姊告诉我们这次来这座城镇的理由。

    她说想要去挖一种叫做竹笋的东西。因为一个人挖很寂寞，所以她才会找我们来。咦，不是为了带我们来看海吗？

    可是，既然已经看到海了，我还是会帮优奈姊姊的忙。不过……竹笋是什么呢？

    迪加先生好像也对竹笋很有兴趣，所以决定跟我们一起去挖。

    吃过迪加先生的料理后，我们来到熊熊造型的房子。

    好大的房子。有两只熊熊并排在一起。

    这间房子似乎是为了带孤儿院的孩子们来玩才盖的。就算这样还是很大。

    一走进里面，就可以看到很大的餐厅。二楼是很大的房间。听说大家可以一起睡在这里。我们走到三楼，三楼好像是我们今天晚上要睡的房间。四楼是浴室，好大喔。

    浴室分成男女两间。

    虽然有点早，但是明天要早起，所以今天要早点洗澡睡觉。

    我们马上脱掉衣服，走进浴室。可是，浴池里面没有热水，是空的。这也是当然的，我们刚刚才回到这里啊。总之，在热水放好之前，我们决定先把头发和身体洗乾净。

    我帮妹妹洗澡，然后清洗自己的身体。我洗完澡之后，优奈姊姊正要开始洗头。

    优奈姊姊的头发又长又漂亮。身体和手臂也很苗条，身材很好。这么细的手臂怎么会有力气打倒魔物呢？

    果然是用魔法吗？可是，她曾经用细细的手臂揍过一群冒险者。

    我一边觉得不可思议，一边帮优奈姊姊洗头。

    第二天

    隔天，为了去挖叫做竹笋的食材，我们一大早就出发了。因为很早睡觉，我一点也不困。到城镇的入口时，迪加先生已经在等我们了。他的肩膀上扛著锄头，充满了干劲。

    我们来到优奈姊姊所说的竹林。这就是竹子吗？

    看起来像是一根绿色的细筒子。轻轻敲了敲，还会发出坚硬的叩叩声。感觉一点也不像是可以吃的东西。迪加先生好像也跟我有同样的想法，就向优奈姊姊发问。结果，优奈姊姊用魔法挖开地面，取出了某种东西。

    这好像是长成绿色筒子以前的状态。我摸摸看，的确软软的。这就是竹笋，听说很好吃。优奈姊姊知道得真多。

    可是要挖土，我和修莉却没有挖土用的道具。

    优奈姊姊把戴著熊熊手套的手往前一伸，熊缓和熊急就出现了。

    我和熊缓一组，修莉和熊急一组，一起挖竹笋。

    「熊缓，拜托你了。」

    「咿～」

    我和其他人分开，跟熊缓一起移动。

    虽然有点远，就在这附近挖好了。

    「熊缓，你找得到吗？」

    「咿～」

    熊缓叫了一声，开始挖土。结果，地面马上就出现一个洞，里面有刚才优奈姊姊给我们看的东西。

    熊缓把最后的工作让给了我。我从洞里拔出竹笋，虽然有点费力，我还是拔出来了。这是可以吃的东西呢。真想快点知道是什么味道。

    我抱著竹笋回到原地。这是第一支。

    「优奈姊姊，这样就可以了吗？」

    我向正在用魔法挖竹笋的优奈姊姊确认。

    「对啊。拜托你多挖一些喔。我也想带回去给孤儿院的人吃。」

    「好，我会加油的。」

    我回到刚才的地方。

    熊缓会找竹笋并挖土，最后再由我负责拔出来，然后搬回去。

    搬了几趟之后，我遇到了修莉。

    「姊姊好快喔。」

    我搬来的竹笋数量比较多。可是，我在途中都不曾看到迪加先生。

    我问优奈姊姊，她说自己也没有看到他。没有熊缓和熊急在身边，挖起来果然很辛苦吧。

    后来，我们采了很多竹笋，优奈姊姊说到此为止。

    修莉因为输给我很不甘心，但是我可不能输给妹妹。

    不过，修莉也很努力，所以我夸奖了她。

    优奈姊姊终于出发去找一次都没有出现的迪加先生。他们马上就回来了，可是迪加先生的手上只有一支竹笋。看来他好像一直没有找到。可以轻松地找到竹笋再挖出来的熊缓真的很厉害。

    我们一回到迪加先生的旅馆，优奈姊姊就马上开始料理竹笋了。我本来想要帮忙，可是她说：「一大早就开始工作，你应该很累了吧。先去休息吧。」所以我和修莉坐在椅子上休息。

    过了一阵子，优奈姊姊做的竹笋料理上桌了。每一道菜看起来都很好吃。一看到料理，没有吃早餐的我肚子就小声地叫了一下。可是，大家好像都没有听到。真是太好了。

    我和修莉开始吃饭。肚子很饿的修莉吃得脸颊鼓鼓的，我当然也吃了很多。真的非常好吃。竟然做得出身为厨师的迪加先生都不知道的料理，优奈姊姊好厉害。

    后来，因为我和修莉想去，所以我们决定去看船。

    停著很多船的地方好像叫做港口。港口有很多船浮在水上。渔夫会搭上船，在大大的海里捕鱼吧。修莉好像很想坐船，我可以理解她的心情。我也很想坐坐看。可是，我们不能这么任性。

    我们正在看船的时候，修莉发现一艘很大的船就跑了出去。

    「修莉，等一下。」

    用跑的太危险了，所以我追上去。

    我逮到修莉，叫她不要乱跑，这时候远处有人从船的后面走出来。他们一看到优奈姊姊就跟她打了招呼。看来他们好像是优奈姊姊认识的人。名字好像叫做达蒙先生和尤拉小姐。

    然后，达蒙先生竟然愿意让我们搭上他的船。

    船在水上移动。一开始慢慢的，之后才渐渐加快速度。修莉很兴奋。优奈姊姊大喊，叫我们小心不要掉进海里。

    船离陆地愈来愈远。冰凉的风吹在我们身上。虽然可怕，但也很好玩。我不会害怕，应该是因为有优奈姊姊在旁边陪著我们。和优奈姊姊在一起很安心。

    自从遇到优奈姊姊，我看过的风景就愈来愈多了。她上次带我去王都，这次又带我来海边。如果没有遇到优奈姊姊，我一定看不到这些风景。

    优奈姊姊，谢谢你。

    第三天

    我们一到镇上，就有一个漂亮的大姊姊有点不高兴地瞪著优奈姊姊，跟她打招呼。

    这个大姊姊好像是镇上的冒险者公会的会长，叫做阿朵拉小姐。听说优奈姊姊之前到镇上的时候有受过她的照顾，可是优奈姊姊却没有去找她，所以她很生气。这是优奈姊姊不好，跟照顾过自己的人打招呼是很重要的。

    因为一开始感觉到阿朵拉小姐在生气，我还以为她是个可怕的人，但是跟她说话之后，我才发现她是个非常亲切的人。

    我们聊到优奈姊姊的话题，有很多一样的感想。优奈姊姊会帮助有困难的人，非常善良。

    后来，我们和阿朵拉小姐一起行动。我们来到一个市场，里头卖著在大海里抓到的鱼。市场里摆著看到很多我没见过的鱼。跟河里的鱼比起来，大小跟形状都不一样。

    还有和鱼不一样，身体不断扭来扭去的东西。感觉有点恶心。这个也可以吃吗？可是，优奈姊姊说这个非常好吃。吃这种东西需要一点勇气。

    逛完市场的我们接著来到有很多摊贩的地方。各式各样的摊贩飘出很香的味道。我和修莉露出很想吃的表情，阿朵拉小姐和优奈姊姊就给我们零用钱了。好像是为了谢谢我们帮忙挖竹笋。

    「优奈姊姊，谢谢你。」

    我向优奈姊姊和阿朵拉小姐道谢。然后，我牵著修莉的手走向摊贩。

    「姊姊，我们吃这个嘛。」

    招牌上写著烤鱿鱼。味道闻起来很香。

    我买了一份，和修莉分著一起吃。我们以前经常两个人分著少少的食物吃。

    烤鱿鱼吃起来有点硬，但是很好吃。

    吃过烤鱿鱼的修莉嘴巴脏掉了，我用手帕帮她擦嘴。

    我们接著去吃把鱼烤过或是跟蔬菜一起炒的料理。修莉想要吃很多不同的东西，可是我们吃不了那么多。我们两个人勉强吃完最后买的鱼料理。

    我的肚子好饱，已经塞不下了。因为修莉想吃，我就忍不住买了好多。

    可是，每种食物都非常好吃。

    后来回到优奈姊姊身边的我们跟著她去商业公会谈事情，明天就要回家了。

    这三天真的好开心。

    希望下次可以再来。

第五卷 插图



第六卷 121 熊熊去王都

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    录入：kid

    我带著菲娜和修莉从密利拉镇的小旅行回来了。

    她们两个人第一次看到海，似乎都很高兴。我们在海边玩、搭了船，也吃了迪加先生的海鲜料理，还一起挖竹笋。

    「我们玩得很开心。优奈姊姊，很谢谢你。」

    「优奈姊姊，谢谢你。」

    姊妹俩一到克里莫尼亚就对我道谢。

    「那我们下次再去吧。」

    「好的！」

    「好耶～」

    两人都很开心。下次就等天气变热，可以游泳的时候再去吧。到时候我也想要带孤儿院的孩子们一起去。

    看到菲娜和修莉的笑容让我很高兴。真的幸好我有带她们去。

    后来，我为了归还借来的人，出发去找堤露米娜小姐。有借就要有还才行。这是让交情长长久久的秘诀。

    「来，我把借来的令媛带回来了。」

    我来到堤露米娜小姐家，把我暂时照顾的菲娜和修莉还给她。

    「妈妈，我们回来了。」

    菲娜和修莉抱住堤露米娜小姐。堤露米娜小姐抚摸女儿的头。

    「你们两个玩得开心吗？」

    「是，我们玩得很开心。海好大，我们还搭了船。」

    「海水喝起来咸咸的。」

    「呵呵，因为那是盐水嘛。」

    姊妹俩开心地诉说旅行见闻，堤露米娜小姐则带著笑容听她们说。感情融洽的家人真不错。如果根兹先生也在就好了，不过他现在在冒险者公会工作。他是家庭的支柱，得努力工作，好好加油才行。

    「优奈，谢谢你。给我的女儿这么宝贵的体验。」

    「下次堤露米娜小姐也一起去吧。」

    「好啊，下次让我也一起去吧。」

    菲娜和修莉不知道是因为旅途很疲劳，还是回到家里放松了，开始闭起眼睛打瞌睡。

    「呵呵，想睡觉了呢。晚餐做好了会再叫你们两个，去睡一觉吧。」

    「嗯。优奈姊姊，谢谢你。」

    「你们好好休息吧。」

    菲娜牵起修莉的手，走向她们的房间。

    和堤露米娜小姐单独相处的我提起了安丝的事。包括要在新店工作的人数增加，还有她们在隧道完成后就会过来的事。

    「那等她们来了，我再照顾她们就行了吧？」

    安丝来的时候，我不一定会待在克里莫尼亚，所以我告诉她要去孤儿院报到。只要先跟堤露米娜小姐说一声，就算我不在也没问题。

    「如果到时候我不在，请你带她们去店面看看，或是帮忙准备店里需要的东西。」

    「优奈，你会出门吗？」

    「我有点事，预计去一趟王都，可能会不在。」

    虽然提不起劲，但是艾蕾罗拉小姐拜托我护卫学生。我不知道隧道什么时候完工，但也有可能撞期。

    「优奈真忙呢。你不可以太勉强自己喔。如果你发生什么事，那些孩子会难过的。」

    堤露米娜小姐望向菲娜她们房间所在的二楼。

    「我不会做危险的事，没问题啦。」

    「你觉得打倒虎狼和黑蝰蛇都不危险的这点很可怕耶。」

    「那只是碰巧遇到啦。毕竟是威胁到小孩子……」

    「呵呵，开玩笑的。可是，你真的不可以做危险的事喔。」

    「是。」

    我乖乖回应堤露米娜小姐的话。后来，我和堤露米娜小姐讨论了安丝等人过来时的事。

    从密利拉回来，过了一段悠闲的日子后，和艾蕾罗拉小姐约好的日期愈来愈近了。虽然很不情愿，我还是为了遵守和艾蕾罗拉小姐的约定而使用熊熊传送门前往王都。

    委托的内容是在实地训练的期间护卫学生。而且据说护卫对象的年龄和我差不多。心情好沉重。虽然艾蕾罗拉小姐和国王说过会让他们接受，但我不认为学生会真心认可一个穿著熊熊布偶装的女孩子当护卫。就算表面上答应，我也不知道他们心里是怎么想的。

    当时我半推半就地答应了，但我真想回去阻止过去的自己。唯一的救赎是希雅也在而已。

    我抵达王都后，前往艾蕾罗拉小姐家。经过的人都在看我。虽然我已经来过王都好几次，这些视线到现在依然没有消失。

    在克里莫尼亚当然也不是完全没有这种视线，但至少在我经常移动的范围内有比较少了。

    「优奈大人，好久不见了。」

    我一来到宅邸，担任女仆的史莉莉娜小姐就出来迎接我。然后我被带到房间里时，艾蕾罗拉小姐就来了。

    「优奈，你来了啊。」

    「毕竟都约好了嘛。所以，是明天开始对吧？」

    「是啊，因为你一直都没有过来，我还以为你忘记了呢。」

    因为我很提不起劲嘛，所以才会拖到最后一刻。

    「不过，幸好你来了。希雅也很高兴优奈愿意担任护卫喔。」

    「希雅呢？」

    「刚才史莉莉娜去叫她了，马上就会过来。」

    正如艾蕾罗拉小姐所说，希雅左右摇著双马尾走进房间。

    「母亲大人，听说优奈小姐来了，真的吗？」

    我和希雅四目交接。

    「优奈小姐，好久不见了。你还是穿著熊熊的衣服呢，好可爱。」

    被同年纪的女生说可爱，让我的心情很复杂。她没有把我当成小妹妹吧？

    「好久不见，上次见面应该是诞生庆典的时候吧？」

    「是的，没错。优奈小姐以后来王都时，也请来我家作客吧。我听母亲大人说过，你有时候会来王都，而且每次都会带好吃的东西过来。」

    「我是带来给芙萝拉公主吃的，可是艾蕾罗拉小姐每次都突然从某处冒出来跟我们一起吃而已啦。」

    「因为母亲大人的情报网很厉害嘛。」

    与其说是厉害，不如说她很神秘。甚至可以算在异世界七大不可思议里了。

    「对了，诺雅过得好吗？」

    「她过得很好喔。她会抓到空档溜出宅邸，跑到我的店里来呢。」

    「我前几天听父亲大人说优奈小姐开了一家店。而且听说因为餐点很美味，生意非常好呢。我真羡慕诺雅，好想早点回克里莫尼亚喔。」

    希雅似乎想起了克里莫尼亚城的事，这么说道。

    「话说回来，没想到这次的测验会由优奈小姐担任护卫。」

    希雅露出真心感到高兴的表情。艾蕾罗拉小姐刚才说的话似乎不是谎言。

    「这个嘛，因为艾蕾罗拉小姐拜托我嘛。可是，学生们真的能接受由我担任护卫吗？」

    先不论希雅，我实在不觉得其他学生会接受。国王和王妃，甚至连芙萝拉大人不会真的都去说服他们吧？

    「没问题的。我已经通知过他们，说你是个优秀的女性冒险者。」

    「那我打扮成熊的事情呢？」

    这是最重要的一点。一般人听到这种事，大多都会拒绝吧？

    「我当然没有说了。」

    这个人真是……

    「我可没有说谎喔。我已经确实交代过老师了，学生要怎么判断是他们的自由。当然了，对你口出恶言的话会被扣分，要向我报告喔。」

    我百分之百会被恶言相向吧。这场活动是要残害我的精神吗？

    「这跟说好的不一样吧。」

    「抱歉。我想要确认见到优奈的时候，学生会有什么反应。不过你们见面的时候我也会在场，所以放心吧。」

    完全没有能让我放心的要素。我超不安的。

    「那个，优奈小姐会穿著这身衣服来护卫我们对吧？」

    因为没有熊熊装备，我就无法护卫，所以我只能点头。

    「大家听说有高阶冒险者来当护卫都很高兴呢。因为我之前就听母亲大人说过，所以不觉得惊讶。不过听到那种说明，我想大家肯定都误会了。」

    「呃，顺便问一下，艾蕾罗拉小姐是怎么说明的？」

    「年纪轻轻就当上冒险者──」

    所谓年纪轻轻是指几岁呢？人家应该不会想到是15岁吧。

    「身为女性却能打倒虎狼和半兽人等魔物，还讨伐了大型魔物。」

    虽然确实如此，没有错。

    「大家都以为你是个帅气的大姊姊喔。」

    什么啦，不要擅自断定好吗？其实不是喔，我是熊熊喔。

    「希雅，你也要好好帮优奈解围喔。因为处理人际关系也是评分项目之一。」

    「呜呜，好难喔。」

    「要是简单就没有意义了吧？而且我都告诉你测验内容了，你比其他人还有利吧。」

    算有利吗？

    我觉得就算知道答案，要列出中间的算式也很困难。不过，为了防止我爆发，也只能请希雅多多努力了。因为我也不想把学生丢进哥布林的巢穴。

    「我不能说出我和优奈小姐的关系对吧？不能说她是个比我还要娇小的可爱熊熊。我要怎么帮忙解围才好呢？」

    这种事情我怎么会知道？有意见的话请去跟你妈妈抱怨吧。

    「在上位者有时候也会有不能说的事。你要把秘密藏在心中，不激怒任何人或感到不愉快，帮双方打圆场。你也是生为贵族的女儿，要好好努力。」

    认识我的希雅和不认识我的学生，在应对方面确实很困难。我第一次遇到希雅的时候，希雅没办法相信我，甚至突然要我跟她比赛呢。我一提起这件事──

    「我有什么办法嘛。突然听到打扮成熊的可爱女生是护卫诺雅过来的人，我根本无法相信。而且提议要比赛的人是母亲大人。」

    「因为如果不那么做，你无法接受事实吧？」

    「是没错……」

    希雅稍微噘起嘴巴。

    「那个，既然希雅也很伤脑筋，我可不可以现在拒绝？」

    「当然不行了。」

    艾蕾罗拉小姐微微一笑。

    我和希雅同时叹气。抱歉给你添麻烦了。可是错不在我，这一切全都是你面前的母亲的错。

    「对了，我要护卫学生到哪里？」

    我放弃抵抗，问起委托内容。虽然我有听说要护卫几天，却不知道详细的内容。

    「搭马车要花两天左右的村子。学生要把货物﹑面粉运送到那里。来回一趟大概四五天左右吧。」

    考量到马车的速度，骑熊缓和熊急的话应该可以在一天内来回。话说回来，我可以用熊缓和熊急吗？如果要移动，我比较想要骑熊缓它们。

    「移动时是搭乘马车对吧？我可以用熊缓和熊急吗？」

    「嗯～我不太赞成呢。要是学生以为熊会保护他们就伤脑筋了。我也希望优奈可以隐藏自己的实力。」

    让学生依赖熊缓它们的确也很不好。

    「那小熊的话可以吗？」

    「小熊？」

    就算不能骑著熊缓和熊急移动，它们能帮忙察觉危险，晚上睡觉时也可以放心。我召唤出变成小熊的熊缓和熊急。小熊化的熊缓和熊急出现在两人面前。

    「什、什么？」

    「好可爱。」

    艾蕾罗拉小姐和希雅分别抱住熊缓和熊急。

    「咦，它们该不会是熊缓和熊急的孩子吧？」

    她们会这么想也无可厚非。

    「不是的。它们就是熊缓和熊急喔。因为我的召唤兽很特别，所以可以缩小。」

    虽然我是到最近才能办到这件事的。

    「嗯，这样的话应该没关系吧？」

    普通尺寸不行，但小熊尺寸就没问题。这样一来，就能摸到毛茸茸的小熊了。

    后来直到我离开为止，母女俩都没有放开小熊化的熊缓和熊急。

第六卷 122 熊熊去学校

    隔天，我拖著沉重的脚步来到艾蕾罗拉小姐的家。

    「早安，优奈。你没什么精神呢。」

    你以为是谁害的？一想到接下来的事情，我就心情沉重。和菲娜她们一起到海边玩的快乐回忆感觉是好久以前的事。

    「好了，我带你到学校去吧。」

    「希雅不在吗？」

    我没有看到希雅。

    「希雅已经先去学校了。把你这个护卫介绍给其他学生的时候才会见到她喔。」

    我死心地跟著艾蕾罗拉小姐一起前往学校。

    可能是因为很接近学校了，周围有一些穿著制服的学生走著。那是我第一次见到希雅时，她身上穿的制服。我走在王都里有时也会看到，是西装样式的可爱制服。而我们跟这些学生们一起走向学校。

    学生们都在偷瞄我。虽然为时已晚，但早知道就拜托人家帮我准备马车了，我显眼得不得了。走在我身旁的艾蕾罗拉小姐看起来一点也不在意。我为了遮住脸，把熊熊连衣帽往下拉。

    从周围的学生口中可以听到「熊？」、「为什么熊会跑来学校？」、「那种奇怪的打扮是怎么回事？」、「走在熊旁边的人是艾蕾罗拉大人吧？」、「她和艾蕾罗拉大人是什么关系呢？」、「说不定是希雅大人的朋友呢。」、「那种衣服虽然可爱，但是很丢脸呢。」、「天啊，我还是第一次看到那么好笑的打扮。」、「是要去演戏吗？」「她不觉得害臊吗？」、「我觉得很可爱啊。」、「你们看她的手。是熊耶。」、「她的脚还不是一样。」、「到底哪里有在卖那种衣服？」、「可是好像有点可爱。」、「靠近的话会被吃掉吗？」、「我好想抱抱她。」、「嗯，很可爱呢。」、「穿成那样走在路上也太扯了吧。」、「我以前有在路上看过她。」、「我也有听认识的人说过。」等等各式各样的声音。

    「我可以回家吗？」

    「当然不可以。」

    为了防止我逃跑，艾蕾罗拉小姐抓住我的手。虽然只要用力就能甩开，但我不能对艾蕾罗拉小姐这个普通人这么做，所以忍了下来。

    「我不会逃跑的，可以放开我吗？」

    「不行。」

    我被艾蕾罗拉小姐强行带走。这段期间也不断有「熊」这个字传进我耳里。

    我好想回家。

    我的HP快要归零的时候，我们抵达了学校。学校占地广阔，有好几栋看似校舍的建筑物。感觉像是一座小城堡。

    「这里就是学校？好大。」

    我仰望校园。

    「虽然需要支付一定程度的费用，不过基本上从一般家庭到贵族，王都所有的孩子都就读这所学校。」

    「平民和贵族读的是同一所学校吗？」

    「是啊。不过，课业内容当然不一样。」

    也对，贵族和平民的课业内容不同也没办法。毕竟他们将来会走上不同的道路。就算是我原本的世界，也有专科学校这种东西。

    「对了，优奈，如果要叫出熊缓和熊急，可以在这里叫吗？要是突然有熊出现，会吓到学生的。」

    我们一走进校舍，艾蕾罗拉小姐就对我这么说。要说明召唤兽的事情的确也很麻烦，所以我召唤出小熊化的熊缓和熊急。

    「「咿～」」

    召唤出熊缓和熊急的我和艾蕾罗拉小姐来到一个类似教职员室的地方。首先好像要和学生的班导见个面。

    光是想像教职员室就让我觉得郁闷，或许是因为我以前都没有去上学的关系。一进入教职员室，我就被带到一位三十几岁男性的面前。

    「休格老师。」

    「是艾蕾罗拉大人啊，还有……熊？」

    他口中的熊是看著我说的吗？一定是看著熊缓和熊急说的吧。

    「这个女孩就是我请来当护卫的冒险者，优奈小姐。」

    艾蕾罗拉小姐把我介绍给老师。老师则交互看著我和艾蕾罗拉小姐。就算不用那种眼神看著我，我也知道你想说什么。

    「艾蕾罗拉大人，您在开玩笑吗？在我看来，这个女孩的年纪甚至比要护卫的学生还小……」

    嗯，这就是普通人的反应。可是，我和护卫对象其实是同年喔。我只是个子比同年的人还要矮一点而已。

    「她确确实实是一位优秀的冒险者喔。」

    老师用怀疑的目光看著我。一般来说，不会有人觉得打扮成熊的女孩子很强。艾蕾罗拉小姐叫我拿公会卡给老师看，于是我只好照做。

    「职业：熊？」

    你在看哪里？重点不是那里啦。

    「请看阶级。」

    「喔，抱歉。冒险者阶级C。真的吗？这应该不是假证件吧？」

    「是真的，我以艾蕾罗拉之名发誓。」

    这种时候不是应该以贵族之名发誓吗？

    「虽然难以置信，但我相信艾蕾罗拉大人。而且她要护卫的小组里也包括艾蕾罗拉大人的女儿，我不觉得艾蕾罗拉大人会让自己的女儿陷入危险。」

    这种时候不是应该说：「这怎么可能，我不能把重要的学生交给她」吗？那样的话，我就有藉口回去了。这代表艾蕾罗拉小姐很受人信任吗？可是，我是打扮成熊的女孩子耶，真的好吗？

    我拿回公会卡，收进熊熊箱。

    「那么，你是优奈小姐对吧？关于这次的实地训练，需要我说明一下吗？」

    「我听说只要在有危险的时候保护学生，还有回报学生的行为就好。」

    「是的，基本上请让学生保有自主性。就算要去的地方、要做的事不对，也请你不要干涉他们。不过如果是有危险的事情，请出面阻止。」

    或许我果然接了一个麻烦的委托。护卫年龄相仿的对象，不管怎么想都是麻烦的差事。

    接著，老师说明了我昨天也从艾蕾罗拉小姐那里听说过的测验题目。

    「也就是说在运送面粉的途中，如果没有危险，我只要在马车里睡觉就可以了吧？」

    「是啊。」

    「艾蕾罗拉大人！」

    「开玩笑的啦。不过，大部分的时间的确会很闲。只要用你的方法保护他们就行了，想怎么做都没关系。」

    老师叹了口气。我了解你的心情。我在心里默默点头。

    听完一轮说明，我前往要护卫的学生所在的教室。

    一走进教室，我就看到四名穿著制服的学生。男生两人，女生两人。希雅也在里面。这四个人似乎就是我要护卫的学生。

    简单形容这四个人的话，一个是头发有点长，看起来很聪明的男生；一个是看起来很跩的短发男生；还有一个散发大小姐气息的女生；最后是希雅。

    「熊？」

    「为什么会有熊？」

    「那是熊吧？」

    大家的眼睛都在看哪里？

    是熊缓和熊急吧？不是我吧？

    「好了，安静。」

    老师告诫议论纷纷的学生。

    「老师，那只熊是怎么回事？」

    哪只熊？

    我吗？还是熊缓和熊急？

    「她应该不是要加入我们的新成员吧？」

    「她那么小，应该不可能吧。」

    学生正在擅自展开讨论时，知道详情的希雅用不被他人发现的动作微微挥手。

    「不对。这只熊是……咳咳，这位优奈小姐……」

    他刚才说熊了吧？他说了吧？老师改口称呼我的名字。

    「是一位冒险者，她会担任你们的护卫。」

    「嗄？你在说什么啊，老师？不管怎么看，她都比我们还要小吧。」

    我只是个子比较矮而已啦。

    「是啊。老师，请不要跟我们开玩笑了。」

    短发少年和大小姐生气了。

    「老师没有在开玩笑。优奈小姐是个不折不扣的冒险者，是我特地拜托她过来担任你们的护卫的。你们应该不会不给我面子吧？」

    艾蕾罗拉小姐眯起眼睛瞪著学生。虽然我不知道艾蕾罗拉小姐是什么立场，学生却闭上了嘴巴。她的权力果然很大吗？很大吗？

    「可是……」

    「放心吧。我可以保证她的实力。」

    如果我是他们，应该没办法放心。我是个看起来比他们更小的女孩子，而且穿著熊熊服装。看到我的打扮，应该不觉得我是冒险者吧，根本不能让人安心。

    如果学生拒绝的话，我是不是就能回去了？

    「艾蕾罗拉大人，这个打扮成熊的女生真的是冒险者吗？可以请她让我们确认一下公会卡吗？」

    「这句话的意思是你们不相信我说的话？」

    奇怪，为什么会变成这样？

    我觉得这个时候应该给他们看，说服他们才对。不过就算给他们看，他们应该也不相信。

    「不，我不是那个意思。可是要相信她，我觉得这是最好的方法。」

    「真拿你们没办法。优奈，可以麻烦你吗？」

    我用熊熊手套玩偶的嘴巴夹住公会卡，拿给其他人看。

    「职业：熊？」

    「是熊呢。」

    「真的是熊。」

    就说不是看那里了。为什么每个人都要看那里？那不是重点啦。

    「冒险者阶级C？」

    「阶级C？」

    「C？」

    虽然他们看对地方了，这次却愣住了。

    「该不会是那个吧？」

    「好像是那个。」

    「应该吧。」

    那个是指哪个？

    「艾蕾罗拉大人，万一发生什么事，我们应该不用帮她吧。毕竟她是C级。」

    「不用。」

    帮我一下啦，我是熊熊喔。

    「如果不是我们的责任的话，我没意见。」

    「我也没意见。而且就算没有冒险者护卫，我们也能完成这么简单的实地训练。」

    为什么大家说得好像没有护卫存在一样？你们看到我的公会卡了吧？冒险者阶级C耶。熊熊很强的喔。

    我望向希雅，听见她跟大小姐的对话。

    「嗳，希雅同学，学校是不是太小看我们了？竟然找那种小孩子当我们的护卫。难道说我们必须反过来保护她？」

    「她那么可爱，有什么不好呢？而且这次实地训练的距离近得不需要护卫，我觉得不用放在心上也行。」

    拜托你们放在心上啦。

    「这么说也没错。我们应该不会被魔物袭击。把这也当作实地训练的一环那就算了。」

    不要就这么算了，大声拒绝好吗？那样的话我就能回家了。

    「卡特蕾亚和希雅也可以接受吧？」

    「可以。」

    「我当然也可以。」

    名叫卡特蕾亚的大小姐型女孩和希雅答道。

    呜呜，讨厌，我好想回家喔。

第六卷 123 熊熊出发实地训练

    每个学生都对我做了自我介绍。

    嘴巴很坏但很有精神的短发男生是马力克斯。

    看起来很聪明，头发稍长的男生是堤摩尔。

    一头银色长发，戴著发箍的大小姐型女孩是卡特蕾亚。

    而最后是艾蕾罗拉小姐的女儿，希雅。

    自我介绍也很精简地结束了。

    「对了，我一直很好奇，这些小熊是？」

    卡特蕾亚看著我脚边的熊缓和熊急。

    「它们是我的熊。」

    听到我这么说，马力克斯笑了出来。

    「还带宠物喔。到底是哪里来的大小姐啊。」

    大小姐？他该不会是在说我吧？

    而且熊缓和熊急才不是宠物，它们是我重要的家人！没有任何人听到我内心的吶喊，我们一行人往停在学校外的马车前进。我们要在这里和老师与艾蕾罗拉小姐道别了。听说实地训练是从走出教室的瞬间开始。我走在队伍的最后方，这时希雅放慢速度来到我身边，小声对我说：

    「优奈小姐，请你多多指教喔。熊缓和熊急也是。」

    希雅用小碎步走著，对熊缓和熊急打招呼。

    「你真的要帮我喔。我只能靠你了。」

    「当然没问题。」

    我现在只能相信她这句可靠的话了。

    「对了，他们刚才说的『那个』是指什么？」

    「『那个』吗？」

    另外三个人看到我的公会卡就说了「那个」。我根本一头雾水。

    「没错，『那个』。」

    「他们大概以为优奈小姐是哪里来的千金，用钱买了阶级吧。」

    喔～是说那种和高阶冒险者一起承接委托，提升阶级的人吧。

    「不过就算用那种方法提升阶级，事实也会在冒险者圈里传开来，其实没有什么意义就是了。」

    也就是说，他们以为我是用钱买阶级的大小姐业余冒险者吗？所以才会以为熊缓和熊急是我的宠物啊。

    「因为这样，大家好像认为优奈小姐是千金小姐，而接受了这个安排。」

    真是令人讨厌的接受方式。也对，听到穿著熊熊布偶装，看起来又比自己小的女孩子是C级的冒险者，的确很难相信。既然这样，让他们以为这是千金小姐的嗜好还比较好。

    我们来到学校外，走向校舍后方。校舍后方有个小屋，走进里面就可以看到一辆马车。另外也有马厩。这里就是车库之类的地方吧。

    「我们果然是最后一名。」

    马力克斯著急地扫视周围说道。

    「最后一名？」

    「除了我们之外还有其他队伍，每个队伍都有各自的题目。马力克斯正在跟其他的男生比赛，看谁可以先回来。」

    「真是无聊。」

    卡特蕾亚对男生的行为感到傻眼。我也同意她的看法。

    「你们在拖什么？快点准备出发了。」

    马力克斯立刻开始准备上马车，对我们喊道。马车的载货台上有装屋顶。这样一来，下雨也不会淋湿吧？

    前面系著两匹马，但这样足以拉动马车吗？我经过驾驶座旁，正要绕到后方的时候，马力克斯对我说：

    「我不知道你跟我们来有什么目的，别妨碍我们就是了。」

    「是啊。请你不要妨碍我们，拉低我们的成绩。」

    两个男生用瞧不起人的态度说话。我想回家了啦。要不是有希雅在，我早就回家了。

    「你们两个，这样对优奈小姐太失礼了。她是来护卫我们的，要对她有礼貌一点才行。」

    「对这种熊不需要有礼貌。而且还是拿那种假阶级，自以为很行的怪熊。」

    我才没有自以为很行呢。我的玻璃心都要碎满地了。

    「保护她或许也是其中一项测验。」

    叫做堤摩尔的男生这么说道。

    「是吗？这样的话，我们非得保护这个女的不可吗？」

    「这只是一种猜测。可是，如果把保护她当成是一项测验，很多事情就说得通了。她可能会给我们错误的讯息，再向老师回报我们的行动。」

    「喂，是真的吗？」

    马力克斯这么问我。

    「人家只有拜托我护卫你们而已。」

    「她本人或许没有接获通知。」

    堤摩尔坚持自己的主张。

    「真麻烦。希雅、卡特蕾亚，你们负责照顾那个怪女生和熊。反正你们都是女的。」

    「你凭什么擅自决定……」

    卡特蕾亚正想抱怨的时候，希雅打断了她的话。

    「没问题，我会负责照顾优奈小姐和熊熊的。」

    「希雅同学？」

    「你说的喔。既然说了就要好好看著她。我们可不管。」

    两个男生成功把麻烦人物推给别人，因而高兴地笑著走向驾驶座，希雅的脸上也同样带著笑容。双方的笑容大概是不同的意思吧。

    「那么，优奈小姐，我们也坐上马车吧。」

    希雅拉著我的手，从后方的载货台搭上马车。

    载货台里面正如题目，堆著要运送到村里的面粉。我找了个空著的空间坐下。熊缓和熊急走到我旁边，坐到我腿上。

    「要照顾熊小姐是没问题，但希雅同学，你真的愿意吗？」

    「卡特蕾亚也没问题吗？我一个人照顾优奈小姐也没关系喔。」

    「不，照顾小孩子是淑女的教养，我没关系。」

    呃～我的工作明明就是照顾他们，立场却反过来了。这一切都是外表的错。

    「卡特蕾亚，谢谢你。」

    「不必放在心上。那么，这位熊小姐，如果有什么事，请你告诉我们喔。」

    卡特蕾亚会这么说，表示她不信任我这个护卫吧。应该说她根本没有把我当成护卫看待。熊熊难过得快要哭了。

    「话说回来，没有更好的马车可以搭了吗？」

    卡特蕾亚看著马车的内装，低声说道。

    「卡特蕾亚，这也没办法啊。毕竟是用来载货的马车。」

    「我知道。可是一想到这几天都要坐这辆马车，我就觉得郁闷。」

    关于这一点，我也跟卡特蕾亚有同感。要移动的话，我比较想要骑包裹著最高级毛皮的熊缓和熊急。而且因为不能使用熊熊屋，所以也不能洗澡或是在温暖的床上睡觉。这应该会是一趟非常不方便的旅行。

    我看向希雅和卡特蕾亚，她们从道具袋里拿出坐垫，垫在屁股下。原来如此，用坐垫缓和马车的震动啊。她们准备得很周到。

    「优奈小姐，不嫌弃的话，请用我的坐垫吧。」

    希雅向我递出自己原本坐著的坐垫。她看起来只带了一个。她该不会是要把自己的坐垫借给我吧？

    「不用了，我自己有带。」

    我从熊熊箱里取出坐垫，上头绣著熊熊的图案。这是孤儿院的一个孩子带著感恩的心送我的礼物。

    因为我很高兴，所以收在熊熊箱里。我一边在心里感谢做了这个坐垫给我的女孩子──雪莉，一边把坐垫放好。

    「好可爱的坐垫。」

    希雅把自己的坐垫放在我附近。

    「那个，熊小姐……不，是优奈小姐。请你多多指教。我们会好好保护你的，请你放心。」

    虽然卡特蕾亚好像不相信我是C级的冒险者，但似乎是个个性善良的人。既然如此，这几天的旅行应该还过得去吧。

    希雅坐到我身旁，然后抱起我腿上的熊缓。

    「它们果然很柔软。」

    「那个，请问我也可以摸摸你的熊吗？」

    卡特蕾亚有点害羞地问道。我点点头后，她战战兢兢地伸出手，抚摸熊急的头。熊急闭起眼睛，露出舒服的神情。

    「它好乖喔。」

    「嗯，只要不伤害它们就不会怎么样。」

    「我一直觉得熊很可怕，不过这么一看还真可爱呢。」

    卡特蕾亚也抱起熊急。熊缓被希雅抱走，熊急也在这个瞬间被卡特蕾亚夺走了，我觉得有点寂寞。不管我的这般心情，坐在驾驶座的马力克斯向马车里喊道：

    「好了，要出发了喔。」

    「随时都没问题。」

    「没问题。」

    两人回应后，马车开始前进。

    马车在王都内行驶，最后驶出王都。

    「那暂时由我们驾车，中午换你们。」

    马车往前行驶，熊缓被希雅抱著，熊急被卡特蕾亚抱著，我一个人寂寞地坐在摇晃的马车里。

    多亏了熊熊服装，就算摇晃，屁股也不会痛，而且坐垫坐起来很舒适。我可要好好感谢帮我做了坐垫的雪莉。在王都买伴手礼回去送给她或许也不错。

    马车行驶得很顺利，为了吃午餐并让马休息，我们暂时停了下来。每个人都从道具袋里拿出面包等简单的食物来吃。真是冷清的一餐。

    我的熊熊箱里装了很多热呼呼的料理。

    不过，我实在是不能拿出冒著热气的料理，所以决定吃莫琳小姐帮我做的三明治。

    鸡蛋三明治、起司三明治、蔬菜三明治、马铃薯沙拉三明治、肉片三明治，种类有很多。

    不愧是莫琳小姐，每个看起来都好好吃。

    「优奈小姐，你的午餐好像很好吃呢。」

    希雅看著我的三明治。

    「要吃吗？」

    「可以吗？」

    「可以啊，我有很多。那个叫卡特蕾亚的女生，你也要吃吗？」

    卡特蕾亚也露出想吃的表情，所以我试著问她。

    「可以吗？」

    我把三明治递给她。卡特蕾亚对我道谢，然后咬下三明治。

    「真好吃。比我家厨师做的菜还要好吃呢。」

    「因为是优秀面包师傅做的嘛。」

    我就像是自己被夸奖一样高兴。

    我们三个正在吃三明治的时候，马力克斯在稍远的地方看著我们。我一看过去，他就别开了视线。他怎么了？

    休息时间结束，换女生驾驶马车了。我的神经还没有粗到可以和男生一起坐在载货台，所以和希雅她们一起走向驾驶座。

    驾驶座勉强坐得下三个人。缰绳由希雅握著，我抱著熊缓坐到右侧。终于把熊缓拿回来了。

    顺带一提，熊急坐在卡特蕾亚的腿上。卡特蕾亚似乎很喜欢熊急。

第六卷 124 熊熊不知道可以说到什么程度

    太阳渐渐下山，于是希雅等人开始准备扎营。

    虽说是准备，其实要做的事情很少。顶多就是照顾马，还有生火。每个人都各自吃了晚餐，接下来只剩睡觉了。

    「那守夜的顺序是我、堤摩尔、卡特蕾亚、希雅，可以吧？」

    「可以。」

    所有人都点头，可是既然没有我的名字，那就表示我可以睡整晚吧？

    马力克斯坐到营火前顾火。希雅和卡特蕾亚进到马车里。

    「堤摩尔，你没关系吗？」

    卡特蕾亚对准备在马车外睡觉的堤摩尔这么说。

    「我可没有勇气和女生一起睡觉。我跟马力克斯一起睡在外面。」

    「那就太感谢你了。和男生在一起，我也睡不著。」

    卡特蕾亚对堤摩尔道谢。

    我们在狭窄的马车里腾出可供三人睡觉的空间。三个人躺下来就几乎塞满了。或许就是因为知道这一点，堤摩尔才会拒绝。

    希雅她们在狭窄的缝隙里用毛毯裹住身体，然后躺下。

    「过来。」

    我拉开毛毯，呼唤熊缓和熊急。熊缓和熊急很高兴地跑到我身边。它们俩的重量压在我的肚子上，但多亏了熊熊服装，我并不觉得有多重。毛茸茸的。

    「优奈小姐，我好羡慕你喔。」

    「是啊。如果是这么可爱的熊熊，我也好想要。」

    「我懂你的心情。我也想要。」

    她们两人看著从我的毛毯中露出头的熊缓和熊急。就算你们用那种很想要的眼神看我，我也不会送给你们喔。我紧紧抱住熊缓和熊急。

    「喂，你们快点睡啦。就算不睡，等时间到了也得换你们守夜喔。」

    马力克斯的声音从外面传来。两个女生赶紧盖上毛毯。

    「那么，各位晚安。」

    「卡特蕾亚、优奈小姐，晚安。」

    「嗯，晚安。」

    我还以为会有女生之间的聊天时间呢。不习惯旅行的两人可能是累了，很快就开始发出熟睡的呼吸声。

    我平常睡觉的时候都会换成白熊服装，但今天不换衣服。要是换了衣服，一定会被嘲笑。而且我没有消耗魔力，也没做什么会疲劳的事。真要说的话，只有精神层面的疲劳。我没想到和同年的男生待在一起会是这么累人的事。会这样应该也是因为我以前没有去上学，窝在家里的关系吧。

    我看著趴在我胸前的熊缓和熊急。

    「如果有魔物或盗贼靠近，要告诉我喔……还有，我想应该不会，不过如果有男生扑过来也要告诉我。」

    熊缓和熊急用不会吵醒另外两人的小音量叫了一声「咿～」。我把熊缓和熊急当成抱枕。

    熊缓和熊急散发出恰到好处的温暖，让我感到安心。我也很快就进入了梦乡。

    过了一阵子，我感觉到有人的动静。我微微睁开眼睛，看到卡特蕾亚站起来。看来换班的时间到了。

    「我马上过去。」

    她轻声向对方说。从顺序来看，她说话的对象应该是堤摩尔。卡特蕾亚走下马车。我抱住熊缓，马上重回梦乡。又过了一阵子，卡特蕾亚走回来叫醒了希雅。希雅是最后一个守夜的人，所以再过不久就要天亮了吧。希雅走下马车，而卡特蕾亚盖上毛毯，马上就睡著了。我小心地坐起身，免得吵醒睡著的卡特蕾亚。睡在毛毯里的熊缓和熊急一脸疑惑地从毛毯里探出头。

    我连著毛毯一起抱著熊缓和熊急，走下马车。

    「优奈小姐，怎么了吗？」

    注意到我走下马车的希雅小声问道。

    「只有我一个人光睡觉不守夜也有点怪。我陪你。」

    我坐到希雅身边。

    「谢谢你。」

    希雅道谢，微微发抖地伸出手用营火取暖。

    「会冷吗？」

    「有一点。」

    太阳还没升起，所以天气可能有点冷。因为穿著熊熊服装，我感觉不出来。而且我的毛毯里有暖呼呼的东西抱著我。

    我把抱著我的熊缓从毛毯里抱出来，交给希雅。熊缓歪头看著我。

    「你帮希雅取暖吧。」

    「可以吗？」

    希雅说著，把手伸过来。熊缓小声叫著「咿～」，抱住希雅。希雅把熊缓抱进毛毯里。

    「好温暖喔。优奈小姐，很谢谢你。也谢谢熊缓。」

    希雅开心地抱著熊缓。

    我也把熊急放在腿上，紧紧抱住它。

    「大只的熊熊很可爱，但小只的熊熊也很可爱呢。」

    嗯，不管是什么动物，小婴儿或小孩子都是娇小又可爱。小狮子或小老虎也很可爱，真不可思议。当然了，熊也不例外。

    「抱起来温暖又舒服，可是让我有点想睡。」

    希雅闭上眼睛，露出舒服的表情。

    「不可以睡著喔。」

    「是。但是这样一来，我就能向诺雅炫耀了。」

    「炫耀…………」

    「因为诺雅会跟我炫耀她和熊熊一起睡觉的事嘛。她说得好开心喔，这不会很令人不甘心吗？」

    真不知道这对姊妹在争什么。希雅用脸触碰熊缓。

    「唔唔唔，好舒服喔。」

    「真的不可以睡著喔。」

    希雅抱著熊缓打了好几次呵欠，一边抵抗瞌睡虫一边守夜。

    然后时间流逝，太阳渐渐升起。

    「我差不多该去叫大家起床了。」

    希雅站起来，去叫醒其他人。当然了，她依然抱著熊缓。

    所有人都起床后，我们吃了简单的早餐。之后朝著目的地的村子出发。

    话说回来，好闲喔。多亏熊缓和熊急，平常移动的时候我都没有感觉，但过程好无聊。骑著熊缓和熊急移动还可以睡午觉，但担任护卫的时候也不能在马车里睡觉了。就算不这么做也会被当成没用的家伙，所以我不能打瞌睡。

    我正在想著这种事的时候，被希雅和卡特蕾亚抱著的熊缓和熊急就「咿～」地叫了起来。

    「怎么了？」

    希雅和卡特蕾亚夫抚摸熊缓和熊急，可是它们还是叫个不停。

    「优奈小姐，熊缓和熊急突然开始叫了。」

    我接过熊缓和熊急。熊缓和熊急先看著我，然后望向马车前进的方向。

    该不会是魔物！

    我使用探测技能确认周围。马车前进的方向有哥布林的反应，数量是五只。再继续前进肯定会遇到。

    遇到这种情况该怎么办？

    我该告诉其他人，还是保密呢？还是应该由我来打倒魔物？

    只有五只哥布林的话，希雅他们应该也打得赢吧？而且人家告诉我不要太多嘴，但是又不能不护卫学生。

    唔唔唔唔唔！该怎么办才好？

    「优奈小姐，熊缓它们在说什么？」

    我正在烦恼的时候，希雅跟我说话。我可以告诉她吗？

    可是，我一个人想破头也得不出答案。既然希雅负责支援我，我应该可以告诉她吧。我靠近希雅，在她耳边用别人听不到的小音量说：

    「熊缓和熊急好像发现附近有魔物。」

    「魔物……它们能得知这种事吗？」

    希雅惊讶地看著熊缓和熊急。

    虽然是我用探测技能确认实际的地点和方向，但先发现的的确是熊缓和熊急。

    「是啊，因为它们很特别。」

    听到我说特别，希雅表示赞同。知道它们是召唤兽，还可以变大变小的希雅一听到这句话就理解了。

    「所以，毕竟是实地训练，我不知道可不可以告诉大家。」

    我坦白地说。我不是老师，就算有不强不弱的魔物跑出来，我也不会判断。如果是半兽人之类打不赢的魔物就另当别论了。

    「是真的对吧？」

    我点点头。我眼前的探测技能显示著哥布林的位置，可是希雅看不到这个画面。

    「我知道了。其实最好是不要说，可是为了让大家相信优奈小姐，我觉得这次说出来会比较好。」

    「可以说吗？」

    「如果熊缓和熊急可以找到魔物，大家最好能事先知道。万一发生什么事的时候，马力克斯他们不相信的话就糟糕了。」

    往返王都附近的村落会发生什么万一吗？连接城市的主要道路基本上不太会遇到魔物，因为会被冒险者打倒。

    所以这次的遭遇也很稀奇。

    希雅挺起身子，对握著缰绳的马力克斯他们开口：

    「附近好像有魔物。马力克斯，把马车停下来！」

    听到希雅的声音，吓了一跳的马力克斯停下马车。

    「什么！魔物吗！在哪里！」

    马力克斯左顾右盼，确认周围的情况。

    「还没遇到。这前面好像有魔物。」

    「前面……？我没看到什么魔物啊。」

    马力克斯往前看，却没看到魔物的踪影。那是当然的。它们在更前方的右侧。

    「可是，优奈小姐的熊熊说前面有魔物。」

    「熊？你是说那只熊抱著的熊吗？」

    马力克斯露出怀疑的表情，然后看著我。

    「真的吗？」

    马力克斯问我。

    「它们说在前面的右边。」

    马力克斯不相信我的话，看著熊缓。

    「马力克斯，动物的鼻子很灵，可能闻得出来。」

    听到我们对话的堤摩尔帮我说话。

    「……知道了。总之一边确认周围一边前进吧。」

    所有人都赞成马力克斯的话。马力克斯握起缰绳，驾驶马车前进。

    「优奈小姐，原来熊缓它们还有那种能力啊。」

    「是啊。它们可以告知危险，所以也能当护卫。」

    「这么说来，你的熊很厉害，但你却没什么用处嘛。」

    马力克斯用带刺的语气说道。可是依照刚才的说法，既然魔物是熊缓发现的，我的确没有发挥什么作用。

    「马力克斯，你怎么可以这样说话。」

    「这是事实吧。」

    在他眼里看来，熊缓和熊急好像很厉害，而我很无能。算了，实际上我的确没什么表现。

    不过，只要让他们相信熊缓和熊急，今后如果遇到危险，他们也会相信的。那样一来也能避开危险，现在光这样就够了。

    「对了，我想确认一下。哥布林或野狼这类的魔物，你们打得赢吗？」

    「是的，虽然要看数量而定。如果是哥布林或野狼这种程度的话没问题。」

    「区区哥布林，当然打得赢了。」

    两个女生说著很可靠的话。

    「那我就不帮忙了，但是有危险时会出手喔。」

    「少瞧不起我们！我们才不需要你这种熊的帮助。只不过是魔物，我们自己能处理。你们也是，与其相信那只熊，不如好好确认周围。」

    听到我们对话的马力克斯插嘴说道。

    不过，他没有说「我一个人」呢。有确实把同伴列入考量的心态很好。游戏也一样，比起一个人有勇无谋地往前冲，当然是和队友并肩作战才能轻松地打倒敌人。

    既然如此，这次大约只有五只哥布林，我应该只要在一旁看著就行了。而且这毕竟是实地训练，插手太多也不太好。

    马车继续前进，应该就快要看到了。

    「马力克斯，你看。」

    堤摩尔的声音促使所有人往前看。前方的右侧有五个踪影，是哥布林。马力克斯停下马车，不敢相信地注视著哥布林。

    「就跟熊熊说的一样呢。」

    「马力克斯，要怎么办？」

    听到希雅的话，马力克斯回过神来。

    「我们兵分二路。我和堤摩尔走右边，希雅和卡特蕾亚从左边发动攻击。」

    马力克斯下指示，所有人点头回应。

    「那么，优奈小姐，我们出发了。」

    马力克斯走下马车，希雅等人也跟了上去。等一下，所有人都要下车吗？马车要怎么办？我不会驾驶马车耶。要是马擅自跑起来的话怎么办？

    不知道为什么，他们把缰绳交给留在马车上的我，我也没有多想就接了过来。四个人没有理会我的不安，往哥布林走了过去。

    要是哥布林靠近，使马暴冲就伤脑筋了。这样看来，最危险的地方应该是我这里吧？

    「熊缓、熊急，你们会驾驶马车吗？」

    我不抱期待地问道。搞不好熊缓和熊急还会驾驶马车。

    可是熊缓和熊急叫著「「咿～」」，好像在说「我们不会啦」。

    「我想也是。」

    为什么呢？比起待在成群的哥布林里，一个人待在马车的驾驶座还比较可怕。

    我只好祈祷马不会擅自乱跑了。

第六卷 125 熊熊守护学生

    马力克斯等人一接近哥布林，哥布林也注意到他们的存在。马力克斯等人各自举起武器。

    听说马力克斯不太会用魔法，以剑术为主；堤摩尔则相反，擅长用魔法。希雅和卡特蕾亚是两种都会用的万能型。所以，马力克斯、希雅、卡特蕾亚是前卫，堤摩尔位在阵形的后方。

    我看向哥布林，它们的手上握著粗木棒，只要不被打中就没什么好怕的。哥布林一看到马力克斯等人，就发出「叽叽叽叽叽」的吼声。

    我一边祈求马不要擅自乱跑，一边看著四个人的战斗。

    马力克斯和希雅、卡特蕾亚跑了出去。希雅和卡特蕾亚边跑边放出风魔法。一阵风从下方吹起，卷起沙尘袭向哥布林。哥布林发出「叽叽叽叽」的叫声，闭上眼睛，开始胡乱挥舞手上的武器。马力克斯靠近哥布林，砍断它的手臂。希雅和卡特蕾亚也如法炮制。堤摩尔也从后方施放魔法，掩护马力克斯。

    战斗进行得很顺利。是在学校学到用风吹起沙子遮蔽敌人视线的吗？如果是我的话，一开始就会用魔法砍掉敌人的首级了。希雅他们办不到吗？

    我很少看别人用魔法，所以不知道怎么分辨强度。我到了这个世界还是个独行侠。毕竟有了熊熊装备，我根本不需要同伴。

    战斗发展是马力克斯等人占优势。我本来还以为他们可能会需要帮忙，但看来没有必要。虽然数量是哥布林比较多，但希雅他们比较强。马力克斯会确实给予敌人致命伤，堤摩尔也会小心不伤及同伴，用魔法支援他们。

    艾蕾罗拉小姐也说过，数量大约相同的哥布林似乎没问题。

    哥布林对马力克斯挥下手上的木棒，但被马力克斯用剑挡下了。这时卡特蕾亚从后方用剑贯穿敌人的身体。

    「希雅，只剩一只了。」

    「了解。」

    希雅在手上汇集魔力，朝著哥布林放出火球。火球命中哥布林，阻止它的行动。这时希雅马上挥下剑。剑斩断哥布林，终结它的性命。

    喔～做得好。

    「没什么大不了的嘛。」

    的确没有什么危险，但魔法的攻击力好像很弱。还是我的魔法太强了呢？

    可是既然能打倒哥布林，就表示他们有E级菜鸟冒险者的实力。这么一想，学生这样应该算很强了。

    之后如果遇到半兽人，不知道会怎么样。只有一点实力是打不赢的。半兽人出现的话，就轮到我出场了吧？

    另外还可以明显看出他们的经验不足。会像游戏的新手一样，不知道该攻击哪里才好。

    我在游戏的世界和魔物或玩家战斗过几千、几万次。我死了无数次，输了无数次，累积起许多经验。有些经验要在死亡或败北中得到。透过吃败仗，能够得到下次反败为胜的力量。像是自己还缺乏什么、还需要什么。可是，这些人无法经历落败的体验。只要输了就等于死亡。这是一死了就结束的现实世界，所以他们没办法像我所经验过的一样获得经验。

    相反地，我没有操纵马车的经验，所以没办法驾驶马车，一个人待在驾驶座也会感到不安。经验会化为人的力量。不管是技术层面，还是精神层面，经验都能让人成长。如果我没有在游戏里累积经验，就算有熊熊装备，应该也会吃一番苦头。

    我想就是因为如此，学校才会为了让学生累积各种经验而举办这场实地训练。艾蕾罗拉小姐和国王也说过，实地训练是为了让学生学到经验。

    旅行的劳累、马匹管理、扎营的辛苦、魔物的恐怖、和同伴互助合作、与旅行护卫之间的信赖关系等等，其他还有很多。和魔物战斗也是其中之一吧。

    我理解到自己的责任是确保学生能够安全地吸收这些经验。

    真是一件困难的事。等我回去了，真想跟艾蕾罗拉小姐抱怨几句。

    「没想到真的有哥布林呢。」

    「是啊。」

    「不过，这样一来就证明熊熊能够发现魔物了呢。」

    希雅高兴地说。

    「虽然很难以置信。」

    所有人都看著坐在我两旁的熊缓和熊急。熊缓它们受到众人注目，歪起了头。

    「不是偶然吗？」

    大概是不想相信，马力克斯开始说出这种话。

    我看著坐在旁边的熊缓和熊急。嗯，的确很难相信。它们看起来就像是普通的小熊。如果这里不是异世界，我应该也不会相信。

    不过，有人代替我说话了。

    「熊熊怎么可能会说谎嘛。」

    「就是啊。」

    希雅和卡特蕾亚瞪著马力克斯，这么质问他。马力克斯一步一步往后退，希雅和卡特蕾亚则一步一步逼近他。

    「熊熊已经证明了吧。」

    「如果可以偶然发现，那你可不可以也偶然告诉我们魔物出没的地点？」

    卡特蕾亚提出无理的要求。两人又踏出一步。

    「知道了啦。我信，我信就是了，你们不要这么生气。」

    「知道就好。」

    两人露出满意的表情，离开马力克斯。

    「话说回来，竟然可以发现魔物，这些熊真厉害。」

    堤摩尔注视著熊缓和熊急。如果他有戴眼镜，应该很适合做推一下眼镜中央的动作。可是如果他在我面前这么做，我可能会打爆他的眼镜。

    「总而言之，帮了大忙。」

    马力克斯很粗鲁地道了谢。接著，他开始指示大家处理哥布林。

    这是因为如果不处理打倒的魔物，尸体会吸引其他魔物聚集。所以打倒之后要把尸体埋到洞里，或是用火烧掉。课堂上应该也有学过，大家都有确实处理好。

    「不过这样一来，只要有熊熊在，实地训练也可以放心了呢。」

    处理完尸体的卡特蕾亚走回来，抱著熊急坐上马车的驾驶座。我假装要让位给卡特蕾亚，把缰绳交给她。卡特蕾亚就这么接过了缰绳。

    很好，这样就算马动了也放心了。我的战斗也结束了。

    「可是下次开始如果是哥布林这种程度的魔物，我就不会提醒了，你们要自己应付喔。除了危险的时候以外，我什么都不会做。这次是特别优待。」

    「也对。我们要自己努力才行。」

    「无所谓，就算不靠熊通知，哥布林这种小角色出现几只都没问题。」

    坐进载货台的堤摩尔和马力克斯回答。

    「我先确认一下，你们最多可以对付几只？」

    「几只都没问题！」

    马力克斯回答。

    「真的？」

    我不是问马力克斯，而是希雅。

    「如果是一对一战斗，我们可以应付到一定程度。被包围的话一个人两只，努力点的话三只应该是极限了。」

    也就是说，两倍的数量还没问题吧？

    如果出现十只左右的话就要注意了。

    马力克斯等人坐上马车，重新朝村子出发。

    在目的地之前，我们只又遇到了一次魔物。

    因为数量是四只，所以我交给他们四个人处理。这次比上次更顺利地打倒敌人了。应该是因为活用了上次战斗的经验吧。

    马车继续前进，前方出现了一座村子。

    这样就走完一半的路程了。

第六卷 126 熊熊参观村子

    马力克斯一行人抵达村子时，受到了居民的欢迎。马车被带领到村子中央类似广场的地方。马力克斯把马车停下来，走下马车。接著下车的是堤摩尔、抱著熊缓的希雅和抱著熊急的卡特蕾亚。

    村民很惊讶有人抱著熊，当我走下马车时，他们又发出更加惊讶的声音。「熊？」、「熊？」、「是熊熊耶。」、「为什么要穿成那样？」、「王都有那种衣服吗？」我听见各式各样的声音。我把熊熊连衣帽往下拉，遮住脸。结果连衣帽的熊耳更竖立起来，让我更像一只熊。可是总比被看到长相好。

    这个时候，有位年长男性走过来。

    「欢迎各位光临。我是这座村子的村长，叫做卡波斯。」

    年长男性向我们打招呼。

    「我是学校派来的马力克斯。我们运送过来的货物放在马车里面。」

    马力克斯作为代表有礼貌地回应。

    话说回来，这支队伍的队长是马力克斯吗？刚才和哥布林战斗的时候是马力克斯发号施令，决定守夜顺序的人也是马力克斯。

    玩游戏的时候也是，如果是男女混合的队伍，几乎所有队伍的队长都是男人呢。

    「谢谢各位。那么，马车暂时由我们保管。我们帮各位准备了房间，请慢慢休息。」

    村长一下指示，一名男人靠近马车。拿著缰绳的堤摩尔把马车交给他。村长看著马车，露出疑惑的表情。

    「有什么问题吗？」

    「不，我原以为马车里会有冒险者。请问只有各位学生独自过来吗？」

    冒险者在这里喔，就在你附近。他该不会也把我当成学生了吧？

    除了我之外的人都穿著制服，外面套著深蓝色的斗篷。只有我打扮成熊的样子，看起来应该不像学生。虽然也不像冒险者就是了。

    「我听说学校会请冒险者护卫学生呢。」

    村长说完，希雅等学生都看向我。

    「要找冒险者的话，她在这里。」

    马力克斯用尴尬的表情望向我。是怎样？那种像是在苦笑的表情是什么意思？我是不折不扣的冒险者喔。

    「呃～这位可爱的熊姑娘就是冒险者吗？」

    「是，姑且算是。」

    什么姑且，太失礼了吧。我是真正的冒险者啦。我有给你们看过公会卡了吧，我是C级喔。

    村长一脸不可思议地看著我。

    「为了表示欢迎，我们还准备了酒要招待冒险者呢。」

    村长露出困扰的表情。摆出那种脸也没用，我才伤脑筋呢。再说，难道冒险者就一定是可以喝酒的年龄吗？

    「那么，请问房间要怎么安排呢？要和学生分开，还是住在一起呢？当然了，男性和女性会分开，请放心。」

    村长像在打量我一样，一直盯著我看。我知道熊熊布偶装很稀奇，但请不要一直看著我。

    「我们住同一间房就可以了。」

    如果跟希雅她们住在一起，就可以护卫希雅和卡特蕾亚。至少可以保护希雅和卡特蕾亚的性命。

    「那么各位从王都来到这里很累了吧？请到房间里慢慢休息。」

    我们来到一栋比周围的房子更大一号的房子。看来这里似乎是村长的家。我们一进屋就被带到二楼的房间，男生和女生分别进入不同的房间。

    「那么等晚餐准备好了会来通知各位，在那之前请好好休息。」

    村长带我们过来之后就离开了。

    「唉，好累喔。」

    卡特蕾亚坐到椅子上。

    「真的。」

    希雅也坐上卡特蕾亚身旁的椅子。

    「优奈小姐真有精神。」

    「我好歹也是冒险者嘛。」

    我只是因为有熊熊装备，所以不会累而已。如果没有熊熊装备，我应该第一天就累了。

    「优奈小姐，你真的是冒险者吗？」

    「我是冒险者啊。不是给你们看过公会卡了吗？」

    「是没错，但希雅同学和优奈小姐早就认识了吧？」

    「……你在说什么呢？」

    希雅避开卡特蕾亚的视线，我也把连衣帽往下拉。

    「就算说谎，我也看得出来喔。因为希雅同学早就知道熊熊的名字了。」

    卡特蕾亚这么说，抚摸怀里熊急的头。

    「…………」

    「而且，从你对优奈小姐的态度就看得出来。」

    「…………」

    「最重要的是，你们晚上守夜的时候有一起聊天吧。」

    完全曝光了。她好像也发现我和希雅一起守夜。

    「……不要告诉马力克斯和堤摩尔喔。」

    「是可以，但为什么要瞒著我们呢？」

    「因为这是这次实地训练的其中一项测验。」

    希雅有点难以启齿地回答。

    「原来是这样啊。我都不知道，对不起。」

    「没关系啦。而且测验的内容也不只这一项。」

    「那么，你也早就知道关于熊缓和熊急的事了吧？」

    「嗯，早就知道了。它们非常可爱吧。」

    希雅把自己抱著的熊缓放到桌上。

    「那么，你也早就知道熊熊能找出魔物了吗？」

    「这点我之前不知道。因为优奈小姐完全没有跟我提过。」

    希雅看著坐在床上的我。

    「因为这是秘密嘛。而且也没有机会提到这件事。」

    「我问你，希雅同学，优奈小姐真的是冒险者吗？」

    我就说是冒险者了嘛。这一切果然都是外表的错吧？

    「这就交给卡特蕾亚自行想像了。」

    嗳，实力之类的事暂且不论，至少要肯定我是个冒险者啊。

    休息了一阵子后，晚餐似乎准备好了，于是我们被叫到楼下的房间。

    餐桌上摆著村长夫人做的料理。

    「菜有很多，不要客气，尽管吃吧。」

    「谢谢。」

    马力克斯以代表的身分道谢，开始享用晚餐。我们接著开始闲话家常。村长和夫人似乎怎么样也无法相信我是冒险者。

    「那么明天就参观村里好吗？」

    实地训练的题目除了运送货物之外，似乎还包括了参观村子。

    艾蕾罗拉小姐，我没有听说这件事喔。

    住在王都的学生应该不曾来过村落，像希雅这种贵族女儿更少有机会进到村里，所以或许能从中学到什么。

    可是，要参观村子啊。希望可以见到什么有趣的东西。

    吃完晚餐，今天就回到房间休息了。

    可是，我的怀里既没有熊缓也没有熊急。熊缓在希雅的怀里，熊急则在卡特蕾亚的怀里。她们两人可能是累了，一钻进被窝就马上发出熟睡的呼吸声。我没办法从两人的手中抱回熊缓和熊急，只好一个人睡觉。

    呜呜，好寂寞喔。

    隔天，我们跟著村长在村子里参观。

    这里和我以前去过的村子没有什么不同。有农田，也有牛只。这里并没有种植特别稀奇的蔬菜，感觉是个非常普通的村庄。

    真要说有什么问题的话，那就是村里的小孩子跟在我们的后面。他们好像都对希雅和卡特蕾亚抱著的熊缓和熊急很好奇。不用说，他们的注目焦点也包括了我。

    「不好意思，他们觉得你的打扮很稀奇。王都有人会穿这样的衣服吗？」

    「呃……」

    「没有。王都根本没有人会这样穿。」

    马力克斯代替我回答。

    虽然是事实，但也不必说得这么斩钉截铁吧。搞不好真的有人这样穿。

    ……虽然我试著想像，但根本没有人会穿布偶装吧。

    我们接著前往一个有点大的仓库？类似小屋的地方。这里是什么地方？里面有养牛吗？

    村长叫孩子们在外面等，领著我们进入小屋。

    「线？」

    一走进小屋，就可以看到女人们在制作丝线。

    「这些是村里的特产，她们正在加工蚕丝。」

    原来这个世界也有蚕啊。那是高级材质呢，是要拿来做衣服吗？

    我扫视小屋内，觉得有点不对劲。这栋小屋里面给我一种异样感，可是我不知道异样感来自何处。

    我正在思索时，村长继续说明下去。据他所说，村民把蚕养在森林里。他们会把茧搬到村子，纺成丝线，再编织成布料。

    茧…………

    就、就是这个。问题在于茧。茧好大，比人类的头部还要大。为什么会这么大？

    虽然异样感消失了，却产生了新的疑问。

    听说丝线和加工过的布料会卖到王都。往墙边的置物架看过去，上面放著各种不同的丝线和布料。

    「优奈小姐，你不觉得这块布很漂亮吗？」

    希雅给我看一块淡蓝色的布。

    「不，我觉得这块布比较漂亮。」

    卡特蕾亚和希雅互相比较谁选的布比较漂亮。我觉得两者都很漂亮。马力克斯和堤摩尔看起来没什么兴趣，却还是安静地聆听解说。

    这些布可以买回去当伴手礼吗？要回去的时候问问看吧。

    也说明完小屋的内部后，我们走到户外。

第六卷 127 熊熊去救村民

    参观完制作丝线的地方，我们走到外面与等待的小孩子会合。然后，当我们再度一起迈出步伐时，远处有叫声传来。同时，希雅和卡特蕾亚抱著的熊缓和熊急叫了起来。

    「有魔物！」

    这句话让大家都绷紧神经。我马上使用探测技能，上头显示出五个哥布林的反应，再远一点的位置有三个反应。我确认到魔物的同时，有人过来了。

    「怎么了？」

    「村长，田里有魔物出现。」

    「哪种魔物？有几只？」

    「是哥布林。我看到了三只。」

    正确来说是五只，再远一点的地方还有三只。

    「带男人们过去。」

    村长下达指示。

    「我们也去。」

    马力克斯对村长这么说，可是村长不赞成。

    「不，各位学生请待在屋子里。如果只有三只哥布林，我们也有办法处理。」

    我看了看探测技能，发现它们开始聚集到同一个地方，五只已经增加为八只。这或许有点危险。

    「希雅。」

    我小声呼唤希雅。

    「怎么了吗？」

    「数量变成八只了，我想交给你判断。要不然我去也可以。」

    「……不，让我们去吧。」

    「可是这和实地训练没有关系喔。」

    「如果没有听到优奈小姐所说的话，我会选择乖乖回到屋子里等待。不过既然知道了，我就不能那么做。」

    希雅把熊缓交给我，走向马力克斯等人。

    「哥布林的数量好像增加了，我们也去吧。」

    「希雅？」

    「希雅同学？」

    听到希雅说的话，马力克斯等人都很惊讶。

    「马力克斯，你的剑是装饰品吗？堤摩尔又是为什么拥有魔法？卡特蕾亚……」

    「就算你不说，我们也知道。力量是用来保护自己，保护弱者的。」

    卡特蕾亚转过身来把熊急交给我。

    「是啊，我们走！」

    马力克斯喊道，往村里男人前进的方向跑去。

    村长虽然想要阻止，他们四人却不听。我也不能不管学生，自己一个人留在这里。我放下熊缓和熊急，追在他们四人后面。

    我抵达现场时，哥布林和村民正在对峙。

    马力克斯下指示后，四个人散开。接著，他们确实地一一打倒哥布林。如果是八只左右的哥布林，他们的实力足以应付。最后学生和村民互相合作，将哥布林全数打倒了。

    嗯，轮不到我出场呢。

    村民为了答谢我们，请我们吃了一顿丰盛的午餐。

    「这次很谢谢各位帮我们打倒魔物。多亏有各位，才没有造成严重的伤亡。」

    「这里平常会像这次一样，有魔物出现在村子附近吗？」

    「不，虽然曾在稍远一点的森林里发现过，但都没有跑到村子附近。魔物也不是傻瓜，它们不会靠近有很多人类聚集的地方。」

    「可是，有人在森林里看过魔物吗？」

    「有的，最近也有收到魔物数量增加的报告。因此，我们正在讨论是否要向冒险者公会提出狩猎的委托。」

    村长在说话时，堤摩尔和卡特蕾亚、希雅的视线莫名地转向马力克斯。

    「干嘛？」

    「不，我只是在想既然是马力克斯，应该会说『我去吧』。」

    「或是『交给我吧』。」

    「要不然就是『我来狩猎它们』之类的话。」

    「如果有人受到攻击，我的确会帮忙，可是魔物只是在附近乱晃而已吧。既然这样就是冒险者的工作。」

    根据村长的说法，哥布林似乎栖息在相当远的地方。可是，它们以前都没有来到有人居住的这一侧。

    大家一边吃饭一边聊天的时候，门被用力打开。

    「老爸！」

    打开门的男人冲进屋子里。

    「迦兰！怎么突然冲进来了？客人还在啊。」

    「老爸，现在不是说这个的时候。蚕巢附近出现魔物了。」

    「你说什么？」

    「我想办法逃了过来，可是古恩和盖尔德被困在小屋里了。」

    「那魔物有几只！」

    「有十只以上的哥布林。可是在回村子的路上，我又看到了几只。搞不好有二十只以上。」

    「又是哥布林吗？到底是怎么回事？」

    「老爸，『又是』是什么意思？」

    「刚才也有哥布林出现在村子里。是在场的学生们帮我们打倒了。」

    村长站起来大喊：

    「现在最重要的是召集男人。我们马上出发去救人。」

    「可是大部分的男人都去工作了。现在要召集几十个男人的话，时间可能……」

    哥布林的数量和刚才不同，有两倍，甚至更多。找几个外行人与哥布林战斗，说不定会被反过来干掉。要打倒它们，就得集合一定人数才行。

    「总而言之，能找几个是几个。到时候再想办法。」

    这时候只能由我这个冒险者出面了。我正要开口的时候，马力克斯从椅子上站起来了。

    「我们去救他们。」

    「马力克斯？」

    所有人听到马力克斯的话都很惊讶。

    「有人被魔物攻击，陷入危机了。正常人都会帮忙吧。」

    「可是你刚才不是说要交给冒险者吗？」

    「刚才和现在的状况不同吧。现在有人来不及逃跑，如果不马上去救人，说不定会来不及。难道说村民死掉也没关系吗！而且如果找人需要时间，可以马上去救援的我们就应该行动。」

    马力克斯说得没错。现在有人正遭到魔物袭击，他们躲藏的小屋也不晓得能撑到什么时候。虽然不知道能召集到几个村里的男人，但是花太多时间准备可能会来不及。

    现在只能由我出马了。

    「希雅你们也说说马力克斯吧。」

    我正要自告奋勇的时候，堤摩尔先开口了。

    「我无所谓喔。」

    「卡特蕾亚？」

    「刚才有提到敌人是哥布林吧？虽然数量有点多，但我们应该可以应付。而且，明明能够伸出援手，我没办法见死不救。希雅同学觉得呢？」

    被卡特蕾亚问到的希雅偷瞄了我一眼。我不发一语地把连衣帽往下拉，保持沉默。艾蕾罗拉小姐交代我要让学生自由行动，可是危险的时候要出手帮忙，所以我不会阻止学生去打倒魔物。独立思考并行动才是实地训练。如果希雅他们说要去，我也会一起跟过去。如果希雅他们决定不去，就由我去救人。

    「希雅同学？」

    希雅被卡特蕾亚催促，再次看了我一眼。然后，她马上转头面向卡特蕾亚等人。

    「可以，但是有条件。」

    「条件？」

    「首先是不可以太勉强，要四个人一起行动。还有，除非是一定能赢的战斗，否则要放弃。另外，也要借助优奈小姐的熊熊力量。如果能知道魔物的位置，也能减少危险吧。」

    其他三人思考著希雅的提议。

    「希雅同学说得的确有道理。有熊熊的力量就能降低危险度，救援也会比较轻松。」

    「是啊。」

    「如果可以借助那些熊的能力，我也可以去。那样就不会被从后方偷袭了。」

    「优奈小姐也同意吗？」

    这个嘛，他们已经知道熊缓和熊急的力量，我也没理由拒绝。希雅或许是想要找藉口带我一起去。如果需要熊缓和熊急的力量，他们应该也不能拒绝我同行。在这里爆发争论也只是浪费时间。

    所以，我赞成希雅的提议。

    「没问题。」

    我一答应，所有人就站了起来，准备出发去救人。

    「各位……」

    村长对学生们的行动感到不知所措。

    「村长，请问有人可以帮我们带路吗？」

    村长看著学生们的脸。

    「没有时间慢慢考虑了。」

    「我明白了。」

    村长看著刚才走进屋子里的自家儿子。

    「迦兰，他们虽然还是学生，但拥有打倒哥布林的实力。你帮他们带路吧。」

    名叫迦兰的男人看著学生们，然后点点头。

    「我知道了。跟我来吧。」

    「各位，请千万不要勉强。」

    村长低下头。

    马力克斯等人赶紧出发。

    听说目的地的小屋位在山腰。我们搭乘马车移动到山的入口。

    「从这里开始马车无法进入，所以要用跑的。」

    迦兰先生停下马车，对大家说道。

    迦兰先生走下马车，马力克斯等人也跟著下车。我们前进的方向有人为开辟的小径。这种路的确没办法供马车通行。这条路的前方似乎有村民避难的小屋。

    我们快步在道路上前进。

    熊缓和熊急用小巧的脚跟在我后面。我启动探测技能。虽然很零散，但是有魔物的反应。我原以为只有哥布林，却还有野狼的反应。

    顺带一提，我有拜托熊缓和熊急在魔物靠近的时候要叫。

    迦兰先生带头跑在前头。虽然道路还算宽，却凹凸不平。

    前方有两个哥布林的反应。熊缓和熊急似乎也有发现，发出「咿～」的叫声。

    「优奈小姐！」

    「魔物要来了。」

    迦兰先生停下脚步，马力克斯站向前。

    「从右边！」

    我喊出哥布林在的方向。马力克斯和希雅警戒右边，右侧的森林里就出现了两只哥布林。马力克斯和希雅稳稳地各自打倒一只。

    「优奈小姐，还有吗？」

    「不用担心，附近没有了。」

    我一说完，众人随即朝小屋跑去。

    所有人都没有开口，默默地跑著。我多亏有熊熊鞋子，不会觉得累，但大家都没有抱怨地不停奔跑。虽然堤摩尔看起来有点吃力，还是努力地跑在马力克斯后面。

    「又有魔物从右边来了。」

    我喊道后，马力克斯和希雅上前应付，卡特蕾亚和堤摩尔则从后方用魔法掩护他们。

    「还没有到吗？」

    「就快到了。」

    迦兰先生回答马力克斯的问题。迦兰先生答道。我的探测技能也来到能侦测到人类反应的距离。周围也有魔物的反应。可能是因为躲在小屋里，他们好像都还平安。幸好有赶上。

    除了我之外的所有人都气喘吁吁。如果没有一整套熊熊装备，我肯定一进入森林就喘得再也跑不动了。家里蹲的体力就是这么差。

    所有人在这里暂时调整呼吸，补充水分。

    「优奈小姐真厉害。你不会累吗？」

    「这个嘛，我毕竟是冒险者，有在锻炼啦。」

    是的，我说谎。我根本没有锻炼过，就算有也是三分钟热度。

    所有人都用尊敬的眼神看著我。就连那个马力克斯也对我露出不敢相信的表情。

    「那么，我们走吧。」

    迦兰先生带头往前跑。

    登上一小段上坡，我们就看到了小屋。屋子周围有十只左右的哥布林。

    「马力克斯，怎么办？」

    「再不快点，小屋会被打坏，我们直接去打倒它们。我和希雅跟卡特蕾亚冲到前面，堤摩尔从后方确认整体的动向，用魔法掩护。」

    「知道了。」

    「我明白了。」

    「好。」

    马力克斯叫我和迦兰先生躲起来，然后跑了出去。但是我可不能就这么躲著。为了预防突发状况，我也跟上马力克斯等人。

第六卷 128 熊熊与黑虎（Black Tiger）战斗

    哥布林正在敲打小屋。小屋到处都是遭到破坏的痕迹。可是，我们似乎及时赶上了。哥布林正要闯进小屋，没有发现马力克斯等人的存在。哥布林的数量总共是十二只。

    马力克斯、希雅、卡特蕾亚第一击打倒了三只。同时，其他哥布林注意到了马力克斯等人。

    对此，堤摩尔放出火焰魔法，将哥布林分散开来。可是，有两只哥布林往堤摩尔的方向攻过来。

    「卡特蕾亚！你去掩护堤摩尔！」

    「可是那样的话，这边会……」

    没错。如果卡特蕾亚到堤摩尔那边，马力克斯和希雅就得对付七个敌人。

    「不用担心我。」

    堤摩尔施放魔法。

    「希雅！卡特蕾亚！我们快打倒它们。」

    「了解！」

    「知道了！」

    马力克斯挥剑，希雅、卡特蕾亚则用魔法和剑打倒哥布林。堤摩尔也像自己所说的，一个人对付两只哥布林。可是，其中一只朝我和迦兰先生跑过来。

    「小姑娘，危险！」

    跟在我后面的迦兰先生想要跑到我的前方，但我使用风魔法砍断了哥布林的头。迦兰先生惊讶地看著我。

    虽然多出现了五只，但是多亏偷袭成功，众人成功歼灭了哥布林。

    「这样就结束了吗？」

    「好像是。」

    迦兰先生确认哥布林都被打倒了之后，往小屋大喊：

    「古恩！盖尔德！」

    迦兰先生一喊，有两名男性一边确认周围，一边从残破不堪的小屋走了出来。

    「是迦兰吗？」

    「已经没事了。从王都来的学生帮忙打倒了哥布林。幸好有赶上。」

    三人确认彼此的安危，互相拥抱。

    「你们救了我们，谢谢。」

    三人向马力克斯等人道谢。

    「可是，为什么哥布林会出现在这里？」

    「不知道。哥布林栖息的地方或许发生了什么事。」

    最有可能的是要逃离冒险者的讨伐。要不然就是有更强的魔物出现，把它们从巢穴赶了出来。

    我正在思考时，森林的深处传来嚎叫声。同时，熊缓和熊急大叫了一声「咿～！」

    「优奈小姐！」

    听到熊缓和熊急不寻常的叫声，希雅大喊。我发动探测技能。

    什么！

    好快。反应才刚进入探测技能的范围，就用惊人的速度往我们这里前进。

    「所有人准备逃跑！不，不行。」

    有好几十只野狼包围了附近，往我们靠过来，数量还在持续增加。如果只有我一个人还有办法处理，但在死角多的森林里，很难一边保护大家一边战斗。

    在我思考的时候，进入探测技能范围的魔物用惊人的速度往我们这里冲过来。它现身的地点是──

    「所有人远离小屋！」

    我大喊。

    「优奈小姐！」

    希雅大喊的同时，小屋被破坏掉了。

    「什么！」

    损坏的小屋深处出现一只浑身包裹著漆黑毛皮的大老虎。

    「为什么会有那种东西？」

    「不会吧……」

    希雅等人都露出难以置信的眼神。他们应该是不想相信吧。我们面前有一只比普通体型的熊缓它们还要庞大，包里著漆黑皮毛的野兽。

    它的长相凶恶，大只的獠牙正在啃咬马力克斯等人打倒的哥布林。

    「……黑虎（Black Tiger）。」

    希雅说出黑色猛兽的真面目。

    黑虎用锐利的爪子撕裂哥布林，用血盆大口发出低吼声。

    我们被野狼包围，随便移动就会遭到攻击。在探测技能之外，还有野狼正在不断聚集过来。数量已经超过一百只了。

    而且黑虎的移动速度很快。熊缓和熊急有反应，我用探测技能确认后，不到一分钟它就出现了。

    「这里为什么会有那种怪物？」

    马力克斯小声地开口说道。

    没有人可以回答他的疑问。大家都静静地看著正在吃哥布林尸体的黑虎。

    「总而言之，我们快逃吧。」

    「不可以乱动。」

    我制止马力克斯。马力克斯稍微移动身体的瞬间，黑虎抽动著鼻子，嗅闻我们的味道。

    它把我们当作猎物看待也是早晚的问题。

    「马力克斯……」

    堤摩尔和卡特蕾亚担心地看著马力克斯。他们果然把决定权交给了身为队长的马力克斯。可是在这种情况下，要求缺乏经验的学生判断太严苛了。

    现在只能由我来对付它了。

    如果不在这里打倒黑虎和野狼，就会危及村子。就算我们能成功逃回村里，也会把黑虎和将近一百只的野狼引到村里。如果演变成那种情况，不知道会害死多少村民。村里还有年幼的小孩和无力抵抗的女性。

    只能在这里打倒黑虎了。

    我正要这么说明的时候，马力克斯吞了口口水。然后以下定某种决心的表情开口：

    「我、我来当诱饵，你们趁机逃走。」

    「马力克斯！」

    大家听到马力克斯的话都吓了一跳。

    当然，我也很惊讶。我没有想到马力克斯会这么说。

    「这次是我决定要来的，我会负起责任。」

    「这是大家讨论的结果吧，不是你的责任。」

    所有人点点头。

    「可是再这样下去，所有人都会死啊。」

    「这……」

    黑虎虽然正在吃哥布林，但还是注意著周遭。如果我们想逃跑，它应该会攻击我们。

    「我会尽量争取时间，你们快走。」

    「要逃的话，大家一起逃。」

    「那家伙像会让我们逃走的样子吗？」

    看著大口啃咬哥布林的黑虎，所有人都吞了口口水。

    「所以你们带著迦兰先生他们快逃。趁我尽量争取时间的时候……」

    终于轮到我这个冒险者出场了。我身为护卫，现在就是善尽责任的时候。我正要开口的瞬间，这次换堤摩尔先开口了。

    「马力克斯，我也要留下来。」

    「堤摩尔……」

    「我可不能让女生送死。两个人一起当诱饵的话，也能争取到比较多时间。不管是谁先被攻击，我们都怨不得对方。」

    「堤摩尔，你这段话虽然说得很帅，可是手在发抖喔。」

    堤摩尔拿著杖的手正在颤抖。不只是手，连站著的脚都在发抖。

    「哈哈，你也在发抖啊。」

    他们对彼此笑著，笑容却很无力。可是确认到彼此的友情，两人都笑著。

    我必须穿著熊熊布偶装在这个严肃的时刻插嘴吧？真的超尴尬的。

    「我们一发动攻击，你们就快跑，知道了吧？」

    马力克斯对希雅等人说。

    「马力克斯、堤摩尔……」

    卡特蕾亚紧咬著下唇。迦兰先生他们不知道该怎么办，连话都说不出来。这个时候，希雅用颤抖的手握住我的手。

    「优奈小姐。」

    希雅用僵硬的表情看著我。我对希雅微微一笑。

    「堤摩尔，我们上。」

    「嗯、嗯。」

    两人正要开始行动的瞬间，我用熊熊玩偶手套抓住两人的衣服。

    「干什么！」

    「周围被一百只以上的野狼包围著，希雅她们也逃不掉。就算逃掉了，也会把野狼引到村子里。」

    「那……」

    「这是我的工作。」

    我可不能放他们两个走。

    「你在说什么啊？」

    「接下来是冒险者的工作。保护你们就是我的工作。」

    「喂，你怎么可能打得赢它！」

    我踏出一步，马力克斯抓住了我的熊熊服装。

    「没问题的。」

    我把熊缓和熊急变回原来的大小。

    「熊缓、熊急，你们负责保护大家。」

    熊缓和熊急就像是在说：「交给我们吧」一样，叫了一声「咿～」。除了我和希雅以外，所有人看到变大的熊缓和熊急都很惊讶，但没有时间说明了。

    「所有人都不可以离开熊缓和熊急喔。只要待在它们身边就安全了。」

    「优奈小姐……」

    希雅担心地看著我。

    「希雅，大家就交给你了。」

    「是，请加油。」

    我举起手回应她。

    「希雅，你也在说什么啊？那种熊……」

    「马力克斯，现在就相信优奈小姐吧。」

    「我怎么可能让她去！这是我的责任……」

    「没问题的，你要相信优奈小姐。」

    我把马力克斯等人交给希雅，一个人与黑虎对峙。

    黑虎看到我就停止啃食哥布林。然后像在观察情况一样，将目光转到我身上。

    像这样站到黑虎面前就觉得它很庞大。跟我以前打倒的虎狼比起来大了一倍，甚至两倍以上。而且它的相貌也很凶恶。

    同样是猛兽，它真该学学熊缓和熊急的可爱长相。

    原本在观察情况的黑虎可能是把我当成了猎物，在吼叫的瞬间跳起来，一口气缩短我们之间的距离。尖锐的獠牙向我扑过来。

    我往右踏一大步，躲开攻击。

    好快。

    它的速度比虎狼更快，力道也很强。可是，我也变得比当时更强了。如果只是要打倒它，没有任何问题，只要放出火焰熊就结束了。问题是若使用火焰熊，一定会把黑色的漂亮毛皮烧掉。我想要把它的毛皮拿来当家里的地毯。可以的话，最好是毫发无伤。用剑的话会在毛皮上开洞，风魔法也一样。就算用冰魔法贯穿脑袋也会有洞。果然只能用水魔法让它窒息了吗？

    我一边躲开黑虎的攻击，一边思考著这些事。

    我试著用土魔法封住它的行动，但它的速度太快了，抓也抓不到。从地底下放出的攻击全都被它躲开了。

    既然如此，这招如何？

    我配合黑虎的行动时机，用风魔法从地面往上卷起一阵风。黑虎也感觉到来自地面的力量，用力跳起来闪避，但风魔法还是把黑虎吹上空中。

    无绳高空弹跳。

    黑虎不断回转，往上飞到相当高的地方。从那么高的地方掉下来，应该不可能毫发无伤。可是黑虎在半空中调整姿势，像猫一样漂亮地著地。

    真的假的？

    从那种高度掉下来竟然没事，至少骨折一下吧。

    黑虎在落地的同时向我跑过来。我马上做出土墙，阻挡它前进。黑虎避开墙壁，绕到后方。我在这个时候配合时机，往它的眉心打出熊熊铁拳。

    黑虎往后飞去，翻滚并滑过地面，撞到树木后停了下来。可是，它像是什么事也没有一样地重新站起。命中的瞬间，它避开了以不至于造成致命伤。

    比我想得还要强。

    嗯～要在完美的状态下打倒它可能很困难。它的动作很快，没办法用土偶压制它的行动。如果刚才的无绳高空弹跳有让它受伤的话，就能轻松获胜了。

    好了，接下来该怎么办呢？

第六卷 129 熊熊打倒黑虎和野狼

    果然只能放弃了吗？我原本想要完整的黑色毛皮，但或许只能容忍毛皮上有一点损伤了。

    黑虎的动作敏捷，对魔法的感知能力也很强。没办法让它再玩一次高空弹跳，就算吹起风也会被它躲开。同一招用第二次就无效，是哪个星座的圣○士啊？你是老虎吧。

    空气弹会被它躲开，也无法对它使出致命一击。我从熊熊箱里拔出剑。

    好了，我能不能砍伤它呢？

    我举起剑，黑虎就一边往左右两侧不规则移动，一边向我逼近。尖锐的獠牙向我袭来。虽然可以躲开，我还是用手上的剑挡下来。我被它用力压倒在地，被压在它身下。黑虎想要咬我，却被铁剑挡住。黑虎啃咬铁剑，在我眼前发出喀叽喀叽的声音。

    我弯起膝盖，用力往黑虎的腹部一踢。黑虎被踢到空中，却翻了一圈后漂亮著地。

    我用左手拿剑，让右手可以随时使用魔法。

    黑虎开始缓缓在我的周围绕行。我有种被从头打量到脚的感觉。它应该没有把我错当成真正的熊吧？我可不好吃喔。

    我的这份心思不可能传达给黑虎，它开始渐渐缩短彼此的距离。

    虽然我的攻击也是，但黑虎的每招攻击都无法给我致命的伤害。它可能因此感到烦躁，从刚才开始就发出「吼噜噜噜」的低吼声，气得龇牙咧嘴。

    如果没有熊熊外挂，这还真可怕。不管是熊熊装备和魔法都让我感到安心。要是没有这些，我吓都吓死了。再说我根本不会来这种地方。

    黑虎在绕到我后方的瞬间扑了上来。我没有回头是为了引诱它使用单调的攻击。我转过身，就看见想要咬死我的血盆大口。

    我用左手的白熊手套玩偶咬住的剑往黑虎的嘴巴刺。黑虎咬住了剑。我正要把剑往前推的瞬间，刀身从正中央断掉了。

    糟了。普通的铁剑敌不过黑虎的利牙。

    黑虎的锐利獠牙朝我攻过来。我马上用左手的白熊手套玩偶防御。黑虎咬住了白熊手套玩偶。

    好痛、好痛、好痛、好痛？不会痛耶。

    黑虎流著口水猛咬白熊手套玩偶，但我不觉得痛。真不愧是犯规防具。

    我硬是把白熊手套玩偶塞进正在啃咬的黑虎嘴里，在手中凝聚魔力，往它的口中放出火焰魔法。

    火焰焚烧黑虎的口腔、咽喉、肺部、内脏。这就叫「壮士断腕」。不过这次我毫发无伤，所以应该不能这么说吧。黑虎的嘴巴放松，瘫软的身体压到我身上。

    虽然没有很重，心情上却很沉重。我把黑虎推到一旁。黑虎咚的一声倒在地面上。

    我顺利打倒它了。

    「优奈小姐！」

    我听到呼唤我名字的声音。我往声音传来的方向看，希雅一脸担心地跑了过来。

    「优奈小姐，你没事吧！」

    「结束了。虽然花了一点时间。」

    虽然我有放水，要打倒它还是费了不少工夫。不过，这样一来就拿到黑色的虎皮了。回去之后就拜托菲娜肢解吧。

    「真是不敢相信，竟然一个人打倒那只黑虎。」

    跟在希雅后方，卡特蕾亚和马力克斯、堤摩尔以及迦兰先生等人向我走来。最后过来的是帮忙护卫他们的熊缓和熊急。看来它们有确实依照我的请求，保护好大家。

    「谢谢你们保护大家。」

    我温柔地抚摸熊缓和熊急的脖子。

    其他人难以置信地看著倒在地上的黑虎。

    「它真的死了吗？」

    「真不敢相信。」

    「大家，事情还没有结束喔。」

    我的视线前方有野狼。而且不是一两只，而是有一百只以上的野狼包围著我们。我刚才和黑虎战斗的时候，有听到几次野狼的嚎叫。它们应该是在呼叫同伴过来吧。我原本以为黑虎被打倒之后野狼就会逃跑，它们却不打算逃，反而聚集起来，数量愈来愈多。

    「优奈小姐，野狼……」

    希雅不安地看著野狼。野狼一只接一只从树木后方现身。

    「这么多……」

    「熊缓、熊急，你们再保护大家一下。」

    「优奈小姐？」

    「我还有一点工作要做。」

    「既然这样，我们也来帮忙。只是野狼的话，我们打得赢。」

    「那样会妨碍到我。」

    「可、可是……」

    「要是你妨碍我，我就叫熊缓和熊急压住你。」

    听到我这么说，熊缓叫了一声「咿～」，挡在马力克斯面前。

    「熊缓、熊急，如果他们随便乱跑，你们可以压住他们。」

    我这么拜托熊缓和熊急后，一个人往成群的野狼跑去。

    狩猎野狼是我单方面占尽了优势。攻击能打中敌人的感觉真好。放出魔法就能命中。发动攻击魔物数量就会确实减少。狩猎野狼的工作就这么结束，甚至比对付黑虎还快。

    「结束了喔。周围已经没有魔物了，很安全。」

    「…………」

    马力克斯看著我，好像想说些什么。

    「干嘛？」

    「你、你救了我们，谢谢你。」

    马力克斯结结巴巴地道谢。

    「是啊。优奈小姐，谢谢你。多亏有你，我们才能得救。」

    「优奈小姐，谢谢你。」

    「那个，谢谢你。」

    两个女生道谢，堤摩尔也接著道谢。这时迦兰先生也难以置信地环顾周围，然后对我道谢。

    「那个，谢谢你。多亏有小姑娘，古恩和盖尔德才能得救。」

    「保护他们本来就是我的工作。」

    我看著学生们。

    在那其中，马力克斯依然摆出想要说些什么的神情。可是，他紧紧抿著嘴巴。

    被自己认为不是真正冒险者的我救了一命，他的心情应该很复杂吧。而且他根本没想到我这么强，还说了很多瞧不起我的话。

    不过，这样一来他应该也学到了一课，那就是不能以貌取人（熊）。

    我把黑虎和野狼收进熊熊箱，准备回村子。说是准备，其实就只剩下处理马力克斯等人打倒的哥布林而已。为了证明学生们狩猎过哥布林，至少要记得挖取魔石。当然，这份工作是由希雅等学生负责，毕竟任何事情都讲求经验。顺带一提，我以累了为藉口，只在一旁看著。

    处理完魔物的我们正要回村子的时候，迦兰先生走了过来。

    「那个，可以拜托你一件事吗？」

    迦兰先生一脸难以启齿地问我。

    「这附近有蚕的巢，我可以去确认一下吗？蚕的巢对村子来说很重要。拜托你，跟我们一起过去吧。」

    迦兰先生对我深深低下头。

    附近已经没有魔物了很安全，可是才刚被那么多魔物袭击，他们也会感到不安吧。

    「我是没问题，不过你们可以问学生吗？我刚才也说了，我是来护卫学生的。」

    迦兰先生他们望向马力克斯等人，但马力克斯低下头烦恼著。而希雅代替马力克斯问我：

    「优奈小姐，那没有危险对吧？」

    「是啊。就算有，我也会保护你们。」

    「那我们就去一趟吧。」

    希雅这么说，卡特蕾亚和堤摩尔也表示同意。马力克斯小声地回答「我知道了」。

    之后，我们往蚕巢前进。

    已经没有必要隐瞒了，所以我骑著熊缓移动。我一骑上熊缓，希雅和卡特蕾亚就露出了羡慕的神情。

    「你们要骑熊急吗？」

    「可以吗？」

    「方便吗？」

    两人高兴地骑上熊急。马力克斯和堤摩尔一脸羡慕地看著我们，但已经没有空位了。

    迦兰先生等人领著我们来到蚕巢。原来这个世界的蚕是魔物啊。探测技能有侦测到它们。

    接著，我的眼前出现了意想不到的东西。超过一公尺长的巨大蚕宝宝在不断蠕动。

    「太好了，它们没事。」

    迦兰先生等人高兴地靠过去。蚕就像什么事也没有发生一样，大口吃著叶子。

    从周围的情况看来，这里没有受到破坏，也没有遭到攻击的迹象。黑虎似乎没有来过这里。不过就算它来了，应该也不会吃虫吧。不管怎么样，蚕平安无事。

    话说回来，蚕真是恶心。我玩游戏时也很怕昆虫型的魔物。在都市里长大又是个家里蹲的我根本没有接触过昆虫，很怕它们。我害怕的昆虫变得跟人一样大，在我面前蠕动。如果脸被做得很拟真，我会留下心理创伤。

    我以前玩游戏的时候，官方办过一场隐藏活动。

    活动的内容是「击退蟑螂」。

    活动开始时，现场马上尖叫声四起。我一看到蟑螂就马上登出了，却还是吓得作了好几天的恶梦，是个惨痛的回忆。当时的蟑螂就跟人类一样大只。人类尺寸的蟑螂在地面上爬行的模样简直就是恐怖的化身。这场活动也马上中止，每个玩家都收到了致歉的道具。

    游戏公司把蟑螂做得非常真实，也有一部分的玩家对此表示赞赏。可是那种东西绝对不能做得太拟真。我都起鸡皮疙瘩了。

    也因为经历过这种事，我很害怕昆虫。

    不过蚕的动作比蟑螂慢多了，也不会朝人冲过来，所以不会让我作恶梦。可是那种大小，在生理上果然无法接受。

    我把视线从蚕身上移开，看著茧。茧也很大。原来是因为蚕很大，茧才会这么大啊。虽然谜团解开了，却是我不想知道的事实。

    我们确认完蚕的安危后，启程回到村里。

第六卷 130 马力克斯见证熊熊的战斗

    「所有人远离小屋！」

    熊大喊的同时，我们的眼前出现了一只浑身漆黑的老虎。我没记错的话，那是黑虎。它是很凶猛的魔物。为什么这种魔物会在这里？

    我想要逃走，却被熊阻止了。我移动的瞬间，黑虎的脸转了过来。

    我们不能乱动。只要踏出一步就会被它攻击。

    黑虎正在吃哥布林。我们也会被吃掉吗？我看向大家，每个人都面色苍白，害怕得发抖。该怎么办？再这样下去，我们肯定会遭到攻击。

    「…………」

    喉咙乾渴。我吞下口水，下定决心。

    「我、我来当诱饵，你们趁机逃走。」

    如果我当诱饵争取时间，其他人说不定逃得掉。听到我这么说，大家都很震惊。希雅反对，但再这样下去会全军覆没。非有人留下来不可。

    「马力克斯，我也要留下来。」

    「堤摩尔……」

    「我可不能让女生送死。两个人一起当诱饵的话，也能争取到比较多时间。不管是谁先被攻击，我们都怨不得对方。」

    堤摩尔用颤抖的声音说。我知道他明明很怕却在逞强。可是，他的这番话让我很高兴。

    「堤摩尔，你这段话虽然说得很帅，可是手在发抖喔。」

    我也一样，我的手也在发抖。我们看著彼此笑了。

    我们下定决心，正要跑出去的瞬间，熊阻止了我们。她说周围被一百只以上的野狼包围了，其他人逃不掉。就算成功逃脱也会把野狼，最糟糕的情况下甚至会把黑虎引到村里。

    那到底该怎么办才好！

    我们陷入绝望时，熊说了愚蠢的话。她说要去战斗。

    你难道看不到眼前那只凶猛的黑虎吗？它可不是你这种奇装异服的女生打得赢的魔物。

    当然了，我也打不赢。如果要跟它战斗，我会在一瞬间被杀掉。能避开一开始的攻击，争取到几分钟的时间就算幸运了。

    可是，熊说保护我们就是她的工作。难道她以为有名无实的C级冒险者能够对付魔物吗？我无法隐藏自己的气愤。

    可是，这种心情因为熊的行动而消失了。待在熊身旁的小只宠物熊突然变大了。

    什么？发生什么事了？大家都很惊讶，却只有希雅不惊讶。

    熊叫希雅和宠物熊护卫我们，自己一个人往黑虎走去。她似乎是真的要和黑虎战斗。

    我往熊伸出手却扑了个空，没能抓住熊的衣服。

    「马力克斯……」

    堤摩尔担心地对我搭话。我们也应该一起去吗？我正要行动的时候，黑色的宠物熊挡到我面前，然后叫了一声「咿～」。

    我不是那只熊，不懂它在说什么。可是我看得出来，黑色的宠物熊是要阻止我们过去。

    「干什么，闪开！你的主人可能会死啊。」

    可是，黑色的宠物熊动也不动。

    「马力克斯，冷静一点。如果优奈小姐说的是真的，附近还有野狼。」

    「可恶！」

    我望向那只熊。

    熊一靠近，黑虎就发出低吼声，停止啃食哥布林。它露出尖牙，看起来随时都会扑向熊。我待在这里也觉得可怕，双脚抖个不停。可是那个穿著可笑的熊却向黑虎走去。我什么都办不到，无计可施。

    在我们的注视之下，战斗开始了。熊发动攻击。接下来我们所看到的景象就像是一场梦。

    与黑虎对峙的熊和它打得不相上下。熊躲开黑虎的攻击，放出魔法。每一招魔法都非常强大。而且她的动作是怎么回事？不输给敏捷的黑虎。她发动攻击、闪躲攻击，双方展开了一连串攻防。

    「希雅，你早就知道了吗？」

    我问看似认识那只熊的希雅。从第一次见到那只熊的时候开始，就只有希雅的反应不同。她看那只熊的眼神跟我们不一样。我把熊交给希雅照顾时，她很高兴地接受了。希雅肯定知道些什么。

    「希雅，告诉我吧。」

    希雅听了我的问题后有点犹豫，但她开口说：

    「我以前就认识优奈小姐了。」

    「你果然认识她。那只熊真的是C级的冒险者吗？」

    「没错。优奈小姐是靠实力升上C级的冒险者。她绝对不是空有名号。」

    我没办法相信希雅所说的话。可是看到眼前的攻防战，我知道她不是在说谎。

    「你觉得她赢得了那只黑虎吗？」

    双方都没办法给彼此致命伤。硬要说的话，熊占了下风。

    「我不知道，可是优奈小姐很强。我听说优奈小姐曾经一个人打倒一百只哥布林、哥布林王、虎狼、黑蝰蛇，还瓦解了札门盗贼团。虽然说除了这些以外，父亲大人和母亲大人好像还隐瞒著什么。」

    「你是在开玩笑吧…………」

    一百只哥布林、哥布林王、虎狼、黑蝰蛇、札门盗贼团。

    关于札门盗贼团的事，我有从在城堡担任骑士的老爸那里听说。那是趁著国王陛下的诞生庆典时出没的盗贼团。据说是因为冒险者抓到了盗贼团的一部分成员，因而找出他们的据点，打倒了其他人。老爸也参加了逮捕行动，有几天不在家。

    听说留在据点的盗贼数量并不多，大多数盗贼都已经被冒险者打倒了。这全都是那只熊一个人做的吗？

    而且还有黑蝰蛇？希雅到底在说什么啊。

    「骗人的吧？」

    我无法相信。我不想相信。那个穿著可笑熊熊服装的女生竟然那么强。可是，我们的眼前展开了一场使用高水准魔法的战斗。

    说到底，她不怕黑虎吗？什么都做不到的我们在一旁观看的时候，打扮成熊的女生也一个人与黑虎战斗著。她明明是比我矮，年纪更小的少女。

    「可是，希雅同学，为什么你不告诉我们优奈小姐很强呢？」

    「隐瞒这件事也是我的其中一项测验。优奈小姐打扮成那样，一定会跟马力克斯他们闹得不愉快。负责在中间打圆场就是我的测验。」

    「为什么会有这种测验？」

    「在上位者有些事可以说，有些事不能说。可是又不能让部下或同伴起内哄。这是练习的一环。而且就算我说了，大家也不会相信吧。」

    「…………」

    我的确不会相信。我不会觉得那种穿著奇怪服装的熊很强。我不会觉得年纪比自己小的女生很强。就算听说她是C级冒险者，我也不相信。我只以为她是比我小的学生。我以为这是某种测验，所以才叫希雅保护她。可是实际上完全相反，受到保护的人是我们。

    「优奈小姐以护卫的身分加入我们，就会因为外表的关系，没有人当她是护卫。虽然这只是我的想像，但我觉得母亲大人一定很期待看到我们在这种状况下会怎么对待优奈小姐。」

    艾蕾罗拉大人的确有可能那么做。我也没有把那只熊当成护卫。

    「可是，我想母亲大人应该也没料到我们会遇到黑虎。」

    谁想得到我们会遇到这种魔物？

    而且，有谁会相信比我小还打扮成熊的女孩能和黑虎打得平分秋色？就算把这件事告诉其他人，肯定也不会有任何人相信。

    如果不是亲眼见证，我也会一笑置之，说根本不可能。

    即使如此，打扮成熊的女孩为了救我们，一个人在我们眼前战斗。

    我们静静地看著熊……不对，是看著优奈小姐。我什么也做不到。

    优奈小姐和黑虎的战斗还在持续。

    优奈小姐为了保护我们，不断与黑虎战斗著。她躲开锐利的爪子和尖牙。优奈小姐的动作迅速，施放的每一招魔法都很强大。

    她是怎么办到的？人类要怎么样才能用那么快的速度移动和发动魔法？还使出那么多次强大的魔法？

    只有顶尖的冒险者能够办到这种事。

    看到优奈小姐现在的战斗，我知道希雅所言不假。

    我一开始想要跟她一起战斗，但我没办法加入这场战斗之中。我只会妨碍她，帮不上忙。铁锈的味道在我嘴里扩散。看来我好像在不知不觉中把嘴唇咬破了。我是个无能为力的人。

    「优奈小姐！」

    希雅大喊。我一瞬间移开目光的时候，黑虎压到优奈小姐身上。而且，它的牙齿正在啃咬优奈小姐的手。

    我往前倾身，想要上前去救她。我踏出一步时，优奈小姐的熊阻挡了我。

    「你的主人有危险啊！」

    我大叫，可是熊没有让开。我的视野被熊挡住的瞬间，优奈小姐做了某件事后，黑虎倒卧到一旁。我只能从熊的缝隙看，所以不知道发生了什么事。

    「发生什么事了？」

    「优奈小姐把手放到黑虎的口中，放了魔法。」

    卡特蕾亚替我说明。

    真的打倒了吗？黑虎一动也不动。

    希雅一边喊著优奈小姐的名字一边跑出去。我也下意识地跟著跑出去。

    好厉害，我第一次见到这么强的冒险者。

    接著，优奈小姐打算一个人去打倒周围的野狼群。

    我觉得如果对手是野狼，我们应该能帮上优奈小姐，但她说我们会妨碍她。虽然不甘心，但这或许是事实。我只能被优奈小姐的熊保护著，看著优奈小姐狩猎野狼。

    将近一百只的野狼轻而易举地被优奈小姐打倒了。

第六卷 131 熊熊回村子

    确认完蚕巢的我们回到了村子。熊缓和熊急如果维持大熊的体型会吓到村民，所以我把它们变回小熊了。马力克斯等人虽然吓了一跳，但没有深入询问。

    村子的入口站著村长和几名手持武器的村民。

    「迦兰，你和盖尔德跟古恩都没事吗？」

    「学生和这位熊姑娘救了我们。」

    迦兰先生看向马力克斯和我。村长则走到我们面前。

    「各位，真的很谢谢你们救了村里的人。我们感激不尽。」

    村长直接走过我面前，握著马力克斯和希雅等人的手不断道谢。我并不是想要回报，但觉得很寂寞。马力克斯他们救了被哥布林袭击的村民是事实。我救的人是马力克斯和希雅等学生，村民可以说是顺便。所以我知道村民该感谢的是马力克斯他们，但被忽视还是很寂寞。

    「不用谢我们，打倒魔物的是……」

    面对连连道谢的村长，马力克斯瞄了我一眼。

    「老爸，学生的确救了被哥布林攻击的古恩他们，但是一个人打倒后来出现的黑虎和多达一百只野狼的人，是这位熊姑娘。」

    迦兰先生开始说出被忽略的我的功绩。村长看著我和自己的儿子迦兰先生。

    「你说黑虎？」

    村长听到迦兰先生的话，脸上浮现惊讶的表情。

    「黑虎出现了吗？」

    村长似乎无法相信迦兰先生说的话，问跟他在一起的另外两个人。可是，他们的答案也一样。

    「村长，我知道这很难相信。亲眼见到的我也难以置信。可是就像迦兰所说，熊姑娘一个人打倒了凶暴的黑虎和一百只以上的野狼。」

    在场的所有人都看向我。

    「嗯，一般来说会无法相信吧。」

    「要是我也不会相信。」

    「谁都不会相信的吧。」

    马力克斯他们也说出否定的话。

    「可是，优奈小姐打倒了黑虎是事实。」

    「是啊。保护我们，打倒黑虎和野狼的人毫无疑问是优奈小姐。」

    「虽然亲眼看到也令人难以置信。」

    所有人的视线再次集中到我身上。

    「那么被打倒的黑虎呢？」

    「在这里喔。」

    我从熊熊箱里拿出黑虎。

    「这是……」

    看到黑虎，村长很惊讶。

    「真的好大啊。」

    我最后拿出黑虎，再加上儿子迦兰先生与另外两个获救的人作证，村长终于相信了。

    接下来，迦兰先生开始报告关于蚕巢的事情。

    「是吗？蚕也都平安啊。」

    「这也是多亏学生和熊姑娘。」

    「各位，真的很谢谢你们。」

    村长不断道谢。他这次也有好好向我道谢。

    「可是，你们还是委托冒险者公会去检查一下森林里比较好。因为我们打倒的只有攻击我们的魔物。」

    「是，我们今天就会派快马去公会。」

    那就可以放心了。

    马力克斯也经历过危险，所以这次没有自告奋勇。总之经过这几天，我已经知道马力克斯他们的实力足以打倒哥布林和野狼了。

    报告完事情的我们回到房间休息。

    「呼，好累喔。」

    希雅抱著熊缓倒到床上。

    「就是啊。一想到如果没有优奈小姐在，我就忍不住发抖。」

    卡特蕾亚抱著熊急在床边坐下。

    你们也差不多该把熊缓和熊急还给我了吧。该怎么说呢？我实在是没事可做。看著两人抚摸熊缓和熊急，我就愈来愈想摸它们。

    「原来优奈小姐很强呢。」

    「我没说我很弱啊。」

    「是没错，但是看到你这身可爱的熊熊装扮，谁都不会觉得你很强啊。」

    的确如此。如果像猎人一样披著熊的毛皮，看起来说不定会比较强。我试著想像，但是就算我穿上熊的毛皮，看起来也一点都不强。外表果然很重要呢。

    叩叩。

    我们在房间里休息时有人敲门，马力克斯的声音从门后传来：

    「可以进去吗？」

    希雅和卡特蕾亚允许后，马力克斯和堤摩尔走进房间。

    「怎么了吗？」

    「那个，怎么说呢……」

    马力克斯一脸尴尬地低下头。这……该不会是告白时间吧！

    据说校外教学时经常会触发这种事件。我从来没参加过所以不清楚，可是听说参加校外教学会量产情侣。这场实地训练该不会也是类似的活动吧？

    告白对象是希雅，还是卡特蕾亚呢？到底是谁？

    我竖起耳朵听马力克斯说话。

    「我们想在明天出发之前道个歉。」

    「道歉？」

    希雅的头上冒出问号。我的头上也冒出了问号。这是怎么回事？不是要告白吗？

    「你们有对我做什么吗？」

    「不是你啦，是优奈小姐。我们是来跟优奈小姐道歉的。」

    我刚才听到他叫我优奈小姐，是我听错了吗？至今明明都是叫我「熊」或是「那个女生」，现在却变成「优奈小姐」？我的身体抖了一下。可是话说回来，他们要向我道歉？

    「我和堤摩尔商量过了。我们想在明天出发之前道歉。」

    要道什么歉？我不记得他们有特别对我做过什么。顶多就是忽视我，笑我是只熊而已吧？不过这都是家常便饭了，我没有放在心上。

    「我们没有相信优奈小姐是冒险者。」

    这个嘛，谁都不会认为穿著熊熊布偶装的女孩子是冒险者吧。

    「没有相信你很强。」

    从过去的经验看来，没有任何人第一次见到我就认为我很强。就算是我，看到穿著熊熊布偶装的女孩子，也不会觉得「她是很强的冒险者」。

    「说你是穿著奇怪衣服的女生，小看了你。」

    喔～他们的确有说过。如果看到别人穿成这个样子，我也会小看对方。没有笑我的马力克斯说不定还算好的。

    「要做危险的事时，原本应该要徵求同行的冒险者指示，但我却没有那么做。」

    原来还有那种规定啊，我都不知道。可是他们没有把我当成冒险者看待，这也没办法。

    「还有，我想跟你的宠物熊道谢。」

    被希雅和卡特蕾亚抱著的熊缓和熊急歪起头来。

    「谢谢你们保护我们。」

    熊缓和熊急好像威吓了包围大家的野狼，把它们赶跑。

    「你们不用在意喔。是我要瞒著你们的，而且艾蕾罗拉小姐也希望我让你们自由行动。如果没有危险，我就什么都不会做。」

    「可是，实际上你都在背后默默地守护我们吧。」

    「那就是我的工作嘛。」

    「我要和黑虎战斗的时候，已经做好必死的觉悟。是优奈小姐救了我。」

    「明明是我提议的事，却是优奈小姐帮忙擦屁股。我因为打得赢哥布林就得意忘形了。大家可以逃过一劫，都是多亏有优奈小姐。」

    嗯～为什么呢？他们这么坦率地向我道谢，让我觉得背部开始痒了起来。

    「我刚才也说了，你们不用在意。黑虎的事情没有人料想得到，马力克斯也只是为了救村民才会行动的。而且第一次见到我这身打扮的人，没有一个会认为我是冒险者。」

    「可是……」

    「而且你们两个又没有对我做什么。如果是找我打架，我会奉陪就是了。所以你们不用放在心上。」

    「…………」

    「…………」

    马力克斯和堤摩尔好像想说些什么，希雅和卡特蕾亚都静静地听著。但这么漫长的沉默很令人难熬。

    叩叩。

    门被敲响，打破了沉默。

    希雅回应后，村长夫人走进房间。

    「马力克斯同学和堤摩尔同学都在这里啊。因为房间里没有人，我还在想两位去了哪里呢。」

    「不好意思，我们有些事情要谈。」

    马力克斯道歉。

    「晚餐已经准备好了，各位要现在用餐吗？」

    「好的，我们马上过去。谢谢夫人。」

    听马力克斯这么说，所有人点点头。

    「各位，我们走吧。」

    「嗯。」

    卡特蕾亚说完后，大家开始移动。

    村长夫人准备了丰盛的晚餐招待我们。村长再次郑重地向我们连连道谢。他还说想要特别谢谢我。

    「我的工作就是保护学生，请不要放在心上。」

    「可是一想到黑虎来到村里的后果，我就不知道该如何答谢你才好。」

    的确，如果黑虎出现在村里，应该会有很多人丧命。

    「所以，虽然只是一点小东西……」

    村长用眼神示意夫人，夫人就走到隔壁房间，拿来一些漂亮的布料和丝线。

    「请收下这些。」

    「这些……该不会是那些茧的？」

    「是的，就是用那些茧做成的布。请用这些布做些喜欢的衣服。」

    呃，意思是要我把这身熊熊服装脱掉吗？

    「好羡慕优奈小姐喔～」

    希雅拿起布料，一脸羡慕地说著。

    「这些全都是高级品呢。」

    果然是高级品。想到原料是来自那些巨大蚕宝宝就有点那个，可是东西还不错。

    「我们挑选的都是顶级货。」

    「真的可以收下这么好的东西吗？」

    「我从儿子迦兰那里听说了详细情形。不能用外表判断一个人。要不是有优奈小姐，所有人早就被杀了，村子说不定也会出现伤亡，甚至是伤到蚕。我儿子狠狠念了我一顿。请你务必收下，这是我们的感谢之意。」

    「打倒黑虎和野狼的的确是我，可是我不是为了拯救这座村子才战斗的，我只是要保护这些学生而已。」

    我望向希雅等学生。我这次只是来护卫他们而已，打倒魔物算是顺势而为。

    「即使如此，你拯救了村民也是事实。请收下吧。」

    村长缓缓低下头。直到我答应为止，村长都不打算抬起头。

    「那个，既然这样，我就心怀感激地收下了。」

    村长高兴地抬起头。

    不过，看到蚕茧的时候我的确想要一些布料。既然人家要送我，我就恭敬不如从命了。

    这一天晚上，希雅和卡特蕾亚一躺上床就呼呼大睡。马力克斯和堤摩尔大概也都睡著了吧。

    顺带一提，熊缓和熊急在希雅和卡特蕾亚的怀里。我今天也要一个人孤单地睡觉了。

第六卷 132 熊熊吃布丁

    隔天，四个学生带著还想睡觉的神情。疲劳还没有完全消除吗？

    「货物已经都堆放到马车上了。」

    村长向马力克斯说明。

    「什么货物？」

    我小声询问身旁的希雅。

    「这次要从这座村子运送货物到王都。我想应该是昨天优奈小姐收到的丝线和布料。」

    原来如此，也就是特产吧。村长和马力克斯说完话之后，走到我的面前。

    「优奈小姐，这次承蒙你照顾了。」

    「道谢的话，昨天吃饭的时候已经听过很多次了。」

    「可是……」

    村长好像还想说些什么，但我已经听了够多的谢意。

    「那么如果有机会来这附近，请到我们村里来。我们随时欢迎。」

    在村长和村民的目送下，马车朝著王都出发。

    从村子出发的我们坐在摇摇晃晃的马车里前进。

    「话说回来，真没想到这趟旅程会这么辛苦呢。」

    「抱歉。」

    听到卡特蕾亚的话，正在驾驶马车的马力克斯道歉。

    「这也不算是马力克斯的错。是大家一起决定要去救村民的。」

    「就是啊。」

    「这不是马力克斯一个人的责任喔。」

    「那个，谢谢你们。」

    马力克斯道谢后，大家都笑了。不管怎么说，大家都是一群好队友。

    「可是优奈小姐，你会报告这次的事情吧？」

    「是啊，这就是我的工作嘛。」

    「呜哇啊啊啊啊……一定会被扣分的。」

    「那也没办法嘛。」

    「就是啊，接受事实也很重要。而且，我们没有做错什么事吧。我不觉得对村民伸出援手是错的。可是，没有徵求身为冒险者的优奈小姐的指示就不对了。」

    「是没错。可是当时我们没有想到优奈小姐是那么厉害的冒险者。」

    「希雅也真是没良心，竟然瞒著我们。」

    「我也说过了，这是我的一项测验嘛。发生这种事，我也会被扣很多分的。」

    所有人都叹了口气。

    「我们就接受事实吧。」

    「是啊。村民得救了，大家也都没有受伤。这样已经很好了。」

    「这也是多亏了优奈小姐啊。」

    不过如果是老师，会怎么为这次的事评分呢？

    帮助有困难的人，不会见死不救。加分。

    明明不是冒险者，却做危险的事。扣分。

    还是说身为护卫，我应该一开始就阻止他们？

    可是我接到的指示是只要没有危险，就要让学生自由判断。我认为只是哥布林的话没有问题。关于黑虎和一百只野狼的出现是意料之外的事。

    当监考官真的好难。

    后来马车继续前进，我们的午餐是吃在村子里拿到的面包。果然还是莫琳小姐的面包比较好吃，味道就是不太一样。话虽如此，在村里拿到的面包也不是说难吃，只是莫琳小姐的面包太好吃而已。吃完面包的我觉得有点不满足，于是拿出布丁当饭后甜点。这样也可以补充糖分。

    我开始吃起布丁。饭后甜点果然要吃甜的东西。

    「啊啊！优奈小姐一个人在吃布丁！」

    我正在吃布丁时，希雅眼尖地发现了。

    「希雅也要吃吗？」

    「可以吗？」

    我从熊熊箱里拿出布丁，递给希雅。

    「谢谢你。」

    道谢之后，希雅也吃了起来。

    「啊～真好吃。」

    我和希雅正在吃布丁时，卡特蕾亚用震惊的表情看著我们。

    「优、优奈小姐、希雅同学，那、那个……该不会是……」

    「这是布丁，你知道吗？」

    我用汤匙舀起布丁，先给卡特蕾亚看过再送进嘴里。

    布丁果然很好吃。

    「我当然知道了，那是在国王诞生庆典晚宴上出现的料理……」

    喔～是国王办晚宴的那个时候啊。卡特蕾亚这句话让我想起诺雅跟我说过的事。

    她好像说晚宴时端出来的布丁让会场掀起一阵骚动。我完全忘了这回事。

    「卡特蕾亚，你有参加那场晚宴吗？」

    「是的，我有参加。当时吃到布丁的感动，我到现在都忘不了。」

    就像是回想起布丁的味道，她露出陶醉的眼神。太夸张了吧，只是个布丁耶。

    「优奈小姐，你是怎么拿到布丁的？」

    我可以说吗？可是克里莫尼亚就有在卖，我跟店有关的事情也因为熊熊摆饰而曝了光，现在再隐瞒也没用。

    「布丁就是优奈小姐做的喔。」

    在我回答以前，希雅就回答了。

    「是、是吗？既然如此，我在晚宴时吃到的传说中的布丁，做出它的神秘厨师就是优奈小姐吗？」

    「算是吧。」

    从刚才开始又是传说又是神秘，布丁到底都被说了些什么啊？

    「希雅同学早就知道了吗？明明不管是谁问国王陛下，他都不说是谁做的。」

    「因为优奈小姐在晚宴之前就有请我吃过了。」

    当时好像还一起吃了披萨。虽然不是很久以前的事，我却觉得很怀念。卡特蕾亚的双眼从刚才开始就一直看著我手上的布丁。

    「呃，卡特蕾亚也要吃吗？」

    卡特蕾亚看起来非常想吃，所以我也拿了一份给她。

    「可以吗？谢谢你。」

    卡特蕾亚高兴地接过布丁，吃了起来。

    「啊～就是这个味道。希雅同学竟然吃过好几次，太狡猾了。」

    「可是，我妹妹比我还要狡猾喔。」

    「那是什么意思呢？」

    「优奈小姐在克里莫尼亚开了一家店，大家都可以买到布丁，我妹妹诺雅时常跑去吃呢。」

    诺雅偶尔会从家里偷溜出来吃布丁。我经常看到她因此被女仆菈菈小姐唠叨的样子。

    「优奈小姐有开店？」

    「优奈小姐的店就在克里莫尼亚城喔。而且听说布丁是一般平民也吃得起的价格，很受欢迎呢。」

    「在国王晚宴上出现的传说料理竟然在一般的店里贩售……」

    卡特蕾亚说不出话来，呆楞地看著布丁和我。这种食物没有那么夸张啦。

    「可是怎么会开店？优奈小姐不是冒险者吗？」

    「我是冒险者，但算是那家店的老板吧？因为店里的工作是交给别人来做。」

    我几乎不会干涉店里的工作，顶多会偶尔提出新面包的点子，让莫琳小姐自由发挥，做成美味的成品而已。

    「这样啊。只要去克里莫尼亚就可以尽情吃布丁……」

    数量有限，所以也不能尽情地吃喔。

    「所以我才想要早点回克里莫尼亚城啊。」

    「哎呀，到时候请带我一起去喔。」

    女生们在聊天时，我发现马力克斯和堤摩尔正在看著我们。看来他们对布丁很好奇，我只好也拿出布丁招待他们两人。

第六卷 133 熊熊和其他学生会合

    我今天也坐在摇晃的马车上。从村子出发之后，一路上都没有发生什么事。我想去程时遇到的哥布林应该也是从黑虎那里逃出来的。如果没有黑虎，哥布林也不会出现在道路上。真是和平的归途。

    如果去程也像这种感觉，在村里也没有发生任何事，这说不定是很轻松的工作。

    话说回来，光是熊缓和熊急不在身边，我就很寂寞。熊缓和熊急变成小熊的样子，仍然被希雅和卡特蕾亚抱著。至今为止总是会有其中一只待在我身边，所以没有它们在让我很寂寞。待在日本的时候，我从来没有想过这种事。这就表示熊缓和熊急已经变成我重要的家人了吧。

    算了，这种寂寞也到今天为止。我们今天就会抵达王都。

    马车缓缓前进，马力克斯指示大家停下来午休。我在这个时候发现前方停著一辆马车。看来有人比我们先到了。停在路边的马车似乎也在休息。

    「在那台马车旁边的人不是吉古德吗？」

    马力克斯指著停在路边的马车。

    「马力克斯，你看得真仔细。」

    听到马力克斯说的话，堤摩尔往前看但似乎看不出来。坐在载货台的希雅和卡特蕾亚听了之后也从载货台探出头往前看。

    「真的是呢。」

    「是吉古德他们。」

    两个女生好像看到了。

    「你们认识吗？」

    「他们是和我们一样参加实地训练的同班同学。」

    也就是说，他们就像是以前的马力克斯。我可得做好心理准备。虽然躲在马车里也是一个方法，但也不能一直躲著。

    马力克斯把马车停到停在前方那台马车的后面。对方也注意到我们的马车，将视线转了过来。成员组合似乎和希雅等人一样是两个男生、两个女生。我没有看到负责护卫的冒险者。

    「我还想说是谁，原来是马力克斯和堤摩尔啊。」

    「吉古德，你们也要回王都了吗？」

    「是啊，虽然晚了一点。你们也晚了吗？」

    「这个嘛，因为发生了很多事。」

    马力克斯笑著带过。希雅和卡特蕾亚走过去和对方的女生成员打招呼。因为说明起来很麻烦，所以我已经在跟马车会合之前把熊缓和熊急召回了。

    「喂，马力克斯，那个穿著奇怪服装的女生是谁？」

    名叫吉古德的学生笑著问马力克斯。果然，他和以前的马力克斯是同一种类型。我很想用熊熊铁拳殴打那张笑容。他看著我笑。

    我可以用熊熊铁拳揍他吗？可以吧？不打死人就没问题吧？神（熊）如是说：揍他没关系。

    我正这么想的时候，马力克斯和堤摩尔警告吉古德。

    「吉古德，给你一个忠告。以貌取人是会出人命的。如果你不想死，最好别瞧不起她。」

    「你最好培养一下看人的眼光喔。」

    连堤摩尔都这么说。可是你们两个有资格说这种话吗？说得好像自己就有看人的眼光似的。站在你们后面的希雅和卡特蕾亚都在笑了。

    「什么意思？」

    「她是冒险者，是我们的护卫。」

    「护卫？开玩笑的吧。她是年纪比我们还小的女孩子吧？」

    名叫吉古德的学生不敢相信地看著我。

    「要怎么想是你的自由，但是别在我们面前瞧不起优奈小姐。你要是敢说什么侮辱优奈小姐的话，我们所有人都饶不了你。」

    听到这番话，堤摩尔和站在稍远处的希雅与卡特蕾亚都点点头。看来他是在替我出气。我是很高兴，但是前后的变化也太大了吧。要是出发时有录影，我真想拿给他们看看。

    「马力克斯，你是怎么了？竟然帮那种奇怪的女生说话。」

    另一个男生有点慌了，这么问马力克斯。

    「我没有怎么了，只是不允许别人瞧不起护卫我们的优奈小姐而已。」

    「马力克斯说得没错。如果你们想嘲笑优奈小姐，我们来跟你们吵。」

    堤摩尔也带著认真的眼神，和马力克斯说一样的话。

    「当然了，我也愿意加入战局。」

    卡特蕾亚说道，希雅也点点头。

    「我、我知道了。我不会再笑她了，你们不要这么生气啦。」

    感觉到马力克斯和堤摩尔说的话是认真的，吉古德等人发誓不再侮辱我。

    听完，马力克斯等人也放过了他们。跟同学吵架不好啦。

    「可是，穿著那种奇怪的……可爱熊熊服装的女生真的是护卫吗？」

    「嗯，真的。她救了我们一命。所以如果瞧不起优奈小姐，就算是你，我也不会原谅。」

    「我知道了，就说不要这么生气了嘛。」

    吉古德安抚马力克斯，稍微离远了一点。

    「怎么这么吵，发生什么事了？」

    吉古德等人使用的马车里走出一男一女的冒险者。我觉得好像在哪里见过他们两个人，但却不记得是在哪里见到的。

    「杰德先生。」

    吉古德朝冒险者大喊名字。杰德？我没听过这个名字。既然听到名字也想不起来，那应该是我多心了吧。

    「血腥恶熊？」

    「哎呀，是熊姑娘吗？我记得你叫做优奈，对吧？」

    两人好像知道我是谁，可是我不认识他们俩。该不会是克里莫尼亚的冒险者？如果是克里莫尼亚的冒险者，知道我是谁也不稀奇。虽然自己这么说有点怪，但我是个名人。要是有人见过我的打扮还能忘记，我还真想看看。就算不记得我的长相，也一定会对我的服装留下印象。

    「杰德先生，你知道这个穿著奇怪衣服的……」

    马力克斯瞪向吉古德。

    「穿著可爱熊熊服装的女生是谁吗？」

    啊，他改口了。

    「是啊，她是克里莫尼亚城的冒险者。在克里莫尼亚当冒险者的人，没有一个人不知道她是谁。」

    果然，他们好像是克里莫尼亚城的冒险者，所以我才觉得曾经在见过他们。看来我应该是在某个地方跟他们擦身而过，在脑海的角落留下了一点记忆。

    「好久不见了，熊姑娘。」

    我歪起头。就算人家这么亲近地对我说「好久不见」，我还是想不起来。

    「怎么，你不记得吗？」

    对不起，我不记得路人了。我没有只擦身而过就能记住每一张人脸的记忆术。

    「好吧，这也没办法。我们只跟你说过几句话，而且只有我们单方面知道你是谁嘛。」

    我们说过话吗？我完全不记得了。该不会是我第一次去冒险者公会时揍过的其中一人吧？如果是的话，应该不会这么友善地跟我打招呼吧。

    呜～我怎么想都想不起来。

    「你回想一下，在克里莫尼亚的冒险者公会，我们有在委托告示板前说过话吧？」

    「我记得那是你的冒险者阶级升上D的隔天，还记得吗？」

    升上D级的隔天……我的记忆开始慢慢复苏。

    「对了，你们是我在看C级告示板时跟我说话的四人队伍吧？」

    是想起来了，但也就只有这些。我不记得他们的名字，也不记得长相。我只记得自己有跟共四名男女的队伍说过话。我记得后来我接下虎狼的委托，跟菲娜一起去狩猎了。可是，我完全不记得那些冒险者的脸。

    「你终于想起来了。」

    对不起，我只想起跟你们说过话的事。

    「我是梅尔，他叫做杰德。多多指教喽。」

    「另外两个人呢？」

    他们是四人队伍，应该还有两个人才对。

    「他们跟我们一样去护卫其他学生了。既然跟学生在一起，你也是来当护卫的吗？」

    「是啊。」

    「杰德先生，那这个穿著奇怪……可爱熊熊服装的女生真的是冒险者吗？」

    「她是因为很多事情闻名的冒险者喔。」

    很多事情是指哪些事情？我有太多头绪了，搞不清楚耶。

    「熊姑娘你们也要休息吧，要不要一起？」

    因为杰德先生的一句话，我们决定一起休息。马力克斯他们给马食物和水，然后准备自己的餐点。

    「不过，真没想到熊姑娘会在王都工作。」

    「是刚好有认识的人拜托我啦。我本来不想答应的，但是对方很坚持。」

    要不是有希雅在，我才不会接下这种麻烦的工作。

    「那你可要感谢那个人。这份工作简单又好赚，所以很受欢迎呢。」

    「是吗？」

    我听说都找不到人耶。我该不会是被艾蕾罗拉小姐骗了吧？

    可是她也说过会挑人，所以也不算说谎吗？

    「因为只要护卫到附近的村子啊。王都的周围也没有什么危险的魔物，做起来很轻松。」

    听到这句话，我们这支队伍开始苦笑。这个时候就算说我们遇到黑虎还打倒了它，人家应该也不会相信吧。

    「学生们也不会做危险的事，是一份轻松的工作呢。」

    杰德先生笑著说。我望向四个学生，两个男生别开眼神，两个女生则是在笑。

    「杰德先生，这个打扮成熊的女生真的是冒险者吗？她的年纪看起来比我们还小耶。」

    另一支队伍的女生看著我问道。

    也对，马力克斯那时候也一样，正常人都不会觉得穿著熊熊布偶装的女生是冒险者吧。

    「真的，她是比我还要强的冒险者喔。」

    这句话让吉古德的队伍非常惊讶。

    这个人怎么突然这么说啊？

    「我不敢相信。」

    女孩看著我。

    嗯，的确难以置信。如果我和杰德先生战斗，要赌谁会赢的话，绝对没有人会把筹码押在我身上。赔率太高了。

    「我想也是，见到她的人都会这么说。」

    杰德先生带著笑容这么答道。

    「可是她其实和外表不同，是很强又值得尊敬的冒险者。」

    「杰德先生很了解优奈小姐的事吗？」

    希雅问道。

    「只有听说过传闻。」

    「什么样的传闻呢？」

    话题好像往奇怪的方向发展了，我们明明是在休息。要是现在不阻止他们，感觉会很不妙。于是我发动了奥义。

    「不说传闻了，杰德先生你们怎么会跑到王都？」

    秘技──转移话题！

    「因为我们基本上都是在王都工作。偶尔到克里莫尼亚工作的时候就听到了一些传闻。」

    「什么样的传闻呢？」

    奇怪，话题又变回来了。

    「我想想……熊姑娘到冒险者公会登记的那一天，把向她挑衅的D级、E级冒险者都打得头破血流的事件应该是最有名的。」

    才不是全部呢，头破血流的只有戴波拉尼而已啦。其他的人只挨了一拳就倒地了。

    「头破血流吗？」

    学生们都看著我。我的确有把戴波拉尼打得头破血流，所以不能说是骗人的。可是，只有一个人而已啦。

    「优奈小姐真厉害。」

    希雅很高兴。

    「那只是因为对手很弱而已。」

    「除此之外，还有什么故事呢？」

    还要继续说吗？可以到此为止吗？而且希雅，你已经从克里夫和艾蕾罗拉小姐那里听说过很多事情了吧。

    「其他有名的事迹就是打倒哥布林王了吧。」

    「哥布林王吗！」

    「是啊，被打倒的哥布林王表情很凶恶，似乎是气疯了。」

    这个嘛，因为我让它掉到洞里又单方面攻击它，当然会气疯了。

    「我们当时刚好在冒险者公会，所以有看到。当时我很佩服她敢去跟那种凶暴的魔物战斗呢。」

    原来梅尔小姐他们有看到那只哥布林王啊。听到这件事，学生们的反应很两极。马力克斯的队伍相信，吉古德的队伍不相信。他们的表情完全不一样。

    「不过，优奈在城里变有名应该是从那个事件开始吧。」

    「黑蝰蛇吗？」

    「这件事我们听希雅说过了，优奈小姐真的打倒了黑蝰蛇吗？」

    堤摩尔好像也无法相信关于黑蝰蛇的事。现在回想起来，这件事很可疑呢。如果没有黑蝰蛇的尸体，应该不会有人相信我。

    「我们也没有实际见到，不过有很多冒险者都相信。」

    「为什么呢？」

    「当时有个村子被黑蝰蛇袭击，有一个小孩从那个村子哭著跑到克里莫尼亚求救。可是，那时候冒险者公会里没有可以打倒黑蝰蛇的冒险者，我们也在王都，不在克里莫尼亚。不过就算我们在，也不一定会接下那个委托。」

    「后来怎么样了呢？」

    「这个熊姑娘接下了委托。她连报酬都没有谈，因为村子有危险就一个人去狩猎黑蝰蛇了。看到这个情形的冒险者说她不可能赢，很不以为然。黑蝰蛇和哥布林王不一样。黑蝰蛇的体型、攻击力都很强，是哥布林王无法比拟的。所以当时在场的冒险者都觉得熊姑娘死定了。」

    是吗？我都不知道其他冒险者是这么想的。也对，当时我马上就带著那个小孩冲出公会了，所以完全没有在看周围。

    「可是几天后，听说熊姑娘带著黑蝰蛇的尸体回来了。」

    「毕竟打倒魔物的证据就摆在眼前，谁都没办法怀疑吧。」

    杰德先生和梅尔小姐说起著当时的事情。我光听就愈来愈害臊。

    「不敢相信。」

    嗯，普通人不会相信吧。

    「这个嘛，信不信由你们。不过，克里莫尼亚城的冒险者全都相信喔。」

    杰德先生这么说并看著我。

    「在那之后，克里莫尼亚城里就再也没有人敢瞧不起熊姑娘了，大家似乎也认同了她的实力。」

    就算听过杰德先生的说明，吉古德的队伍似乎还是觉得这些是编造的故事。

    「对了，最近还有新的传闻…………」

    「喔～那个啊，那个真的有点太离谱了。」

    听到杰德先生提起，梅尔小姐笑了出来。说到最近的事，是指克拉肯吗？还是隧道？不管是哪个都超级可疑。

    「是什么传闻呢？」

    「有人说她打倒了克拉肯，不过这实在不可能。」

    「克拉肯真的太夸张了呢。」

    果然是指克拉肯。

    两人相视而笑，所有人都转头看我。

    「那种怪物，我怎么可能打得赢嘛。」

    我这么回答。后来，杰德先生说完我的害羞往事之后，休息时间也结束了。

第六卷 134 熊熊回王都

    我们顺利抵达王都。这样一来实地训练也结束了，今天的晚上就可以回到克里莫尼亚，久违地在家里睡觉。露宿在野外的马车上让我根本无法熟睡。

    有熊缓和熊急在当然让我很放心，但是睡在自己家里还是最安稳的。

    马车通过大门，往学校前进。在大门拿公会卡放到水晶板上时，附近的士兵用奇怪的眼神看著我，但我们还是顺利进入了王都。

    马车在王都中前进，抵达学校。校舍后方的马车停放处已经停了几辆马车。既然出发时只有我们的马车，就表示其他学生已经回来了吧？

    「那么，这样就结束了吧？」

    我走下马车，伸伸懒腰。这样一来，我的工作就结束了。虽然遇上了一点麻烦，但学生们都毫发无伤，我这次应该可以拿到满分才对。

    「优奈小姐，还要去跟老师报告我们已经回来的事情喔。」

    对喔，还有这回事。报告也是工作的一部分。虽然麻烦，但也没办法。

    「吉古德！你们也要去吧。」

    「嗯，我们会去。等一下。」

    途中和吉古德队伍会合的我们和他们一起回到了王都。毕竟要走同一个方向，没必要分头行动。而且人数多一点，遇到魔物的时候也可以一起对付。如果遇到盗贼，对方发现我们人数多，也能降低被攻击的机率。不管是谁都不想对付人数多的对手。也因为这些理由，我们和杰德先生等人一起回到了王都。

    我们进入校舍后，走向有老师在的教职员室。

    「打扰了。」

    我们走进教职员室，有位不应该在这里的人。

    「母亲大人！」

    希雅对老师旁边的艾蕾罗拉小姐喊道。

    「为什么母亲大人会在这里？」

    「那是因为我有吩咐大门的士兵，如果你们回来了就要马上联络我。我是以S级的重要度发出指示的，所以传令兵很快就来了呢。」

    她微笑著说明自己在这里的理由。这不算滥用职权吗？我在心里对从大门跑到城堡里通知艾蕾罗拉小姐的人说「辛苦了」。

    「那么，马力克斯的队伍和吉古德的队伍就完成这次的实地训练了。学校会保管你们运送过来的货物，你们今天可以回去休息了。」

    老师对学生们说。

    「之后会要求你们报告实地训练的过程，可不要说谎喔。老师会确实对照冒险者和你们所说的话。」

    学生们应声。马力克斯他们可以回去了，但我该不会不能马上回去吧？

    「优奈小姐，这次很谢谢你。有优奈小姐同行，我觉得很开心。」

    希雅向我道谢。

    「虽然很麻烦，但我也很开心喔。」

    「优奈小姐，请代我向熊缓和熊急道别。下次也请让我摸摸它们。」

    卡特蕾亚露出寂寞的表情。她曾经拜托我把熊让给她，但我郑重拒绝了。它们不是可以让出的东西，我也不打算让出。熊缓和熊急是我很重要的家人，是无法用金钱衡量的存在。

    「优奈小姐，我会更努力练习，变成能像你一样保护他人的骑士。」

    马力克斯，我不是骑士，我是冒险者啦。

    「我觉得这次的事情教了我宝贵的一课，谢谢你。」

    堤摩尔对我低下头。

    「哎呀，大家都好有礼貌喔。」

    「发生什么事了？」

    老师歪著头。不知道大家在学校是什么样子的我也无法回答老师的疑问。

    马力克斯和吉古德等人一起走出教职员室。现场只剩下我和杰德先生、梅尔小姐这些冒险者。我们接下来好像要报告事情的经过。虽然麻烦，但因为是工作也没办法。

    「那么老师，我到那边听她叙述过程，再写成报告书。」

    「怎么能让艾蕾罗拉大人做这种事呢？」

    「别在意，别在意，只是我想听而已。而且老师也要听另外两位冒险者叙述过程吧。」

    艾蕾罗拉小姐望向杰德先生和梅尔小姐。

    「这样啊……我明白了。那么那位熊姑娘拜托艾蕾罗拉大人了。」

    太好了。我本来不想突然向老师提起黑虎的事，幸好对象是比较了解我的艾蕾罗拉小姐。

    我和杰德先生与梅尔小姐在这里道别。

    「优奈，我们还会去克里莫尼亚的，到时候一起工作吧。」

    「到时候我们去屠龙吧。」

    我这么回答梅尔小姐的客套话，梅尔小姐和杰德先生都笑了。

    我和艾蕾罗拉小姐移动到离老师远一点的位置，坐上附近的椅子。

    「优奈，辛苦你了。感觉怎么样？」

    「很累。我没想到坐马车旅行会这么累。」

    这让我更加想感谢熊缓和熊急。

    「呵呵，辛苦你了。这是一次很好的经验吧？」

    虽然我不太想要这种经验就是了。我开始向艾蕾罗拉小姐报告实地训练的过程。

    我说出关于哥布林、马力克斯等人的行动、村子与黑虎的事。就算我不说，马力克斯他们应该也会提到，没办法隐瞒。

    「……黑虎啊。」

    听到我说的话，艾蕾罗拉小姐露出惊讶的表情。

    「不要太责怪那些学生喔，他们只是想要救村民而已。而且我们没听说有黑虎出没，我也没有阻止他们。」

    「这也没办法，不是你的责任。不过，真的很谢谢你。一想到要是没有优奈在，我就觉得好可怕。」

    虽然要看护卫的冒险者是谁，但如果没有我在，学生可能已经被杀了。

    「对了，马力克斯他们的行动会被扣分吗？」

    他们做了危险的事情，这个事实不会改变。可是，他们对村民伸出援手也是事实。最后会怎么评分呢？

    「从我们自己的立场来思考，会被扣分呢。可是，我觉得总比见死不救来得好。他们将来会成为国家的栋梁，所以我不希望他们轻易选择拋弃他人。有能力救助人命就要行动，可是没有能力的话，放弃是很重要。所以我想这次的事情对他们来说应该是很好的一课。」

    这段说明让我不知道是扣分还是加分。艾蕾罗拉小姐自己该不会也拿不定主意吧？

    话说回来，不管是哪个世界，培育人才都很辛苦呢。每个人的想法都各不相同，事情的好坏也很难判断。如果被扣分的话，他们或许会不愿意再帮助人。如果赞扬他们，他们或许又会做出冒险的事。教育真是困难。

    「这次得感谢你呢。谢谢你保护那些孩子们。」

    「不用谢啦，因为是工作。可是下次我会拒绝喔。」

    「真是太遗憾了。」

    她看起来好像不怎么遗憾。

    「那么在你看来，他们是什么样的人？」

    「马力克斯的行动力很强，但是太冲动了。」

    这是他的优点，但也可说是缺点。

    「堤摩尔看似软弱，但到了紧要关头就会变得很坚强。」

    马力克斯要留下来对付黑虎的时候，堤摩尔也决定留下。

    「卡特蕾亚是能掌握当下情况的人。」

    「那么希雅呢？」

    「艾蕾罗拉小姐应该比我更了解希雅吧。」

    而且希雅一开始就知道关于我的事情，所以我很难评论她的行动和发言。

    后来艾蕾罗拉小姐问了我几个问题，而我回答她。回答完所有的问题，也完成报告的我终于可以回家了。我正要从椅子上站起来的时候，艾蕾罗拉小姐叫住我。

    「优奈，等一下。来，这个给你。」

    艾蕾罗拉小姐从道具袋里取出一本薄薄的书交给我。我接过书一看，上面画著熊。这是我画给芙萝拉大人的绘本《熊熊与少女》。

    「绘本已经完成了，所以想交给你。」

    我随意翻阅绘本。书装订得很漂亮，我也许有点高兴。

    「嗯？」

    我看绘本的时候，发现一个令人在意的地方。作者名是「熊」。虽然没错，但为什么是熊？

    艾蕾罗拉小姐发现我在看作者名。

    「这样比放本名好吧？」

    是没错，但用「熊」有点怪。

    「要不然，下次做书的时候要改成你的名字吗？」

    「不，写熊就可以了。」

    我绝对不想放自己的名字，把熊当成自己的笔名就行了。不过，这个名字还真直接。

    「我记得你说过想要各十本绘本吧。」

    艾蕾罗拉小姐从道具袋里拿出更多绘本，放到桌上。

    第一集有九本，第二集有十本。和我手上的绘本加起来就是各十本。

    「绘本很受好评喔。收到的人都很高兴。要是可以在全国贩售就好了。」

    「我没有那个打算。」

    要是流通到全国，有人催促我画续集就麻烦了。画画是在想画的时候画才是最开心的，不应该勉强自己。

    「如果你想卖的话，要告诉我喔。我随时都可以帮你大力促销。」

    「请容我慎重地拒绝。」

    「哎呀，真可惜。可是，我和芙萝拉大人都很期待续集喔。下一集的标题就叫做《熊熊与艾蕾罗拉》怎么样？」

    「为什么会出现艾蕾罗拉小姐的名字？」

    「因为熊熊是你嘛。既然这样，让我出场也没关系吧。」

    「就算要出场也是诺雅。如果艾蕾罗拉小姐要出场，那就是演欺骗熊熊的坏人。」

    「什么欺骗，真过分。不过，我也想看看有自己女儿出场的绘本呢。」

    「可是我暂时不会画图喔。」

    我想要暂时悠闲一阵子。

    「既然这样，表示你过一阵子就会画了吧？到时候要把诺雅和我画得可爱一点喔。」

    我无视艾蕾罗拉小姐的话，把绘本收到熊熊箱里。改天把书拿去孤儿院吧。这样应该多少可以帮助孩子们学习识字。

    这次艾蕾罗拉小姐的事情终于全部办完，我可以回去了。虽然我想在最后跟杰德先生和梅尔小姐打声招呼，但两人已经离开了。也对，正常来讲，其他人要报告的事情应该不像我这么多，大概早就结束了吧。我一个人走出学校。

    或许是时机不好，正好碰到学生的放学时间。

    「那是之前来的那只熊吧。」、「那就是传闻中的熊啊。」、「好可爱。」、「熊在走路耶。」、「那种衣服到底是在哪里买的啊？」、「不知道她跟艾蕾罗拉小姐有什么关系。」、「好想抱抱她喔。」我遇到的反应就跟上次来学校时一样。

    我正想要逃离学生的视线时，马力克斯等人出现在我面前。

    接著，他们瞪著对我议论纷纷的学生。

    「希雅，怎么了？你们不是回去了吗？」

    「我们一直在等你。」

    「为什么？」

    「当然是为了答谢你喽。」

    希雅抓住我的熊熊玩偶手套。

    「因为你救了我们一命。」

    「我们讨论过后，决定答谢优奈小姐。」

    堤摩尔和卡特蕾亚也点点头。

    「优奈小姐，我们去吃饭吧。」

    「我们是学生，所以没什么钱，但是知道便宜又好吃的餐厅。」

    「大家不回家没关系吗？已经很晚了耶。」

    差不多傍晚了。

    「没关系，家里的人还不知道我们已经回来了。」

    既然这样，不是更应该早点回家吗？

    不对，艾蕾罗拉小姐知道这件事吧。

    「回来之后，队伍成员通常会开庆功宴。」

    「优奈小姐，我们走吧。」

    我被希雅和卡特蕾亚拉著走，马力克斯和堤摩尔则跟在我们后面。我没办法拒绝，只好乖乖跟著希雅等人走。

    后来，学生们请我吃了一顿晚餐。

    嗯，很好吃。

第六卷 135 熊熊送绘本去孤儿院

    希雅他们请我吃饭的晚上，回到克里莫尼亚的我洗过澡就穿上白熊服装，倒到床上。好久没回到自己家了，真得感谢熊熊传送门才行。

    果然还是在自己习惯的床上睡觉最舒服。

    我叫出变成小熊的熊缓和熊急。它们最近都被希雅和卡特蕾亚抢走，我好久没有抱到它们了。摸起来毛茸茸的，我摸著摸著就觉得愈来愈想睡觉。抱著熊缓和熊急，眼皮渐渐往下沉，差不多快要到极限了。

    「熊缓、熊急，我要睡了喔。」

    我被左右两边的熊缓和熊急包围著，进入梦乡。

    隔天，我睁开眼睛左顾右盼，发现熊缓和熊急像颗包子一样卷起身子睡觉。我温柔地摸摸熊缓和熊急，然后召回它们。

    换上黑熊服装，我前往「熊熊的休憩小店」吃早餐。我从后门走进店内，就闻到刚出炉的面包香气。莫琳小姐正在店里烤面包，周围有孩子们正在卖力地揉面团或是做布丁。

    「优奈，你回来啦。」

    发现我从后门走进来的莫琳小姐一边烤面包一边对我打招呼。听到她的声音，孩子们也朝我看过来。而莫琳小姐制止了想要跑过来找我的孩子们。

    「我知道你们很高兴优奈回来了，可是还要准备开店呢，手不要停下来！」

    「大家要听莫琳小姐的话，乖乖工作喔。」

    孩子们回应「好～」，然后重新开始工作。莫琳小姐用「真拿你们没办法」的表情看著孩子们。不过，她的表情看起来也像在微笑。

    「莫琳小姐，我可以拿面包吗？」

    我向莫琳小姐要面包当作早餐。可以吃到刚出炉的面包也是当老板的特权。等一下还要请她做一些刚烤好的面包，补充到熊熊箱里才行。之前因为实地训练的关系，消耗了不少面包。

    「随意拿喜欢的面包去吧。」

    我接受莫琳小姐的好意，拿走刚做好的面包。每个面包都飘散出刚烤好的美味香气，让人不知道怎么挑选。

    我正在犹豫时，发现孩子们正在看我要选哪个面包。难道这里面有孩子们做的面包？

    我选了几个面包后，有些孩子很高兴，也有些孩子很失望，表情很明显地分成两种。我实在吃不下所有人做的面包，所以在心里对面包没有被选上的孩子道歉。

    我正要去拿放冰箱里的果汁时，卡琳小姐带著笑容从冰箱里拿出果汁给我。

    「卡琳小姐，谢谢你。」

    我接过冰凉的果汁，喝了起来。

    「你真受孩子们欢迎。」

    与其说受欢迎，还比较像是喂雏鸟吃东西之后，被雏鸟缠上的感觉。我一边吃面包，一边看著孩子们。

    「最近店里的情况怎么样？」

    「就像你知道的，每天都很忙碌。」

    「人手还够吗？」

    「这倒是没问题。米露他们都很认真工作。」

    听到这句话，雇用小孩子工作的我感到有点愧疚。可是在这个世界，小孩子工作是很普遍的事情。农家的孩子会帮忙务农，商人的孩子会帮忙做生意。有许多孩子从小就开始帮父母工作了，所以小孩子工作很普遍。

    在我眼前的卡琳小姐也一样。听说她从小就开始帮忙做面包了。

    「因为她们非常努力工作，让我想起自己小时候就觉得好丢脸。」

    卡琳小姐拿过去的自己和努力在店里工作的孩子们比较，苦笑了起来。

    「你没有帮忙吗？」

    「这孩子成天就只知道玩啊。」

    我是问卡琳小姐，却从别的地方传来回答。

    「妈妈！」

    听到我们对话的莫琳小姐插嘴说道：

    「这孩子啊，以前可是个怎么叫她帮忙都叫不动的坏孩子呢。」

    「妈妈，那都多久以前的事了。」

    「什么以前的事，也才过了几年吧。」

    对卡琳小姐来说是很久以前的事，对莫琳小姐来说却好像是前一阵子的事。

    「卡琳姊姊，你以前没有帮忙吗？」

    孩子们用纯真的眼神看著卡琳小姐。

    「我有啦。只是有稍微偷懒而已。」

    卡琳小姐拚命向孩子们找藉口。感觉好温馨。

    「那算是只有稍微偷懒吗？」

    莫琳小姐似乎想起小时候的卡琳小姐，笑了出来。

    「妈妈！」

    「呵呵，开玩笑的啦。你现在很努力帮忙，我很高兴。」

    「我也是会长大的。」

    「是啊。你要好好学习爸爸做面包的技术喔。」

    「妈妈……」

    莫琳小姐母女俩的气氛正感人的时候，孩子们乱入插话。

    「我、我也会认真学的。」

    「我也……」

    「我也是！」

    孩子们开始表现自己。

    「哎呀哎呀，有这么多徒弟真令人高兴。卡琳，你要是再这么慢吞吞的，就要被这些孩子超越了喔。」

    「我才不会被超越呢。」

    卡琳小姐这么说完就回到工作岗位上。孩子们也跟在她背后，莫琳小姐开心地看著他们的背影。

    看到这样的大家，会让人忍不住漾起笑容呢。幸好大家都很幸福。

    吃完早餐的我为了送绘本而前往孤儿院。我一到孤儿院就有熊熊摆饰迎接我。虽然它是保护孤儿院的守护神，但因为是Q版的造型，感觉不太像守护神。

    我经过熊熊摆饰旁边，走进孤儿院。

    这个时间有人在店里工作，有人在鸡舍照顾咕咕鸟。就算有孩子，应该也只剩幼年组吧。幼年组指的是小婴儿到五六岁左右的孩子们。在这所孤儿院，就算是五六岁的孩子也要跟院长一起照顾更年幼的小孩子。正确来说也是一起玩。

    幼年组会待在游戏间。我前往游戏间，院长和年幼的孩子们果然都在。

    「院长，早安。」

    「优奈小姐，你结束工作回来啦。」

    幼年组的孩子们用小小的步伐朝我跑过来，抱住我的脚。我摸摸孩子们的头，和他们一起走向院长。

    「工作结束了，所以我来看看孩子们，顺便带礼物过来。」

    「礼物是什么？」

    一个孩子握著我的熊熊手套问道。

    「是食物吗？」

    「好吃的东西吗？」

    「抱歉，不是食物喔。」

    「是吗？」

    孩子们一脸失望。我是不是也该带食物过来呢？

    「不行，不可以任性。多亏有优奈小姐，大家才能每天都有好吃的饭菜可以吃喔。」

    院长训诫孩子们。那并不是我的功劳，而是多亏有孤儿院的大孩子在店里工作，或是照顾咕咕鸟。我所做的事情只是建立基础罢了，其他都是大家努力工作的成果。

    「是，对噗起。」

    孩子乖巧地道歉。

    「我下次会带好吃的东西来的。今天的礼物是绘本喔。」

    「绘本？」

    我从熊熊箱里拿出《熊熊与少女》的绘本。

    「是熊熊耶～」

    一个孩子从我手中接过绘本。

    「啊～太贼了。我也要看啦～」

    「我也想看……」

    「不用抢喔。」

    我再拿出一本第一集的绘本。

    「要大家一起看喔。」

    「好～」

    孩子们和乐融融地开始阅读绘本。

    「优奈小姐，谢谢你。」

    「对了，绘本还有第二集，孩子们读完第一集之后请念给他们听。」

    我把两本《熊熊与少女》的第二集交给院长。

    「哎呀，好可爱的图画。」

    「如果孩子也想要其他绘本，请跟堤露米娜小姐说一声。」

    「不用了。那些孩子不会乱要东西。」

    「绘本可以拿来学习识字，不算是乱要东西啦。」

    「谢谢你。来，大家来跟优奈小姐说谢谢。」

    正在读绘本的孩子们看著我，向我道谢。

    「大家要好好读书，不可以给院长添麻烦喔。」

    孩子们很有精神地回话。后来，我跟院长聊了一下最近的事，也念绘本给孩子们听，度过了这段时间。

第六卷 136 熊熊发现安丝

    从王都回来后的几天，我过得很悠闲。

    我会没事去冒险者公会晃晃，有时候带菲娜和修莉、诺雅跟熊缓与熊急一起散步，或是去见蜂木附近的熊，很享受异世界生活。

    今天我从早上开始就和熊缓与熊急一起在床上休息，也可以说是赖床。

    我无事可做，也什么都不想做。像这样时间空下来的时候，我有时会很怀念网路和游戏。这个世界虽然也很有趣，缺点就是娱乐太少了。下次就集合孤儿院的孩子们，做一些桌上游戏来玩好了。黑白棋、将棋、西洋棋、大富翁、扑克牌，还有其他各式各样的游戏。我想著这些事时，肚子开始叫了起来。

    就算醒来后只赖在床上，没有吃早餐还是会饿。所以为了填饱肚子，我决定前往「熊熊的休憩小店」。

    我离开熊熊屋，走在通往店面的路上时，前方有熟悉的人走了过来。

    「怎么，你要出门吗？」

    克里夫一个人走在路上。这个世界的贵族会一个人行动呢。诺雅也经常偷溜出来，一个人走在街上，国王也曾经跑来我家。不过，我觉得那个国王大概是特殊案例，普通的国王应该不会在外面到处乱跑。

    是因为很安全，还是没有危机意识呢？我觉得应该是前者。

    大门会检查通行人是不是罪犯，路上也可以看到卫兵在巡逻。代表城里就是那么安全吧？

    其他关于异世界的作品里，贵族和大小姐一定会有随身保镳。特别是大小姐，身边一定有美男子护卫，有时候还会发展成恋爱。

    诺雅明明一样是贵族千金，身边却没有美男子护卫。正常来说，年轻女孩身边如果有美男子护卫跟著，应该会引发奇怪的传言，导致无法结婚。这就是小说漫画与现实之间的不同吗？

    如果诺雅也出现在小说或漫画的世界，说不定会过著被帅哥围绕的生活。

    「我肚子饿了，正要去吃饭。你呢？」

    「我正要去你家。」

    「我家？」

    他说出我意想不到的话。诺雅会来我家，但克里夫很少过来。大部分的时候，他都是托女仆菈菈小姐或是诺雅传话给我。

    「我有事情要跟你说。对了，我也饿了。可以跟你一起去吗？」

    「是无所谓啦。」

    没必要拒绝，所以我答应了。我和克里夫一起前往距离熊熊屋不远的「熊熊的休憩小店」。

    我走进店里，但其他人的反应很冷淡，没有人对我投射令人不快的视线。如果这里是王都，应该会有人说「有熊来了」，开始议论纷纷或是上下打量我，到处都能听到「熊」这个字眼，但这家店里听不到那种声音。

    我穿著熊熊服装来吃过好几次饭，这里是我的店的事情也已经传开了。而且说不定也是因为孩子们穿著熊熊外套的关系。

    现在打扮成熊的孩子们也在店里忙进忙出。

    进到店里的我和克里夫走向柜台。穿著熊熊外套的女孩子接待我们。

    我想想，要点什么好呢？每样东西看起来都很好吃。经过一番犹豫，我点了莫琳小姐新推出的两个汉堡和薯条与果汁。克里夫只说了「我也点同样的东西」就完成点餐。

    基本上，我以客人的身分从正门进来的时候都会付钱。所以这次我也打算拿钱出来，一旁的克里夫却出了两人份的钱。

    「这样好吗？」

    「别在意。」

    我们接过自己点的餐点后，在空著的位子上坐下。

    「所以，你有什么事情要找我？」

    我吃著薯条，询问坐在对面的克里夫。

    「与其说是有事情找你，不如说是通知。隧道的整修再过几天就要结束了。」

    「终于要完工了啊。」

    我吃著莫琳小姐新推出的汉堡回答。领主大人似乎是特地亲自来通知我隧道完工的消息。

    「如果只是要使用，以你刚挖好的状态也行，不过毕竟有马车要通行。必须装设光源，还要有马的休息处，另外也得整修城市到隧道的道路，所以花了不少时间。」

    克里夫一边说明一边吃著薯条。嗯，隧道的事情就交给专家处理吧。我这个外行人不该插嘴。我只要可以确保安全流通海鲜的路线就没问题了。

    「那么，我们这里的人也已经可以去密利拉镇了吧？」

    「是啊，虽然已经运送过面粉等必需品，但以后也可以供工作人员以外的人正式通行。到时候就会跟之前交给你的契约书写的一样，有一部分的通行费会汇到你的公会户头里面。如果想要知道详细情形，就去问米蕾奴吧。」

    很久以前，克里夫和米蕾奴小姐曾经拿契约书来我家。

    因为很麻烦，所以我没有详读，但我记得上面写著通行费会汇到公会户头里、我通行的时候可以免付费，而且一起通行的人也适用这几点。

    「旅馆已经盖好了吗？」

    「我听说盖了两间左右，是否足够就要再观察了。这部分的问题，密利拉的镇长和商业公会会想办法。我有叫他们人手不够的话要联络我，应该没问题。」

    实际情况会如何，的确要等到隧道开通之后才知道。

    去做生意的人、去看海的人、去工作的人、去玩的人都有，不知道会有多少人来往。人多的话，空房就会不够。相反的，如果没人来，两间旅馆可能就足够了。

    不过，既然隧道快完工了，就表示安丝近期就会过来了吧？

    虽然我已经拜托堤露米娜小姐处理安丝的事，但她们两个人互不相识。这么一想，既然我已经结束王都的工作，现在或许是适合她过来的时机。

    「话说回来，这家店的食物真好吃。」

    克里夫发表对餐点的感想。可以受到贵族的认可，应该是非常好的评价。我早就已经瞒著莫琳小姐给国王吃过这里的食物。这里的面包连王室都认可，不可能难吃的。

    莫琳小姐会听我这个知识浅薄的人说关于日本人做面包的事情，融合至今的知识和经验，仍不断研究面包并推出新产品。

    我觉得这里应该是这个王国内最好吃的面包店。虽然现在这么担心有点晚，莫琳小姐不会被挖角吧？为了防止她被挖角，下次或许应该跟她谈谈薪水的事。

    「那么我还有工作，要回去了。如果有什么事情想问就到我的宅邸来吧。」

    或许是要带回去给诺雅吃，克里夫买了一些面包才离开。

    从克里夫那里听说关于隧道的事后过了几天，隧道完工的消息正式发表了。

    几乎所有人都知道隧道的事。因为砍伐树木、整修道路、狩猎魔物等政策，密利拉镇和隧道的消息都在各地传开了。所以居民都没有感到惊讶，而是感到高兴。

    后来过了一阵子，某天我走在街上时，城市里有点吵闹。

    发生什么事了吗？

    反正也很闲，我往喧嚣的来源前进，看见城市的大门附近停了许多马车。我走向大门确认，从周围的人口中听见「密利拉镇」这个词汇。

    看来似乎是有密利拉镇的人抵达城里了。现在马车正好一一驶入城内。搭乘马车过来，看似商人的男人向卫兵询问许多问题。

    马车应该停在哪里？

    商业公会在哪里？

    哪里有好的旅馆？

    卫兵仔细地回答这些问题。

    从其他马车也走下许多获准进城的人。马车似乎是多人共乘，有很多人下车。其中也包含不像是继承了迪加先生基因的女性。

    那个人毫无疑问是安丝。没想到隧道才刚开通，她马上就过来了。安丝身边站著四名女性。她们就是安丝提过的那群女性吗？

    安丝等人往周围东张西望。她们看起来就像是第一次进城的乡下人。我偷偷靠近，不被她们发现。熊熊鞋子不会发出脚步声，不必担心会因为脚步声而泄漏行踪。

    可是安丝突然往后转身看向我。

    「优奈小姐！」

    安丝很高兴地朝我跑来。我本来想要吓她一跳，却失败了。为什么呢？

    「真亏你能注意到我。」

    「因为只要听到附近有人说『有熊熊』、『熊来了』，就知道优奈小姐在附近了。」

    我往周围望去，发现不只是克里莫尼亚的居民，从密利拉镇过来的人也在看著我。不会因为脚步声，也会因为外表而被发现，真是不平衡的熊熊装备。

    「优奈小姐，你是来接我们的吗？」

    我们原本约好在孤儿院见面。

    「是凑巧啦。我在路上散步，发现城里有点吵，一来就看到你了而已。可是隧道才刚开通吧，我没想到你会这么快就过来。」

    「其实开往克里莫尼亚的马车有很多人预约，我没有抢到位子，但商业公会优先让我们搭乘了。」

    「是吗？」

    「是的。杰雷莫先生说这是为了感谢优奈小姐。相对地，他希望我好好帮密利拉宣传。我会努力的，请多多指教。」

    安丝高兴地对我露出笑容，真可爱。这种笑容应该要展现给男人看比较好，那样的话就可以早点找到老公了。我在心里低喃。

    不过，安丝之所以到现在都没有男朋友，一定是因为迪加先生在身边的关系。她会做菜，长得又漂亮，除此之外没有其他交不到男朋友的理由了。

    迪加先生拜托我帮忙找安丝的结婚对象，可是既然迪加先生不在，说不定意外地很快就找到了。

    「话说回来，这座城市好大喔。感觉我会迷路。」

    安丝环顾著街道。这里的确比密利拉镇大，人也更多。

    我们两个在说话的时候，从刚才开始就跟在安丝后面的几名女性交互看著安丝和我。

    其中一个人拉拉安丝的衣服。

    「安丝，你是不是忘了我们？」

    「对啊，可以把我们介绍给小熊认识吗？」

    听到这句话，其他女性也点点头。可是，小熊是什么？

    「啊，抱歉。优奈小姐，这几位就是我之前提过要到店里帮忙的人。」

    之前听安丝提过的女性有四位。年龄大概是20岁到25岁，前提是她们不像艾蕾罗拉小姐一样，属于年龄诈欺的类型的话啦。

    「可以直接叫你优奈吗？可是以后要受你照顾了，还是叫优奈小姐比较好？」

    「想要怎么叫都没问题。可是，不要叫我小熊。」

    我看著刚才叫我小熊的女性。她把头发在后脑杓束起。

    「咦咦～小熊很可爱吧？」

    这样听起来很像在叫布偶或是刚出生的熊。听起来绝对没有正面的意思。

    「我以老板的权限禁止。」

    「小熊。」

    我瞪著她。

    「呜呜，我知道了啦。那就叫你优奈，好吗？」

    我点点头。

    要是被其他人听见了，一定会有人想要模仿。我可以接受人家叫我熊姑娘，但是不知道为什么，我的内心很抗拒小熊这个称呼，觉得绝对不可以让别人这么叫我。

    「那我也叫你优奈喔。」

    接著，每个人开始自我介绍。

    外表最成熟的女性是妮芙小姐。她的笑容看起来很有包容力，是很迷人的女性。

    相反地，年龄最小，看起来很活泼的女性是赛诺小姐。她就是叫我「小熊」的人。年龄大约是20岁。

    接著是弗尔妮小姐。她感觉像是安丝和赛诺小姐的姊姊。

    最后是贝朵小姐。她把头发梳理得很整齐，是感觉很正经的女性。

    「我们真的跟过来了，不过这样真的好吗？会不会给你添麻烦？」

    最年长的妮芙小姐问我。

    「不麻烦喔。我想你们应该听安丝说过了，店里没有会料理海鲜的人，所以帮了大忙。」

    这附近虽然有河川，却没有海港。所以这里连海鲜类的食材都没有。

    「我们的工作只要杀鱼和做料理就可以了吗？」

    「主要是这些工作没错，可是不只这些。还要进货、管理食材和钱，安丝一个人做太辛苦了。」

    或许还有其他事情要做。虽然我也想过要找堤露米娜小姐帮忙，但是她也很忙。主要是我害的。所以，我想把开店的事情尽量交由安丝她们去处理。

    「安丝，你要多教我们喔。」

    「这些事情，我也是第一次遇到耶。」

    「店里有位经常采购食材和管钱的人，你们一开始可以问问她。」

    我决定先请堤露米娜小姐帮忙。堤露米娜小姐最清楚要去哪里采购蔬菜等食材，还有管钱的方法。

    「总而言之，明天再谈关于工作的事情吧。今天大家搭马车过来，应该都累了吧？」

    「那个，优奈小姐，可以请你介绍便宜的旅馆给我们吗？」

    「旅馆？」

    「要是不早点找旅馆，就要被别人抢先了。今天我们会先住在旅馆，明天再去找可以大家一起住的地方。」

    「没有那个必要喔。你们可以住在店面的楼上。那里很宽敞，空间应该足够。」

    「店面楼上吗？」

    「嗯，这样要开店也很轻松吧。」

    徒步0分钟就可以到达工作场所。来回很轻松，工作累了也可以马上休息，是很棒的房子。

    「三餐也可以用店里的食材，所以食衣住的食和住是免费的。至于想要怎么做，你们可以讨论过后再决定。」

    总而言之，我想要带著大家快点离开这里。从刚才开始，周围看著我的视线就很扰人。从密利拉镇过来的人所投射的视线特别多。要是有人来搭话就麻烦了，于是我带著安丝等人离开现场。

第六卷 137 熊熊帮安丝带路

    安丝等人或许是对城市里感到好奇，一边四处张望一边走著。我第一次来到克里莫尼亚的时候也做过同样的事，所以没有资格说别人。可是，我观察周围是为了确认这里是游戏世界还是异世界。而且不只是我看别人，感觉是别人在看我。当时大家应该是第一次见到熊熊布偶装，每个人都会停下脚步看著我。虽然只限定于我的出没地点，但现在已经愈来愈少人感到稀奇了。

    我来到异世界已经过了几个月。时间过得真快。

    「人好多喔。」

    「是啊。」

    「我们真的可以在这座城市工作吗？」

    「不知道我能不能做好。」

    「大家不是说好要一起努力了吗？」

    「城里的人都打扮得好时髦喔。」

    「嗯，可是……没有呢。」

    「没有呢。」

    我正在想是没有什么的时候，大家都转头看我。

    为什么要看我？

    「没有什么？」

    「穿得像优奈一样的人。」

    「没有熊。」

    「我还以为城里会有像优奈一样穿著熊熊衣服的人。」

    大家点点头。原来你们在想这种事？

    真是令人惊讶的瞬间。按照常识判断，根本不可能有人穿著跟我一样的布偶装在街上走。再说这个世界应该没有布偶装的文化。

    可是她们从来没有离开过密利拉镇，在克里莫尼亚的资讯进不来的情况下，看到从克里莫尼亚来的我，她们就以为城里有人会穿布偶装吗？

    不对，最近也有人从克里莫尼亚到密利拉工作，所以应该会觉得奇怪吧？

    「没有人会穿和优奈小姐一样的衣服吗？」

    好难回答的问题。

    「没、没有啦。」

    我只能这么回答。不存在除此之外的答案。要说有没有人穿，顶多只有在我的店里工作的孩子们。可是那是制服，并不是平常的便服，而且是外套。

    没错，就像那样的熊熊外套。

    「…………」

    我的视线定在走在路上的小孩身上。那毫无疑问是在「熊熊的休憩小店」工作的孩子们。

    为、为什孩子们会走在这种地方？更重要的是，为什么穿著店里的制服走在路上？

    现在的时间是……店里的工作呢？各种问题在我的脑海中快速回转，却得不出答案。

    我看著身穿熊熊制服的孩子们时，赛诺小姐注意到孩子们。

    「那是！有耶。那些孩子穿著熊熊的衣服呢。」

    听到赛诺小姐的声音，大家的视线都转向穿著熊熊外套的孩子们。同时，孩子们也注意到我。

    「优奈姊姊！」

    发现我的孩子们小跑步过来。成员共有三个女孩子。

    「你们怎么会在这种地方？店里的工作呢？」

    我问出疑问。

    「今天放假喔。」

    啊，对喔，今天是公休日。因为没有去店里，我都忘了。

    「优奈小姐，这些孩子是？」

    我跟孩子们说话的时候，安丝问道。就算在这时含糊带过，她们总有一天也会知道。所以我坦白说明：

    「她们是在我店里工作的孤儿院孩子。可是为什么大家都穿著制服？今天店里放假吧？」

    「可是这件衣服很可爱，而且又温暖嘛。」

    女孩用满脸笑容回答我。她的笑容似乎是真心的。

    「而且堤露米娜小姐说过，穿著这件衣服就安全了。」

    「安全？」

    「她说有熊熊的加持就不会被坏人缠上，也不会被骗。所以要出去买东西的时候，我都会穿著。」

    「而且穿著它去买东西的话，可以拿到优待喔。」

    熊熊的加持该不会是指我吧？

    可是依照我的经验，穿著熊熊服装反而更容易被缠上。

    这样真的没问题吗？我下次一定要跟堤露米娜小姐确认为什么她觉得这样很安全，这样说不定会害孩子们被欺负。

    「对了，为什么你们会在这里？」

    「院长拜托我们来买食材。」

    「虽然我们放假，但是其他人还要工作。」

    「大家都好乖。」

    我摸摸她们的头。孩子们眯起眼睛，露出高兴的表情。

    「好了，大家去买东西时要小心喔。」

    我不能一直耽误要买东西的孩子们。孩子们很有精神地回话，然后离开。

    「真是一群可爱的孩子。」

    「她们是老实的好孩子呢。」

    妮芙小姐等人看著孩子们说出这样的感想。

    「照顾孩子们的院长是个很善良的人，孩子们也跟她很亲，所以大家都是好孩子。」

    孤儿院的孩子们真的大多都是好孩子。多亏院长和莉滋小姐，孩子们都成长得很健全。

    和要去买东西的孩子们道别后，我们走向安丝等人要工作的店面。去那家店时，有某个东西必然会映入眼帘。

    「那是什么？」

    「熊？」

    「是熊呢。」

    「那是一家店吗？」

    大家在看的是「熊熊的休憩小店」。安丝的店位在「熊熊的休憩小店」附近。因此，只要走向店面，「熊熊的休憩小店」就一定会映入眼帘。

    入口放著一只大熊，屋顶上也有熊。招牌上用大大的文字写著「熊熊的休憩小店」。

    大家都在店面前方，张大嘴看著店面和熊。

    「我看过和这个很像的东西。」

    「哎呀真巧，我也是。」

    「我也看过。」

    大家点点头后，转头看著我。

    「这和隧道前的熊是一样的吧？」

    是的，正确答案。

    「那只熊是拿剑，这只则是面包呢。」

    「好可爱。」

    「这家店该不会是优奈的吧？」

    「姑且算是我经营的店。」

    「那么，刚才那些穿著熊熊衣服的孩子是在这家店工作吗？」

    「所以才要打扮成熊啊。」

    「难道我们也要在这里工作？」

    担心的表情、不安的表情、苦笑的表情、开心的表情，她们的反应各不相同。

    「这里主要是卖面包和轻食的店，所以我帮大家准备了另一个店面。」

    「是吗？」

    「因为新的店预计要以米饭和海鲜料理为主。」

    吃鱼就要配米饭。可是，目前没有米也没有味噌。可能暂时只能卖海鲜了吧？

    「话说回来，和之国的事情怎么样了？」

    「之前有船开来，已经重启交易了喔。」

    这真是好消息。取得米和酱油、味噌的日子说不定也快到了。

    「杰雷莫先生说东西一到就会送过来。」

    真令人期待。我的饮食生活应该快有日式餐点加入了。

    我带著安丝等人前往店面。虽然这么说，但安丝的店面距离「熊熊的休憩小店」没有多远。

    一抵达现场，安丝等人的目光就定在高大的建筑物上。

    「好大。」

    虽然比「熊熊的休憩小店」小了一号，但这里是一栋两层楼的高大建筑。

    「可是没有熊熊耶。」

    赛诺小姐把手放在额头上，张望四周。

    「这里没有喔。」

    说到底，那只是因为米蕾奴小姐做了熊熊制服，大家才决定把店面的外观也做成熊的样子。因为这样，我才落得要亲自动手的下场。

    「这间店里也做熊熊装饰嘛。安丝也想要熊熊的摆饰吧？」

    赛诺小姐徵求安丝的同意。

    「我都可以。」

    「那就放嘛，毕竟这里是优奈的店。那样一来，密利拉镇的人也会来光顾的。」

    「的确没错。」

    弗尔妮小姐也同意赛诺小姐的话。

    「而且熊熊很显眼，就让熊熊拿鱼吧？」

    「那样的话，拿白饭也不错。」

    「是啊。说不定可以推广给克里莫尼亚的人。」

    赛诺小姐不断说下去。

    「总之，那些事情以后再说，我们先进去吧。大家都累了吧。」

    我硬是结束话题，走进建筑物。我有听到赛诺小姐在后方说「做熊熊嘛」的声音，但我假装没听见。赛诺小姐似乎相当喜欢熊熊摆饰。

    不过如果别人希望我做，我也不是不能做。我已经放弃抵抗了。就算抗拒也没有用。

    这次是我的小小反抗。

    走进建筑物就来到一个宽敞的空间。这一层楼会放桌椅，当作客人的用餐空间。

    「什么都没有呢。」

    「可是好大……」

    安丝等人开始在屋内走动。

    「我们真的可以在这里开店吗？」

    「嗯，这里是安丝的店。」

    「好厉害。」

    「你喜欢的话，我也很高兴。」

    「优奈，我们可以去里面看看吗？」

    我点点头，赛诺小姐等人就开始在一楼自由探索。一楼有厨房、仓库。因为本来是普通的住宅，所以也有浴室等地方。

    安丝和妮芙小姐往厨房走去。赛诺小姐她们则往有仓库和浴室的方向走。

    「这里比我家旅馆的厨房还要漂亮。」

    安丝的声音从厨房传来。当然了，那附近整理得很乾净，主要是堤露米娜小姐做的。

    「浴室也很漂亮喔，而且有熊呢。」

    在一楼到处逛的赛诺小姐兴奋地大叫。听到她这么说，所有人都走向浴室。

    「是熊。」

    「是熊呢。」

    「有熊熊耶。」

    和熊熊屋的浴室一样，流出热水的地方是熊的嘴巴。因为浴室需要修理一下，所以我有重新整修。

    「可是好宽敞喔。」

    「嗯，所有人一起洗也没问题呢。」

    「不过打扫起来可能会很累。」

    「这点就大家一起讨论，保持乾净吧。」

    在一楼逛完一圈的安丝等人走上二楼。二楼是居住空间，是给安丝她们生活的房间。

    「房间有五间，你们可以挑选喜欢的。」

    听我这么说，赛诺小姐打开附近的房门。

    「优奈，这里是该不会是单人房吧？」

    我听安丝说要来店里帮忙的人有四个人，所以每个房间只有放一张床。人数如果增加就要同住一间房，可是现在包括安丝总共只有五个人，所以可以一人一间房。

    「我没想到可以住单人房呢。」

    「是啊，因为我们原本打算一起租房子嘛。若要租便宜的房子，不可能住到单人房。」

    「优奈，我们该不会没有薪水可领吧？」

    赛诺小姐用不安的声音问我。对了，我还没有跟她们谈到薪水的事。这部分得跟堤露米娜小姐讨论一下才行。

    「我会发薪水的。至于有多少，要问一下负责人才知道。」

    「嗯，只要可以拿到薪水就好。」

    「可以住在这里的话，薪水有点少也没办法。」

    明天就去找堤露米娜小姐商量吧。

    「还有，这栋房子是女性专用，请不要带男性进来。要跟男人亲热的时候请到别的地方。」

    她们都是适婚年龄的女性，说不定会有类似的情形。可是，我希望她们不要在店里乱来。

    而且，我不想让不认识的人进到这栋屋子里。

    「我暂时不想跟男人交往了。」

    「我也是。」

    「老公都被杀了，实在没有那个心情。」

    除了安丝以外的人都点了点头。我并没有忘记，有人的丈夫或孩子被杀了。这个规定说不定没有必要。我很后悔自己没有谨慎发言。

    「你们还有其他想问的事吗？没有的话，今天就可以休息了。」

    时间已经到了傍晚。现在没有时间再带她们到街上参观，而且长时间搭乘马车，她们应该很累了。我决定今天让她们早点休息。

    大家看著彼此，然后微微摇头。她们似乎没有特别想问的事。

    我把莫琳小姐和孩子们做的面包拿出来放在房间的桌上，当作大家的晚餐和早餐。

    「那么，明天早上我会过来。今天好好休息吧。」

    我和安丝等人道别之后，先去找过堤露米娜小姐才回家。

第六卷 138 熊熊向安丝说明

    安丝来到克里莫尼亚的隔天，我在家里等著时，堤露米娜小姐来了。

    「早安。我是不是来得有点晚？」

    「你很准时。那么，今天拜托你了。」

    昨天带安丝等人到店面兼宿舍的我为了和堤露米娜小姐讨论一些事，拜托她到家里来。早上明明很忙，堤露米娜小姐却欣然答应了。

    「工作没问题吗？」

    「没问题的。我的女儿们也有去帮忙，莉滋也在。可能会花比较多时间，但她们会好好做事的，不用担心。」

    最近莉滋小姐似乎也会管理蛋或是到商业公会办事。堤露米娜小姐说考虑到自己有可能生病，所以也在教莉滋小姐工作上的事情。

    话说回来，在工作方面，我总是受到堤露米娜小姐的照顾。而且，接下来也要请堤露米娜小姐帮忙了。

    我带著堤露米娜小姐来到安丝的店。一走进店里，我们就看到安丝等人在一楼走来走去。

    「啊，优奈小姐。早安。」

    注意到我走进来的安丝跟我打招呼。

    「优奈，早安。」

    妮芙小姐等人也走过来，向我道早安。

    「早安。大家睡得好吗？」

    「嗯，睡得很好。床躺起来也软绵绵的，很舒服。」

    安丝的脸上看不出疲劳的神色，似乎真的睡得很好。

    「优奈，我们真的可以使用那些房间吗？」

    「而且是免费？」

    「又可以领薪水？」

    可能是相当喜欢那些房间，连赛诺小姐等人都感到怀疑。

    「这该不会是可疑的工作吧？」

    因为赛诺小姐这么说，所有人的视线都聚集到我身上。

    「我真的会发薪水，这也不是可疑的工作啦。」

    也对，人家都说天下没有白吃的午餐，她们会不放心也没办法。我本来就对这个世界的劳工待遇不太清楚。根据我以前听说的情况，雇主会提供学徒免费的食衣住，但也有些是没支薪的。我想也是因工作而异吧。不过在我这里工作，我会确实支付薪水。

    「对了，优奈小姐，这位小姐是谁呢？」

    安丝询问关于我身边堤露米娜小姐的事。我向大家介绍堤露米娜小姐。

    我说她是安丝以前见到的菲娜和修莉的母亲，会辅佐店里的工作，主要的工作是会计事务。介绍完堤露米娜小姐，我接著向堤露米娜小姐介绍包括安丝在内的所有成员。

    「今后应该会很麻烦你，请多多指教。」

    「有什么不懂的事情尽管问我喔。」

    「是！谢谢你。」

    安丝等人的自我介绍也结束后，我们移动到一楼休息室，开始讨论关于今后的事。

    「那么我来简单说明工作内容，好吗？如果有什么想问的事情就告诉我吧。」

    我这么开场，简洁地统一说明工作内容和今后的事。首先，我请安丝担任这家店的负责人，大家要听从安丝的指示。这家店是安丝的店，所以这也是理所当然。然后，制定菜单、店里要推出的料理也由安丝决定。当然了，她可以找其他人商量，决定权在安丝的手上。其他人要到店里帮忙，也要到孤儿院帮忙。工作六天就有一天休假，这一点和「熊熊的休憩小店」一样。

    「我是负责人……」

    「我和堤露米娜小姐会协助你，不用担心。」

    主要是堤露米娜小姐啦，我在心里加上这句话。堤露米娜小姐可能也很清楚，在我旁边露出苦笑。

    「嗯，安丝只要跟迪加先生一样做料理就可以了。」

    「……好的，我会努力的。」

    她轻轻点头。

    「安丝，制定菜单的时候也要请你记录材料分量喔。因为要看进货价格决定贩售价格。」

    「好的，我明白了。」

    安丝用认真的表情回答。

    「还有，虽然过一阵子再说也可以，但也要决定一天要贩售多少东西。要不然采购食材的时候会很麻烦。」

    「也对。要是进了太多食材，最后坏掉就不好了。」

    「食材的进货是堤露米娜小姐负责吗？」

    「算是吧。当然了，等到安丝习惯这座城市，有余力的话也可以自己来。」

    「我知道了。那么，我想要亲眼看看食材，可以告诉我店在哪里吗？」

    「可以啊。我有推荐的肉铺和蔬菜店，等一下带你过去。」

    「谢谢你。」

    安丝高兴地向堤露米娜小姐道谢。

    「我们的工作呢……」

    赛诺小姐稍微举起手提问。

    「各位请向安丝学习料理的步骤，从旁协助她。另外还有统计营业额、管理食材、打扫店面……跟照顾孤儿院的孩子吧？」

    还有什么吗？

    「简单来说，只要帮安丝的忙就可以了吧？」

    「只要别把工作全部推给安丝一个人就好。」

    「当然不会，我们都拜托安丝让我们跟来克里莫尼亚了。我们会努力不给安丝添麻烦。」

    「各位，很谢谢你们。我也会加油的。」

    安丝高兴地看著年长的大姊姊们。

    后来，堤露米娜小姐说明了关于薪水和店里的事，因为我不知道适当的薪水是多少。不过，我有告诉堤露米娜小姐要比普通的行情多一点。要是人才被挖角就伤脑筋了。

    对于堤露米娜小姐提出的薪水，没有人表示不满。

    她们甚至反问「真的可以拿这么多吗？」包住宿的情况下，租金好像会从薪水里扣除，可是我有请堤露米娜小姐不要扣除。

    「安丝，你不要后悔自己说过的话喔。」

    「为、为什么要说这种恐怖的话？」

    「因为你从迪加先生那里继承的料理手艺比你想的还要厉害喔。你最好有一点自觉。」

    我估计会有大批客人光临，可是这毕竟只是我的想像。到时候也有可能门可罗雀。

    但是迪加先生传授给安丝的料理很好吃，所以我想应该不会那样啦。

    只不过，推广出去可能会花一点时间。

    「爸爸的料理很好吃，但是我的手艺还……」

    「安丝做给我吃的料理也非常好吃喔，所以你可以对自己更有自信。」

    「谢、谢谢夸奖。我会加油的。」

    「只不过，就算忙得不可开交，薪水也不会变多喔。」

    「我、我知道啦。」

    大家都笑了出来。

    虽然我对安丝这么说，但是我打算根据店里的营业额来调高薪水。这是因为我必须让安丝好好存一笔结婚资金。不管要和什么样的男人结婚，有钱总不是坏事，就算她会因此辞掉店里的工作也一样。

    之后，我们讨论到店内的装潢。

    「就如你们所见，现在什么都没有，所以你们可以一起讨论再决定。」

    店里空无一物。我们现在坐著的休息室桌椅是沿用以前的人留下来的东西，不是店里要用的桌椅。

    「要由我们来决定吗？」

    「因为这是安丝的店嘛。你们可以自由发挥。决定好了就告诉堤露米娜小姐，她会向业者订货。」

    我不知道是要找家具店还是木工，所以交给堤露米娜小姐处理。

    「果然是要由我来做啊。」

    堤露米娜小姐叹一口气。对此，我笑著带过。安丝露出很抱歉的表情。

    「厨房也是，如果有想要的道具就告诉我吧。」

    「我姑且有把家里用惯的道具带来，可是没有大家的份，所以想请你订购。」

    「我知道了。那么，可以先调查看看需要哪些道具吗？可以的话，也请你们指定盛装料理的盘子和杯子等东西。」

    「那个，请问我也可以选盘子吗？」

    「可以啊。可是，价格要跟堤露米娜小姐商量喔。」

    「好的，我明白了。」

    除此之外，制作菜单和工作分配等事情会由安丝在这几天内决定。

    讨论完店里的事情后，我们接著谈到了孤儿院。

    我向大家说明孤儿院的孩子们会照顾咕咕鸟，还有昨天遇到的打扮成熊的孩子们是在「熊熊的休憩小店」工作的事。

    「那么优奈，孤儿院的工作要做些什么？跟孩子们一起照顾鸟儿就行了吗？」

    最年长的妮芙小姐问我。

    「孩子们会做工作，所以我想要请你们到孤儿院帮忙，或是照顾幼年组的孩子。虽然孩子们也会做，但我希望你们帮忙洗衣服和打扫、做饭。因为孩子人数多，有很多事要忙。另外如果有时间的话，希望你们教他们简单的读写和算数。」

    孩子们好像会在空闲的时间念书，但目前院长一个人没办法顾及所有的孩子。不会读书写字的话，也可能会在签约的时候受骗。不会算术的话，可能会在金钱交易的时候受骗。不管孤儿院的孩子们将来要做什么样的工作，这些都是必要的技能。学会阅读文字和算数的话，将来能派上用场，工作的选择也会增加。

    「意外地辛苦呢。」

    现在只有院长和莉滋小姐两个人在工作。我觉得她们很辛苦。

    「孩子啊，让人搞不清楚脑袋里在想什么，又精力充沛的。照顾小孩子真的很辛苦。」

    妮芙小姐似乎有经验，开始沉浸在回忆里。接著，她露出有些悲伤的表情。

    我记得从盗贼手中被救出的人之中，也有人的孩子遭到杀害。妮芙小姐或许就是其中之一。当然，我不会开口问这种事。

    讨论结束之后，为了介绍孤儿院的孩子们，我们前往孤儿院。

第六卷 139 熊熊带安丝等人去孤儿院 其一

    说明完毕的我们带著安丝等人前往孤儿院。

    「堤露米娜小姐是菲娜和修莉的妈妈对吧？」

    「是啊，她们好像在密利拉受过你的照顾，谢谢你。」

    「没有啦，我只是做做料理而已。」

    安丝挥著手否认。

    「可是，她们说料理很好吃喔。」

    「跟爸爸比起来，我还差得远呢。」

    「没有那回事，安丝的料理也很好吃喔。」

    「优奈小姐……」

    安丝听了我说的话，露出开心的表情。我不是说客套话，安丝的料理真的非常美味。

    「呵呵。那么，我也很期待安丝的料理喔。」

    「呜呜，我会努力的。」

    当我们聊天时，可以看到孤儿院了。既然看到了孤儿院，一定也会看到那个东西。

    「这里也有熊熊呢。」

    「是熊耶。」

    「这里的熊熊也好可爱喔。」

    新盖的孤儿院前方因为孩子们的要求，矗立著熊熊石像。

    「我们的店里也做熊熊摆饰嘛。」

    赛诺小姐这么呼吁大家。

    「既然是优奈的店，果然需要呢。」

    就连堤露米娜小姐都开始这么说。

    再这样下去，我会落得也要帮安丝的店做熊熊石像的下场。就算知道是无谓的抵抗，我依然向安丝寻求帮助。

    「那家店是安丝的，有熊也太奇怪了吧。安丝也这么想吧？」

    只要安丝拒绝，我就有不做的理由了。

    「……我觉得有熊熊也没关系。」

    她别开眼神这么说。我被安丝背叛了。

    「安丝也这么想吧？」

    堤露米娜小姐露出像在比赛中获胜的笑容。堤露米娜小姐受到米蕾奴小姐的影响了啦。难道她们在我不知道的时候变得很意气相投？

    「要做的话，熊熊的手上果然是拿鱼吧？」

    赛诺小姐开始思考要给熊熊拿的东西。

    「鱼是很重要，不过乌贼和章鱼应该也不错吧？」

    「既然这样，也要做贝类才行。」

    「要不然，全部都做不就好了？」

    堤露米娜小姐统整大家的意见。呃，那是由我来做吧？被克里夫逼著在隧道前做熊熊石像的事情浮现在我的脑海中。

    以赛诺小姐为中心，大家提出各式各样的点子。安丝和堤露米娜小姐都不站在我这一边了，所以我失去了否决的力量。

    「不要再讨论熊熊摆饰了，我们进去吧。」

    我们已经来到孤儿院的门前。我阻止聊个不停的大家，叫她们进去孤儿院。

    我带著安丝等人进入孤儿院，前往孩子的游戏间。孩子们以席地而坐的院长为中心聚集，读著绘本。

    「优奈小姐，欢迎。」

    「院长，早安。」

    注意到我的孩子们跑过来。

    「熊姊姊。」

    孩子们抱住我的肚子和脚、手臂。如果没有穿著熊熊装备，我应该已经被推倒了吧。就算是大人，被三到四个小孩子扑上来也有可能跌倒。

    该说不愧是熊熊装备吗？光是孩子们扑上来也不会被推倒。大家都用温馨的眼神看著我。

    其中，妮芙小姐的表情特别令我在意。她看起来好像很悲伤，也像在强颜欢笑。

    「对了，今天来这里有什么事吗？还有后面这几位小姐是？」

    院长望向站在我背后的安丝等人。

    我简单介绍大家，说明她们是从密利拉镇过来，要在克里莫尼亚经营餐厅的事情。

    「就是她们吗？」

    我有事先跟院长说过这件事。我也说过，希望孩子们可以像莫琳小姐的面包店一样，到餐厅里工作。当然了，我不会强制，只是想提供一个就业机会。

    而且安丝也不一定会一直待在店里。她有可能会结婚，或是回到密利拉镇。我希望在那之前，她可以教孩子们工作。

    「我是安丝。请大家多多指教。」

    「我是赛诺。」

    「我是弗尔妮。」

    「我是贝朵。」

    「我是妮芙。」

    大家分别自我介绍。

    「我是在这所孤儿院照顾孩子的宝。我已经听说过各位的事了，你们要在优奈小姐的店里工作吧。我想应该会很忙，请加油。」

    院长向大家打招呼。

    「对了，我想要请她们也来帮忙孤儿院。」

    「来孤儿院帮忙吗？」

    院长发出有点惊讶的声音。

    我有提过开店的事，但是没提到关于孤儿院的事。因为我想要先取得妮芙小姐等人的同意再来谈。

    「因为我的关系，院长和莉滋小姐都很辛苦吧。我还有拜托莉滋小姐照顾咕咕鸟。」

    「谢谢你的体贴，可是没关系的。孩子们都很乖巧，更重要的是优奈小姐和堤露米娜小姐都会帮忙，我并不觉得辛苦。在遇到优奈小姐之前，我们连饭都吃不饱。现在已经不必担心那种事，还可以像现在这样多陪陪孩子呢。」

    院长抚摸坐在自己腿上的孩子的头。

    就算她这么说，我还是知道她们很辛苦。只是第一次见面时的辛苦和现在的辛苦性质不同，辛苦这一点没有改变。

    我和堤露米娜小姐所做的只是给孩子们工作，并不包括照顾他们。

    「要是院长累到倒下就糟糕了。」

    「院长会倒下吗？」

    「院长。」

    我说院长会昏倒的瞬间，在我周围的孩子们就跑到坐著的院长身边。接著，孩子们一脸担心地抓著院长的衣服，或是抱住她的手臂。

    「别担心，我不会倒下的。」

    院长就算被孩子们抱住也没有摇晃，稳稳地接住了孩子们。她搞不好比脱掉熊熊服装的我还要强壮。

    院长伤脑筋似的摸著孩子们的头，安抚他们。这模样看起来很温馨。

    「为了孩子们，院长请不要累倒喔。我也会帮忙的。」

    「优奈小姐……谢谢你。」

    获得院长的同意，我接著带安丝等人到照顾鸟儿的孩子们那里。

    我们来到孤儿院旁边关著咕咕鸟的围墙旁。

    「在这里面吗？」

    「这是为了防止鸟儿逃跑。」

    我们走进围墙，就看见孩子们正在把鸟儿抓到鸡舍里。最近咕咕鸟的数量增加了，所以将鸡舍的空间切割，大家正在打扫。

    「把鸟儿放到小屋里就可以吃午餐了喔。」

    「好～」

    莉滋小姐和孩子们一起把鸟儿放进鸡舍。一个孩子注意到我们，莉滋小姐也发现我们了。

    「优奈小姐？堤露米娜小姐也在？」

    莉滋小姐抓著咕咕鸟看向我们。

    「堤露米娜小姐，你今天不是有事吗？」

    「我现在就是来办那件事的。」

    「这样啊。」

    「对了，蛋的交易没问题吗？」

    堤露米娜小姐询问关于工作的事。今天蛋的交易是由莉滋小姐处理。

    「是，没有问题。我已经确实清点过数量，交给公会了。」

    「谢谢你喔。」

    「不会，菲娜也有帮我的忙。」

    「那么，我女儿她们呢？」

    「她们在小屋里工作。」

    我们正在跟莉滋小姐交谈的时候，孩子们都靠过来。

    「我知道你们很高兴优奈小姐来了，可是再不快点就要晚开饭了。」

    莉滋小姐叫孩子们回到工作岗位上。我一说「加油喔」，孩子们就点点头，回去工作了。

    「优奈小姐一来，大家都会很有干劲。」

    莉滋小姐笑道。

    「大家都很认真工作呢。」

    「而且，大家好像都很喜欢优奈小姐呢。刚才和院长在一起的孩子们也是，一看到优奈小姐进到房间就跑过来了。」

    赛诺小姐和安丝看著孩子们说出感想。

    「那是因为我打扮成熊的样子啦。」

    「才没有那回事呢。优奈每次过来，孩子们都会很高兴，也会比平常更努力工作。」

    堤露米娜小姐微笑著这么说，莉滋小姐也点点头。

    「平常也有些孩子很调皮，但优奈小姐一来就会变得很认真喔。」

    连莉滋小姐都这么说，我就无法否定了。我平常只看得到努力工作的孩子们。

    「对了，优奈小姐，请问这几位小姐是？」

    我向莉滋小姐介绍安丝等人，和院长那时候做了同样的说明。

    「要帮忙孤儿院的工作是吗？」

    「嗯，因为莉滋小姐和院长的负担太大了。」

    「不，想到遇到优奈小姐之前的事，现在一点也不辛苦。当时光是为了生存就很不容易。没有东西可以吃，不管怎么努力都拿不到食物。可是现在不同了。虽然很辛苦，但只要努力就可以得到食物。我们现在可以喂饱孩子们。可以每天都吃到美味的饭菜，也是多亏优奈小姐。所以就算辛苦，我们也能继续努力。」

    莉滋小姐说了和院长一样的话。我真的很不希望看到她们两人累倒，她们却没有自觉。

    之后，莉滋小姐说明了孩子们的工作内容。

    「那么，这里也是优奈盖起来的吗？」

    「看到饿著肚子的孩子们，优奈小姐给了孩子们工作，让他们可以填饱肚子。多亏有她，孩子们现在才可以吃得饱饱的。」

    「这是各取所需啦。我也是多亏有大家，才能拿到蛋嘛。」

    「呵呵，是啊。」

    莉滋小姐露出了然于心的表情。

    「可是，原来要照顾这么多的鸟儿啊。」

    「所以也能用蛋或鸟肉当食材。你要用它们做出好吃的料理喔。」

    「我、我会努力的。」

    就请安丝努力做出许多美味的料理吧。

第六卷 140 熊熊带安丝等人去孤儿院 其二

    我们一进到鸡舍隔壁用来保管蛋的小屋里，就看到菲娜坐在椅子上做事。在她的旁边，修莉正在收拾装蛋的盒子。

    「你们两个都有好好工作呢。」

    「妈妈？」

    菲娜转过头来。

    「还有安丝姊姊？」

    「菲娜、修莉，好久不见。」

    菲娜和修莉跑向安丝。

    「是，好久不见了。」

    「我以后要到优奈的店里工作了，多多指教喽。」

    「好的，请多多指教。」

    「嗯，多多指教。」

    姊妹俩很高兴能和安丝再会。后来，我介绍要和安丝一起工作的妮芙小姐等人给她们认识。

    「对了菲娜，你刚才在做什么？」

    「我刚才在算今天剩下的蛋。优奈姊姊，你要拿去吗？」

    要批发给商业公会和店里的蛋数是固定的。当然了，如果莫琳小姐的店需要追加的话，就会优先让给店里。

    「店里还够用吗？」

    「是，预定的份已经拿去了，店里好像还有库存，所以没问题。」

    另外，多出来的蛋会由我接收。只要放到熊熊箱里，蛋就能够保持新鲜。我心怀感激地收下多出来的蛋。

    接下来莉滋小姐似乎要准备午餐。

    「优奈小姐你们也要留下来吃饭吗？」

    被莉滋小姐这么问，我犹豫地看著大家。

    「既然这样，请让我帮忙吧。」

    安丝自愿帮忙做午餐，莉滋小姐用不知该如何是好的眼神看著我。她似乎是在烦恼该不该让客人帮忙。不过，这或许是让莉滋小姐了解安丝的好机会。

    「那么毕竟人数很多，可以请你帮莉滋小姐的忙吗？」

    「好！」

    听到我说的话，安丝很高兴地看著莉滋小姐。

    「那么安丝小姐，拜托你帮忙了。」

    莉滋小姐带著安丝走向孤儿院。

    为了让孩子们的工作早点结束，我们也开始帮忙。然后，我们跟结束工作的孩子们一起回到孤儿院。

    「我去看安丝的情况喔。如果很忙，我也去帮忙。」

    赛诺小姐走向厨房，弗尔妮小姐和贝朵小姐也跟了上去。妮芙小姐本来也想跟过去，但有个小男孩牵著妮芙小姐的手。

    「妮芙小姐跟孩子们玩吧。」

    「我们会去帮忙做菜的。」

    「可是……」

    「如果你放开孩子的手，他们就太可怜了。」

    两人留下妮芙小姐，跟著赛诺小姐离开。顺带一提，也有小孩子牵著我的手喔。留下来的我们决定在午餐做好之前和孩子们一起玩。

    孩子们有时候拉我的衣服，有时候扑过来抱住我。可以每天陪伴这么精力充沛的孩子们，院长和莉滋小姐真厉害。我根本做不来。这个时候，被孩子们包围的妮芙小姐露出开心的神情。

    她的表情一开始很生硬，但渐渐转变成真心的笑容。

    安丝等人帮忙准备的午餐每一道都很美味，也很受孩子们好评。之后，为了促进妮芙小姐等人和孩子们的交流，我们决定今天和孩子们一起玩，或是一起工作。

    要培养感情，相处在一起是最快的。虽然这是我最不擅长的领域，但多亏熊熊服装，孩子们都很亲近我。

    赛诺小姐与弗尔妮小姐和孩子们一起去照顾鸟儿，贝朵小姐和妮芙小姐则跟幼年组的孩子一起玩。堤露米娜小姐有事情要去店里和商业公会，离开了孤儿院。菲娜和修莉也跟著堤露米娜小姐一起去。

    安丝也为了调查店里需要用到的道具，回到了店面。

    后来到了傍晚，一直待在孤儿院的我们也准备离开。孩子们目送我们到外面。虽然时间不长，但他们似乎都接纳了赛诺小姐等人。妮芙小姐特别受到幼年组孩子的欢迎。

    果然是因为曾经有小孩，所以很习惯照顾孩子吗？

    「还要再来喔。」

    「嗯，我们会来的。」

    妮芙小姐摸摸孩子们的头，和他们约定好。大家都挥挥手，向彼此道别。

    「院长和莉滋小姐都是很亲切的人呢。」

    「孩子们也都很乖又可爱。」

    「虽然也有任性的孩子，但是会乖乖听院长的话呢。」

    「可是孩子那么多，只有两个人照顾的确很累。」

    所有人都说出刚才待在孤儿院的感想。这样一来，要在店里和孤儿院之间兼职应该没问题。我这么想时，妮芙小姐转头看著我。

    「妮芙小姐？」

    妮芙小姐停下脚步，用认真的眼神看著我。

    「优奈，我有件事想跟你谈。我可不可以不要兼做店里的工作，专门到孤儿院帮忙？」

    听到妮芙小姐的发言，所有人也停下脚步，一起看著妮芙小姐。妮芙小姐注意到赛诺小姐等人的视线。

    「我不是不想跟大家一起在店里工作……只是……想跟孩子们……」

    妮芙小姐拚命解释。我知道她想说什么。她应该是真心想要照顾孩子们吧。大家似乎也感受到她的心意，露出微笑。

    「我觉得没关系。毕竟妮芙小姐很受小孩子欢迎嘛。」

    「没问题喔。」

    「嗯，可以喔。」

    也得到赛诺小姐等人的赞同。

    「真的可以吗？」

    妮芙小姐回望著大家。

    「妮芙小姐，你终于笑了。以前你看起来像是在勉强自己笑。可是和孩子们在一起的时候，我觉得你的笑容是真心的。」

    和她一起跟幼年组玩的贝朵小姐这么说。观察得真仔细。

    「是啊，之前的笑容都像是勉强挤出来的。」

    赛诺小姐她们也同意贝朵小姐的话。

    「我有吗？」

    「只有本人没有自觉啦。」

    「我本来以为来到这里，忘记讨厌的事情之后，你应该也会露出笑容。如果对妮芙小姐来说，重拾笑容的方法是和孤儿院的孩子们在一起，我很乐意把机会让给妮芙小姐。」

    听到弗尔妮小姐和贝朵小姐所说的话，赛诺小姐点点头。

    「大家……」

    「所以，妮芙小姐请去孩子们的身边吧。」

    妮芙小姐看著大家。

    「我会跟安丝说一声的。」

    「优奈、大家，谢谢你们。」

    妮芙小姐用没有虚假的真心笑容道谢。后来妮芙小姐决定不回到店里，而是返回孤儿院。

    「可是店里很忙的话，我会去帮忙，你们要努力把它变成一家生意兴隆的店喔。」

    「我们会跟安丝一起把它变成忙到想找熊来帮忙的店喔。」

    「真可靠呢。」

    妮芙小姐勾起微笑，往有孩子们在的孤儿院跑去。

    我们回去跟安丝报告妮芙小姐的事情后，她很高兴地答应了。安丝似乎也一直很担心妮芙小姐。

    隔天，我带安丝等人来到「熊熊的休憩小店」。

    上午没有客人，所以能好好介绍。不过店里应该还在准备，我会小心不要妨碍到员工。

    「这里就是优奈的店啊。」

    「这里是卖面包吧？」

    店门口有抱著面包的熊熊摆饰。安丝等人看著熊熊摆饰。

    「我们的店果然要拿鱼才行。」

    赛诺小姐看著拿面包的熊熊石像说道。

    我对她的话充耳不闻，从后门进入店内。一进到里面就看到穿著熊熊外套做面包的孩子们，和正在烘烤面包的莫琳小姐与卡琳小姐。

    「优奈姊姊！」

    我一走进厨房，一个孩子就注意到我。

    「早安。」

    「还有上次见到的大姊姊？」

    看来孩子们好像记得前几天在街上遇到她们的事，记忆力比我还要好。

    「优奈，今天是跟平常一样来吃早餐的吗？」

    莫琳小姐向我打招呼。我经常在开店前过来吃早餐。

    「是的。可以请你再多做四人份吗？」

    我也点了安丝等人的份。为了让安丝她们吃「熊熊的休憩小店」的面包，我有叫她们先不要吃早餐。

    「尽量吃没关系喔。」

    「谢谢莫琳小姐。」

    「对了，这四位是你的客人吗？」

    「我想你应该知道，她们是从密利拉过来到我的另一家店工作的。」

    「喔～那家店啊。你们从好远的地方来喔。」

    比莫琳小姐以前住的王都还近啦。

    「所以我带她们来店里参观顺便介绍。」

    我把安丝等人介绍给莫琳小姐和卡琳小姐、孩子们。大家互相打过招呼之后，我带她们参观店内。

    「店里也到处都是熊呢。」

    店里从桌子到墙壁，每个地方都装饰著熊熊摆饰。

    「可是好可爱。」

    弗尔妮小姐轻戳放在桌上，咬著鱼的熊熊。

    「希望我们的店里也有。」

    不会是要我做吧？

    后来，逛完店里的我们接受莫琳小姐的招待，享用刚出炉的面包。

    「话说回来，这个面包真好吃。」

    「嗯，每种面包都很好吃。」

    「原来前几天吃到的面包就是这里的面包啊。我们每个人都说很好吃呢。」

    安丝她们似乎也对莫琳小姐的面包有很高的评价，太好了。

第六卷 141 熊熊对米蕾奴小姐的乱入感到疲惫

    安丝等人来到这里已经过了几天。妮芙小姐现在住在孤儿院，每天照顾孩子们。

    至于店面则按照安丝等人的众多期望，正在顺利地进行开店的准备。我们买齐了厨房里需要的道具，也决定好要盛装料理给客人的餐具。每次订货的时候，算过价钱的安丝都会脸色苍白。要订购桌椅等东西时，她还说「还是买更便宜的吧」。

    反正我也不缺钱，于是买下了安丝觉得店里真的需要的东西。而且安丝她们会把钱赚回来，所以没关系。

    今天是订购的桌椅等东西送来的日子，所以我要到店里露个脸。

    「那张大桌子请搬到这里。小桌子请搬到那里。」

    我到店里时，安丝正在指示桌椅摆放的位置。桌子和椅子都放好之后，愈来愈有店面的样子了。

    「这样一来，桌椅的摆设都没问题了呢。」

    「这些桌子好新。」

    安丝很高兴地触碰桌子。

    「接下来只要等到海产和白米从密利拉送过来，就可以随时开张了。」

    其他准备也进行得很顺利，只要采购好海产就可以马上开门营业。

    「你们在说什么？还有事情还没决定吧。」

    我望向声音传来的方向，发现米蕾奴小姐站在店门口。

    「安丝，好久不见了。」

    米蕾奴小姐向安丝打招呼，朝我们走过来。

    「优奈和安丝，你们是不是忘了什么重要的事？」

    比起这个，为什么米蕾奴小姐会在这里？更重要的是，她听到我们的对话了吗？我不知道该从何吐槽起。安丝等人对米蕾奴小姐的出现也感到很惊讶。

    「为什么米蕾奴小姐会在这里呢？」

    不管怎么样，我试著问起自己最想知道的事。

    「我听堤露米娜小姐说安丝已经来到克里莫尼亚了，所以才来找她。其实我本来想要早点来，但是因为在忙隧道的事情，一直没有空过来。」

    也对，隧道开通之后，来往的人也会变多。那样一来商业公会会更忙碌。

    「对了，你说我们忘了重要的事情，是指什么？」

    「我是指店名和制服。」

    的确如米蕾奴小姐所说，我们只考虑到店里的装潢，还没想店名。不过，她为什么会知道我们还没有决定店名？

    「我们的确还没想到店名，可是制服是什么意思？」

    我只有不好的预感。

    「既然是优奈的店，当然需要制服（熊）了。」

    是我听错了吗？我刚才好像听到她说熊。大概是幻听吧，是我太多心了。

    「不过，我们的确忘了店名的事。一家店一定要有名字呢。」

    安丝赞同米蕾奴小姐所说的话。安丝没有注意到事情正在往糟糕的方向发展，她只知道米蕾奴小姐是办事俐落的公会会长。

    不过，米蕾奴小姐也没有说错，一家店的确需要店名和招牌。就算开了店，没有招牌的话也看不出是什么店。

    「这是安丝的店，就让安丝来取名字吧。」

    「我吗？」

    「熊熊的休憩小店」也不是我决定的名字。而且，我对名字没有什么坚持。只要不是奇怪的名字，怎么取都行。

    「嗯，安丝来决定吧。」

    「突然要我取名字，我也……」

    安丝看著周围的人求助。

    「迪加先生的旅馆叫什么名字？既然你继承了迪加先生的味道，把这家店取名为二号店或是克里莫尼亚分店就可以了吧？」

    「呃～我家的旅馆没有名字。」

    「没有吗？」

    我望向赛诺小姐她们。她们点头回应我。

    「我不知道喔。」

    「因为我们都说安丝家的旅馆，或是迪加先生的旅馆。」

    弗尔妮小姐这么说，大家都点了点头。这么说来，我记得阿朵拉小姐也称之为肌肉男旅馆。如果旅馆有正式的名字，迪加先生就太可怜了。

    「既然这样，店名要怎么办？」

    「就用熊熊来命名吧。优奈的面包店也叫做『熊熊的休憩小店』吧？那我觉得这家店的名字里也可以加上熊熊，而且店门前已经有熊熊石像了。」

    米蕾奴小姐说出多余的话。

    没错，店门前矗立著抱著一条大鱼的Q版熊熊石像。我被赛诺小姐逼著做了熊熊石像。安丝她们没有提出反对意见，而且还说这样容易看出是卖鱼料理的餐厅，我连拒绝都没办法。可是我做了之后才想到，根本不需要熊吧？感觉只要有鱼就可以了。

    「『熊熊的休憩小店』真是个好名字呢。店外和店内都有熊熊摆饰，气氛也很悠闲。」

    「这家店可不是让人来吃点心或休息的店喔。」

    「既然这样，叫做『熊熊食堂』怎么样？因为这家店算是食堂吧。」

    弗尔妮小姐提出一个四平八稳的名字。

    「可是那样有点缺乏创意吧？」

    「『熊熊海鲜食堂』？」

    「我们也会供应海鲜以外的料理喔。」

    「那『熊熊与鱼的店』怎么样？」

    赛诺小姐真没有取名字的品味。

    「『熊熊吃饱饱料理店』。」

    「或许还不错。感觉像连熊都可以吃很饱的料理店。」

    大家不断提出店名的点子，每个名字果然都有熊。然后经过一番讨论，我们决定使用一开始提出的「熊熊食堂」。

    「那么我去订做招牌，可以吗？」

    「是可以，但请跟堤露米娜小姐说一声喔。」

    基本上拥有决定权的是堤露米娜小姐。虽然大家会来徵求我的许可，但我什么都说可以，所以需要堤露米娜小姐严格把关。

    「我知道。那既然店名决定好了，就剩下店里要穿的制服了呢。」

    米蕾奴小姐的眼神变了。她该不会是想让安丝等人也像「熊熊的休憩小店」的孩子们一样，打扮成熊的样子吧？

    我稍微想像了一下，觉得不可行。

    「制服吗？我觉得穿普通的围裙就可以了。」

    我在心里对安丝这个意见投出一票。

    「那就不好……不适合『熊熊食堂』的形象了吧？」

    刚才这个人绝对说了不好玩。熊熊的耳朵没有听漏喔。可是，米蕾奴小姐继续说下去：

    「我觉得果然要穿熊熊的衣服。」

    「「「「…………」」」」

    她们四人似乎终于理解米蕾奴小姐想说什么了。而我早就知道米蕾奴小姐想说什么了。

    民众都以为「熊熊的休憩小店」的熊熊制服是我的点子。要是不知道我们讨论的过程，别人会以为我的店一定是采用我的点子也很正常。

    「意思是要我们和那些孩子一样穿上熊熊的衣服吗？」

    「我不行！」

    弗尔妮小姐马上回答。

    「那的确有点……毕竟年龄……」

    贝朵小姐也露出苦笑。

    「我有点想穿耶。」

    听到赛诺小姐这么说，大家都很惊讶。为什么连米蕾奴小姐都那么惊讶啊？除了赛诺小姐以外的人都表示反对。感觉像是我的打扮被否定了，让我很伤心。

    「我觉得穿普通的衣服搭上围裙就好……」

    「不行！那样就不是优奈的店了。」

    安丝对激动的米蕾奴小姐感到不知所措。

    因为安丝知道她是商业公会的会长，所以没办法违抗她。

    眼前的女性是重建了密利拉镇商业公会的人。所有人都知道她为密利拉做了很多事，也安排了粮食供给。隧道和周围的开拓也是以克里莫尼亚的商业公会为中心进行。面对这样的恩人，她们有办法拒绝吗？

    如果站在相同的立场，我没办法拒绝。过去发生的事情已经证明，想阻止米蕾奴小姐是很困难的。所以「熊熊的休憩小店」的制服才会变成熊熊制服。

    安丝看著我，寻求我的帮助。

    「那个，米蕾奴小姐，大家都很排斥耶。」

    「咦～我好不容易帮安丝准备好了。」

    米蕾奴小姐从道具袋里拿出熊熊外套并摊开。看起来的确很大件，是成人尺寸的熊熊外套。

    可是，这是她特地制作的吗？

    「安丝，你要不要穿穿看？」

    「不，那个……对不起。」

    安丝瞄了一下米蕾奴小姐拿著的衣服，马上回绝。

    为什么呢？我现在觉得心好痛。不管安丝穿不穿，这都会造成我的精神伤害吧？

    遭到拒绝的米蕾奴小姐露出遗憾的表情。可是，米蕾奴小姐不会这么轻易放弃。我们和米蕾奴小姐的攻防持续下去。

    最后我们决定使用有熊熊刺绣的围裙。这是双方妥协之下的结果。

    安丝等人露出非常疲惫的表情。我在心中双手合十，请她们节哀顺变。可是，我的生命值也差一点归零。因为每次大家否定熊熊，我的生命值都会减少。

第六卷 142 熊熊订制刺绣

    安丝等人的工作制服决定是有熊熊刺绣的围裙了。

    说到刺绣，我就想到一个人。那就是在坐垫上绣了熊熊图案的孤儿院女孩。绣著熊熊图案的大坐垫在我护卫学生的时候有派上用场。多亏有那个坐垫，我才能轻松舒适地乘坐马车移动。

    「米蕾奴小姐，你要找谁做刺绣的工作呢？」

    「我打算找帮『熊熊的休憩小店』做熊熊服装的裁缝店。怎么了吗？」

    「我这里有个孤儿院的女孩子帮我做的东西。」

    我从熊熊箱里取出绣著熊熊的坐垫。坐垫上绣著Q版的熊熊。

    「这、这是什么！」

    米蕾奴小姐伸手抢走我的坐垫。

    「这是孤儿院里一个叫做雪莉的女孩子送给我的。」

    「好可爱，而且做得很精美呢。」

    米蕾奴小姐摸著坐垫的刺绣说出感想。以我的眼光来看也是设计得娇小又可爱的熊熊，我想雪莉应该是以我店里的摆饰当参考做成的。

    「如果要订制刺绣的话，可以找这个孩子来做吧？」

    雪莉的手很巧，总是在屋里的角落做裁缝。孤儿院里的坐垫和窗帘上的刺绣都是雪莉的作品。

    不只是坐垫，我也有收到她送的熊熊刺绣毛巾。

    「穿著有这种熊熊刺绣的围裙……工作……」

    弗尔妮小姐盯著坐垫。

    「好可爱。」

    「可是不会害臊吗？」

    「嗯，有一点。」

    只有赛诺小姐表示赞成。另外四个人可能是因为害羞，态度不是很积极。看到她们四人这样，米蕾奴小姐露出邪恶的表情。

    「既然这样，要不要跟孩子们穿一样的衣服？」

    米蕾奴小姐这句话让她们四人的表情变了。

    「不、不了，我想穿刺绣围裙。」

    「我也是。」

    「对啊。这样很可爱，很好啊。」

    「嗯，我也赞成穿围裙。」

    所有人的意见一致了。

    「那么，围裙的刺绣就请雪莉来做吧。」

    没有人反对米蕾奴小姐的话。这是因为如果反对，和孩子们一样的熊熊服装就等著她们。我和米蕾奴小姐马上前往孤儿院找雪莉。

    雪莉的工作是照顾鸟儿，于是我们前往鸡舍。可能是工作告一段落了，大家都在玩。我向附近的孩子询问雪莉去了哪里，她似乎回去孤儿院了。

    孤儿院里，妮芙小姐正在和院长、莉滋小姐说话。

    我向注意到我们的三个人询问雪莉的去向。

    「雪莉的话，应该在房间里喔。」

    我们问到雪莉的房间位置后，走向二楼。

    「雪莉在吗？」

    我敲敲门，走进房间。

    「优奈姊姊？」

    一进到房里，有个坐在床上刺绣的女孩，年龄是12岁左右。这孩子就是雪莉。是她送了我有熊熊刺绣的坐垫。

    「你现在有空吗？」

    「嗯，有空。」

    我和米蕾奴小姐突然造访，雪莉露出不安的神情。

    一定是因为米蕾奴小姐的脸很恐怖，应该不是我的错。

    「你在刺绣吗？」

    「嗯，我喜欢刺绣。」

    看向雪莉的手边，有做到一半的刺绣。

    「可以让我看看吗？」

    我和米蕾奴小姐看著雪莉手上的东西。布料上绣著「熊熊的休憩小店」的Q版熊熊。

    「熊？」

    「我想要拿去装饰在店里。」

    「做得这么好，或许可以拿来卖呢。」

    米蕾奴小姐看著雪莉的刺绣，这么说道。米蕾奴小姐的眼神已经变成生意人的眼神了。

    「真厉害。」

    「谢谢夸奖。」

    雪莉脸红了，看起来很开心。

    「关于这个，我们有事想拜托你，可以吗？」

    米蕾奴小姐握著雪莉的小手，说明关于餐厅围裙的事情。

    「由我来做吗……」

    雪莉的表情很惊讶。

    「嗯，可以拜托你吗？」

    「可是……」

    雪莉低下头。我靠近雪莉，询问她的意愿。如果她不愿意，我不会勉强。

    「你不想做刺绣吗？」

    「……我不是不想做。只是……」

    「只是什么？」

    她并非不想做，那为什么不愿意呢？我心里浮现疑问。

    「如果我的刺绣做得不好，让餐厅生意变差，我怕孤儿院会不见。」

    雪莉用认真的表情这么说。原来这孩子在想著那种事啊。虽然知道不应该，我还是忍不住高兴得笑了出来。我很高兴她为孤儿院和餐厅的事情著想。

    「雪莉，你不用担心。」

    我用熊熊玩偶手套温柔地摸摸雪莉的头。

    「优奈姊姊？」

    「那家餐厅不会那么容易就倒闭喔。那可是我开的店呢。你知道我的面包店有很多客人来光顾吧？」

    「嗯。」

    「蛋是不是也卖得很好？」

    「嗯。」

    「那家餐厅是我开的店喔。而我想要请雪莉帮忙刺绣，这样你觉得会失败吗？」

    「可是我……」

    我从熊熊箱里拿出雪莉送给我的坐垫。

    「那是……」

    「我拿到这个坐垫的时候很高兴。我觉得你做得很漂亮喔。你可以帮我绣这么可爱的熊熊在围裙上吗？」

    「优奈姊姊……」

    雪莉稍微抬起脸来。

    就差一步了。

    「如果失败的话，都要怪米蕾奴小姐。因为这是米蕾奴小姐的点子嘛。可是如果成功了，那就是雪莉的功劳了。」

    「嗳，优奈。」

    一旁的米蕾奴小姐好像想说什么，但我不管她，继续说下去：

    「而且，怎么可能会失败。你的刺绣这么可爱。」

    我抚摸坐垫上的熊熊刺绣。

    「我真的可以吗？我是外行人喔。」

    「可以啦。」

    我温柔地这么说。雪莉咬著下唇犹豫，自己思考后得出答案：

    「……嗯，我知道了。我要做。我要为了优奈姊姊加油。」

    她终于抬起头来对我说。

    「谢谢你。」

    我再次摸摸她的头。雪莉的脸上浮现灿烂的笑容。可是，有个人破坏了这么美好的气氛。

    「那么，我要把雪莉带走喽。」

    米蕾奴小姐说出这句话，把到目前为止的温馨对话都破坏掉了。

    「啊哇哇，优奈姊姊！」

    雪莉被米蕾奴小姐抓住手腕，慌忙地叫道。

    「米蕾奴小姐，你要带她去哪里！」

    「裁缝店。我要去谈围裙的事情，她需要一起去吧。所以雪莉就交给我了喔。」

    她再次拉起雪莉的手。

    「啊哇哇，请等一下。请不要拉我！」

    雪莉丝毫无力抵抗，就被米蕾奴小姐带出房间。直到她们走出孤儿院之前，我还能暂时听见雪莉的声音。被留下来的我跟莉滋小姐说雪莉被米蕾奴小姐带走了，以及为了做刺绣，我拜托莉滋小姐暂时让雪莉不用做照顾鸟儿的工作。

第六卷 143 熊熊开门营业

    雪莉被米蕾奴小姐带走后过了几天。

    在那之后，雪莉完成了有熊熊刺绣的围裙。真亏她能在这么短的时间内做好。围裙不只有在店里工作的四个人，也准备了会来支援的妮芙小姐的份。经营裁缝店的夫妻似乎也对雪莉的做事速度感到惊讶。

    而且雪莉似乎不只做刺绣，也有帮忙制作围裙。

    雪莉好像本来就很擅长裁缝，听说连孤儿院的孩子们破掉的衣服，都是雪莉代替院长缝补的。以前孤儿院连衣服都买不起，缝补衣服是理所当然的事。不过我现在会买新衣服给他们穿。

    在围裙完成之后，雪莉现在也会到裁缝店报到。

    听说裁缝店的夫妻邀请她继续在店里工作。雪莉一开始很犹豫，在院长对她说：「做不会让自己后悔的选择吧。」后，她决定要到裁缝店工作。

    她现在似乎还是对自己没有自信，会小声地说「像我这种……」之类的话。可是，从母亲那里学到的技术受到认可，她看起来很高兴。虽然不知道能做到什么程度，但不只是刺绣，她今后好像要学习制作服装等各种事情。雪莉带著腼腆的表情告诉我这些事。

    我说「雪莉的实力和努力受到认可了呢」，她就高兴地露出微笑。

    开店的准备也持续进行著，安丝等人也正在不断努力。

    当然了，我也很努力喔。我在店外做熊熊，也在店内做熊熊。在店外做熊熊，也在店内做熊熊。很重要所以要说两遍。

    除了要让客人知道这是供应鱼料理的店，在入口前做了抱著一条大鱼的熊熊石像之外，这次我也在店里做了熊熊摆饰。既然要做，一只或两只都一样，所以我已经放弃逃避了。我做的是拿著碗筷一屁股坐在地上的熊熊石像。

    店里真的快要到处都是熊了。

    然后，「熊熊食堂」的开幕日期就是明天了。

    当作主要食材的海产和白米都已经从密利拉镇运送过来了。我在艾雷岑特山脉的山顶附近从冰雪人身上取得的冰之魔石派上了用场。那座山很高，是普通的冒险者很难登上的山脉。

    因为有那座山脉，过去密利拉镇和克里莫尼亚城很难有交流。可是现在因为隧道完工了，两座城市的交流也开始增加。克里夫说人们因为工作来往彼此的城市，对双方都有正面的影响。

    这也是商业公会和冒险者公会合力促成的事。一想到在上头下指示的人是那个克里夫，就让我觉得有点神奇。

    虽然隧道是克里夫在管理，但商业公会也有参与其中。

    商业公会负责贩卖渔获和盐巴。可是盐巴的制造和贩售是以国王之名，在克里夫的指示下进行。

    我不知道用海水制盐的详细做法，可是有在小说或漫画里看过，有些方法是很粗重的体力活。

    所以听说关于盐的事情时，我有说过不可以给密利拉镇的居民添麻烦。我还故意说溜嘴，表示「要不然隧道可能会自然崩塌而封闭」。这也可以说是威胁。

    不过，我不觉得克里夫会做那种事，所以不怎么担心。

    为了迎接餐厅的开幕日，我们也有在宣传。我请米蕾奴小姐在商业公会或是相关人士的墙壁上张贴传单。堤露米娜小姐则在批发食材给我们的肉铺和蔬菜店贴了传单。

    而我在「熊熊的休憩小店」举办了试吃会。

    安丝处理鱼肉，烹调鱼料理，还做了饭团、竹笋饭、炊饭，让客人免费试吃。

    最后做了放入海鲜的火锅料理，分给客人品尝。

    有句话叫做有舍才有得。就算再好吃，一般人也不会轻易付钱吃没有见过的料理。可是免费试吃之后，如果客人觉得好吃，下次就会愿意花钱品尝。如果吃过的客人再跟别的客人宣传就太成功了。我觉得只要吃过一次，任何人都会认可安丝的料理。

    开幕当天，多亏有试吃会和宣传，有许多客人来捧场。

    和「熊熊的休憩小店」当时一样，我请露丽娜小姐和基尔在店门口担任警卫。我们签了契约，报酬是一周份的料理。有这两名冒险者在入口站岗，所以没有人闹事，也没有大混乱。

    开门营业之后，我也到内场帮忙。虽然我也学了一些处理鱼的方法，但没办法像安丝她们一样熟练。于是我帮忙准备蔬菜和肉料理的食材。

    料理之中，炊饭类出乎意料地受欢迎。接著可能是酱油很合客人的口味，有很多人点以酱油调味的料理。因为受到酱油的吸引，点海鲜类的客人也很多。

    结束一天的工作后，店里是尸横遍野。

    在孤儿院工作的妮芙小姐也来支援，却因为太过忙碌，累得趴倒在桌上。料理由安丝和贝朵小姐跟我帮忙制作，外场的工作是以弗尔妮小姐和赛诺小姐为中心。而来支援的妮芙小姐也帮忙了外场的工作。

    「好累喔～」

    「我要死了。」

    「没想到会这么忙。」

    「我想要求加薪。」

    大家用哀怨的眼神看著我。请不要用那种眼神看我，我应该一开始就说了，安丝的料理很好吃，所以应该会很受欢迎。不过，试吃会的回响似乎比想像中还要热烈。

    「要恨就去恨安丝吧。都是因为试吃会的时候安丝太卖力了。」

    「因为我想要让更多人吃到我的料理嘛。」

    「那么安丝，你觉得可以继续做下去吗？」

    「虽然一开始很不安，但是竟然有这么多人开心地吃完我的料理，我很高兴。」

    「虽然多到很累人。」

    「不过，一开始会有新鲜感，就算很远，客人也会特地来吃。但现在可以买到鱼和米，以后大概都可以在各种店吃到。那样的话，店里应该也会比较轻松。但到时候就要靠味道决胜负了，所以安丝的手艺是关键。」

    「我会加油的。」

    安丝用筋疲力竭的表情很有精神地回应。

    看这个情况，餐厅应该没问题。

第六卷 144 熊熊想要肢解黑虎

    安丝的店很顺利地吸引客人来用餐。

    只不过，人潮不如第一天那么多。这是因为各种地方都开始贩卖米和鱼，也有很多人和安丝一样从密利拉镇来克里莫尼亚开店。会出现竞争对手也是无可奈何的事。

    我个人很高兴海鲜流通到克里莫尼亚。只要请安丝等人努力将餐厅继续经营下去就行了。我不觉得继承了迪加先生味道的安丝料理会输给其他餐厅。

    可是，人生有许多难以预料的陷阱。虽然我不觉得谦虚的安丝会得意忘形，但或许会不小心失足。这部分应该会有赛诺小姐等人协助她才对。而且就算有什么万一，还有我的知识（作弊）──虽然我很想这么说，但我的知识也很有限。

    我现在才觉得以前应该多学习一些关于料理的知识。

    店里也稳定下来了，所以我今天想把暂时搁置的黑虎拿出来肢解。

    我不是忘了，只是护卫的工作结束之后，安丝就来到克里莫尼亚，因为忙著准备开店而没有时间肢解黑虎。

    今天为了肢解黑虎，菲娜会来熊熊屋。我总是觉得拜托10岁的小女孩肢解魔物好像不太好。我已经请她肢解了几百只魔物，现在这么说感觉太晚了。而且菲娜就算不做肢解的工作，也能生活下去。

    堤露米娜小姐已经恢复健康，有在工作了，也和根兹先生再婚，让姊妹俩有个新爸爸。菲娜没有必要工作了，可是她没有拒绝我，我也无法主动说「你不用再来了吧」。所以只要菲娜不拒绝或表示排斥，我不打算解除契约。

    我悠闲地等著菲娜时，她依照约定来到熊熊屋。

    「优奈姊姊，早安。」

    「菲娜，早安。」

    有精神的招呼很令人高兴呢。

    「那么，优奈姊姊找我有什么事呢？」

    我要拜托菲娜肢解的时候周围有其他人，所以我没能说出黑虎的事情。因此，我只告诉菲娜有事要找她，请她过来熊熊屋。

    「我有个想要请你肢解的魔物。」

    「是要肢解野狼吗？」

    「有点不一样，但应该差不多吧。」

    野狼和黑虎是很类似的生物，只是颜色和体型不同而已。

    …………大概吧。

    我带著菲娜到盖在熊熊屋隔壁的熊造型仓库。然后，我在仓库里拿出熊熊箱里的黑虎。黑虎发出有点大的沉重声响，出现在工作台上。它和野狼不同，有一点重量。

    「优、优奈姊姊！」

    菲娜看到我拿出的黑虎，发出惊讶的声音。

    果然会吓到呢。

    菲娜交互看著黑虎和我。

    「我打倒了黑虎，可以请你肢解它吗？我当然会付薪水，拜托你了。」

    菲娜一直盯著黑虎看。

    「你不会吗？」

    「不是的。爸爸说过野狼和虎狼、黑虎都是同一类的魔物，肢解方法也一样。所以我应该知道怎么肢解。可是因为别的理由，我可能没办法。」

    菲娜摸著黑虎回答。

    因为黑虎是类似虎狼的高阶魔物，我还以为没问题。这样的话，可能就得带去冒险者公会处理了吧。

    「我可以试试看吗？」

    「当然可以。」

    我表示允许，菲娜就从道具袋里拿出肢解用的小刀。然后，她把小刀插进黑虎的腹部，想要划开皮肤却无法移动小刀。

    菲娜发出「唔～唔～」的呻吟声。不管多用力就是切不开。菲娜放弃似的放开了小刀。

    「优奈姊姊，我果然没办法。」

    「没办法肢解的理由，该不会是因为它太硬了吧？」

    在战斗时，它的皮肤的确很坚硬。

    「是的。靠我的这把小刀没办法切开黑虎的坚硬毛皮。」

    也就是说问题不在菲娜的肢解技术，而是需要更锋利的小刀。

    「只要有切得开的小刀就行了吧？」

    「应该是的，我想方法大概和虎狼一样。」

    知道无法肢解的理由，事情就好办了。如果现在只有不能肢解的小刀，那就准备可以肢解的小刀即可。

    「既然这样，我们去买可以肢解黑虎的小刀吧。」

    「优奈姊姊，可以肢解黑虎的小刀很贵，我买不起。」

    菲娜摇摇头，表示自己无能为力。

    「我买给你，不用担心。这是为了答谢你总是帮我肢解。好了，我们走吧。」

    我把黑虎收进熊熊箱，再用熊熊手套玩偶的嘴巴抓住菲娜的手。我们要去的地方是我第一次跟菲娜在这座城市买剑的打铁铺。一走进店里，个子有点矮的女性──妮尔特小姐就出来迎接我们。这家打铁铺是由一对矮人夫妻经营。

    「欢迎光临。哎呀，是菲娜和熊姑娘啊。今天来这里有什么事吗？」

    「我今天是来买新的肢解用小刀给菲娜的。」

    「给菲娜吗？可是我记得菲娜的小刀前几天才刚磨过，是坏掉了吗？」

    妮尔特小姐这么问菲娜。

    「不，那个，小刀没有坏掉。」

    「那为什么需要买新的肢解用小刀呢？」

    「我有个铁制小刀没办法肢解的魔物，所以想要买锋利一点的小刀。」

    我把铁制小刀无法肢解的事情告诉她。

    「你们到底要肢解什么啊？不会是要肢解龙吧？」

    我可以说出来吗？会不会引发骚动啊？

    「你不说我怎么会知道。小姑娘连黑蝰蛇都打倒了，现在隐瞒太晚了喔。」

    「这件事还是要请你保密喔。」

    我先叮咛她，再说明黑虎的事情。

    「你又打倒了不得了的魔物呢。不过，黑虎啊。那铁制小刀的确没办法。至少要有钢制小刀，或是秘银小刀呢。」

    喔～秘银。说到奇幻作品里的稀有矿石，就会想到秘银。游戏里也有秘银做成的剑呢，真令人怀念。话说回来，原来这世界也有秘银啊。

    既然有秘银，就决定买秘银小刀了。

    「那么，可以卖秘银的小刀给我吗？」

    会不会也有剑呢？就算有点贵，如果有秘银做成的剑，我也想要。

    「优奈姊姊，秘银小刀很贵，买钢制小刀就可以了。」

    菲娜抓著我的手摇晃。

    「不行啦。考虑到以后的事，有把秘银小刀比较好。」

    「优、优奈姊姊，你到底想要叫我肢解什么……」

    可能是龙，也有可能是甲壳类的魔物，我今后或许也会拜托菲娜肢解坚硬的魔物。

    「抱歉。我也想卖给你，可是现在秘银缺货呢。」

    「没有货吗？」

    稀有素材果然不容易取得吧。虽然就算价钱很贵，我也想买下来。

    「钢制小刀也切得开喔。」

    「不，我想要秘银小刀。」

    我断然说道。

    「可是，这个城市恐怕很难买到秘银小刀呢。」

    「是吗？」

    「毕竟是稀有矿石，而且现在所有的矿石都不够用。所以我们也不知道秘银矿石什么时候会有货。」

    「不只是秘银矿石，所有的矿石都缺货吗？」

    「现在还有一些库存，所以还没有太大的问题。不过愈是稀有的矿石，库存就愈快消耗完呢。」

    这么说来，安丝的店前几天有再添购调理器具，但我记得堤露米娜小姐说价格变高了。

    我不怎么放在心上，所以没有理会。东西会涨价，就是因为这件事吗？

    「可是，为什么铁矿之类的会缺货？」

    偶尔会听说为了战争，国家会搜刮铁之类的金属。但是这个国家没有跟别的国家打仗吧？或许只是我不知道就是了。

    「听说矿山发生了问题，没办法采矿。」

    「什么问题？」

    「这我就不知道了。我想商业公会应该会有更详细的情报。」

    要怎么办呢？就算知道理由，也不一定就买得到秘银小刀。去王都的打铁铺也许买得到吧。

    反正还有熊熊传送门，过去看看好了。

    「谢谢你。那我去王都看看。」

    「去王都？对喔，熊姑娘还有熊的召唤兽。那你等我一下。」

    妮尔特小姐一瞬间感到惊讶，却自己得出了答案。虽然不太对，但我不能说出熊熊传送门的事情，所以就这样点点头。

    妮尔特小姐走到后面的房间里。接著，从后面房间传来叫醒戈德先生的声音。

    后面的房间暂时吵闹了一阵子后安静下来。我正在猜想发生了什么事时，妮尔特小姐好像什么事情也没有发生似的回来了。

    「让你们久等了，把这个带去吧。」

    妮尔特小姐给我一封信。

    「这是？」

    「如果要去王都，你可以去看看叫做加札尔的男人经营的打铁铺。只要把这封信交给他，他应该会多少优待你一点。」

    「加札尔是吗？」

    「他是我们的同乡。」

    也就是说，他也是矮人吧。

    「只不过，那里的矿石可能也缺货，你可别抱太大的期待。」

    「不，谢谢你。」

    我道谢并接过那封信。走到店外的我把手放到菲娜头上。

    「那么，我们现在去王都吧。」

    「现在吗！」

    「有熊熊传送门，很快的。」

    「是没错……」

    「有什么问题吗？」

    「一般人没办法这么轻松地去王都喔。」

    「哎呀，有什么关系嘛。既然这样，我们再去王都参观一次吧。」

    我牵著菲娜的手回到熊熊屋，用传送门移动到王都。

第六卷 145 熊熊去王都找秘银小刀

    于是，我们从克里莫尼亚来到王都寻找秘银小刀。虽然这么说，距离出发只过了几分钟，真的得感谢熊熊传送门。

    我和菲娜走出熊熊屋。

    「到王都了。」

    从熊熊屋走出来的菲娜露出有点开心的表情。我已经来过好几次，但菲娜自从国王的诞生庆典之后就没有来过了。

    「感觉好奇怪。真不敢相信我刚才还待在克里莫尼亚。」

    「你这么久没来王都了，要不要去哪里逛逛？」

    因为不赶时间，我试著提议。可是，菲娜婉拒了我的提议。

    「我光是在街上走走就很开心了，没关系。」

    的确，随意闲逛或许也是一种观光的方式。到观光景点的话，就要欣赏当地的风景。

    我们想要一边欣赏王都的风景，一边想前往妮尔特小姐说的那家打铁铺，但我们其实不知道地点。我有向妮尔特小姐问过那家店的所在地，但她只说了一句不知道。她说应该有向商业公会登记，所以去商业公会问问就知道了。于是我们前往商业公会。

    王都的主要道路──马车车潮川流不息的大道。要去商业公会，一定要通过这条宽大的道路，因为商业公会就在这条大道上。

    由于是主要道路，路上的行人很多。既然人多，就表示看到我的人很多。之后，我一如往常地听到了熟悉的声音。

    那边那位妈妈，请告诉孩子不可以用手指著别人。

    那边那个人，请不要看著别人露出吓一跳的表情。

    那边那个你，你妈妈没有教你不可以笑别人吗？

    那边那个人，到处都没有在卖这种衣服，就算去服饰店也买不到，所以不要去服饰店。

    隔壁的人也不要拜托人家帮自己买一件。

    是的，我就是熊熊～

    是的，我觉得很丢脸。可是，我已经放弃了。

    很可爱吗？谢谢夸奖。

    想要抱紧我？请住手。

    要去告诉别人？请不要这样。

    我在这里看著，快点去？我又不是动物，你们想捕获我吗？

    想摸摸我？严禁触摸喔。

    我在心里回答听到的话。我一边做著这种蠢事一边走著，就看到了商业公会的巨大建筑物。不愧是王都的商业公会。建筑物很高大，人数也相对地多。既然人多，就会有更多的视线聚集在我的身上。

    可是都来到这里了，又不能不进去。我正要带著菲娜走进商业公会的瞬间──

    「优奈小姐！」

    后面有人叫住我。我回过头去看是谁，发现了气喘吁吁的希雅和马力克斯、堤摩尔、卡特蕾亚等等我护卫过的成员。

    「希雅，还有大家，你们怎么会在这里？」

    大概是用跑的过来，希雅的头发很乱。

    「我们才想问呢。为什么优奈小姐会和菲娜一起在王都呢？」

    说得也是。住在王都的四个人出现在这里很正常，我出现在王都比较奇怪。

    菲娜低下头，有点紧张地跟希雅打招呼。虽然两人之前成了朋友，但她们是贵族和平民，两人之间还是有一点隔阂。

    打过招呼之后，菲娜很困扰似的退到我背后。也对，除了希雅之外的人都是陌生人，这也难怪。

    「大家都过得好吗？」

    「还算好。」

    「优奈小姐，好久不见了呢。」

    「优奈小姐，好久不见。」

    大家都很有精神地回应我。可是，有件事让我很在意。我将视线转向马力克斯。

    「马力克斯，你脸上的瘀青是怎么回事？」

    「喔～这个啊。」

    马力克斯摸上发紫的右边脸颊。

    「我被老爸揍了。我擅自行动，让其他人陷入危险，又没有徵求冒险者优奈小姐的指示。老爸骂我太自以为是了。」

    「所以才被揍吗？」

    马力克斯摸著脸颊笑了。

    「那是事实，没办法啦。可是，老爸也有夸我。看到有人有困难并采取行动，总比见死不救好。可是老爸也跟我说，要把自己的实力、同伴的实力、敌人的情报全部都列入考量后再采取行动。」

    这么说来，艾蕾罗拉小姐也说过同样的话。

    可是，那也是无可奈何，谁都没料到会有黑虎出现。马力克斯也是知道自己可以打倒哥布林才采取行动。要是知道有黑虎出没，应该没有人会做出有勇无谋的事情。

    「可是看到马力克斯的脸时，我吓了一跳。毕竟隔天来学校时，他的脸就肿起来了。」

    「那的确很吓人呢，因为当时看起来比现在严重多了。」

    「我还以为发生了什么事。」

    堤摩尔提到在学校发生的事，卡特蕾亚和希雅也有同感。

    「这么说来，现在已经比较好了啊？」

    的确，从护卫任务到现在过了一段时间，但瘀青竟然到现在还留著。马力克斯的爸爸到底揍得多大力啊？

    就算是现在的状态，被摸到应该也会很痛。

    「你已经没事了吗？」

    「嗯，没事。只是有点痛而已。」

    马力克斯轻抚自己的脸颊。

    「你还真敢说。我之前只是稍微碰一下，你就叫得那么大声。」

    「而且还眼泛泪光呢。」

    「废话。挨揍的隔天就被碰到，当然会痛啊。」

    希雅和卡特蕾亚想起当时的情形，笑了出来，可是就算没有经历过也能理解。肿起来的脸被碰到会很痛。光是想像，我就觉得自己的脸颊好痛。不过为什么只是看到别人受伤，自己也会觉得痛呢？

    「其他人没事吗？有被骂吗？」

    「我们被老师和艾蕾罗拉大人骂了。」

    「母亲大人说我没有好好辅助优奈小姐，骂了我一顿。」

    「我因为没有尽到阻止马力克斯的责任，被很不讲理地骂了一顿。我又不是马力克斯的监护人。」

    「可是你们没有被揍吧，太不公平了。」

    马力克斯不服气地说道。看到他这样，大家都笑了。

    不过从对话的内容来看，可以知道马力克斯是队伍的队长，必须对大家的行动负责。我想他爸爸也是因为这样才揍他的。

    不会像日本的父母一样说「我家的孩子绝对不会做坏事」，所以应该有好好教育吧。

    如果爸爸说「我家的儿子没有做错，都是负责护卫的冒险者的错」的话，就轮到欠我人情的艾蕾罗拉小姐或国王出场了。

    「对了，优奈小姐和菲娜为什么会来王都呢？」

    「来买东西。我想买肢解用的小刀。」

    「为了买肢解用的小刀而跑来王都吗？」

    四人都露出傻眼的表情。

    也对，他们不知道熊熊传送门的事，当然会这么觉得。

    「对啊。反正没事做。」

    「普通人会因为没事做就跑到王都来吗？」

    「这个嘛，因为我有熊缓和熊急，很简单就可以过来了。」

    我不能说出熊熊传送门的事，于是只好说谎。

    「虽然有优奈小姐在应该没问题，但是女孩子两个人单独旅行很危险耶。」

    堤摩尔和卡特蕾亚惊讶地看著我和菲娜。也对，想到两个女生单独从克里莫尼亚过来，一般人应该都会觉得很危险。

    「优奈小姐有那些熊在，没问题吧。」

    马力克斯帮我说话。

    「的确没错。优奈小姐有熊缓和熊急在呢。」

    卡特蕾亚露出怀念的表情。护卫任务结束后还没有过那么久吧。

    「我护卫你们的时候不是有打倒黑虎吗？我想要肢解它，可是铁制小刀没办法肢解。我本来想在克里莫尼亚买肢解用的小刀，但是没有卖。听说有间叫做加札尔先生的矮人开的打铁铺，所以才会过来买。」

    我这么说完，希雅用手抵著额头开始思考。接著，她轻敲了一下手掌。

    「喔～我知道那家店。」

    「希雅，你知道吗？」

    「是的。我以前有去过一次。可以的话，我帮你带路吧。」

    「喔～我也知道那家店。那个矮人啊。我记得老爸说那里的铁匠技术很好。」

    看来马力克斯似乎也知道。

    「你们愿意带路，我是很高兴，可是你们原本不是正要去别的地方吗？」

    既然四个人都在，他们应该有约好要去哪里。

    「只是带一下路，没关系的。大家也都可以吧？」

    「当然可以。」

    「我也可以。」

    「优奈小姐很照顾我们，这点小事没什么。」

    学生们这么说。我决定接受他们的好意。我转头望向自己原本要进入的商业公会。

    因为我实在不想走进那些人群中嘛。

    商业公会有很多人出入。不用说，每次有人进出商业公会，他们的目光都会转到我身上。

第六卷 146 熊熊前往打铁铺

    我接受希雅等人的好意，请他们带我去叫做加札尔先生的矮人开的打铁铺。

    「对了，希雅你们放学了吗？可是时间还早吧。」

    希雅等人穿著学生制服。我不知道学校几点放学，但现在还不到中午。

    「今天不用上课。因为这样，我们正要去附近的森林狩猎魔物。」

    「我们去冒险者公会登记了。」

    「这是为了累积经验。因为我们不想再发生像之前一样的事。」

    像之前一样的事是指黑虎吗？

    「可是就算努力，也打不赢黑虎吧。」

    「我们没有要跟那种怪物战斗。不过至少想变得更强一点，能够保护他人。」

    马力克斯坚定地这么说。

    「所以才加入冒险者公会？」

    「是啊，可是为了说服老爸，我费了很大的力气。」

    马力克斯开始叙述他说服父亲让自己到冒险者公会登记时费了多大的工夫。他当时似乎又差点挨揍、被迫和父亲较量剑术、接受战术指导等等，吃了不少苦头。

    「我才辛苦呢。马力克斯的爸爸是骑士团的队长，所以还说得过去，可是我的爸爸在财政部工作。身为他儿子的我就算是受到马力克斯的邀请，还是很难获准暂时成为冒险者。」

    「关于这件事，我已经跟你道歉过好几次了吧。」

    「大家都很辛苦呢。」

    「希雅呢？」

    「我瞒著父亲大人，取得母亲大人的许可了。」

    克里夫……女儿竟然不找自己商量，真可怜。

    「可是有条件限制，那就是只能接在附近的森林狩猎低级魔物的委托。」

    根据大家所说，附近森林里的魔物似乎只有野狼和一些小型野兽。所以这座森林被称为初学者之森，只有F级、E级的冒险者可以进入。这么做好像也是为了培育王都的冒险者。

    的确，如果王都周围没有低级魔物，初出茅庐的冒险者就会从王都消失，使人才出现断层。冒险者公会的经营方针是有经过审慎考量呢。

    我记得自己以前在克里莫尼亚滥杀野狼时也被训了一顿。为了菜鸟冒险者，海伦小姐拜托我克制一下狩猎野狼的行为。我当时明明也是个菜鸟，却被这么告诫。不过，这应该也是同样的目的吧。

    「既然这样，大家已经升上E级了吗？」

    「嗯，至少要有E级啊。」

    「真厉害。」

    也对，他们可以不费力地打倒哥布林，所以有那个程度的实力。

    「优奈小姐的年纪比我们还小，却是C级吧。就算被你夸奖也有点……」

    他刚才说什么？

    年纪小？

    看来马力克斯不只是头脑，连眼睛也不好。这个世界有眼科吗？不快点带他去看医生就太迟了。

    而且我有给大家看过公会卡了吧。他没看到年龄吗？

    「说得也是呢。就算被年纪更小却是C级的优奈小姐夸奖，心情也很复杂呢。」

    奇怪，这里又出现一个眼睛有问题的人了。

    「我也这么觉得。可是我们才刚当上冒险者，这也没办法。」

    好奇怪喔，眼睛不好的人又增加了。唯一知道我几岁的希雅脸上浮现笑容。

    可是事关我的面子，我必须反驳他们。

    「我可以问一个问题吗？」

    「什么问题呢？」

    「你们以为我几岁？」

    「13岁吧？」

    「或者是14岁。」

    「考虑到冒险者的规定，是13岁吧。年纪再小就不能加入了。」

    希雅一个人在大家背后强忍笑意。

    「呃～我哪里看起来像是13岁了？」

    我抬头挺胸，让身体看起来更高一点。

    「不会吧，更小吗！」

    「那是不可能的，马力克斯。冒险者有年龄限制。」

    「优奈小姐该不会是谎报年龄……」

    三人对我投以怀疑的目光。

    「我是15岁。不管怎么看都是15岁吧。」

    「「「……」」」

    三人听到我这么说都愣住了。

    「呃，优奈小姐，你跟我们同年？」

    「没错。」

    「这是在开玩笑吧？」

    「我知道了。优奈小姐其实是精灵吧？」

    「才不是，我是个不折不扣的人类。」

    虽然不是这个世界的人类。

    「希雅，你早就知道了吗？」

    「嗯。第一次见面的时候，我就听说了。」

    「而且我有给你们看过公会卡了吧。」

    我和大家第一次见面的时候应该给他们看过。

    「当时我只有注意职业。」

    「我只有注意公会阶级。」

    「不，我记得是被熊手挡住了，看不到。」

    堤摩尔看著我的熊熊玩偶手套。

    对了，我当时的确是抓著卡片给大家看的。既然如此，上半部的姓名和年龄或许看不到。也就是说，他们没有看到我的年龄。

    「可是，没想到优奈小姐跟我同年。真是不敢相信。」

    「嗯。」

    我只是比实际年龄还要娇小一点而已啦。真的啦。

    我们离开大街，走进有建筑物林立，和住宅区不同的街道。这里的建筑物给人一种工业区的感觉。也对，如果打铁铺位在住宅区的中心，每天打铁的声音都会吵到居民。这么一想，打铁铺位在这附近也很合理。

    「不过，要肢解黑虎啊。普通的小刀没办法吗？」

    「要是有办法，我就不会跑到王都来买秘银小刀了。」

    「这么说也对。要是普通的刀刃可以伤到黑虎，打起来就不会那么辛苦了。」

    「马力克斯也不要再说傻话了，多读点书比较好喔。」

    「这点小事，我当然知道。我只是问问而已。」

    马力克斯被两个人当成傻瓜，觉得很不是滋味。

    「可是，秘银啊。我也想要一把秘银做成的剑。」

    「那对马力克斯来说还太早了。」

    「太早了。」

    「我也这么觉得。」

    「怎么每个人都这么说啊？老爸以前也跟我说过同样的话。可是如果有好一点的武器，我也会变得更强吧。」

    马力克斯做出举剑的动作。

    「不可以把自己缺乏实力的事情怪到武器上。」

    大家这么吐槽。

    然后，我们抵达了位在工业区一角的打铁铺。

    「谢谢你们大家，带我到这里就可以了。你们要去森林吧？」

    听到我这么说，学生们面面相觑。他们好像正在考虑要不要跟我一起进去。

    「也对。我们有空的日子也不多，快走吧。」

    身为队长的马力克斯这么决定。对此，卡特蕾亚露出尴尬的表情。

    「没办法了呢。其实我本来是想要请优奈小姐叫熊熊出来的。」

    原来如此，卡特蕾亚想要见熊缓和熊急啊。不过，不只是卡特蕾亚，希雅似乎也一样。

    为了感谢大家带我到打铁铺，我召唤出小熊化的熊缓和熊急，让两个女生摸摸它们。

    摸过熊缓和熊急的两人露出满足的表情，往初学者之森出发。

    马力克斯和堤摩尔一脸羡慕的表情让我觉得很有趣。

    「那么，我们进去里面吧。」

    「好。」

    我和菲娜走进打铁铺。店内光线昏暗，可是看得到屋子里摆放著刀剑和防具。看来这里不是专卖武器。

    「不好意思，有人在吗？」

    我没看到人，于是出声喊道。然后，一名身材矮小的男人从里头走了出来。从身高看来，他毫无疑问是矮人。

    「你是加札尔先生吗？」

    「是啊，你是谁？穿著这种奇妙的衣服。」

    我第一次听到别人说我奇妙。

    「请不要在意我的装扮。可以请你看看这个吗？」

    我递出妮尔特小姐给我的信。

    「…………」

    加札尔先生盯著我用熊熊玩偶手套叼著的信。我不知道他是在看信还是在看我的手套。

    「呃，这是住在克里莫尼亚城的妮尔特小姐和戈德先生给你的信。」

    当时妮尔特小姐走到店里深处，把戈德先生挖起来写了这封信。加札尔先生从熊熊玩偶手套的嘴里接过信，开始阅读。

    「事情我明白了，可是没办法。王都这里的秘银矿石也缺货。」

    「王都也缺货吗？」

    王都果然也有矿石不足的问题。

    「最近的矿脉目前无法开采矿石。铁矿或是其他矿石还有办法，但稀有的秘银矿石库存量少，也采不到。我的店刚好也没有货。既然是戈德拜托的，我也想帮你做，可是我实在没辙。」

    王都也不行啊。

    「可是，为什么矿山无法开采呢？」

    「听说有魔偶在洞窟里出没。就是因为这样才无法开采。」

    魔偶，无机生命体。它们是泥土或石块，或是铁矿等矿石形成的魔物。好像就是因为矿山有魔偶出现，所以无法采矿。

    「你知道目前讨伐的情形吗？」

    「这我就不清楚了。我听说有派冒险者去，但没听说打倒了没。」

    魔偶有那么强吗？

    如果是铁做成的魔偶，也许的确很麻烦。

    「想知道详细情形的话，就去冒险者公会吧。我这里不卖情报。」

    的确没错。那么，得去冒险者公会才能确认情况吗？我有种被当成皮球踢来踢去的感觉。

    「优奈姊姊，不用勉强买秘银小刀也没关系。」

    「不行。东西就要在想要的时候买到才行。」

    书和商品如果不在想要的时候买，以后就算买到也会降低满足感。而且愈是难得到的东西，就会愈想要。

    嗯～可是该怎么办才好呢？我想要的是秘银小刀，不是矿山的情报。

    「那个，在你的打铁铺问这个不太好，但请问王都的其他打铁铺也没有秘银吗？」

    「或许有，但我想应该不会卖给没见过面的人。」

    克里莫尼亚买不到，王都也没有。既然如此，只能跑去矿山了吗？不管怎么样，我似乎非去一趟冒险者公会不可。

    我向加札尔先生道谢，走出打铁铺。

第六卷 147 熊熊前往冒险者公会

    经过一番波折，我们又回到商业公会所在的大街上。因为冒险者公会也在这条大街上。早知如此，一开始就应该前往冒险者公会，但那是结果论，这也没办法。

    「那个，菲娜要不要在这里等？」

    我来到冒险者公会前，这么询问菲娜。我想起上次来冒险者公会时被其他冒险者缠上的事情。虽然我觉得不会有冒险者来骚扰像菲娜这样的小孩子，但要以防万一。

    「不用了，我想要跟优奈姊姊在一起。而且我一个人有点……」

    因为待在冒险者公会前，有几组冒险者正在看著我们。的确，留菲娜一个人会更不放心。我决定带著菲娜一起走进冒险者公会。

    不过，不管发生什么事，我都会保护菲娜。

    我久违地走进王都的冒险者公会，众人的视线集中到我身上。他们的表情各不相同，首先可以分成知道我是谁和不知道我是谁的两种。

    「那是什么东西？」

    「有熊走进来了耶。」

    「那该不会是传闻中的熊？」

    「什么传闻？」

    「你不知道吗？」

    「没有什么东西比传闻更不可信了。」

    「（浑身颤抖）」

    「你干嘛怕那种可爱的熊？」

    「那是因为……」

    「那只是穿著可爱熊熊服装的普通女孩吧。」

    「还有一个小孩？」

    「很可爱的女孩子嘛。」

    坐在屋内椅子上的冒险者们所说的话传到我耳里。因为上次的事情，我的名号似乎稍微传开来了。菲娜一脸不安地握紧我的熊熊手套玩偶。

    「那就是传闻中的熊啊。要去跟她说话看看吗？」

    「我劝你不要招惹她。」

    「我可不想飞到天上。」

    「要找她麻烦的话，你自己去吧。」

    「什么嘛。连你们都怕了吗？」

    「你不知道『熊出没注意』吗？」

    「熊出没注意？」

    「很危险的，不要靠近她。」

    「要是你想飞到天上，我不会阻止你。」

    什么「熊出没注意」，那是哪座山的告示牌啊？

    虽然自己这么说有点怪，但穿著熊熊布偶装的女孩子怎么可能很危险。虽然我上次的确让来找我麻烦的冒险者飞到天上了，不过那是主动找碴的冒险者不对。

    「不要招惹她比较好。过去找她麻烦的冒险者被杀了。」

    「我听说是被吃掉了。」

    「才不是。是被打成肉酱了吧。」

    「打成肉酱再吃掉吗？」

    话题怎么变得有点奇怪？我只有做无绳高空弹跳而已耶。

    里面该不会参杂了一些克里莫尼亚发生的事吧？

    以前有冒险者称呼我为血腥恶熊。这么一想，知道戴波拉尼事件的冒险者出现在王都也不奇怪。

    那个时候，我把戴波拉尼揍得鼻青脸肿，所以或许有人以为他被打成肉酱了。还是有人以为他被无绳高空弹跳摔成肉酱了？

    不管怎么样，这都是严重的妨害名誉。而且，竟然说我吃人。我又不是真的熊，不会吃人啦。

    话说回来，只不过是穿著熊熊布偶装的我来到公会就引起一阵骚动。这样我都不能静下来好好询问关于矿山的事了。我正在烦恼该怎么办时，里头的一扇房门打开，留著一头淡绿色头发的女性走了出来。长耳朵是她的特徵。

    「你们太吵了，安静一点。」

    女性一走出办公室，就对冒险者喊道。她是王都冒险者公会的会长，精灵族的莎妮亚小姐。莎妮亚小姐在国王的诞生庆典时很照顾我。

    话说回来，真不愧是公会会长。莎妮亚小姐一喊，公会内就安静了下来。

    「到底是怎么回事？我正在工作呢。再吵，我就把你们赶出去。」

    莎妮亚小姐往公会内扫视一圈，视线停在我身上。

    「优奈？」

    「呃，好久不见。」

    总之，我打声招呼。

    「你怎么会在这里？是来工作的吗？那孩子是之前跟你在一起的孩子吧。我记得你叫做菲娜？」

    菲娜轻轻低头跟她打招呼。

    她们明明只见过一次面，真亏她还记得菲娜的名字。要是我，肯定已经不记得了。

    「原来啊，是因为优奈来了，公会才会这么吵。」

    希望她不要把人说得好像邪恶的元凶一样，我只是走进公会而已。

    不过，我不会说自己毫无瓜葛。或许有一小部分的骚动是源自于我的打扮。可是我这次什么也没有做，不是我的错吧。

    「只不过是有个打扮成熊的女孩子走进来，其他人也不要大惊小怪。」

    「可是，会长……」

    「那只熊有很多传闻……」

    我想知道是什么传闻，又不想知道。心情很奇妙。

    「上次来找这个熊女孩麻烦的冒险者真的飞到了天上，她也的确是个优秀的冒险者，而且的确是我认识的人。所以，不要每次她一来就吵吵闹闹的。这是会长命令。要是敢骚扰她，或许会有比我更恐怖的人出面喔。到时候我可不会帮忙。」

    莎妮亚小姐拿出会长的架式，对冒险者放话。可是，比莎妮亚小姐这个公会会长更恐怖的人是指谁？她该不会是在说国王吧？如果国王真的出面了，场面应该会变得一发不可收拾。

    「那么，优奈怎么会来？工作吗？」

    「我有点事情想来冒险者公会问问。」

    我一走进公会就引发骚动，根本没办法问问题。我环顾起室内。现在的气氛已经不适合问关于矿山的问题了。

    「唉……我来听你说。你们两个人都到我的办公室来吧。」

    莎妮亚小姐叹了一口气后，带我们走进深处的办公室。

    公会会长的办公室算是满宽敞的。里头的窗边放著一张大办公桌，看向左右墙壁边排列著放类似资料等文书的书架。房间的中央有另一张桌子，桌子两侧放著椅子。这里似乎可以当作开会的空间。莎妮亚小姐没有坐在里头的办公椅上，而是坐在中央的访客用椅上。莎妮亚小姐看著我们，请我们坐下。

    「随便坐吧。」

    我和菲娜乖乖地随意找了张椅子坐下。

    「所以你想到公会来问什么事？」

    我讲出到目前为止的来龙去脉，说明自己来到冒险者公会的理由。

    「为了肢解黑虎，要买秘银做的小刀啊……」

    莎妮亚小姐用傻眼的表情看著我。

    「原来你打倒了那种魔物。可是要肢解黑虎，用普通的刀子的确没办法。所以你才会特地和菲娜一起跑到王都来找秘银小刀啊。」

    我说起这件事时，每个人的感想都一样呢。不会有人想到我是透过熊熊传送门一瞬间来到王都，这也没办法。

    「对了，我在打铁铺听说矿山有魔偶出没。」

    「没错，有魔偶出现在矿山。根据矿工的证言，他在挖洞的时候挖到了一个大空洞，而那个空洞里有一尊魔偶，对他发动攻击。矿工吓得拔腿就跑，好不容易才平安逃走。」

    「所以说，是那尊魔偶在矿山大闹吗？」

    如果只有一尊的话，普通冒险者应该可以打倒。要不然也可以把坑道埋起来，应该有很多方法可以处理吧。

    「是啊，它会攻击进入矿山的人。唯一值得庆幸的是，魔偶不会跑到矿山外面。」

    感觉好像地下城游戏。在地下城游戏里也不知道为什么，魔物不会跑出地下城。

    还是说它在保护什么？魔偶经常以守护者的形象出现在游戏或小说里。

    「没有冒险者去打倒它吗？」

    「我已经派出几名冒险者了。只不过……」

    莎妮亚小姐露出有些难以启齿的表情。

    「好像很不好对付。魔偶似乎不只一尊。」

    「有很多尊吗？」

    「根据报告，冒险者已经打倒了几尊。现在我们还没办法掌握矿山里到底有几尊魔偶。」

    魔偶的无限增生吗？如果这是游戏的话就可以赚经验值，很令人高兴，但在现实生活中遇到就只会造成困扰。更不要说对于生活在附近的人是一个困扰。

    「而且往深处前进会遇到钢铁魔偶，扫荡起来好像很花时间。」

    钢铁魔偶啊。要在洞窟里战斗很麻烦呢。

    因为是在洞窟里，无法使用火属性魔法，也不知道土魔法的物理攻击可以造成多大的伤害，风魔法又不确定能不能切开钢铁。水根本不能列入考虑，冰也和土魔法一样。这样的话，我想要有可以切开钢铁的秘银之剑。可是想要拿到秘银做成的武器，得先打倒魔偶才行。事情又回到原点了。

    「顺便请问一下，去矿山就可以拿到秘银矿石吗？」

    我的目的是秘银矿石的情报，不是魔偶的情报。

    「嗯～我不确定。这部分是由商业公会管理的。」

    这次是商业公会吗……我开始有被互踢皮球的感觉了。

    怎么会这样呢？事情变得愈来愈麻烦了。这样是不是该暂时放弃比较好？反正也不急著肢解黑虎。而且我有熊熊传送门，随时都可以来王都，我看还是等到魔偶被扫荡完毕再来比较好。

    都来到王都了还是买不到，虽然很令人遗憾，但这也没办法。

    「菲娜，我们这次就放弃，在王都逛一下就回去吧。」

    我得出这个结论。然后，就在我从椅子上站起来的瞬间，门被敲响了。

    「请进。」

    莎妮亚小姐回应房门外的人。走进办公室的人是我认识的人物。

    「奇怪，优奈和菲娜？」

    「艾蕾罗拉小姐？」

    走进办公室的人是诺雅和希雅的母亲──艾蕾罗拉小姐。

第六卷 148 熊熊接受打倒魔偶的委托

    「你们两个为什么在这里？」

    艾蕾罗拉小姐用惊讶的表情看著我和菲娜。

    可是，我也想对她说出同样的话。

    「艾蕾罗拉小姐也是，你怎么会来冒险者公会？」

    「因为我有事要找莎妮亚啊。」

    「我是来冒险者公会问问题的。」

    艾蕾罗拉小姐走过来，在菲娜身旁的椅子上坐下。菲娜像被挟在我和艾蕾罗拉小姐中间。

    「菲娜，你过得好吗？」

    「我很好。」

    菲娜有些紧张地回答。

    「诺雅过得好吗？」

    「是，我们前几天也有一起玩。」

    我有时候会看到她们在一起。两人有时会来到熊熊屋，找熊缓和熊急一起玩。在我看来，她们的感情很好。

    「以后也请你继续跟她当朋友喔。」

    「好的。」

    菲娜带著笑容点头。

    「那么，艾蕾罗拉大人，今天过来有什么事吗？」

    莎妮亚小姐这么询问来到公会的艾蕾罗拉小姐。

    「我想来确认上次那件事办得怎么样了。」

    「上次那件事……是指矿山的事吗？」

    「是啊，要是让矿山维持现状，国家方面也会很困扰，所以我在考虑派兵去处理。」

    「我们已经派C级冒险者去处理了。」

    「有多少人？」

    「有两支队伍，分别是四个人和五个人。」

    「嗯～那暂时观望一下好了。如果还是不行，就由我这边处理。」

    如果问题真的那么棘手，不管是士兵、骑士还是魔法师，由国家派人处理就好了啊。那样的话事情就能早点解决，我也可以拿到秘银了。

    我对两人这么说后，她们告诉我原因。基本上，有魔物出现时好像是由冒险者公会出面处理。如果国家的士兵去猎杀魔物，冒险者就会失去工作，所以除非事态紧急，否则国家不会有动作。

    这一点是冒险者公会和国家之间的默契。

    所以这次的魔偶事件也一样，得先交由冒险者公会来处理。如果不行的话，再由国家采取行动。虽然是很麻烦的关系，但似乎是不得不遵守的原则。

    而且如果国家真的有什么突发状况，没有士兵在会很伤脑筋。

    「对了，优奈怎么会来这里？」

    这次轮到我说明不知道说了几次的理由。

    「秘银啊。」

    艾蕾罗拉小姐对我露出别有用意的笑容。我有种不好的预感。

    「既然这样，优奈，如果你想要秘银，可不可以帮我一个忙？如果拿到秘银的话，我可以优先给你喔。」

    「帮忙是指打倒魔偶吗？」

    根据目前为止的谈话内容，我只想得到这个可能。

    「是啊，有C级的队伍去处理了，我想应该没问题。不过可以的话，我想拜托像优奈这么强的冒险者。」

    「我是想要秘银没错，可是不一定要找我，拜托其他高阶冒险者也可以吧？」

    我是还没有见过B级以上的冒险者，可是王都应该有吧？

    「要拜托他们有点困难呢。」

    「…………？」

    我歪者头。没办法拜托？那是什么意思？

    「首先是因为高阶冒险者大多都喜欢到处流浪。他们会到没有开拓过的土地探索，或是寻找强大的魔物，不知道什么时候会回来，行踪也无法掌握。魔法师也会躲起来研究魔法，足不出户。更重要的是高阶冒险者之中有很多怪人，要拜托他们是很辛苦的。」

    艾蕾罗拉小姐一说出怪人这个词汇，就和莎妮亚小姐一起转头过来看著我。

    为什么她们两个人都要看我？不，还有另一个视线。菲娜正在我身旁看著我。为什么连菲娜都要看我？我好难过。我不是怪人，是熊熊啦。

    「另外，高阶冒险者的人数较少也是一个理由。」

    所以我至今才会从来没有见过高阶冒险者啊。我本来就没有常常去冒险者公会，没机会见到高阶冒险者，也不会主动搭理其他冒险者，所以也有可能是我不知道而已。

    「而且就算找得到人，高阶冒险者也很有钱，所以不太愿意承接工作。」

    听到这些话，会发现有很多部分也跟我相符。

    我因为有钱，基本上不想工作。我可以理解想要看看世界的感觉，所以也想去冒险，研究新魔法似乎也很有趣。虽然我不会主动追寻强者，但也想要确认熊熊装备到底有多强。这么一想，我也可以理解高阶冒险者的心情。

    这只是一种思考方式，不代表我就是个怪人喔。

    「所以优奈，你愿意接下这份工作吗？」

    我想要秘银，所以接下工作也没关系。但难处是魔偶的出没地点是在洞窟里啊。

    如果是普通的泥土或岩石形成的魔偶就没问题，但我不知道自己能不能打倒铁制的钢铁魔偶。我正在犹豫的时候，发现有人正在拉我的熊熊衣服。

    「菲娜？」

    我看著菲娜，她微微摇了摇头。

    「优奈姊姊，太危险了。我不需要秘银小刀，拜托你不要做危险的事。而且黑虎的肢解只要拜托公会就可以了。」

    听到对方不需要时，为什么反而会让我无论如何都想送给她呢？而且考量到今后的事，应该会需要用到秘银。

    「没问题的。你知道我很强吧？」

    我轻轻地把熊熊手套玩偶放在菲娜的头上。

    「我要接下这份委托。」

    「优奈，谢谢你。你帮了大忙。既然这样，菲娜在这段时间就住在我家吧。」

    「「咦！」」

    艾蕾罗拉小姐的一句话让我和菲娜异口同声地惊呼。

    「你该不会想带她去矿山吧？」

    艾蕾罗拉小姐抱住身旁的菲娜，惊讶地问我。我是不打算带她去，但又不能说我要用熊熊传送门送她回克里莫尼亚。所以我只好回应「拜托你照顾她了」。

    「优奈姊姊！」

    听到我说的话，菲娜一脸惊讶。可是我不能说出熊熊传送门的事，又不能带她一起去，更不能因此就把她一个人丢在王都。我别无选择。

    「我马上就会回来了。」

    「可是妈妈她……」

    「别担心。」

    只要先回克里莫尼亚请堤露米娜小姐同意让菲娜外宿就行了。要是她拒绝就伤脑筋了，但是只要好好拜托，应该没问题。

    后来我谎称要回家里拿东西，和菲娜回到熊熊屋，使用熊熊传送门移动到克里莫尼亚，拜托堤露米娜小姐同意让菲娜外宿几天。堤露米娜小姐爽快地答应了，我这才放心。接著我用熊熊传送门回到王都，把菲娜交给艾蕾罗拉小姐照顾。实在是很麻烦的一件事。

    「呜呜，为什么事情会变成这样……」

    菲娜要住在艾蕾罗拉小姐的贵族宅邸，露出悲伤的表情。

    「呵呵，我家有很适合菲娜穿的衣服呢。」

    「请你不要太捉弄菲娜喔。」

    「我才不会做那种事呢。我只会在优奈工作的时候拼命照顾菲娜而已。而且她在克里莫尼亚和诺雅当好朋友，我得好好答谢她才行。」

    「不用答谢……是我受诺雅大人照顾才对。」

    「不行啦。我没办法跟菲娜的家人当面道谢，所以要直接答谢菲娜才行。」

    「优奈姊姊……」

    你用这么困扰的表情看我，我也没办法。

    「我会早点回来的。」

    「呜呜，优奈姊姊，你要早点回来喔。」

    希望在我回来之前，菲娜不会精神崩溃。我会尽早回来的，你要等我喔。

    为了拯救被掳走的公主（菲娜），我要一个人前往矿山。

    感觉目的好像改变了，但我决定不要多想并出发。

    我幸福到觉得有点可怕。

    这一天下午，我在家里教修莉识字的时候，优奈姊姊就到家里来了。

    她有什么事吗？

    她说她因为护卫工作，要去王都一趟。

    所以，她才会来拜托妈妈负责孤儿院的事情。

    「好好喔，可以去王都。」

    我这么一说，优奈姊姊就表示可以也带我去王都。

    这样真的好吗？

    可是，还要等明天去取得委托人的同意才可以。

    虽然不知道可不可以去，但我还是很期待明天。

第六卷 熊熊和米露一起做熊熊面包 其一

    我的名字叫米露，是个12岁的女孩子，现在在优奈姊姊开的面包店工作。

    自从优奈姊姊来到孤儿院，已经过了很长一段时间。优奈姊姊给了我们照顾鸟儿的工作和热呼呼的饭菜、衣服与房间。优奈姊姊还说要开面包店，希望我们去店里帮忙。

    她说可以的话，会读书写字和算数的孩子比较好。我两种都会。而且她也说最好是喜欢做料理的孩子。我举起手来。

    「我想要做。」

    成员一下子就决定好，包含我在内的六个人确定要到面包店工作了。我们首先认识了要教我们做面包的莫琳小姐和她的女儿卡琳姊姊两个人。

    莫琳小姐虽然严格，却是个非常温柔的人。卡琳姊姊是个很开朗的大姊姊。卡琳姊姊会教我们做面包，也会教我们接待客人的方式、打招呼的方式、处理钱的方式、打扫的方式等工作上需要的知识。如果没有学好，会很麻烦；不好好打招呼的话，会给客人不好的印象；算错面包价钱的话，会让别人吃亏；店里如果太脏，客人就不愿意上门。卡琳姊姊教了我们很多对面包店来说很重要的事。莫琳小姐则在旁边笑著看她。为什么呢？

    面包店开张了。有好多客人点了布丁和面包、披萨。好忙好忙。因为有卡琳姊姊对我们下指示，我们才可以按部就班地工作。如果没有卡琳姊姊在，店里应该会变得乱七八糟的。

    「去把跑步熊熊的桌子擦乾净。」

    「好！」

    「去清理睡觉熊熊的桌子。」

    为了让我们马上知道是哪一桌，卡琳姊姊用装饰在桌上的熊熊对我们下指示。我们也会马上行动。

    哪一桌有哪种熊熊我全都记得。午餐时间是最忙的，但过了午餐时间之后会比较轻松。

    我们做的面包和布丁卖得这么好，我觉得很高兴。用蛋做成的布丁特别受欢迎。虽然我觉得价格有点贵，或者说很贵，但堤露米娜小姐说这是合理的价格。赚到这么多钱，让我觉得有点不安。我从来没有见过这么大一笔钱。

    堤露米娜小姐说这些钱是要用来经营我们孤儿院的。钱会用来买热呼呼的食物和温暖的衣服。我不希望孤儿院变回优奈姊姊来之前的状态，所以我会努力工作。

    我们在店里工作的时候会打扮成熊熊的样子。这种衣服非常可爱。因为很像优奈姊姊，所以我有点开心。可是卡琳姊姊觉得不好意思，所以不穿。

    这种衣服让人很不好意思吗？

    这种熊熊装扮很受客人欢迎。客人常常说我们很可爱。虽然有点害羞，但是我很高兴。

    今天的工作也结束了，明天是假日。

    工作了六天，我们就会放一天假。听说让身体休息也很重要。放假时可以自由活动。我会帮忙孤儿院的工作，做各种事情。我这次有想要做的面包，所以要去店里。

    我一到店里，发现卡琳姊姊正在做面包。放假的时候，卡琳姊姊会帮孤儿院烤面包。这样好像可以当成练习。

    「米露，你怎么会来？」

    「我有种想做的面包。」

    前几天，我把自己做的面包带回孤儿院。多出来的面包和练习做的面包会送给孤儿院的大家吃。那个时候，有个孤儿院的小女生说：

    「没有熊熊的面包吗？」

    我有一瞬间听不懂她在说什么。我问她，她说是熊熊形状的面包。因为她的年纪还小，所以好像把「熊熊的休憩小店」的名字和面包店搞混，想成熊熊的面包了。

    所以为了做熊熊的面包，我跑到店里来。

    我穿上熊熊制服，准备做面包。

    首先要揉面团，然后做出熊熊的形状。这边要捏成这个样子，做后脚，做前脚，再加上圆圆的尾巴。脸做得不好，一点也不像熊熊。虽然看起来像动物，却不像是熊。

    我跑去看店里的熊熊摆饰。

    这些熊熊都长得很可爱。优奈姊姊说过，把原本可怕的东西变成可爱的样子就叫做Q版。到底要怎么样才能做得这么可爱呢？

    我仔细观察熊熊，在店里的桌上做熊熊面包。可是不管怎么模仿，我都做得不好。

    我正在为熊熊面包陷入苦战时，有人向我搭话。

    「米露，你在做什么？」

    我抬起头，发现是优奈姊姊。

    我诚实回答，优奈姊姊就转头看著我手边的东西。我觉得有点不好意思。

    「我在模仿这只熊熊，做熊熊面包。」

    「熊？」

    优奈姊姊露出疑惑的表情。

    「孤儿院有人说想要吃熊熊形状的面包，所以我想做做看，但是没办法做得像优奈姊姊的熊熊一样好。」

    我说完后，优奈姊姊看向我做的熊熊面包。因为一点也不像，我觉得很丢脸。

    「那个，请不要看得那么仔细。」

    「立体的东西很难做吧？」

    「是，很难做。我觉得脸特别难做。」

    其他地方也做得不好，可是脸特别糟糕。我看看优奈姊姊，发现她正在思考。她看起来很烦恼。是因为我的熊熊面包做得太丑了，她才会这么烦恼吗？

    「这个不会拿到店里卖吧？」

    「不会，我是想做给孤儿院的小朋友吃。」

    「真的吗？」

    优奈姊姊向我确认了好几次。我点点头。不知道为什么，优奈姊姊露出下定决心的表情。

    「可以给我一些面团吗？」

    「好的。」

    我给优奈姊姊一些面团后，她分别开始轻轻搓揉两种颜色的面团。

    我觉得白色面团可以做熊急，咖啡色面团可以做熊缓，所以准备了两种。优奈姊姊把咖啡色面团搓成圆圆的球形，最后再轻轻压扁，做出圆形的面团。她在圆面团上黏上别的小块面团和白色的面团，做出面包的造型。

    做到这里，我也看得出来是什么了。

    「是熊熊的脸。」

    优奈姊姊的双手做出了一张熊熊的脸。优奈姊姊的手就像莫琳小姐的魔法之手一样。

    「再拿去烤就完成了。比起做出熊的全身，只做脸比较简单吧。」

    光是看脸就知道是熊熊。而且做法好像很简单，我好像也做得出来。

    「我也可以做做看吗？」

    「可以啊。」

    我模仿优奈姊姊揉面团，用两种面团做出熊熊的脸。虽然好像跟优奈姊姊做的不太一样，但是很简单就可以做出熊熊的脸了。

    「好了，要拿去烤烤看吗？」

    「好！」

    我们去借卡琳姊姊正在烤面包的石窑。

    「你们做了什么？」

    「烤好之前是秘密。」

    我很期待面包烤好，要在石窑前面等著。虽然很热，但是我会忍耐。

    我知道面包快要烤好了。

    我们把面包从石窑里拿出来，熊脸造型的面包就完成了。卡琳姊姊看著我们做的面包。

    「是熊造型的面包啊。做得真好。可是，右边的好像比较漂亮。」

    「右边的是优奈姊姊做的，左边的是我做的。」

    「只要多练习，米露也会变熟练喔。没有人一开始就什么都会。」

    我看著优奈姊姊，觉得她好像什么都会。优奈姊姊也有不会的事吗？

    我希望可以成为像优奈姊姊一样的人。

    「那么，我们来试吃吧。」

    「好。」

    虽然面团和普通的面包一样，但我却觉得舍不得吃。可是优奈姊姊一点也不在意，撕下熊熊的耳朵吃下去。

    总觉得熊熊有点可怜。

    「我也可以吃吗？」

    卡琳姊姊也撕了一块优奈姊姊手上的熊熊面包吃。

    「烤得很成功呢。」

    「在里面放内馅的话应该也不错。」

    的确，如果放内馅，应该也很好吃。

    「米露不吃吗？」

    优奈姊姊这么问拿著面包却不吃的我。

    「我有点舍不得吃。」

    「我了解你的心情，可是不吃就太浪费了。而且也要试试味道才行。」

    对喔，我要确认味道好不好吃才行。我也把熊熊的耳朵撕下来吃掉，很好吃。可是，熊熊的耳朵不见了。

    虽然很可怜，但是很好吃。

    后来，卡琳姊姊也加入我们，跟我们一起想要放在面包里的配料，然后调整味道，做出各式各样的熊熊面包。虽然也有一些失败了，但是全部都做得很好吃。这些面包应该可以让小朋友吃得很开心。

    之后，我把面包带回孤儿院。小朋友用小小的手拿起熊熊面包。可是面包太大了，不方便他们吃，所以我在他们眼前把熊熊面包撕成两半，他们就哭了。

    「熊熊破掉了～～～～」

    大家都哭了，我拚命跟他们道歉。因为试吃时会撕成两半，当时的习惯好像留下来了。我一开始吃熊熊面包的时候明明也觉得很可怜，却忘记了。

    我拿出新的熊熊面包给小朋友。他们一直很珍惜地拿著面包，可是也不能不吃掉。小朋友们说著「熊熊，对不起喔。」一边道歉一边吃面包。

    几天之后，店里开始卖起了熊熊面包。看到这些面包的优奈姊姊露出了尴尬的表情。为什么呢？

第六卷 熊熊和米露一起做熊熊面包 其二

    我来到「熊熊的休憩小店」附近。今天是公休日，所以没有开店。不过一来到店的后方，就可以闻到面包刚出炉的香气。

    有人在烤面包吗？

    我的肚子也有点饿了，就请人家给我吃一点吧。

    我从后门走进厨房，发现是卡琳小姐在烤面包。卡琳小姐有时候会在休假时练习做面包。因为做好的面包可以听听孤儿院孩子们的感想，好像对她很有帮助。

    「卡琳小姐，早安。我可以拿面包去吃吗？」

    「优奈？想拿多少都可以喔。」

    我伸手去拿卡琳小姐烤的面包，放进嘴里。嗯，真好吃。真不愧是莫琳小姐的女儿。

    「卡琳小姐，你是一个人吗？」

    「妈妈出门了，所以只有我一个人。对了，可是米露有来喔。」

    「米露吗？」

    「嗯，她说有想做的东西，跑去用餐区了。」

    我很好奇，于是到用餐区一探究竟。结果，我听到米露喃喃说著「做不出来」、「好难喔」的声音。

    「米露，你在做什么？」

    我问她后，她说自己正在做面包。我看到米露的手边有形状像某种动物的面团。

    她好像以我装饰在桌上的黏土人风熊熊摆饰为范本，正在制作面包。

    我询问理由后，米露表示孤儿院的孩子说想吃熊熊造型的面包，所以她想模仿我做的熊来做面包。

    可是脸很难做，她正为此大伤脑筋。

    我是很想帮忙，但问题在于她想做的是熊熊造型的面包。我很想问为什么是熊，但我很清楚答案。应该是受到我的影响吧。

    「这个不会拿到店里卖吧？」

    「不会，我是想做给孤儿院的小朋友吃。」

    「真的吗？」

    我再三确认。米露说这是要带回孤儿院的面包，好像不是要拿到店里卖的。既然这样，帮她做也没关系吧？我跟米露要了颜色不同的面团。接著，我做出一张熊熊的脸。如果全身做起来太难，只做脸就行了。我在原本的世界看过的熊造型面包也大多只有头部。

    这样就可以了吧？虽然是自夸，不过我觉得做得很不错。米露看到我做的熊熊面包很高兴。

    虽然脸感觉有点歪，但毕竟是第一次做，这样就差不多了吧。看起来非常像熊。

    「优奈姊姊好厉害，是熊熊的脸耶。」

    米露似乎也看得出来是熊熊的脸。米露说想要模仿我做做看。米露参考我做的熊熊面包，用小小的手做熊的脸。

    「做好了。」

    她做的面包的确是熊熊的脸。

    「好了，要拿去烤烤看吗？」

    我和米露回到厨房里，烘烤做好的熊熊面包。然后，我们向卡琳小姐借石窑烤熊熊面包。米露一直不肯离开石窑前。

    「优奈小姐，你们做了什么？」

    「烤好之前是秘密。」

    米露很期待，所以我不能先讲出来。

    「优奈姊姊，烤好了。」

    米露很高兴地把烤好的熊熊面包拿给我。面包的确烤得像是熊熊的脸，颜色也烤得很漂亮。卡琳小姐在旁边看著我们的成品。

    「是熊造型的面包啊。做得真好。可是，右边的好像比较漂亮。」

    「右边的是优奈姊姊做的，左边的是我做的。」

    米露一脸不好意思地回答。

    「只要多练习，米露也会变熟练喔。没有人一开始就什么都会。」

    卡琳小姐这么鼓励米露。试吃过熊熊面包之后，卡琳小姐也加入制作熊熊面包的行列，我们为孤儿院的孩子们做了各式各样的熊熊面包，米露带回了孤儿院。

    希望他们会喜欢吃。

    隔天，我向米露询问孩子们的反应时，她露出了尴尬的表情。为什么呢？

    后来又过了一阵子，店里开始贩售熊熊面包了。

    为什么会变成这样？

第六卷 熊熊陪新人冒险者练习

    我今天跟荷伦有约。我昨天在「熊熊的休憩小店」遇到荷伦，她拜托我看看她的魔法。我很好奇荷伦经过一番练习之后有没有进步，所以答应了她的请求。

    我们约好见面的地点是上次练习魔法的地方。那个地方附近什么都没有，所以不会打扰到别人。

    来到约定地点时，我发现荷伦身旁还有一个人。

    呃，是个男生。我记得他是和荷伦同队的金吧？

    「啊，她来了。辛。」

    看来他的名字不是金，而是辛。反正发音很相近，就当作答对吧。不过，他怎么在这里？搞不好是觉得我会欺负荷伦，觉得担心才过来的。听说其他的冒险者跟他们说我是血腥恶熊，靠近会有危险。如果他相信那些话，会担心或许也是很正常的。

    「优奈小姐，谢谢你愿意过来。」

    「我跟你约好了嘛。对了，这个男生是谁？他是你的队友吧。」

    「喏，辛。」

    荷伦推了一下辛的背。

    「那个，我也可以旁听吗？」

    「旁听魔法？」

    「是啊，荷伦变得很会用魔法，所以我很好奇她是怎么学的。如果是秘密，我可以回去。」

    「没关系。反正我也没教什么了不起的东西。」

    我不知道教魔法的老师都是怎么教的，也不知道自己的教法对不对。我教的只是自己无师自通的魔法而已。

    为了确认荷伦有没有进步，我马上在稍远的位置用土魔法做出一座强度偏高的一公尺高小山，然后走回荷伦身边。

    「那么，我要确认你有没有真的进步，你对那座土山使用魔法看看。」

    「是。」

    荷伦使出土魔法。荷伦面前出现一颗大小相当于棒球的土块，她让土块高速回转，然后往土山丢去。土块陷进了土山里，上面也留下了土块回转的痕迹。

    从这个情况看来，她似乎有在练习。威力的确上升了。

    「多亏优奈小姐，我现在已经不会再扯大家后腿了。」

    荷伦雀跃地这么说道。

    「既然这样，我今天教你其他用法。如果学会这一招，应该可以打倒一定程度的魔物。」

    「真的吗？」

    「嗯，虽然很难。」

    我做出一根细长的土棒。土棒前端很尖锐。与其说是弓箭，比较像是更细更短的长枪。我让这支短枪高速回转，接著放出，它贯穿土制的小山，刺出了一个小洞。

    「好厉害。」

    「太厉害了。」

    「好了，你试试看吧。」

    「是。」

    荷伦站到土山前，然后摆出架势。

    「首先要做出细长的棒子。然后，把前端弄得像弓箭一样尖。」

    荷伦做出细长的土棒，把前端弄尖。

    「然后让棒子回转，再丢出去。」

    「是。」

    荷伦转动完成的土枪，接著往土制小山丢出去。细长的土枪虽然命中土制小山，碎掉的却是土枪。

    「强度太弱了。要跟你一开始做的土球强度差不多才行。」

    「因为很细，比较难作出变硬的印象。如果是球的话就可以想像把泥土往中心握紧的感觉，可是棒子很困难。」

    「这部分就要多练习了。如果学会这一招，可以用它来攻击要害的话，应该可以提升不少战力。」

    「也可以阻挡半兽人吗？」

    「半兽人？」

    「我们之前参加了熊之隧道附近的狩猎行动。当时我们被半兽人袭击，差点死掉。」

    「你、你们没事吧？」

    在日本，死亡距离我很遥远，所以听到他们差点死掉的事让我很担心。

    「我们没事。危急的时候，叫做露丽娜小姐和基尔先生的冒险者救了我们。」

    「基尔先生当时很帅。」

    原来是露丽娜小姐和基尔救了他们啊。这么说来，露丽娜小姐好像有说过自己参加了熊之隧道的魔物狩猎行动。

    「优奈小姐也认识露丽娜小姐吧？」

    「毕竟都是冒险者啊。」

    被戴波拉尼袭击之后，我曾经和露丽娜小姐一起承接委托，拜托她当店面的警卫。所以我们也算是有一点交情。

    「若可以打倒半兽人……不对，如果当时能阻挡半兽人的脚步，我们应该能成功逃走。」

    我可以一击打倒半兽人，所以不太清楚半兽人有多强。追根究柢，我就算和荷伦使用同样的魔法，两者也不能拿来比较。我和荷伦的魔力量不同。根据灌注于魔法中的魔力量，同样的魔法也会有不同的威力。

    「对啊，那就要看荷伦的努力了。不练习就会维持现在的状态，但就算练习，也不一定能打倒半兽人。可是如果什么都不做，那就永远做不到。」

    我只能这么回答。不实际去做，就不会知道结果。如果我说做得到，她却做不到，那就会害到她。所以我不能随便说说。

    可是听到我这么说，荷伦似乎有了干劲。

    荷伦开始努力练习。她不停咏唱魔法，往小山放出土枪。

    「现在可以慢慢来，使用魔法的时候要一一注意强度、回转速度、灌注的魔力量。」

    「是。」

    荷伦深呼吸，开始慢慢咏唱魔法。

    「嗳，你为什么这么轻易就愿意教她？我们可没办法回报你什么喔。」

    我在稍远一点的地方看著荷伦练习时，辛来跟我搭话。

    「我不是想要回报才教她的。」

    「那你为什么愿意教她？」

    「因为我认识了荷伦这个女孩子。如果因为我不想教她而害她死掉，我会无法原谅自己的。因为我知道自己一定会很后悔当初没有教她。」

    「我们才刚认识吧？」

    「是啊。如果荷伦是个瞧不起我又个性差的女孩，我不会教她。就算她死掉，我也不会在意。可是荷伦是个好女孩，我不希望她死。」

    我认识了荷伦这个女孩子，跟她交谈过。我不希望她死，所以才会教她。

    「……那个，谢谢你愿意教荷伦魔法。」

    辛不好意思地向我道谢。

    「不过，你如果不一起努力，会扯荷伦的后腿喔。」

    荷伦比初次见面的时候有所成长。我不知道她能强到什么地步，但周围的人也有可能会扯她后腿。

    「我知道啦。上次基尔先生教了我很多，我正在特训。」

    「是吗？」

    我感到好奇，所以试著问他从基尔身上学到了什么。

    「…………」

    加强肌力、加强体力、观察对手、从经验中学习技术，要是还赢不了，就依靠同伴啊。他教的事情基本上都是正确的。

    「所以我会跑步和挥剑，加强体力和肌力。」

    「既然这样，要不要跟我比赛看看？」

    光是看著荷伦练习也很闲。为了让荷伦活下来且避免受伤，她身边的人也要变强才行。所以我想知道辛有多少实力。

    「跟你比赛？你是魔法师吧？」

    「我也会用剑喔。」

    我从熊熊箱里取出树干，把它切成适当的大小，做出长约一公尺的木棒。我用风魔法缠绕其中的两支木棒。木棒发出咻咻咻的声音，被削成像竹刀一样圆润好握的棒子。我把其中一支扔给辛。接住木棒的辛好像对我的举动很惊讶。

    「好了，我不会使用魔法，你想从哪里进攻都可以。」

    「真的可以吗？我不会手下留情喔。要是受伤了我可不管。」

    辛握紧木棒，朝我挥舞而来。

    我轻松接下他的攻击。然后，一场简单的比赛开始了。

    「…………」

    辛气喘如牛，倒在地面上。就结果来说，他很弱。虽然我不清楚强弱的基准，但他很弱。

    「为、为什么你可以做出那种动作？」

    我的呼吸一丝不乱。

    「我们锻炼的方式不同。」

    是的，我说谎。我从来没有锻炼过身体。可是，虽然体力是骗人的，技术却是在游戏中学到的。所以也不全然是谎言。

    「那么，我有注意到几个问题。你要听我的建议吗？」

    「可恶。」

    他看起来很不甘心。

    「你是要听还是不听？」

    「拜、拜托你，请给我建议。」

    辛垂头丧气般地低头拜托我。

    「那我给你几个建议。你握剑的力道太强了，该放松的时候就要放松。」

    「用力握剑是理所当然的吧。」

    「人是有握力的。如果一直用力握紧，握力就会逐渐减少。如果没有了握力，就会握不住剑。一直不断挥剑，手臂也会累得挥不动。全力奔跑也会消耗体力，最后跑不动喔。」

    「所以我才会照基尔先生说的，跑步和增强肌力啊。」

    「可是你现在没办法像基尔一样拿很重的剑，不断挥舞吧？」

    如果基尔是一百，辛就是十。根本无法比拟。

    「……所以我才在努力啊。」

    「努力没有问题。可是你没办法马上做到跟基尔一样的事，今后也不一定做得到。」

    他们的体格本来就不同。

    「那你要我怎么办？」

    「我是说，你可以用技术来弥补这一点。」

    「技术……没有人教过我剑术，所以你就算说技术我也不懂。基尔先生叫我要观察对手，但我也不知道要看哪里。」

    「你平常都看对手的哪里？」

    辛陷入思考。

    「……应该是对手的武器吧。」

    虽然没有错，但也有错。

    「要看的地方是全部。」

    「全部？」

    「没错，当然要看武器，还要看拿武器的手、踏步的脚、对手的视线在看哪里、对手的呼吸。如果是技术更好的人，还会看更多地方喔。」

    「……优奈小姐全部都会看吗？」

    「虽然只是看个大概。看脚的动作就可以知道对手移动的时机；看握剑的手就可以知道对手施加的力道有多强；看视线就可以知道对手正在瞄准哪里。看的时候不只是看一个地方，而是看整体。这样一来，可以大概看出哪里会动。这么做当然没办法看穿一切，但却可以预测对手会怎么做。所以你最好也记住，对手同时也在观察自己。」

    如果只看一个地方，就没办法取得其他的情报。只看武器的话，也可能因此遭到反攻。

    「还有，你的体力不像基尔那么好吧？所以不要每一招都出力，而是在抓到破绽、有机可乘的时候使出最大限度的力量就好。不浪费多余的力气也是一种技术喔。」

    牵制对手的时候不需要用力，只要制造破绽就行了。

    「可是，那是在对付人的时候吧。对付魔物的时候呢？」

    「一样喔。哥布林和半兽人经常会拿武器。如果是野狼，就要看它踏出的脚步。而且，魔物经常集体出现。只要习惯观察整体，对付复数敌人的时候也不会手忙脚乱喔。」

    学会观察整体的话，就算敌人是复数，也可以知道谁要发动攻击。观察整体是很重要的。战斗时也能掌握同伴的状况。

    虽然基本上都是独行侠，但在游戏里也有不少组队经验的我很清楚。

    「你可以在冒险者公会找有空的冒险者，请他们陪你一起练习。基尔也说过吧，经验很重要。在战斗中实做很危险，但如果是练习的话，顶多是受伤而已。」

    「……我知道了。我会试试看。」

    我正在陪辛的时候没有看荷伦的情况，但一转头过去，她即使一个人仍在乖乖练习魔法。真是个认真的学生。

    这天我陪著荷伦和辛练习，度过了一天。

    受伤难免，但我希望他们好好活著。

第六卷 后记

    谢谢您拿起《熊熊勇闯异世界》第六集。多亏各位读者，这部小说已经顺利推出第六集了。

    在第六集，优奈依照与艾蕾罗拉小姐的约定，担任学生的护卫。因为依旧穿著熊熊服装，优奈不被学生们看在眼里。可是，有强大的魔物出现在这些学生面前。学生们打算赌命战斗，魔物却被打扮成熊的优奈打倒了。

    护卫篇的剧情发展和网路版稍有不同，希望读者看得开心。

    后半部是从密利拉镇来到克里莫尼亚的安丝开店的故事。优奈接受堤露米娜小姐和米蕾奴小姐的帮助，逐步完成「熊熊食堂」。

    餐厅顺利开张后，优奈拜托菲娜肢解在护卫时打倒的黑虎。可是，菲娜持有的铁制小刀没办法肢解。优奈和菲娜为了寻找肢解黑虎的小刀而前往王都，而优奈在那里承接了新的工作。接下来会进入魔偶篇，后半部将收录在第七集，敬请耐心等待。

    最后我想感谢在本书制作过程中提供助力的各位同仁。

    029老师在百忙之中绘制了许多可爱的插画，很感谢您。我总是很期待插画成品。

    感谢编辑大人总是协助修改错漏字。还有参与《熊熊勇闯异世界》第六集出版过程的各位，谢谢你们。

    感谢阅读本书至此的各位读者。

    那么，我衷心期望能在七月的第七集（注：此指日本方面）再次与各位相见。

    二○一七年三月吉日　くまなの

第六卷 特典 密利拉镇的达蒙

    这座密利拉镇因为突然出现的克拉肯，无法出海捕鱼。能前往其他城镇的唯一干道也因为盗贼跋扈而无法通行。有钱人都纷纷离开镇上。

    过了一个月，城镇陷入了粮食危机。

    我和家人讨论过后，决定翻越艾雷岑特山脉，到克里莫尼亚城购买粮食。我和妻子尤拉两人一起爬上地势险峻的山路。听说只要越过这座山，就能抵达克里莫尼亚城。可是愈接近山顶，暴风雪就愈强，甚至看不清前方。

    光前进一步就费尽力气。我们浑身冻僵，再也无法行走。虽然想找地方避避风雪，却无处可躲。

    这个时候，后方传来物体倒下的声音。我回过头，发现尤拉累倒了。我大喊，她却没有醒来的迹象。而我想要把尤拉背到背上，却使不上力。

    我的体力似乎也到了极限，脑海里浮现出孩子们的身影。不行了。我的意识渐渐远离。

    我醒来时，发现自己身在温暖的房屋里。而且，我的眼前有个打扮成熊的女孩子。女孩给我喝温热的饮品，请我吃饭。热呼呼的食物就像是渗透至身体里似的，非常美味。

    可是更令我惊讶的是，这栋房屋竟然位在这座山脉上。

    后来，打扮成熊的女孩子分了粮食给我们。她说只要我们帮忙为她带路到密利拉镇就好了。于是我们决定沿著原本的路下山。

    我们骑著熊下山。打扮成熊的女孩说这是她的召唤兽。我们费尽千辛万苦才爬上的山路，熊很轻松地跑完了。真是令人难以置信的景象。

    我们花了几天才爬上雪山，却不到一天就回到山脚了。

    自从熊姑娘来到镇上后，发生了很多事。开始有粮食在镇上流通。占据在干道上的盗贼被击退了，还发现商业公会的会长跟盗贼的所作所为有关系。

    干道可以通行后，商队出发去采购粮食。虽然可能会花上一点时间，却渐渐看到了希望。这也都是多亏有熊姑娘帮我们击退盗贼。

    因为克拉肯在海里出没，没办法捕鱼的我待在家里，这时克罗爷爷召集了所有的渔夫。我来到集合地点时，现场已经有许多渔夫。

    时间一到，克罗爷爷便出现在渔夫面前，说不管后天发生什么事都不可以接近海边，要待在家里。

    「那是什么意思，克罗爷爷？」

    「就是字面上的意思，当天绝对不可以接近海边。」

    因为人靠近海边就有可能会引来克拉肯，所以我们都知道不能靠近。但是克罗爷爷竟然会特地指定日期，实在太不寻常了。

    「不论是好是坏，这座城镇的命运都将在那天决定。万一出了什么事，我会负起责任。所以不管发生什么事，拜托你们不要去海边。」

    个性顽固的克罗爷爷对我们深深低下头。我们平常本来就不会去海边，就算他不说，我们也不会去。其他的人似乎也和我有同样的想法。

    「克罗爷爷，我们知道了，请把头抬起来吧。我们不知道会发生什么事。可是既然克罗爷爷这么说了，大家都会乖乖遵守指示。对吧，各位？」

    「是啊，没错。」

    我们向克罗爷爷发誓，当天绝对不会靠近海边。

    当天，我因为很在意克罗爷爷说的话，没办法乖乖待在家里，所以为了分散注意力，我走到镇上散步。

    就算在镇上散步，我还是非常好奇海边的情况。我实在是忍不住，便散步到看得见海的地方。

    嗯？怎么回事？冒险者公会的职员挡在通往镇外的大门前。

    我很在意，便出声向他们搭话，他们却说「今天禁止任何人通行。」

    到底会发生什么事？这和克罗爷爷说过的话有关系吗？

    我暂时观望了一阵子，听到大门边传来吵杂的声音。我跑了过去，发现熊姑娘倒在白熊的背上。

    熊姑娘发生什么事了？冒险者公会的会长想要和熊一起走进大门，守卫却很犹豫是否该放熊进入城镇。因为这样，公会会长静静地表示愤怒。

    她说熊姑娘把克拉肯打倒了。

    把克拉肯打倒了？

    公会会长的口中说出了破天荒的一句话。据说她是在距离城镇有一小段路的悬崖上打倒克拉肯的。而熊姑娘是因为跟克拉肯战斗时，用了太多魔法而累倒了。

    我实在没办法相信这件事。

    可是，公会会长说去看了就知道。包括我在内，几个男人为了确认，往悬崖的方向跑去。如果克拉肯真的被打倒了，我们的城镇就能得救。

    我跑得气喘如牛，来到悬崖边时，看见海上冒出了大量的蒸气。因为热气的关系，我不断流著汗。我向前走到冒出蒸气的地方，便看见冒著蒸气的海中矗立著几尊巨大的熊石像，克拉肯就死在石像围起的范围中。

    那个打扮成可爱熊熊的女孩子竟然打倒了克拉肯，我简直不敢相信。

    虽然人家都说眼见为凭，但我就算亲眼见到也难以置信。可是一直以来折磨我们的克拉肯，的确就死在沸腾的海水之中。

    有什么东西滑落我的脸颊。我似乎在不知不觉中哭了。我赶紧擦掉眼泪，可是流泪的人不只有我一个。我环顾四周，发现和我同样赶到现场的人都望著被打倒的克拉肯流泪。

    我来到小姑娘留宿的迪加的旅馆。

    小姑娘似乎是因为和克拉肯战斗，太过疲劳而倒下的。公会会长阿朵拉小姐说她正在静静地睡觉，希望我们不要吵醒她。

    可是，和我一样看到克拉肯尸体的镇民都想要向熊姑娘道谢，不断聚集到旅馆来。每次有人来，阿朵拉小姐和身为旅馆老板的迪加就会代为说明。

    「想道谢的话，就拿一些米来给小姑娘吧。就算只有一点点也好，这是最能让她高兴的食材。」

    「米吗？」

    「她真的会高兴吗？」

    「是啊，我保证。等到她醒来后一定会很高兴。」

    「是呀。比起在这里把优奈吵醒要好多了。」

    镇民点点头，各自回到家中。我也回到家里和家人商量，把所剩不多的米拿去给小姑娘。我没有其他能为小姑娘做的事了。

    我带著女儿，前往小姑娘休息的旅馆。

    我拿著米走进旅馆时，已经有几个居民过来了。然后，他们都把米倒进应该是迪加准备的大木桶里。大家都从不多的粮食中拿了米来。

    我也和女儿一起把米倒进木桶里。

    「爸爸，熊姊姊会高兴吗？」

    「是啊，她会高兴的。」

    「熊姊姊，谢谢你。」

    女儿牵著我的手，说著感恩的话。我们真的难以回报熊姑娘的恩情。

    其实我很想要当面向她道谢，但她才刚和那种魔物战斗完。我根本无法想像那有多么辛苦。那应该是一场赌上性命的战斗。我回想起倒在白熊背上的小姑娘。

    希望她现在可以好好休息。

    隔天，我出海捕鱼。摇晃的船身、海潮的香气，这一切都让我感到怀念。我的脸上自然而然地浮现笑容。并不是只有我这样，每一艘船上的渔夫都带著满脸的笑容。大家的心情应该都跟我一样吧。

    我带著渔获回来时，有人说因为要肢解克拉肯，所以希望大家到附近的沙滩集合。

    我来到沙滩时，看到了熊姑娘和克罗爷爷。

    克拉肯非常庞大。因为当初看到它时是泡在海里，所以我以为它没有那么大。我们开始分工合作，肢解克拉肯。

    听说熊姑娘要把克拉肯的素材全部送给我们的城镇。她好像说过，希望这些素材可以用在复兴城镇上。普通人根本不可能这么做。她打倒了克拉肯，反过来向城镇索取一大笔钱也不为过。可是熊姑娘却没有提出任何要求。

    就算向镇民以外的人说这件事，大概也不会有人相信吧。

    打扮成熊的女孩真的是个不可思议的女孩。

    这座城镇的居民都很感谢熊姑娘。可是，自从小姑娘救了这座城镇，就发生了很多事。不只是克里莫尼亚的领主大人来访，还发现了一条通往克里莫尼亚的隧道。虽然熊姑娘说隧道是她发现的，但我非常清楚那是不可能的。如果有那种隧道，熊姑娘应该不会特地爬上艾雷岑特山脉。

    想到她能够打倒克拉肯，我就忍不住作各种猜想。

    因为发现了隧道，开始会有粮食从克里莫尼亚运送过来。不过，还得确保有道路可以供马车等交通工具通行。城镇决定马上开拓通往隧道的路，当上商业公会会长的杰雷莫正在忙碌地工作著。

    想到那个懒小子竟然当上了公会会长，我就忍不住笑意。可是，如果是由那家伙担任会长，商业公会应该也会往好的方向发展。

    而今天，我因为要到商业公会办事，去见了杰雷莫。

    「杰雷莫，你好像很忙呢。」

    「是达蒙啊。你看起来倒是很闲嘛。」

    「才没有那回事。因为我今天也有出海工作啊。」

    「真羡慕你这么开心。」

    「是啊，因为多亏小姑娘，我又可以出海了。而且你们商业公会也会跟我们收购渔获嘛。」

    「我这边可忙了。除了管理渔获的流通，还要管理从克里莫尼亚运送过来的粮食，有很多事情要做。为什么我会遇到这种事啊。」

    「那是因为你是个愿意为城镇努力的人啊。」

    「你应该知道我是个偷懒成性的人吧？」

    「我也知道你是体贴居民的人。」

    「你太高估我了。」

    「没有那回事喔。杰雷莫先生的人望总是令我惊讶。」

    出现的是从克里莫尼亚被派遣过来的公会职员，安娜贝尔小姐。她是个看起来很认真又严肃的女性。

    「安娜贝尔小姐？」

    「他工作时虽然会偷懒，却很受镇上的居民爱戴。只要听到是为了杰雷莫先生，大家都愿意出手相助，也有很多人会带伴手礼来慰劳杰雷莫先生。我可以理解为什么这座城镇的长老们会选择杰雷莫先生担任会长。可是，我真的很希望他不要再丢下工作跑去偷懒了。」

    「呃，可以请你说我是在休息吗？」

    「我可不能让你休息好几个小时。这座城镇的命运就要看杰雷莫先生的表现了。」

    「呃，我不觉得自己的责任有那么重大……」

    「难道说这座城镇毁灭也没关系吗？」

    「我的意思是其他的人来做应该也可以吧？例如由安娜贝尔小姐来担任会长。」

    「如果由我来做，城镇的复兴会花费更多时间。这座城镇遇到了很多新的状况。如果不受到镇民信赖，就没办法应付这些事。就算由我担任商业公会的会长应该也会引发反弹，使得事务无法推行。」

    「我并不是那么了不起的人。」

    「杰雷莫，你就死心吧。我也是相信你的其中一个人。因为是你，我才能放心地把商业公会、城镇，还有我们捕到的鱼交给你。」

    「达蒙……我看起来像是会因为这番话而努力的人吗？」

    「不像。」

    我和杰雷莫开始发笑。不过，杰雷莫好歹也是个会做事的男人。

    而今天，我也要出海捕鱼。

    我们渔夫经过克拉肯被打倒的地点附近时，都会对大熊石像的背影传递感谢之意。

    感恩我们今天也能平安地出海捕鱼。

    谢谢。

第六卷 插图



第七卷 149 熊熊前往矿山（勇者前往矿山）

    台版 转自 深夜读书会

    购书人：尤巴连结体

    录入：深夜读书会

    读书群：714435342

    公主（菲娜）被魔女（艾蕾罗拉）俘虏了。

    魔女（艾蕾罗拉）应该会给公主（菲娜）住干净的房间，让她穿漂亮的衣服，并让她睡在柔软的床铺上吧。

    魔女（艾蕾罗拉）甚至会提供公主（菲娜）美味的食物，残害她的心灵（胃）。

    在勇者（优奈）归来之前，公主（菲娜）应该会在王都观光，或是和魔女（艾蕾罗拉）的女儿（希雅）一起玩耍。公主（菲娜）肯定会喜极而泣吧。

    救出公主（菲娜）的条件是打倒窝藏在魔女（艾蕾罗拉）所支配的矿山里的魔偶。

    「公主（菲娜），请等我。我一定会打倒魔偶，活着回来。」

    勇者（优奈）向被掳的公主（菲娜）许下约定。

    必须尽早救出公主（菲娜）才行。勇者（优奈）在心中发誓，背对魔女（艾蕾罗拉）的宅邸，迈开步伐。

    ……玩笑话就说到这里，我和菲娜一起在艾蕾罗拉小姐的宅邸住了一晚，隔天才离开。

    根据冒险者公会的会长──莎妮亚小姐所说，要前往矿山，从王都出发是最近的。

    走出王都之后，我召唤了熊缓，出发前往矿山。

    我不时停下来休息，有时也会换乘熊急，走着走着就看见了城镇。

    住在矿山附近的这座城镇中的人，几乎都是矿山的相关人员。有需要矿石的人、跟在矿山工作的人作生意的人。人一多，店家也变多了。

    最后就形成了这座小镇。

    为了避免引发骚动，我从熊缓身上下来，徒步走向小镇。

    一走进小镇，我依然是众人注目的焦点。我把熊熊连衣帽往下拉，遮住脸，尽量不在意周遭的人并寻找旅馆。

    这座城镇没有活力，就像被克拉肯袭击时的密利拉镇。这也是因为矿山有魔偶出没的关系吗？我想知道矿山的地点和状况，不知道能不能在旅馆问到。

    我一边想着今后的事情一边走着时，有人从后方向我搭话。

    「你该不会是优奈吧？」

    我回过头，看见护卫学生时巧遇的杰德先生和梅尔小姐，他们身边还有一男一女。我在先前护卫的时候想起了杰德先生和梅尔小姐，但我应该有在克里莫尼亚的冒险者公会见过另外两个人，却没有印象。我记得的顶多只有性别。

    「果然是优奈。」

    梅尔小姐非常高兴。

    「任何人看了都知道。」

    有点面无表情的20岁左右女性让梅尔小姐冷静一点。

    「喔喔，好久不见了，熊姑娘。」

    另一名男冒险者向我打招呼。他看起来是所有人中最年轻的。可是就算他说好久不见，我也不记得。我这个人不会记住没有兴趣的事。

    「你怎么会在这里？」

    「算是来工作吧？」

    「你该不会也是来打魔偶的吧？」

    「既然说『也』，就表示杰德先生你们也是吗？」

    嗯，这时待在这里的话，这个可能性很高。原来Ｃ级冒险者指的就是杰德先生一行人啊。

    「是啊，我们接了委托，从几天前就开始打魔偶了。我们今天也有进坑道，才刚回来。」

    「状况怎么样？如果已经结束，我就要回去了。」

    能这么轻松就好了。我抱着淡淡的期待问道。

    「还没有结束。」

    「是吗？」

    就算是Ｃ级冒险者，打起来也很辛苦吗？

    我和杰德先生在站在原地说话，梅尔小姐则插嘴说：

    「杰德，不要在这里聊天，要不要回旅馆边吃饭边聊？」

    我往周围望去，发现有很多双眼睛看着我们。杰德先生等人是显眼的冒险者，而和他们在一起的我穿着熊熊布偶装，这样不引人注目才怪。而且，这些视线恐怕几乎都是冲着我来的。

    「也对，移动到别的地方吧。」

    嗯，我也赞成，而且我也想要早点订到旅馆。如果没有空房，我就得设置旅行用的熊熊屋了。

    我前往杰德先生等人住宿的旅馆。我和杰德先生的队伍成员一边走在路上，一边互相进行简单的自我介绍。

    男剑士名叫托亚，感觉是个有点轻浮的男人。另外，一身轻装且面无表情的女性自称瑟妮雅。所谓的冰山美人应该就是指像她这样的人吧。

    我跟着杰德先生等人抵达旅馆。

    找到落脚处之后，接下来得去搜集关于矿山的情报。话说回来，这座城镇有冒险者公会吗？我得在旅馆问问这些事才行。

    杰德先生一走进旅馆，看似老板娘的人就出声打招呼。

    「杰德，欢迎回来。你们今天也平安回来啦。」

    「我们回来了。」

    「那么，情况怎么样？」

    对于老板娘的询问，杰德先生摇了摇头。

    「这样啊。对了，站在后面那位打扮成熊的小姐是你们的熟人吗？」

    「她是优奈，虽然打扮成这个样子，不过是个不折不扣的冒险者。她好像也是来击退出现在矿山的魔偶。」

    杰德先生带着笑容回答。

    「冒险者？」

    仔细想想，要介绍我还真困难。毕竟世界上应该没有冒险者会穿着熊熊布偶装。

    「打扮得这么可爱的小姐竟然是冒险者，真不敢相信。」

    老板娘用狐疑的表情盯着我看。

    「我们可以保证她的实力。对了，她想要住宿，有空房间吗？」

    「既然杰德都这么说了，那准没错。还有一个房间是空着的喔。」

    看来我不必在镇外盖熊熊屋了。

    「呜～真可惜。如果没有房间，就可以请优奈跟我们睡同一间房了。」

    「我们的房间是双人房耶。」

    瑟妮雅小姐反驳梅尔小姐说的话。

    「咦～有什么关系。我可以跟优奈一起睡啊。优奈那么娇小，脱掉那身熊熊衣服就躺得下了。」

    不，我不会脱的。如果是自己家就算了，在这种不知道会发生什么事的地方，我不能脱掉熊熊装备。而且，那样也会无法召唤护卫用的熊缓和熊急。

    由于也订到房间了，我们一边吃饭，一边继续谈论刚才的话题。

    「所以，魔偶现在是什么状况？」

    「现状就是我们也不清楚。」

    「就算打倒魔偶，经过一段时间还是会恢复原状，虽然好像不会超出一定的数量。到了隔天，几乎都会变回原本的数量。」

    无限增生吗？如果是游戏玩家，听到这种事应该会很高兴。根据掉落物品，不只能赚经验值，还能赚钱。如果这是游戏里发生的事，我当然也会很高兴。

    「我们认为事情跟矿工在最深处发现的魔偶有关。」

    根据杰德先生等人所说，矿工在挖洞的时候，挖到了一个宽敞的空间。魔偶就在那个空间的中央。魔偶开始活动，而矿工逃了出来。自从那尊魔偶被发现之后，矿山的洞窟中就开始有魔偶出现。

    根据这番话，其中有关连的可能性很高。否则可疑的就是那尊魔偶所在的空洞了。里面可能有会制造出魔偶的某种东西。

    「你们没有去打倒那尊魔偶吗？」

    首先只要去打倒那尊最可疑的魔偶就行了。如果不对，再想其他方法就好。把可能性一一排除就是问题的解决之道。

    「问题是事情没那么简单。愈往深处前进，魔偶就会愈来愈强。」

    「钢铁魔偶？」

    「你早就知道了吗？」

    「我听说就是因为这样，委托难度才会提升到Ｃ级。杰德先生你们也打不赢吗？」

    「也不是打不赢，只是很麻烦。」

    这我同意。在狭窄的空间内，攻击方法会受到限制。要打倒钢铁魔偶似乎很麻烦。

    「可是打得赢吧。继续前进不就好了吗？」

    「矿工找到的房间前面有个宽敞的空间，那里有五尊钢铁魔偶。一两尊没问题，五尊就很棘手了。」

    简而言之，就是因为那五尊钢铁魔偶才无法进到深处啊。

    嗯～钢铁魔偶啊。能在不破坏坑道的情况下打倒它们吗？

    后来，杰德先生等人也跟我说了一些我不知道的情报。

    「你们告诉我这么多好吗？一般来说不是都会保密吗？」

    如果被承接同一个委托的人抢先，就没办法拿到报酬了。真要说起来，我和杰德先生其实是生意上的竞争对手。

    「毕竟这次事态紧急。如果有时间，我们也会尝试各种办法，但是这次公会要我们快点解决。所以，现在我们想要多一点战力。而且再这样下去，委托就会以失败收场。这会让我们很困扰。」

    「如果我成功打倒目标，你们也算是达成委托吗？」

    「打倒目标的功劳还是会归实际打倒的人。就算如此，委托也不会被视为失败。我们会变成协助者，也能拿到一点酬劳。当然，也要有一定的贡献才行。而且这次因为钢铁魔偶的素材很好卖，赚头也不小。所以，就算告诉你情报也没有问题。」

    「你能打倒目标，反而是帮我们一个忙。」

    看来就算我打倒目标也没有问题。既然如此，我就可以不必介意杰德先生等人，放心打倒魔偶了。

    「谢谢你们告诉我这么多，帮了大忙。」

    若是我一个人，一定没办法这么简单就搜集到这些情报，节省了不少时间。救出公主（菲娜）的日子应该也不远了。

    吃完饭后，我们正要回房间时，旅馆入口开始吵闹起来。

    「啊～累死了，累死了。」

    「就是啊。真希望不用连续打那么多钢铁魔偶。」

    「可是很好赚啊。」

    「得感谢钢铁魔偶呢。」

    「别说这个了，快点吃饭吧。我好饿喔。」

    我望向声音的来源，看见五名冒险者走了进来。我看了一眼，瞬间判断不要跟他们扯上关系比较好（虽然我也没资格说别人）。

    我只有一个感想：那是什么打扮？

    走在最前头的男人头发不知道是不是天生如此，是鲜红色，防具也是红的。如果这里有牛，一定会袭击他。

    而不知为何，第二个人穿着蓝色防具；第三个人穿着绿色防具；第四个人是身披黑色斗篷的魔法师；最后的一点红（？）大约30岁的女性穿着白色斗篷，简直就是五色战队。

    如果把白色和黑色换成黄色和粉红色就完美了。可是就算异世界可以勉强接受黄色，粉红色的斗篷可能就不行了吧。

    这支五色战队走到我们面前。

    「嗨，杰德。你的队伍什么时候开始养熊当宠物了啊？」

    红色男人看着我这么说。这句话让后面的四个人笑了起来。

    好，我决定带着敬意称呼他们为笨蛋战队。

    「她是个冒险者，而且跟我们一样是Ｃ级。」

    「骗人的吧。你说这只熊是冒险者？别跟我说笑了。」

    笑点在那里吗？普通人会吐槽阶级的部分吧？吐槽点错了吧。不，其实没错吗？

    「而且你说Ｃ级？要搞笑也说些更有趣的事吧。虽然她的存在本身就很好笑了。」

    笨蛋红战士继续大笑。

    「算了，不说熊的事了。话说回来，你们今天成果如何啊？我们打倒了三尊钢铁魔偶，赚得可多了。」

    喂，怎么可以算了。还把别人当宠物看待，要打架我奉陪喔。

    他们不理会我的感受，继续说了下去。

    「我们也打倒了三尊。」

    「是吗？你们好像也很拼嘛，可是深处的五尊魔偶要由我们来打倒。我们也会接着打倒最深处的魔偶，结束这份委托。」

    笨蛋红战士笑着离去。风暴离去后，现场留下寂静。

    从对话内容来看，笨蛋战队似乎也认为坑道最深处的魔偶很可疑。

    「他的名字叫做巴伯德，和我们一样是来扫荡魔偶的冒险者。阶级是Ｃ，虽然个性有点问题，但他们不是坏人，而且也有实力。」

    这么说来，我记得莎妮亚小姐说过队伍共有两组。

    那支笨蛋战队看起来的确性格恶劣，但既然能打倒钢铁魔偶，应该具有一定的实力。

    「话说回来，他们竟然把优奈当成宠物，太过分了。她又不是宠物，明明就是吉祥物。」

    不，这么说也不对吧。我既不是宠物，也不是吉祥物喔。我在心里吐槽梅尔小姐的发言。

    「可是按照巴伯德说的话，他们似乎卖到了非常好的价钱。」

    「好像是。」

    魔偶也是一种魔物，所以打倒之后会归冒险者所有。我光是想象就觉得应该能卖到不小的金额。

    「杰德先生你们没有卖吗？刚才你们说打倒了三尊。」

    「我们是循正规管道变卖，所以没办法卖到那么多钱。虽然这么说，价格还是比平常高两成。」

    「听说他们卖得比平常高五成呢。」

    我不知道铁的批发价是多少，但他们似乎赚了不少钱。这世界和游戏不同，打倒的魔物会保留原型，所以能卖钱。

第七卷 150 熊熊潜入矿山 其一

    勇者（优奈）为了从魔女（艾蕾罗拉）的手中夺回公主（菲娜）而抵达矿山。

    勇者（优奈）的眼前出现了魔偶。魔偶一伸出手臂，就有无数颗小石块飞过来。勇者（优奈）努力闪避，却无法完全避开。

    啪啪，啪啪。

    小石头打中脸颊，但不会痛。感觉就像被柔软的东西砸中。这种攻击是无法打倒勇者（优奈）的。

    勇者（优奈）朝魔偶跑去。魔偶为了不让勇者（优奈）靠近，不断丢出小石头。

    啪啪，啪啪。

    这种虚弱的攻击根本不痛不痒。勇者（优奈）不停下脚步。

    啪啪，啪啪。

    勇者（优奈）不理会小石头，对魔偶挥剑，可是没有砍中的感觉。勇者（优奈）想使用魔法，却突然感到呼吸困难。

    这是什么攻击！

    感觉有某种东西压在脸上。

    无法呼吸……

    勇者（优奈）无法抵抗未知的攻击。自己会死于这种不明不白的攻击吗……

    勇者（优奈）失去了意识。

    「……唔哇啊啊！好难受。」

    咚。

    我挺起身后，有东西从脸上掉了下来。

    「熊急？」

    变成小熊的熊急在我眼前歪着头，熊缓则在我的肚子上。

    睡觉的时候是最没有防备的。为了以防万一，我召唤了小熊化的熊缓和熊急当护卫。

    插图p018

    「刚才的梦该不会是你们害的吧？」

    看来那些软软的攻击是出自肉球，我会呼吸困难则是因为熊急趴在我的脸上。

    「你们为什么要这么做？」

    我一问，熊急和熊缓就轻轻叫了一声「咿～」，望向窗外。

    阳光从窗外照射进来。看来是因为天亮了，它们才会叫醒我。我在睡前的确有交代它们在早上叫醒我……

    「谢谢你们叫我起床。可是，下次拜托你们用不会让我呼吸困难的方法。」

    我很感谢它们叫醒我，但希望它们不要爬到我脸上，我差一点就要窒息而死了。如果我再晚一点起床，就要上社会新闻了。标题：「布偶装少女陈尸旅馆」。光想就觉得很丢脸。

    可是我差点睡过头，是熊缓和熊急叫醒了我。我应该心怀感激，怨恨它们就太不近人〈熊〉情了。

    我对熊缓和熊急道谢，召回它们。我也把白熊服装换成黑熊服装，到餐厅吃早餐。

    我正在一个人吃早餐时，梅尔小姐和瑟妮雅小姐走过来。我没有看到杰德先生和托亚。

    「早安，优奈。」

    梅尔小姐口头向我打招呼，瑟妮雅小姐则对我微微举起手。

    「梅尔小姐、瑟妮雅小姐，早安。」

    「你等一下要进矿山吗？」

    「我有打算去看看情况。」

    毕竟我必须早点完成委托，救出被掳的公主（菲娜）。

    「既然这样，要不要跟我们一起去？」

    「跟你们一起吗？」

    「虽然我们知道你很强，但你看起来……」

    「只是一只可爱的熊。」

    两人说完，开始抚摸我的头。

    「因为你看起来不强，我们很担心。」

    「所以我昨天跟梅尔讨论过了。」

    我感觉得到两人担心我的心意，可是，我个人觉得独自行动比较方便。虽然我也想看看梅尔小姐等人的实力。

    该怎么办呢？

    总之，我希望她们先停止抚摸我的头……我这么想时，两人不再抚摸我的头，坐到我旁边的位子上点早餐。

    「可是没有问过杰德先生不好吧？」

    「这种事情不用问杰德也没关系啦。」

    梅尔小姐断然说道。

    不不不，杰德先生是队长吧，怎么可以不跟他讨论呢？我正在跟女性成员这么说时，杰德先生他们从二楼走下来。

    「你们起得真早呢。」

    「是你们太晚起来了啦。对了，优奈也要跟我们一起去探索矿山喔。」

    等一下，我还没有回答耶，已经确定了吗？

    「嗯，知道了。」

    「我也没问题。」

    喂，你们两个人就这么答应没关系吗！

    一般来说，这种时候应该要互相讨论、商量等等的吧。

    没有人听到我的心声，结果，我们就顺理成章地决定一起去了。

    来到矿山后，会发现坑道有好几个入口。

    我不知道这座矿山被挖了几十年还是几百年，不只有老旧的坑道，也有新开的坑道。

    魔偶出现的地点是在最新的坑道内，好像是这几年才挖掘的。新的坑道有两个入口，不论从哪条路进入似乎都会在途中会合，抵达魔偶出现的最深处。

    笨蛋战队好像总是走同一个入口，所以杰德先生等人为了避免纷争，从另一个入口进入。似乎是为了避免被对方指控抢猎物的情况发生。这是对付笨蛋的正确方式。面对笨蛋时比起击败对方，不予理会才是最好的方法。

    笨蛋很自我中心、不听别人说话、喜欢自我陶醉、在脑内把事情解释成对自己有利的、会失控、失败的话就怪到别人头上。在游戏里也有很多这种笨蛋。遇到这种笨蛋最好不要靠近。

    坑道的入口位于距离城镇稍远的地方。一走进坑道，里头一片漆黑。我才在想需要魔法的光线时，杰德先生用手触碰入口附近的墙壁，在坑道内一一点亮了灯光。

    看来这里的构造也和熊之隧道一样。

    魔力线连接着光之魔石，只要按下类似开关的东西，就能点亮坑道内的灯光。

    这是每个家庭都会使用的普通照明方式。

    坑道的宽度足以让大型马车轻松通过。路似乎延伸到相当深的地方，从入口无法看出延伸到哪里。

    我试着使用熊熊地图的技能。

    地图上显示出坑道的入口部分，似乎可以顺利使用。不过，上头只会显示自己有经过的地方，但只要当作是自动制作地图就很方便。

    我接着使用熊熊探测。

    这前方有几尊魔偶的反应。但在地图还没完成的状态下，我只看得出来黑色的地图前方有魔偶。目前我无法得知这些反应是在前方的路上、隔壁的路上还是在地底下。

    我们在坑道内前进，由杰德先生带头，第二排是梅尔小姐和我，第三排是瑟妮雅小姐和托亚。

    「一开始是泥土形成的泥土魔偶，继续前进会遇到岩石形成的岩石魔偶。」

    「泥土魔偶和岩石魔偶打起来很轻松是不错，但缺点就是只有魔石能卖钱。」

    泥土魔偶啊。让它跟我做的熊熊土偶对决看看或许也不错。也许是因为我正好这么想，泥土魔偶出现了。这里是刚才侦测到魔偶反应的地方。

    身高大约二点五公尺，手脚都很粗。要是被这么粗壮的手臂打到，可不是闹着玩的。更不要说一般人了，会很危险。

    杰德先生向队友下指示后，冲了出去。

    或许是一如往常的行动，梅尔小姐用风魔法砍下泥土魔偶的手臂。可是，泥土魔偶没有停下脚步。接着，杰德先生用剑斩断了泥土魔偶的脚。泥土魔偶被砍掉脚后，当场往前倾倒。瑟妮雅小姐则跳到无法动弹的泥土魔偶背上，用小刀在它的背上刺出一个洞，把手伸进去取出魔石。

    这时，泥土魔偶当场崩毁了。队伍的合作可说是行云流水。

    托亚并非什么都没有做。队友正在战斗的时候，托亚都在戒备着周围。

    取出体内的魔石后，泥土魔偶的身体像松落的土石一样崩塌，变回一堆普通的泥土。

    看来魔石似乎是它的动力来源。要停止魔偶的行动，破坏魔石是最轻松的方法。

第七卷 151 熊熊潜入矿山 其二

    后来杰德先生等人继续轻松地打倒泥土魔偶。

    在我看来，如果是对付泥土魔偶，用风魔法就可以很简单地获胜。只要切断手脚，它们就无法行动了。不过这也是所有魔物的共通点，如果把头切下来会怎么样呢？会停下来吗？还是会继续活动呢？

    可是杰德先生他们不是砍头，而是切断双脚，或许就代表把头砍下来也没用。我一边参考杰德先生等人的战斗，一边在坑道内前进。

    杰德先生和托亚用剑，梅尔小姐用魔法，瑟妮雅小姐则是使用短刀。

    也许该说不愧是Ｃ级冒险者，他们不慌不忙地一一打倒泥土魔偶。所以我没有出场机会。

    我看着熊熊地图，已经走过的坑道部分都制作成地图了。

    岔路等地方都有放着看板，看得出出口在哪边，还有继续前进会走到何处。

    进入坑道看看后，我发现每个入口都会标上「Ａ」、「Ｂ」的代号，分支的坑道也会标上「１」、「２」、「３」等数字。

    据杰德先生所说，这是为了掌握工作的地点。只要说今天要在「Ｂ－１－２－１」工作，其他人也能清楚得知地点。

    话说回来，好闲喔。我也想知道魔偶有多强，能不能至少让我对付一尊呢？

    靠杰德先生等人的实力就可以轻松解决，所以我根本没有机会出场。自告奋勇也有点怪。

    杰德先生等人一边确认周围一边前进。

    前方有四尊魔偶的反应。

    在坑道内走了一段路，我们来到一个稍大的空间。这里有三尊泥土魔偶。

    奇怪，另外一尊呢？

    我用探测技能确认，它似乎躲在右边的大岩石后方。

    从这里来看，那边是死角呢。

    杰德先生等人没有发现那个死角躲着魔偶。

    杰德先生等人往眼前的三尊魔偶冲过去。不管是一尊、两尊还是三尊魔偶，对合作无间的队伍来说都不成问题。

    只不过是泥土魔偶，不管有几尊都能轻松打倒。

    可是他们好像没有发现另一尊的存在，我可以发动攻击吗？

    如果杰德先生他们直到最后都没有发现，我就攻击吧。

    突然攻击出现在死角的魔偶也很奇怪，我决定再前进一点，等它进入视线范围再攻击。

    顺利打倒三尊魔偶的杰德先生等人为了继续前进，没有留意那一颗大岩石就往前走去。他们没有注意到岩石后面有魔偶。我进入攻击模式。魔偶进入我视野的那瞬间，走在我前方的杰德先生和我身旁的梅尔小姐都同时有了反应。他们发现得很快。我不知道他们是听到声音，还是在魔偶进入视野的瞬间发现的，但真不愧是Ｃ级冒险者。不过，我已经放出了风魔法。风魔法袭向正要从大岩石后方现身的泥土魔偶，把它的头部和四肢共五个部位都斩断。

    果然很软。被大卸八块的泥土魔偶崩毁，留下了魔石。

    泥土魔偶似乎没有那么坚硬。也对，毕竟是泥土，应该有限度。它没有强到要用上以熊来想象的熊熊魔法。

    「优奈，你好厉害。」

    梅尔小姐喊道。不，杰德先生和梅尔小姐也注意到了，反应也很快。虽然我没有看到后方两个人的反应，但既然前方的两个人都注意到了，后方的两个人也有可能已经发现了。

    「可是，刚才优奈的举动很奇怪。在敌人进入视野之前就进入攻击模式了。」

    在后面看着我的瑟妮雅小姐这么评论我。话说回来，她观察得真仔细。

    「因为我一发现熊姑娘有动作，魔偶就出现了。」

    「动作很快。」

    看来瑟妮雅小姐和托亚似乎也都发现了。可是我不能说出关于熊熊探测的事。

    「是因为女人的第六感吧？」

    所以如此模糊带过。

    「女人的第六感？」

    杰德先生露出疑惑的表情。可是相反地，梅尔小姐抓起了我的熊熊玩偶手套。

    「对吧？女人果然有第六感。可是杰德和托亚都说没有那种东西。」

    「女人真的有第六感。」

    瑟妮雅小姐也同意。

    「可是，明明没有根据却突然说那里有魔物、这里有魔物也很怪吧。」

    杰德先生这么说，托亚也点点头。

    「问你们为什么知道，你们也只说是女人的第六感。」

    「可是，你曾经被女人的第六感所救吧？」

    女性成员说这是女人的第六感，男性成员对此表示无法置信。我的一句话让队伍一分为二了。不过，他们都不是认真在争论就是了。再这样下去，事情会没完没了，于是我决定要转移话题。

    「对了，魔偶就算头被砍掉也会活动吗？」

    我没能验证这一点，于是试着发问。

    「会喔，基本上魔偶不管被砍掉哪里都能继续活动。要让它们停止活动的方法有两个，一个是摘除魔石，另一个是给予足够的伤害。」

    「足够的伤害？」

    「你知道魔偶的动力来源是魔石吧？」

    虽然只是猜测，但我知道，所以点头。

    「给予魔偶伤害，魔石的力量就会减弱。魔石的力量归零，魔偶就没办法活动了。」

    原来如此。换句话说，就像即使是物理攻击，只要持续给予伤害就能让它们停止活动。这么说来，岩石魔偶和钢铁魔偶也一样，只要持续给予物理伤害就能打倒。即使无法使用魔法，硬碰硬似乎也行得通。我握紧熊熊手套玩偶。

    我从崩散的泥土魔偶体内取出魔石。接着我们往坑道深处前进，走下平缓的斜坡。我看着熊熊地图走时，地图出现了变化。刚才的地图消失，取而代之的是新的地图。原来如此，继续前进的话，之前的楼层地图似乎就会消失，转换成新的楼层地图。这一点跟游戏一样呢。

    因为地图改变了，我使用探测技能，发现前方有魔偶的反应。

    「我想优奈应该没问题，不过要小心喔。从这一带开始会有岩石魔偶出没。」

    我乖乖点头。

    「岩石魔偶很强吗？」

    「岩石魔偶的硬度就像是用魔力稍微强化过的岩石。你只要想象成会动的岩石就行了。」

    就算说是用魔力稍微强化过的岩石，我也不太清楚。简单来说，就是比普通的岩石还要硬吧。我想熊熊魔法应该不至于打不赢。就请大家让给我一尊，当作练习对象好了。

    在坑道内稍微前进后，我们遇到了岩石魔偶。岩石魔偶是由大大小小的石头与岩块组合而成的魔偶，感觉只要揍个一拳就能轻松打散了。

    岩石魔偶一发现我们的存在就挥舞手臂，把大小相当于棒球的岩块扔过来。

    时速一百六十公里（我自己的想象）的超速球袭向带头的杰德先生。

    梅尔小姐站到杰德先生的前方，用土魔法做出有点倾斜的墙壁，挡下攻击众人的石头。

    岩石魔偶想再度扔出岩块时，杰德先生从梅尔小姐制造的墙壁后方冲了出去。

    岩石魔偶的注意力被杰德先生吸引，将身体转向杰德先生。这时，梅尔小姐以石攻石，用魔法做出足球大小的岩块，破坏岩石魔偶的脚。岩石魔偶失去平衡，却还是挥舞手臂，想投掷岩块。不过，瑟妮雅小姐朝岩石魔偶的手臂关节部分射出小刀，阻止它的行动。杰德先生和托亚趁机一口气缩短距离，加以攻击。

    给予一定的伤害后，岩石魔偶停止活动，连接的部分全部崩解，化为岩石及一座石堆。跟普通的魔物不一样，感觉真奇怪。

    后来又出现了几尊岩石魔偶，但杰德先生等人一一打倒了。

    梅尔小姐会用魔法破坏它们的脚，瑟妮雅小姐则对关节部分投掷小刀，妨碍魔偶的行动。杰德先生和后方的托亚会趁机攻击魔偶。每个人都不慌不忙，很清楚各自的职责。看着这套标准作业流程般的战斗方式，让我回想起经常玩游戏的时光。

    战斗演变成固定模式，有效率地赚取经验值。我以前也常常做这种事。当然了，我是跟人家组队练功的。

    虽然只是偶尔……但我也有经验喔。

    我也想跟岩石魔偶打一次看看。或许是因为我这么想，我们来到稍微宽敞的空间，出现了五尊岩石魔偶。我能分到多的魔偶吗？

    「杰德，怎么办？」

    梅尔小姐问。先前最多也只有同时遇到两尊岩石魔偶，现在的数量是两倍以上。杰德先生看着我。

    「优奈，可以把其中一尊交给你吗？」

    「可以啊。」

    喔喔，终于轮到我了，而且还是人家拜托我，这就代表他们信任我吧。虽然我有很多想尝试的事，但我想知道它们的耐久度，就先用熊熊铁拳好了。可是我也想试试魔法。

    「谢谢你。我们打完会马上过去。」

    所有人各自往岩石魔偶走去。我还在犹豫要用什么方法攻击时，岩石魔偶靠了过来。我先躲开岩石魔偶对我伸出的手臂，用力朝它的胸口打出熊熊铁拳。

    岩石魔偶飞了出去，撞上墙壁，然后崩毁。真是漂亮的三段动词活用。

    呃，一记熊熊铁拳就解决了？

    我看向周围，其他四人都目瞪口呆。战斗的时候东张西望很危险喔。四人马上集中精神，对付眼前的岩石魔偶。

    我还是去帮忙他们比较好吧。我走向另外四人对付的岩石魔偶，使出熊熊铁拳。剩下的四尊岩石魔偶也撞上墙壁并崩毁。

    好弱。

    「优奈，你真的很强呢。」

    「就跟传闻一样。」

    两名女性向我走来。

    「看来你一个人打倒黑蝰蛇和虎狼的事情都是真的。」

    「我没想到熊姑娘会这么强。」

    嗯～既然岩石魔偶这么弱，钢铁魔偶应该也没问题吧？

第七卷 152 熊熊潜入矿山 其三

    自从我一拳打倒岩石魔偶之后，杰德先生等人看我的眼神就改变了。

    「这个小不点是哪里藏着那么强的力量啊？」

    个子高的托亚拍拍我的头说道。

    「真难想象我们同样都是女人。」

    瑟妮雅小姐隔着熊熊布偶装触碰我的上手臂。

    「嗯～好软喔。」

    很软是指什么？熊熊布偶装吗？还是我的上手臂？

    总之，我甩掉他们两个人，继续往前走。因为我刚才的活跃，走在坑道内的顺序改变了。不知道为什么，柔弱的我和杰德先生一起走在最前方。

    梅尔小姐说着「我会掩护你们，放心吧。」往后退了一步。

    突然改变队伍的阵型不好吧？我心里这么想着，但仍走在前头。

    不过，岩石魔偶比我想象的弱，我没想到能那么简单就打赢。问题是我应该不能再用更强的力道攻击。光是使用刚才的力道，岩石魔偶撞上墙壁时就有小石头和土砂从上方掉下来。

    「坑道姑且有用土之魔石强化过，应该不会因为一点冲击就崩塌。」

    看来这里也和熊之隧道一样，有用土之魔石提升强度。

    可是，刚才的威力让坑道稍微有土石崩落。坑道崩塌的可能性很高，所以我不能用更强的力道战斗。

    结果，因为坑道的强度不怎么高，所以我为了不伤到墙壁，小心地用熊熊铁拳解决岩石魔偶。

    「立场完全逆转了呢。」

    杰德先生看着用一记熊熊铁拳打倒岩石魔偶的我说。

    「幸好那个时候没有开她玩笑。」

    「要是做出那种事，托亚也会落得跟魔偶一样的下场呢。」

    「我会确实帮你在墓碑上写着『托亚，遭熊袭击，长眠于此』。」

    「别擅自咒我死啦。」

    除了托亚之外的三个人都笑了。

    我们很顺利地在坑道内前进，来到不同的楼层。根据杰德先生等人的说法，前方似乎会有钢铁魔偶出没。不同楼层会出现不同强度的魔偶，感觉就像潜入地下城一样呢。游戏中有地下城，这个世界也有地下城吗？

    有的话，我想去探险看看。

    由于楼层改变了，我使用探测技能，发现有钢铁魔偶的反应。

    看似最深处的地方有五尊钢铁魔偶的反应。这些就是杰德先生和笨蛋战队说过的钢铁魔偶吗？这些钢铁魔偶的后方有一开始发现的那尊魔偶吧。

    可是，我没有看到应该在深处的那尊魔偶的反应。它是在不同层吗？

    在坑道内前进，来到一个稍微宽敞的空间。看向中央，站着一尊钢铁魔偶。体型和岩石魔偶差不多。只不过，它的全身上下都包覆着钢铁。

    它的手臂很粗壮，就像巨大的铁锤。要是被那种手臂打中，毫无疑问会丧命。如果能沟通的话，我很想建议它转职为木工。

    话说回来，它看起来很硬。就算用揍的，应该也没办法像岩石魔偶一样轻松打倒。如果使用火焰熊，说不定能融化钢铁，但在坑道内使用那种魔法根本是自杀行为。我们会在一瞬间进入一个大蒸笼，缺氧而死。

    用水包住它的头部能让它窒息死亡吗？那是不可能的吧。对它泼洒盐水，让它因为生锈而无法动弹呢？可是，生锈了就无法变卖。而且要等它生锈，不知道要花费多少时间。

    接着是风魔法，但是否能斩断钢铁是问题所在。据说它的强度比普通的铁更高，用熊熊的风魔法不知道能不能砍断？

    如果是土魔法，也可以做出熊熊土偶来压制住它，趁机使用物理攻击。只不过，现在我还想不出「攻击方法」。

    另外也有不战斗，挖洞把它们埋起来的方法，可是缺点是乱挖洞可能会造成地层下陷。不只如此，使用这个方法会拿不到铁的素材。

    而且就算埋起来了，如果它们一直存活在地底下，被挖起来的时候就恐怖了。

    我决定先看看杰德先生等人和钢铁魔偶战斗的情况，作为参考。

    杰德先生等人准备进入战斗。

    首先，由梅尔小姐对钢铁魔偶放出土魔法做出的土块。土只要经过压缩也会变硬，硬度就要看魔法师的技术了。压缩得愈紧，强度就愈高。

    梅尔小姐用土魔法攻击钢铁魔偶后，它一瞬间露出破绽。托亚趁隙发动攻击，却被钢铁魔偶的铁臂弹开。这就像在攻击铁做的柱子，剑不可能砍断铁柱。

    钢铁魔偶面向托亚时，瑟妮雅小姐绕到它的背后，双手各握着一把小刀。二刀流？

    可是，连托亚用剑都砍不动了，她要用小刀攻击吗？

    瑟妮雅小姐一瞬间逼近钢铁魔偶，砍上它的脚。虽然无法将脚砍断，却在钢铁魔偶的大腿附近留下了小刀划过的痕迹。那无疑是瑟妮雅小姐用小刀砍伤的痕迹。

    她用小刀砍伤了钢铁魔偶？

    「瑟妮雅拿的是秘银小刀喔。」

    梅尔小姐对惊讶的我说。原来她有秘银小刀。可是考量到阶级，她有秘银小刀也不奇怪。托亚和梅尔小姐转移敌人的注意力，由瑟妮雅小姐从死角发动攻击。瑟妮雅小姐往同一个部位砍了两三次，把钢铁魔偶的脚砍断了。

    没了一只脚的钢铁魔偶失去平衡，跌倒在地。

    好厉害，竟然用小刀把那只粗壮的脚砍断了。瑟妮雅小姐把脚砍下来之后，露出得意的表情。

    趁着断脚的敌人变得行动迟缓时，杰德先生举剑挥砍。钢铁魔偶举起手臂抵挡攻击，手臂却被杰德先生的剑砍了下来。

    喔喔，好厉害。

    「杰德先生拿的剑也是秘银做的吗？」

    「是啊。可是就算是拿秘银做成的剑，也不是谁都能那么容易砍伤钢铁魔偶的。杰德是因为剑术技巧够好才能办到。如果是托亚的话，早就被弹开了。」

    梅尔小姐为我说明。

    的确，如果有秘银之剑就能轻松砍伤钢铁魔偶的话，Ｄ级、Ｅ级的冒险者都去借武器就行了。

    这是因为有秘银之剑和杰德先生的剑术技巧才能办到。正因为如此，杰德先生等人才会是Ｃ级冒险者吧。这么一想，用小刀砍伤钢铁魔偶的瑟妮雅小姐技巧应该也很高超。

    「那托亚拿的是什么剑？」

    「虽然是把好剑，但不是秘银做的。」

    所以才会被弹开啊。不过，其中应该也包含技术的问题。这么说来，不知道我的剑术技巧是什么程度。我在游戏时代也会用剑。虽然也有辅助机能，但我在游戏内习得了不少技巧。

    现在多亏有熊熊装备，我能以接近游戏的感觉使用剑和魔法。可是，不知道我的剑术如何？

    虽然我还是能像玩游戏时一样挥剑，但说到技术就不清楚了。就算我拿秘银做的武器，靠在游戏中习得的剑术能够砍伤钢铁魔偶吗？

    虽然很想试试，但我没有秘银武器。

    呜～为什么买不到啦。

    被砍断手脚的钢铁魔偶想要用单脚站起来，却无法如愿。它挥舞着一只手臂，企图殴打杰德先生。可是杰德先生躲开魔偶的手臂，往后退了几步。接下来只要一边闪躲那一只手，一边攻击就行了。

    「唉，如果我也有秘银之剑就能砍断钢铁魔偶了。」

    托亚不甘心地看着杰德先生。

    「不可能。」

    瑟妮雅小姐一句话就否定了托亚。

    听到瑟妮雅小姐的话，托亚开口想说些什么，但瑟妮雅小姐却不给他机会。

    「你之前借了杰德的剑还是砍不动。」

    因为瑟妮雅小姐抢先说了这句话，托亚不断开阖着嘴。

    「就算给托亚秘银之剑也是暴殄天物。」

    瑟妮雅小姐给托亚最后一击。杰德先生在这段时间也一边闪躲钢铁魔偶的攻击，一边砍伤它。

    钢铁魔偶的动作渐渐变迟钝，最后终于崩毁。

    钢铁魔偶被砍得伤痕累累。这样就不能当成魔偶雕像装饰了呢。

    我看过杰德先生等人战斗的感想是：嗯，我想要秘银武器。虽然不知道我能不能活用，但没办法靠魔法或熊熊的蛮力时应该能派上用场。

    瑟妮雅小姐把化为铁块的钢铁魔偶收进道具袋。我看看坏掉的钢铁魔偶，发现它的胸口上有魔石。

    如果不考虑卖掉魔石，破坏魔石或许也是一个方法。

    「可是，每尊魔偶的魔石位置都不同，很难专门破坏魔石。」

    「是吗？」

    「如果能办到，我们早就打倒之后的五尊钢铁魔偶了。」

    这么说来，好像不能一剑就解决敌人。

    不知道有没有招式能像打倒黑蝰蛇的时候一样，在不造成外伤的情况下破坏体内。让空气产生细微的摇晃，将震动打入体内之类的？

    我先在脑中记下这个点子，当作其中一个方案。

第七卷 153 熊熊潜入矿山 其四

    将钢铁魔偶回收完毕的杰德先生指示大家小歇片刻。似乎是接下来会连续出现钢铁魔偶，所以要暂时恢复体力。

    「对了，杰德。今天要前进到哪里？」

    托亚喝着饮料问道。

    「可以的话，我想走到最深处。搞不好那五尊钢铁魔偶不在那里。」

    很可惜，我的探测技能有确实显示出它们。不只如此，我还发现到令人在意的标记──五个人类的反应。难道是那支笨蛋战队？

    反应位在距离我们稍远的位置。继续前进的话可能会遇到他们吧？

    熊熊地图还是一片漆黑，所以我还不太清楚会在哪里遇到他们。

    不过，笨蛋战队距离五尊钢铁魔偶比较近。在我们抵达之前，应该会是笨蛋战队先遇到钢铁魔偶。

    就在我看着其他人看不到的熊熊地图陷入沉思时，杰德先生对我说：

    「你怎么了？这么安静。」

    「我在想，真希望有秘银武器。」

    我不能说出关于熊熊探测的事，于是用其他回答来搪塞。

    「其实我是来王都找肢解用的秘银小刀，但是看到杰德先生和瑟妮雅小姐，我也开始想要秘银做的武器了。」

    我说明自己承接这份工作的理由。

    「所以你来王都找秘银，却辗转被公会会长委托了这份工作啊。」

    其实是艾蕾罗拉小姐拜托我的，但我假装是莎妮亚小姐的请求。

    「更重要的是，如果我们没有打倒魔偶就会出动王都的士兵，这是真的吗？什么时候会派兵来？」

    梅尔小姐追问我。

    「我没有问什么时候，但是城堡方面在催了，所以可能快了吧。」

    我想应该是取决于我的报告，但我没有说出这一点。

    「看来我们真的要加快脚步了。」

    杰德先生站起来。

    「唉～要是我有秘银之剑，就可以轻松打倒钢铁魔偶了。」

    托亚一边站起身，一边这么说。

    「不要再讲这个梗了。没有人笑得出来。」

    「托亚，你不必为了逗大家笑，甚至这样自嘲喔。」

    「没人要逗你们笑好吗！」

    托亚对认为他在说笑的梅尔小姐和瑟妮雅小姐大叫。

    「等托亚的技术变得更好一点再考虑秘银之剑吧。」

    「呿。」

    杰德先生一说话，托亚就乖乖安静了下来。

    秘银之剑啊。如果由我来拿不知道会怎么样。明明是为了取得秘银才来的，却又需要秘银武器，这是什么烂游戏啊。

    我们结束休息，往深处前进。

    钢铁魔偶一出现，担任中卫的梅尔小姐就会放魔法，托亚也会吸引敌人的注意。趁这个机会，持有秘银武器的杰德先生和瑟妮雅小姐会发动攻击。他们用这个方法打倒了两尊钢铁魔偶。

    继续在坑道内前进就会跟另一条路会合。这条路该不会是笨蛋战队走过的路吧？

    我使用探测技能确认。

    奇怪？

    五尊钢铁魔偶的反应消失了。我之前确认的时候确实还存在，现在却不见了。是笨蛋战队打倒了它们吗？可是我也没有看到笨蛋战队的反应。难道是楼层不同吗？

    杰德先生等人慢慢前进，探头看进本来有五尊钢铁魔偶的空间。我实在不能说：「没有敌人喔，不用担心。」所以跟在大家的后头。

    「没有魔偶呢。」

    「是啊。」

    「可是这里有打斗的痕迹。」

    的确，四处都可以看到打斗的痕迹。墙面崩落，地面上也有几个凹洞。这个空间应该不会崩塌吧，我只希望不要被活埋。

    「该不会是巴伯德他们吧？」

    巴伯德？喔，是笨蛋红战士的名字吧。因为我在心里认定他为笨蛋红战士，所以有一瞬间不知道他们在说谁。

    「只有这个可能了。」

    「他们打倒了那五尊魔偶吗？」

    「虽然个性恶劣，但他们有实力。」

    明明是笨蛋战队，却似乎很强。如果再早一点来就能看到他们战斗的样子了，真可惜。

    「杰德，怎么办？」

    梅尔小姐一边戒备周遭，一边询问今后要怎么做。

    「这个嘛，难得巴伯德都帮我们开路了，就继续前进吧。情报愈多愈好。」

    「可是如果被巴伯德发现，他不会抱怨吗？」

    「只要别被巴伯德发现就行了。」

    「虽然我讨厌麻烦事，但身为冒险者，不去不行呢。」

    「如果他抱怨，我们回头就是了。」

    为什么呢？没有任何人提议跟他们一起战斗，解决这份委托。也好，我也不想跟笨蛋战队一起战斗。如果一起战斗，我有自信会不小心用魔法击中笨蛋战队的后脑勺。

    决定继续前进的我们走在坑道内，来到不同的楼层，熊熊地图也变了。然后，应该是笨蛋战队的五个反应和魔物的反应出现了。我看了那个魔物的标记──是秘银魔偶。

    沿着坑道往下走，就可以听到战斗的声音。

    「可恶，怎么会这么硬啊。」

    「魔法没有效。」

    「因凯，想想办法啊。」

    「没办法啦。」

    笨蛋战队在宽敞的空洞里战斗。

    笨蛋红战士用剑挥砍，却被秘银魔偶弹开。

    笨蛋蓝战士用长枪突刺，却被秘银魔偶弹开。

    笨蛋绿战士用巨大的铁锤攻击，却被秘银魔偶弹开。

    笨蛋黑战士放出土魔法，却被秘银魔偶弹开。

    笨蛋白战士放出风魔法，却被秘银魔偶弹开。

    笨蛋战队的攻击全都无效。物理攻击和魔法攻击都被弹开了。

    即使如此，笨蛋战队依然持续攻击。从现场情况看来，并不是笨蛋战队的等级太低。他们的动作比Ｄ级的戴波拉尼俐落，队伍成员间也有确实互相合作。

    只不过，他们没办法给予魔偶伤害。就算如此，笨蛋战队还是没有放弃，跟秘银魔偶搏斗。

    「那是钢铁魔偶吗？」

    「我想应该是……」

    「巴伯德手上拿的是秘银之剑吧。」

    「魔偶可能有用魔力加强硬度。」

    杰德先生等人看到秘银魔偶和笨蛋战队的战斗都很惊讶。看来他们似乎没有发现那是秘银魔偶。

    笨蛋红战士使出沉重的一击，却被弹开。

    「该死！这个硬度是怎么回事？」

    笨蛋黑战士又从旁投掷出巨大的岩块，却只被砸个粉碎，就算说毫发无伤也不为过。这对魔法师来说太不利了。在坑道内，魔法会受到限制，而且也要小心别误伤同伴才行。

    物理攻击不行，魔法也不行。要怎么打倒秘银魔偶呢？

    我们看着即使如此仍不放弃战斗的笨蛋战队时，笨蛋红战士注意到我们的存在。

    「你们是来干什么的？」

    「只是来看看。如果你被干掉了，我打算代替你打倒它。」

    「开什么玩笑！老子怎么可能被干掉。轮不到你出场，滚回去睡你的大头觉！敢再继续看我们战斗，我就要收观赏费了！」

    他用手上的剑指着我们。

    「而且还带着宠物熊一起来！」

    宠物是指我吧。我看召唤出熊缓，从背后偷袭他们好了。

    「我姑且确认一下，你们需要帮忙吗？」

    「不需要！」

    笨蛋红战士马上回答杰德先生的问题。

    「好，我们走了。如果你死了，我们会把你们战斗过的事情报告给公会知道，放心吧。」

    「老子才不会死！」

    笨蛋红战士朝秘银魔偶跑去。

    我个人是希望能再看一下他们的战斗，但笨蛋红战士太啰嗦了，所以我们决定离开这里。

    嗯～话说回来，秘银魔偶啊。这下子出现棘手的魔物了。我这种靠蛮力的攻击会跟笨蛋红战士一样，而且我没有秘银武器。

    既然如此就要使用魔法，但在坑道内会受到限制。

    「他们打不赢的。」

    杰德先生边走边说。

    「嗯，不可能。」

    「那是怎么回事？」

    托亚向所有人问道。

    「它的确比我们以前战斗过的钢铁魔偶还硬吧。」

    「竟然比钢铁魔偶还要硬，我实在不想想象。」

    「连巴伯德的秘银之剑都砍不动。」

    「因为技术不好吗？」

    「虽然个性很糟糕，但他的实力足够使用秘银之剑。」

    「连靠巴伯德的实力都没办法砍伤它。」

    「既然这样，去帮他们比较好吧？」

    我问道。一个人不行的话，也可以两个人并肩作战。

    「既然那家伙都拒绝了，我们不能帮忙。」

    「就是这么回事。如果他找我们帮忙，我们是会帮忙，不然就无法帮他。这就是冒险者之间的潜规则。」

    「因为帮忙之后，可能会为了取得的素材、委托报酬的事情起争执。当然了，如果有生命危险，我们还是会不在意地伸出援手。」

    「可是去帮巴伯德，就只会反过来挨骂而已。」

    冒险者并不是正义的伙伴，不会无偿帮助有困难的人。解决这次的魔偶问题也是他们承接的工作。虽然是天经地义的事，但他们是为了钱而工作。

    因此，笨蛋战队不会想要一起战斗；笨蛋战队不会求助。齐心协力的话明明有可能打倒敌人，他们却不那么做。游戏里也一样，参与人数愈少，就能分到愈多报酬。所以这或许也是无可奈何的结果。

    我也很想一个人独占秘银魔偶。

    我们离开笨蛋战队战斗的地点，决定今天先回去。回程路上，因为我想完成地图，所以提议从笨蛋战队通过的路回去，杰德先生等人爽快地答应了。

    从矿山归来的我们在旅馆吃饭。

    「对了，杰德，你打算怎么办？」

    「什么怎么办？」

    「我是说那尊魔偶啦。巴伯德他们看起来应该打不赢。」

    「那东西根本砍不动。」

    「就算我有秘银之剑也没辙呢。」

    所有人都无视托亚的话。

    「如果巴伯德他们能打赢，委托就结束了。不行的话，我们就联络公会吧。」

    「也只能这样了。」

    「虽然不甘心，但也没办法。」

    打倒秘银魔偶的方法啊。

    要不是在坑道内，就能用蛮力打倒了，但是那么做可能会让坑道崩塌。在封闭的空间中，熊熊外挂起不了作用。

    就算把它埋起来也不算打倒了它。而且就算埋起来，魔偶应该也不会窒息而死。这么做并不能找出魔偶增生的原因。

    最重要的是，我想要秘银素材。这才是我来到这里的理由。

    吃完饭的我们正在喝茶休息的时候，旅馆的入口传来吵杂声。

    「可恶，那种东西哪打得赢啊！」

    「魔法竟然无效，是怎样啊。」

    「太硬了。」

    「我已经没有魔力了。」

    「肚子好饿，我们去吃饭吧。」

    笨蛋战队走了进来。看来他们活着回来了。

    「巴伯德，你活着回来啦。」

    杰德先生的话和我的心声相同。

    「谁会死啊！」

    「所以，你们打倒它了吗？」

    明明从刚才的对话和笨蛋战队的表情就看得出来，杰德先生却刻意这么问。

    「都是因为你们来搅局，害我们没办法专心。所以这次我们放了它一马。」

    真不知道被放了一马的是谁。

    「那还真是抱歉。因为我没想到像巴伯德这么有实力的人，居然会因为我们的出现就无法专心。」

    「呿。」

    被这么一说，他也只能闭嘴。要是反驳，会被认为冒险者的等级很低。

    「玩笑就开到这里，实际上情况如何？」

    巴伯德等人在附近的空位上坐下。

    「要打倒那家伙是不可能的。物理攻击和魔法都无效。就算有效，在它的魔石力量耗尽之前，我们的体力和魔力会先见底。」

    「果然不行啊。」

    「想跟它对干的话，你得作好觉悟。」

    「你已经放弃了吗？」

    「太不划算了。与其对付那家伙，打倒其他钢铁魔偶赚钱还比较好。那你们打算怎么样？有看到我们的战斗了吧？」

    「我们也不奉陪。没有方法能打倒它。其实我还希望你能打倒它呢。」

    「没能回应你的期待，还真抱歉啊。」

    「这下子得跟公会报告了。」

    杰德先生说起从我这里听来的事情。

    「王都的士兵和魔法师啊，出动骑士阶级就能打赢了吗？」

    「他们有人才也有道具，没问题吧。」

    「既然这样，在王都派兵过来以前，我们要继续靠钢铁魔偶赚钱。」

    「巴伯德，谢谢你们的情报。老板娘！给巴伯德他们一人一杯啤酒，我请客。」

    「只请一杯？」

    「如果是能打倒它的情报，我就请更多。」

    「要是有那种情报，老子不会告诉你，只会自己打倒它。」

    巴伯德和杰德先生对彼此笑了。真不知道他们的感情是好是坏。冒险者之间本来就是这样吗？

    后来，杰德先生等人和笨蛋战队一起喝酒直到很晚。

    我吗？当然是回房间睡觉了。

第七卷 154 被掳的公主篇 其一

    优奈姐姐走掉了。

    熊熊的圆尾巴离我愈来愈远。

    为什么事情会变成这个样子呢？

    事情的开端是优奈姐姐拜托我肢解她打倒的黑虎〈Black tiger〉。

    黑虎很坚硬，我的小刀没办法切下它的毛皮。

    魔物还活着的时候会用魔力包覆身体，所以比较坚硬，死后没有魔石供给的魔力，就会变软。可是黑虎死掉之后的毛皮也很坚硬，用我的小刀没办法肢解。我的力气小也是一个原因，但是要肢解高级魔物，的确需要更好的道具。

    我把无法肢解的理由告诉优奈姐姐。结果，优奈姐姐说要去买可以肢解黑虎的小刀。

    钢制小刀应该也能肢解，优奈姐姐却说要买秘银小刀。我知道秘银小刀的价格非常贵。

    我当然拒绝了。但是，她说今后可能也会需要用到，不听我说的话。可是，优奈姐姐说今后会用到，到底是想要叫我肢解什么呢？

    我光是想象就觉得可怕。

    可是，克里莫尼亚打铁铺的戈德叔叔那里没有卖秘银小刀。不过，优奈姐姐不放弃。

    优奈姐姐说要带我去王都。普通人是没办法轻松前往王都的。可是，优奈姐姐家有个不可思议的熊熊大门。只要走进那扇熊熊大门，就可以神奇地马上抵达王都。有这种魔法道具的优奈姐姐真厉害。

    到了王都之后，我们为了询问打铁铺在哪里，前往商业公会。我们在路上遇到了诺雅大人的姐姐──希雅大人。希雅大人似乎知道打铁铺在哪里，愿意帮我们带路。

    我们顺利来到打铁铺，但在这里也买不到秘银小刀。听说矿山里出现了魔物，所以现在很难取得矿石。

    可是，优奈姐姐没有就此放弃，我们接着前往冒险者公会。来到冒险者公会，冒险者们看到优奈姐姐就开始议论纷纷。我害怕地躲到优奈姐姐的背后。

    我还以为会有人来找麻烦，冒险者公会的会长──莎妮亚小姐就走了出来，大声责骂冒险者们。冒险者们一听，全都安静下来。她好帅喔。

    我们从莎妮亚小姐那里听说了关于矿山的事。看来是没办法拿到秘银小刀了。虽然也感觉有点可惜，但是秘银小刀对我来说还是太早了。

    我们死心而要回去的时候，艾蕾罗拉大人出现了。

    艾蕾罗拉大人委托优奈姐姐打倒出现在矿山的魔偶。优奈姐姐一开始打算拒绝，却以秘银小刀为条件，接下了这份工作。

    既然优奈姐姐要去工作，我只要在克里莫尼亚等就可以了吧？因为有熊熊大门，一瞬间就能回去了。可是，艾蕾罗拉大人说了惊人的话：

    「既然这样，菲娜在这段时间就住在我家吧。」

    我被艾蕾罗拉大人抱住。我看着优奈姐姐寻求帮助，她也露出慌张的表情。

    我们可以用不可思议的熊熊大门回克里莫尼亚的事情不能说出去。优奈姐姐也不知道该怎么办。

    如果优奈姐姐一个人去工作，我就会落单。我唯独不想要这样。可是，优奈姐姐对艾蕾罗拉大人说：「拜托你照顾她了。」

    优奈姐姐～～～～～～

    我在心里大叫。

    熊熊大门的事情是我和优奈姐姐的秘密，所以不能把我们能回克里莫尼亚的事情说出来，更何况，我也不能跟优奈姐姐一起去打倒魔物。所以，我只能留在王都了。

    可是，身为平民的我竟然要一个人住在贵族大人的宅邸，光是想象就觉得肚子好痛。我提议让我自己一个人住在优奈姐姐的熊熊房子里，优奈姐姐和艾蕾罗拉大人却都说不行。

    呜呜，我明明一个人住也没问题的。

    昨晚还有优奈姐姐陪我，但是从今天开始只有我一个人。优奈姐姐一个人出发去打倒魔偶了。我很担心优奈姐姐，也得担心自己才行。要是我闯了祸，那就糟了。

    为了不给别人添麻烦，我决定乖乖待在房间里。

    可是，我还是不得安宁。

    我静静地待在房间里时，艾蕾罗拉大人和身为女仆的史莉莉娜小姐来到我的房间。我只有不祥的预感。史莉莉娜小姐的手上拿着许多用衣架挂着的漂亮衣服。

    那是希雅大人小时候穿的衣服吗？也有可能是诺雅大人的衣服。可是，这些衣服要给谁穿呢？

    「哪件适合呢？」

    「艾蕾罗拉大人，您觉得这件如何？」

    「那件很好呢。不过，你不觉得这件也不错吗？」

    「是，我认为很适合。」

    适合谁？诺雅大人吗？还是希雅大人呢？我希望是这样。可是，我知道不是。她们两位从刚才开始就不时往我这里看。我光是想象就觉得肚子好痛。

    我知道自己现在正处于很危险的情况。

    艾蕾罗拉大人拿起一件衣服看着我。

    「菲娜，我们来换衣服吧。」

    艾蕾罗拉大人靠近我。艾蕾罗拉大人的笑容好可怕。现在没有优奈姐姐能帮我，我必须自己拒绝。

    我光是想到如果弄脏那件衣服或发生了什么意外，就害怕得开始发抖。

    「我穿这件衣服就可以了，不用了。」

    我努力地试着拒绝。

    「哎呀，不行啦，要乖乖换衣服才行喔。那件衣服昨天也穿过了吧。」

    「我的衣服还没有那么脏……」

    我往后退一步。可是，艾蕾罗拉大人和史莉莉娜小姐前进了两步。

    「不行喔。女孩子要爱干净才行。」

    优奈姐姐，救救我……

    艾蕾罗拉大人和史莉莉娜小姐靠得愈来愈近。就算想向希雅大人求救，她也已经去学校上课了，不在家里。这栋房子里没有任何人能救我。

    我再往后退一步。我撞到后面的床，已经不能再后退了。可是，艾蕾罗拉大人她们走近我。

    我已经无处可逃了。

    「我就算穿上穿这么漂亮的衣服也不适合。」

    「哎呀，才不会呢。你穿起来一定很可爱。」

    「是，我也这么认为。因为菲娜小姐很可爱。」

    不行了。为了不让我逃跑，她们从左右两边逼近我。

    「可是，如果我把那么贵的衣服弄脏……」

    我想办法逃避。

    「弄脏也没关系喔，我不会生气的。」

    「就算弄脏，我也会负责洗干净的，请别担心。」

    「可是……」

    我找不到借口逃避了。

    优奈姐姐，救救我……

    我的声音没办法传达给优奈姐姐。

    「…………」

    结果，我被迫换了衣服。

    衣服上缝着可爱的荷叶边，触感很舒服，是用高级的布料做成的。

    史莉莉娜小姐说过就算弄脏，她也会想办法，可是弄破的话会怎么样呢？

    插图p059

    赔偿两个字浮现在我的脑海。我觉得肚子好痛。既然这样，为了不弄破衣服，我决定在优奈姐姐回来之前像个娃娃一样待在房间。那样一来，衣服就不会破掉或脏掉了。

    嗯，真是个好主意。

    「好了，菲娜。我们出门吧。」

    「……咦？」

    我的想法只过了几秒就失效了。

    可是，我不放弃。

    「我要留在这里看家，等优奈姐姐回来。」

    「菲娜小姐是客人，不需要帮忙看家。优奈大人回来之后，我会通知您的。」

    「而且优奈刚刚才出发吧。就算是优奈，短时间内也不会回来。」

    对喔。优奈姐姐才刚出发。结果我想不出拒绝理由，只好跟艾蕾罗拉大人一起出门。

    我们到底要去哪里呢？

    原来是要去城堡。

    妈妈，如果我被处死的话，对不起。

    ……不行，我要努力避免才行。

    要是在城堡里遇到贵族大人，我不能做出失礼的事。

    我会努力活着回去。

第七卷 155 被掳的公主篇 其二

    我和艾蕾罗拉大人来到城堡。我是第二次进入城堡，但是很紧张。那个时候我是跟优奈姐姐一起来，但她今天不在。

    「菲娜，你有什么想去的地方吗？」

    「……呃……」

    突然这么问，我也不知道该怎么回答。我根本不知道城堡里有什么，只知道上次参观过的地方。就算去看骑士大人训练的过程，我也只觉得很可怕。

    「……我不知道。」

    我思考之后这么回答。

    我紧张得脑袋一片空白，感到愈来愈不安。优奈姐姐，你快点回来啦。

    「你不用这么紧张。要是有人想伤害你，我会代替优奈教训对方的，就算是国王也一样。所以你放心吧。」

    我没办法放心。如果国王陛下和艾蕾罗拉大人为了我吵架……光想就觉得肚子好痛。

    「我想想喔。那么，我们去那里吧。」

    艾蕾罗拉大人说完，牵起我的手。

    我、我们要去哪里？应该不是要去见国王陛下吧？

    艾蕾罗拉大人带我来的地方是开着漂亮花朵的庭园。

    「好漂亮……」

    这里宛如绘本里出现的城堡中的花园。不对，这里就是城堡。如果没有遇见优奈姐姐，我大概不会来到王都或走进城堡，这是我这个平民绝对没办法看到的景色。

    花坛里开着许多我从来没有见过的花，跟森林里开的花不一样。待在这里的感觉好像变成了公主殿下。

    这或许是神明在我死前所准备的风景。神啊，谢谢祢……

    不行不行，我要努力活着回家才行。爸爸妈妈和修莉都在等我，我不能死在这里。不管怎么样，我看着漂亮的花，让心情冷静下来。

    这里开着红色和蓝色、粉红色、黄色等各种颜色的漂亮花朵。

    我慢慢开始平静下来。躲在这里不跟任何人见面，静静等着时间过去也是个好主意。那样的话，或许就不用见到贵族大人了。虽然有点自夸，但这个点子真好。

    「艾蕾罗拉，你在休息吗？」

    我们正在赏花时，有人对艾蕾罗拉大人搭话。我转头看着声音传来的方向，发现有位比贵族大人地位更高的人。他是之前去过优奈姐姐家的人──国王陛下。

    怎、怎么办？比贵族大人还要了不起的人来了。

    我好像果然要死在这里了。

    如果对国王陛下做出失礼的事，会被处死的或许不只是我。我的家人可能全都会被杀光，我也不能逃走。

    优奈姐姐，救救我……

    「我今天休假。」

    「那为什么你会在城堡里？」

    「我今天是跟这孩子来散步的。」

    艾蕾罗拉大人抱住了我。我整个人僵住，连声音都发不出来。

    「嗯？我好像在哪里看过这女孩。」

    「应该是看过她跟优奈在一起吧？」

    「喔～在优奈家的女孩啊。」

    国王陛下看着我。我紧张到快死了。

    「我、我叫菲娜。」

    我拼了命才有礼貌地说出自己的名字。

    「你跟优奈不同，很有礼貌呢。」

    国王陛下伸出手，抚摸我的头。国王陛下离我这么近，而且还愿意摸我的头。这就是我最后的幸运了吧。

    妈妈，永别了。修莉，你要保重。爸爸，妈妈和修莉就拜托你了。

    「哎呀，你这么说，优奈就太可怜了。」

    「那家伙啊，明明来到城堡，却没有一次主动来跟我打招呼。一般来说很离谱吧。」

    「这个嘛，因为优奈的目的是找芙萝拉大人嘛。」

    「而且我去芙萝拉的房间，她就会用『你又来了？』的眼神看我，好像我是个不速之客。那家伙绝对没有把我当国王看待。」

    优奈姐姐，你怎么这样对国王陛下！优奈姐姐要被处死了。下次遇到优奈姐姐，我要警告她才行。所以，我必须活着离开城堡。

    「不过，优奈好像对谁都是这样。我上次跟克里夫见面时，他也说过类似的话。不过，你不讨厌优奈吧。」

    「是啊，她对我女儿很好，也帮了我不少忙。最重要的是，她会带好吃的东西来。」

    国王陛下竟然被食物收买了！

    虽然我也一样。

    优奈姐姐做的食物全部都很好吃。

    国王陛下好像忘了我的存在，很热衷地聊着优奈姐姐的事。我应该可以不用担心会对国王陛下失礼了。

    ……我也曾经这么想过。

    「你说你叫菲娜吧。」

    国王陛下突然对我说话。

    「咿咿！」

    糟糕，我吓一大跳，发出了奇怪的声音。我没有想到国王陛下会跟我说话，我还没有作好心理准备。竟然会在这种攸关性命的时候大意，我真是个笨蛋。

    「不要吓菲娜啦。就算不吓她，你的脸就够可怕了。」

    「你随口说出了很伤人的话耶。算了，我没有要吓她的意思，只是想知道她和优奈的关系而已。」

    我和优奈姐姐的关系吗？就算问我和优奈姐姐是什么关系，我也不知道。朋友？老板和员工？总之我说出自己知道的事。

    「优奈姐姐是我的救命恩人。」

    唯有一点是事实。如果没有优奈姐姐，我早就死掉了。

    「救命恩人？」

    国王陛下好像很感兴趣，这么问我。

    我开始跟国王陛下说自己和优奈姐姐相遇的故事。我好不容易才把话好好说完。

    「在森林里相遇啊。就别的意义来说，你应该也吓了一大跳吧。」

    我记得那时候捡回一命的我感到安心，又看到打扮成熊的优奈姐姐出现，脑中一片混乱。

    「对了，优奈没有来吗？」

    国王陛下四处张望。

    「她今天没有来。她因为冒险者公会的工作到矿山去了，这段时间菲娜会住在我家。」

    「矿山？喔～我有看到报告，听说矿山有魔偶出现。冒险者公会无法处理的话，要申请出动士兵的许可对吧。」

    「请你要确实过目喔，毕竟是要出动军队。」

    「可是优奈已经去了吧。既然这样，就不必准备士兵了。」

    好厉害。优奈姐姐好像也很受国王陛下信赖。

    「是啊，毕竟是优奈。」

    「她那副模样竟然那么强，我到现在还是难以置信。」

    「因为她很可爱嘛。」

    是，我也觉得优奈姐姐很可爱。

    「那么艾蕾罗拉，你接下来要做什么？」

    没错，我们差不多该离开这里了。光是待在国王陛下身边，我就受到了严重的精神伤害，我的精神差不多已经到极限了。时间也快到中午了，我们回宅邸吧。比起待在城堡，待在艾蕾罗拉大人的宅邸还比较轻松。我用眼神请求艾蕾罗拉大人。

    「菲娜，你肚子饿了吗？」

    看来她好像懂了。我微微点头。

    「那么，城堡里有优奈带来的伴手礼，我们去芙萝拉大人的房间吧。」

    「食物吗？」

    「可以当午餐。」

    「那我也一起去吧。」

    他们两个人说了什么？是我听错了吗？我听到接下来要去公主殿下的房间，跟国王陛下一起吃午餐耶。

    好像不是我听错了。我被艾蕾罗拉大人带到芙萝拉大人的房间。

    优奈姐姐，救救我……

    ……几个小时后。

    我顺利回到了宅邸。虽然我跟芙萝拉大人和国王陛下一起吃了午餐，却不记得味道。连王妃殿下都在途中现身，我的思绪在那个时候就停止了。

    既然我能活着回来，应该就表示我没有闯祸。我倒到床上。

    优奈姐姐……你快点回来吧……

    咿～咿～咿～咿～咿～

    我听到什么声音。是从哪里传来的呢？

    我对这个叫声有印象。我从优奈姐姐给我的道具袋里拿出一个熊熊娃娃。

    果然是这只熊熊在叫。这是叫作「熊熊电话」的魔法道具，可以跟远方的人对话。我把「熊熊电话」拿到手上，灌注魔力。

    『喂？菲娜，听得到吗？』

    「优奈姐姐！」

    『你那边还好吗？』

    「优奈姐姐，我一点也不好。艾蕾罗拉大人逼我换上漂亮的衣服、带我去城堡，还见到了国王陛下。后来，还跟国王陛下和王妃殿下一起吃午餐……」

    『很正常嘛。』

    「就算对优奈姐姐来说很正常，我也紧张得连吃下去的面包味道都吃不出来了。」

    『可是，你很开心吧。』

    「我才不开心。不说这个了，优奈姐姐，你的工作怎么样了？」

    『嗯～我今天才刚到这里，还不知道会怎么样。』

    「是吗？」

    『不过我会尽量早点回去，你就在王都好好地玩吧。也可以去买土产送给堤露米娜小姐他们。』

    我有从优奈姐姐那里拿到可以自由使用的钱。金额相当大。我说自己不需要，想要还给她时，她硬要我收下。我基本上都在艾蕾罗拉大人的宅邸吃饭，不会用到钱。所以我不需要这些钱。

    而且，我有点害怕一个人在王都散步，也不会去买东西。

    「优奈姐姐，请你快点回来。」

    『了解，我会尽量早点回去。』

    我听不到优奈姐姐的声音了。听过优奈姐姐的声音之后，我觉得心情平静下来了。

    不过，这个道具是怎么传递声音的真的是个谜。我把「熊熊电话」收起来。

    刚好在这个时候，史莉莉娜小姐来叫我去吃饭了。

第七卷 156 熊熊潜入矿山 其五 钢铁魔偶篇

    杰德先生等人和笨蛋战队在餐厅开起酒宴，所以我早早逃回了房间。

    没有什么人比醉汉更糟糕了。醉汉听不懂人话还会纠缠别人，很烦。住在旅馆的时候，我经常看到类似的情形。

    不管在哪个世界都一样，防止醉汉纠缠的方法就是不要靠近他们。

    为了不让醉汉跑进来，逃进房间的我把房门确实锁上。

    确定没有人能进入我的房间后，我坐在床上思考今后的事。

    杰德先生和笨蛋战队似乎已经放弃打倒秘银魔偶了。

    如果杰德先生等人把无法打倒魔偶的事情通报给公会，士兵就会来到矿山。

    虽然我不认为公会一联络，士兵就会马上出动，但我要打倒秘银魔偶最好趁早行动。

    我不想把那尊秘银魔偶让给国家。

    我想要想办法打倒它，一个人独占秘银。为此，我必须在国家派兵来之前打倒它。

    可是，虽然说要打倒秘银魔偶，但从笨蛋战队的战斗情况看来，要打倒它并不容易。

    在那之前还要对付五尊钢铁魔偶。

    我没有秘银武器，要在坑道中打倒它们应该会很辛苦。

    如果靠蛮力殴打，坑道可能会崩塌。

    我站起身。

    虽然还没使用过，但我有对钢铁魔偶有效的攻击方法。

    另外，我也想到了打倒秘银魔偶的犯规招式。

    我为了确认并测试这个点子，在房间内里设置了熊熊传送门。

    熊熊传送门通往的地点是……

    啪啪。

    我的脸颊受到拍打。

    好困。

    啪啪。

    昨晚进行对付魔偶的招式测试而晚睡，所以很困。因此，我想再多睡一会儿。

    啪啪。

    就算我很晚回来，杰德先生等人还是在餐厅吵吵闹闹。

    啪啪。

    白天明明战斗了那么久，他们不会累吗？应该说不愧是冒险者吗？体力简直是无底洞。

    啪啪。

    能升上Ｃ级的人体力都这么好吗？

    啪啪。

    「我要起床了啦。」

    我抓住熊缓和熊急的手。熊缓和熊急从刚才开始就从左右两边分别拍打我的脸。多亏有白熊服装，我的身体不疲惫，但很想睡。可是，如果白熊服装还能消除睡意就太糟糕了。对喜欢睡觉的我来说，没有睡魔会让我很困扰。这种半睡半醒的时光是最舒服的。

    可是我今天不能一直贪睡下去，于是我坐起身。

    「早安，熊缓、熊急。」

    我伸了个懒腰，抚摸熊缓和熊急的头。虽然很困，但我得出门工作了。竟然15岁就要工作，我也渐渐融入这个世界了呢。我走下床，从白熊服装换成黑熊服装。

    我一到餐厅就闻到一股酒臭味。餐厅里弥漫着酒的气味。

    「哎呀，熊姑娘。你起得真早。」

    旅馆的老板娘从厨房走出来。

    「早安，这里酒臭味好重。」

    我用熊熊玩偶手套捏着鼻子打招呼。

    「那群笨蛋好像喝到天亮呢。我拜托老公应付他们，自己先去睡了，不过我老公回房间的时候已经是早上了。我老公好像一直陪着他们喝到最后，现在还在睡觉。这次我就饶了他，下次如果再这样，我可得教训他一顿。」

    老板娘笑着打开窗户。舒适的风从窗户吹了进来。

    「我马上让空气流通，你暂时忍耐一下吧。为了补偿，早餐我会多招待你一些。」

    我打着呵欠坐到位子上。或许是因为时间还早，餐厅里没有任何人。

    除了杰德先生和笨蛋红战士等冒险者，旅馆里还住着来采购矿石的商人。可是，现在餐厅里只有我一个人。

    因为没有人来向我搭话，所以我悠闲地等着早餐。随着时间愈久，空气也渐渐流通，酒的气味慢慢消失。过了一阵子，老板娘把早餐端过来。

    「来，让你久等了。」

    「谢谢老板娘。」

    「今天要做什么呢？你好像也是冒险者，不过我想杰德他们暂时是不会起床了。」

    「嗯～总之，我想一个人去一趟矿山。」

    「一个人吗！」

    老板娘惊讶地稍微大声喊道。

    「嗯。我想快点把事情解决，快点回去。」

    「你说把事情解决……杰德和巴伯德他们都办不到喔。你一个小姑娘去太危险了啦。」

    也对，一般人不会觉得我这种打扮成熊的女孩子很强。可是，老板娘似乎是纯粹担心我的安危，所以我坦率地接受这份好意。

    「要是矿山一直这样下去，老板娘也会很困扰吧。」

    「是啊，当然了。照现在的情况，矿工都没有工作可做，来喝酒的客人也会减少，我很伤脑筋呢。」

    现在工作结束后会来喝酒的人好像愈来愈少了。不管在哪个世界都一样呢。

    「就算这样，像你这样的小姑娘要去跟魔物战斗也太危险了。」

    「我不会勉强自己的。如果打不赢，我会逃回来。」

    「说好了喔，遇到危险的话就要逃回来。话说回来，没想到这么小的女孩会是冒险者。」

    我对担心我的老板娘道谢，吃完份量偏多的早餐就一个人朝矿山出发。因为时间还早，走在街上的人不多，我才能在不被别人纠缠的情况下抵达矿山。

    好了，但愿我昨天晚上牺牲睡眠时间准备的招式能发挥效果。

    我一个人走进坑道。

    这次没有杰德先生等人的指引，但熊熊地图会显示出通往秘银魔偶的道路，所以我不会迷路。

    走在坑道里会遇到泥土魔偶，我用风魔法砍断它们，继续前进。

    一个人走在坑道里很安静，让我有点寂寞。没有托亚搞笑，没有瑟妮雅小姐毒舌，没有杰德先生下指示的声音，也没有梅尔小姐找我聊天。这里和外头不同，没有风声，也听不见鸟鸣声。我没想到一个人走在坑道里会这么安静。

    我不奢求音乐，但很想要安心感。于是我伸出双手，召唤熊缓和熊急。被召唤出来的熊缓它们凑近我。

    这样就不会寂寞了。

    我迈出步伐，熊缓和熊急就跟着走在我的左右两边。真令人高兴。神明给了我熊缓和熊急这两只召唤兽是我最感谢的事。

    我和熊缓与熊急一起前进，用风魔法把所有出现的泥土魔偶都处理掉。话说，它们真的复活了呢。是什么时候复活的呢？

    是在打倒后的几个小时复活？还是在固定的时间复活呢？我不太清楚，但这样子矿工都无法工作了。

    走完泥土魔偶的楼层，我往下来到岩石魔偶的楼层。

    我用熊熊铁拳破坏出现的岩石魔偶。一旁的熊缓和熊急露出很想上场的神情。

    「那再来就拜托你们了。」

    由于出现了两尊岩石魔偶，所以我交给熊缓和熊急对付。

    熊缓和熊急各自扑向岩石魔偶，用真正的熊熊铁拳轻松打倒岩石魔偶。

    嗯，它们既可爱又强，又柔软，又温暖，移动时也很方便。每个家庭都该养一头熊。拥有两头这样的熊，我真是太幸福了。

    熊缓和熊急轻而易举地打倒了岩石魔偶，所以这次换我没机会出场了。可是，走下这段斜坡就会进入钢铁魔偶出没的楼层。到时候就轮到我出场了。牺牲睡眠时间学会的魔法终于可以派上用场了。

    我在坑道内前进，快要遇见钢铁魔偶了。

    我叫熊缓和熊急不要动，一个人走向钢铁魔偶。

    好了，不知道有没有效。

    我开始想象，黑熊手套玩偶周围出现黄色和蓝白色的光，发出劈哩啪啦的声音。黑熊手套玩偶上缠绕的是电击魔法。用电对付铁是最有效的。

    我认为用电攻击钢铁魔偶，电流就会流窜至全身，破坏它体内的魔石。

    我不知道这个世界有没有电击魔法。我以前买的初学者用魔法书里没有写到。

    虽然只是我的想象，但这个世界或许没有电力的概念。就算有，可能也只有打雷。即使如此，人们也不知道为什么会产生打雷现象，应该也不知道雷具有什么性质。所以，我认为这个世界里没有电击魔法。

    不过，这只是我的想象。

    想到这件事的我昨晚溜出旅馆，练习了电击魔法。我一开始不知道要怎么想象电击魔法。在游戏或动画里，只要咏唱咒语，就会有雷电从天空或雨云中落下。可是，这个世界的魔法终究是用自己的魔力转化而成释放的，我没办法让空无一物的天空产生雷电。

    所以我想到让熊熊手套玩偶产生电流。

    将魔力转化为雷电的想象很简单。熊熊手套玩偶很快就有电流缠绕，劈哩啪啦地开始放电。

    这样电击魔法就算完成了。可是，当我想要释放缠绕在熊熊手套玩偶上的电流时，却没办法随心所欲。

    总之夜也深了，完成电击熊熊铁拳的我决定就此打住。

    经过特训后完成的电击缠绕在黑熊手套玩偶上，发出劈哩啪啦的声音。

    我对着岩石练习过，但还没有对魔物尝试过。我为了确认电击的威力，对钢铁魔偶打出弱版电击熊熊铁拳。这拳就像是轻轻触碰对手。

    承受了弱版电击熊熊铁拳的钢铁魔偶发出很大的啪叽声响，然后停止活动。我顺势轻轻一推，钢铁魔偶就往后倒下。倒地的钢铁魔偶就这么一动也不动。

    我用脚踢它，它也没有反应。看来似乎是奏效了。

    看来电流确实流窜到钢铁魔偶体内，破坏了它的魔石。我把钢铁魔偶收进熊熊箱，继续往前寻找下一尊钢铁魔偶。

第七卷 157 熊熊潜入矿山 其六 秘银魔偶篇

    对钢铁魔偶使用电击熊熊铁拳，电流就会劈哩啪啦地流动，轻易打倒敌人，因此能够毫不费力地往前迈进。

    这么轻松真好。

    可是，走在我旁边的熊缓和熊急没有了出场机会，闲得发慌。虽然对我来说，它们能走在我身旁就让我很高兴了。

    「如果我遇到危险，你们要帮我喔。」

    战斗时可能会有什么万一，于是我事先这么拜托熊缓和熊急。熊缓和熊急听了可能是觉得心情很好，叫了一声「咿～」，步伐变得很有精神。

    不过，就算我不要求，熊缓和熊急应该也会在我陷入危机的时候出手相救。

    我摸摸走在左右两旁的熊缓和熊急的头。突然被我抚摸的熊缓和熊急一脸疑惑地歪着头，但看起来很享受。我带着熊缓和熊急继续在坑道内前进。

    一路上都没有发生需要熊缓和熊急帮忙的危险情况，打倒了在途中遇见的四尊钢铁魔偶。通往秘银魔偶的路上只剩下那五尊钢铁魔偶了。

    昨天笨蛋战队打倒了那五尊钢铁魔偶，但我用探测技能确认时，五尊都已经复活了。

    这表示如果可以打倒钢铁魔偶，就能半永久地取得铁矿吧？虽然我这么想过，但要是事情演变成那样，就会有许多人失业，流落街头。

    我来到有五尊钢铁魔偶在的空洞。我挥出电击熊熊铁拳，迅速打倒五尊钢铁魔偶。然后为了解决秘银魔偶，沿着坑道往下前进。

    走下坑道之后，地图转换，探测技能开始出现秘银魔偶的反应。希望打倒秘银魔偶之后，这场魔偶骚动也能就此结束。

    我来到有秘银魔偶在的空洞。坑道直到中途还装有光之魔石，但前方却是漆黑一片。我用魔法做出熊熊光球，照亮空洞。

    或许是因为昨天笨蛋战队和秘银魔偶战斗过，这里到处都是打斗的痕迹。岩壁崩落，地面上挖出一些空洞，墙上也残留着魔法攻击的痕迹。

    就算是那支笨蛋战队，战斗时应该也不至于不去留意坑道崩塌的可能性。真亏这里没有崩塌呢。

    在这个残留着打斗痕迹的空间内，一尊秘银魔偶矗立着。可能是注意到了我的存在，它转头面对我。

    好了，开始战斗吧。

    熊缓和熊急也站上前想跟我并肩作战，所以我叫它们退下。它们用有些寂寞的声音叫着，但我要一个人和秘银魔偶战斗。话虽如此，我并不打算在这里战斗。

    这里有崩塌的危险，所以不能使用强力的魔法或熊熊铁拳。既然如此，只要移动到可以使出熊熊外挂的地方就行了。

    我拿出熊熊传送门。然后触碰门，把门打开。

    我交互比较熊熊传送门和秘银魔偶的大小。

    嗯～应该过得去吧。

    宽度很足够，但高度有点微妙。要是无法通过，到时候硬塞进去就好了。

    我望向秘银魔偶，发现它正踩着沉重的脚步朝我跑来。

    速度比想象中还快。我还以为魔偶一定跑得很慢。

    可是就算快，也只是比我想象中更快而已，跟黑虎比起来慢多了。魔偶朝我跑过来。魔偶的身材高大，感觉像在等待斗牛。

    我往旁边踏步，躲开逼近过来的秘银魔偶。然后，我绕到魔偶背后，朝它的颈部位置打出熊熊铁拳。颈部被熊熊铁拳殴打的秘银魔偶一头栽进熊熊传送门之中，被吸进去。

    虽然有点大，总算是进去了。

    我跟在它背后进入熊熊传送门，之后熊缓和熊急也接着跟上。

    熊熊传送门通往的地点是海岸边的宽广沙滩。

    这里是距离密利拉镇有一段距离的地方。因为离镇上有一段距离，所以不会被别人发现。这里也是我昨天晚上练习电击魔法的地方。这里和狭窄的坑道不同，空间很宽敞，仰望上头是蓝天和白云，没有天花板也没有墙壁。我可以充分发挥熊熊外挂的力量。

    我看着一头倒在沙滩上的秘银魔偶。

    「这样一来，我们战斗的时候都可以不用在意周围了。」

    我不期待回应，对秘银魔偶这么说道。秘银魔偶仿佛能理解我说的话，站了起来。不过，虽然说是我们，但只是我单方面攻击它罢了。

    总之，我对站起来的秘银魔偶放出火炎弹。虽然直接命中，它却不为所动地站着。我同样使用风魔法、土魔法、冰魔法，但都无效。

    虽然我心里有底，但秘银身体也太犯规了吧？

    对方可能会觉得我没资格说这种话，但我还是忍不住这么评论秘银魔偶。

    既然如此，这招如何？

    「熊刃术。」

    我想象熊爪的形状，放出风之熊熊魔法。秘银魔偶因为冲击力而往后飞去，看起来却没受多少伤害。不，看看秘银魔偶的身体，会发现胸口处有三条线。看来有办法留下伤痕。不断攻击同样的地方就能打倒它吗？

    我为了确认，使用下一招熊熊魔法。熊熊手套玩偶上浮现一只火焰熊。我觉得应该不会融化，但还是放出一发熊熊火焰进行试验。

    秘银魔偶用手挡下了火焰熊。

    如果是普通魔物，根本无法抵挡火焰熊的攻击，早就死了。

    秘银魔偶挡住火焰熊的手被火焰包裹，火焰却马上熄灭。

    果然行不通吗？

    可是仔细一看，好像有融化一点点？

    放出无数只火焰熊就能打倒它了吗？

    那么，最后来试试昨天学会的电击魔法。

    我在熊熊手套玩偶上集中电流，对秘银魔偶打出强版电击熊熊铁拳。秘银魔偶被熊熊铁拳的冲击力打飞到后方，但电击似乎无效。

    嗯～这招行不通啊。

    虽然是新魔法，对秘银魔偶却没用。

    不过，能使出全力的感觉真不错。秘银魔偶成了被我单方面殴打的沙包，可是防御力高到这种程度，感觉就像在攻击一个不可能毁坏的物体。

    挨了一记电击熊熊铁拳的秘银魔偶站了起来。

    反正也实验够了，我决定结束这场战斗。我把魔力集中在黑熊手套玩偶上，同时跑向秘银魔偶。

    我踏步逼近秘银魔偶。秘银魔偶对我挥下手臂，但我躲开并钻进它的怀里。接着，我利用风魔法的力量，打出熊熊上钩拳。

    利用风魔法打出的熊熊上钩拳把秘银魔偶打飞到高空中。秘银魔偶飞到天上。

    它飞了大约一千公尺的高度──我是随便说说。光是目测，根本不知道秘银魔偶飞了多高。

    我并没有能用肉眼看出飞机在几公尺高的上空飞行，或是知道高楼大厦有几百公尺高的特殊能力。

    不过我知道，从那种高度掉下来，应该没有东西不会摔坏。

    就算是秘银魔偶，考虑到高度、重量、坠落速度等因素，应该不可能毫发无伤。

    而且，秘银魔偶是一边旋转一边坠落的。

    是因为熊熊上钩拳有加入回转的力道吧。

    秘银魔偶发出巨大的声响落地，地震般的冲击窜过地面。因为回转着坠落的秘银魔偶，沙滩卷起了漩涡。应该打倒了吧。

    我这么想，秘银魔偶却作势要站起来。

    从那么高的地方掉下来还能动，它到底有多硬啊？光是冲击力，应该就足以把体内的魔石震碎了。

    只不过，站起来的秘银魔偶已经伤痕累累。它断了一只手，颈部也歪了。而且因为坠落时的冲击，它的身体中央出现裂痕，魔石从缝隙中露了出来。

    毁掉那颗魔石就结束了吧。

    我跑向动作变得迟缓的秘银魔偶，对露出魔石的地方打出缠绕着电流的熊熊铁拳。电流从裂缝进入，破坏它体内的魔石。魔石遭到破坏的秘银魔偶完全停止运作。

    战斗结束。

    希望这样一来，矿山就不会再出现魔偶了。

    熊缓它们靠近战斗完的我。

    「结束了喔。」

    我摸摸它们的头，将倒地的秘银魔偶收进熊熊箱。

    虽然打倒它的手法非常粗鲁，但也没办法。算了，反正我打算把它做成肢解用的小刀和武器，没关系。

    回收完秘银魔偶的我使用熊熊传送门回到矿山中。

    我把熊熊传送门收起来，然后环顾四周。

    如果是游戏等作品，打头目的场地通常会有什么东西，例如宝物和宝物。因为很重要，所以要讲两次。

    或者这里有什么导致魔偶增生的东西。我心想可能会有密室之类的地方，所以沿着墙壁找了一圈。

    我还以为会有什么，结果什么也没有。

    没办法，我正要返回上方的楼层时，熊缓和熊急开始挖洞。

    「你们怎么了？」

    我这么问，同时走向熊缓和熊急。熊缓和熊急挖的是秘银魔偶一开始站着的地方。我没注意到这个盲点──秘银魔偶可能是在保护什么东西。我走到熊缓和熊急之间，往洞里一看，发现有两颗圆形的黑色石头。

    「这是什么？」

    我询问挖到东西的熊缓和熊急，它们却只是歪着头。

    找到这东西的是你们吧，怎么会什么都不知道啊。我在心里这么碎碎念。

    总之，我拿起它们找到的石头，大小跟拳头差不多。我看着石头，可是我既不是铁匠，也不是矿石迷，不知道这是什么石头。

    可是，这种时候技能就能派上用场了。我把连衣帽往下拉，使用熊熊观察眼。

    熊矿

    神秘矿石。

    上面只写着这些。

    这个名称又是怎么回事？

    该不会是在耍我吧？

    这一定是把我带到这个世界的神取的名字吧。这个世界没有人知道这种石头的名字吧。说到底，神秘矿石是怎样？而且说明文只说是神秘矿石，我根本不知道用途是什么。

    我想着关于神的事，突然回想起祂第一次寄给我的邮件：

    『我还有其他礼物要送给你，努力找出来吧。』

    这该不会就是其中之一吧？

    就算如此，熊矿这种名字就不能换个好一点的吗？

    而且说是神秘矿石，是要我怎么加工，又要怎么用啊？游戏给的提示还比较多。

    就算抱怨也无济于事，所以我对帮我找到东西的熊缓和熊急道谢，抚摸它们。

    我今天到底摸了几次熊缓和熊急的头呢？算了，毕竟是我的感谢之意，只要熊缓和熊急不排斥，要我摸几次都可以。被我抚摸的熊缓和熊急也完全不排斥，看起来很高兴。

第七卷 158 熊熊离开矿山

    熊矿？

    思考想不透的事也没有意义，现在就算不知道也不会有什么困扰。取得奇怪石头的我决定放弃思考，踏上归途。

    走回上方的楼层后，我使用探测技能确认是否有魔偶。

    嗯～有呢。

    看来打倒秘银魔偶也不会让所有魔偶停止活动。或许说，秘银魔偶的存在也可能没关系。如果是那样就伤脑筋了。

    总之虽然麻烦，我还是决定把所有出现的魔偶都打倒。这次的委托是把矿山的魔偶全部扫荡完毕。

    可是，一个人打很麻烦。

    我正在考虑要不要找杰德先生等人帮忙时，熊缓和熊急来磨蹭我。

    「你们要帮我吗？」

    它们叫了声「咿～」，好像在说「交给我们吧。」

    「谢谢。那就拜托你们帮忙喽。」

    我抱着熊缓和熊急道谢。

    「我会打倒钢铁魔偶，岩石魔偶和泥土魔偶就交给你们了。结束之后到入口集合。」

    熊缓和熊急点点头，在坑道里奔跑。

    「要好好相处喔～」

    远方传来「咿～」的叫声。

    我把上方的楼层交给熊缓它们，自己去打倒钢铁魔偶。这个楼层没有那么多岔路，应该不会花太多时间。我使用探测技能决定好路线后出发。

    我打完钢铁魔偶后，为了帮熊缓它们而前往上方的楼层，探测技能却找不到魔偶的反应。

    我回到入口时，熊缓和熊急已经在那里了。

    嗯，动作真快。它们感情融洽地靠着坐在一起。

    「辛苦了，谢谢你们。」

    我对熊缓它们表达感谢之意，抚摸它们的头并召回它们。

    打倒秘银魔偶之后，清除坑道内的魔偶不免让我感到疲累。我今天想快点回旅馆睡觉。从矿山走回旅馆时被好奇的目光注视着，但我不予理会，继续走着。

    回到旅馆，我遇见了杰德先生等人和笨蛋战队。

    「优奈，你回来得真晚。」

    「我想优奈应该没问题，但是这么晚回来让我很担心喔。」

    那是因为我帮坑道做了大扫除嘛。

    「我打魔偶花了很多时间。」

    「就算打倒它们明天也会复活，没用的。」

    瑟妮雅小姐说得很直白。

    「杰德先生，因为如此，我有件事想拜托你。」

    「什么事？」

    「包括最深处的魔偶，我把所有的魔偶都打倒了，明天可以请你去确认吗？」

    「……抱歉。你刚才说什么？」

    「我把所有魔偶都打倒了……」

    「……优奈，你是在开玩笑吧？」

    「我是打倒了没错，但是不知道会不会复活。」

    这一点不等到明天就无法得知。

    「喂，那边那只宠物，少骗人了！我们五个人一起上都打不赢的魔偶，你这种宠物怎么可能一个人打倒，别逗我笑了。」

    笨蛋红战士似乎偷听到我们的对话，拿着啤酒走过来。

    打倒秘银魔偶之后，我在打扫坑道时顺便练习了电击魔法的强弱。

    我为了马上验收成果，在熊熊手套玩偶上缠绕较弱的电流，轻轻触碰笨蛋红战士。

    「唔嘎！」

    笨蛋红战士发出怪声昏倒了。

    「巴伯德！」

    同伴跑到突然昏倒的笨蛋红战士身边。他们呼唤笨蛋红战士的名字，他却没有反应。他是昏倒了，应该还活着吧？

    嗯～电流还是有点太强了吗？好像还需要练习一下。

    算了，反正他还活着，又老是嘲笑别人是宠物，这点程度应该没关系吧。

    总而言之，为了瞒过大家──

    「他是醉倒了吧？」

    我这么说，指着笨蛋红战士原本拿着的啤酒杯。啤酒从杯子里洒出来了。可是好像几乎快喝完了，所以没有造成多大的脏乱。

    「巴伯德怎么可能因为这点酒就醉……」

    「可是他都睡着了。」

    所有人好像都觉得是我做了什么，但毕竟没有证据，而且他们根本连我做了什么都不知道。

    笨蛋红战士的队友没有继续说下去，把身材壮硕的笨蛋红战士搬到房间。我在空着的位子上坐下，跟老板娘点餐。

    「优奈，你真的什么都没有做吗？」

    我歪着头，做出不解的姿势。

    「嗯，优奈什么都没有做吧。巴伯德是醉倒了吧。」

    梅尔小姐独自点点头。

    「对了优奈，刚才那件事是真的吗？」

    「刚才？」

    「我是指魔偶的事。」

    「喔，那件事啊。信不信由你，我把最深处的魔偶和其他魔偶全部都打倒了，只要没有复活，应该就结束了吧。」

    「是真的吧？」

    「意思是被优奈抢先一步了啊。」

    什么抢先一步，你们不是没有要去打吗？之前说过要放弃吧？

    「其实我们昨天和巴伯德他们喝酒时，聊得意气相投，所以说要合力打倒最深处的魔偶。与其被国家抢走功劳，我们宁可对半分报酬。」

    「所以我们预计明天去打倒它。」

    「结果被我打倒了？」

    我怎么知道，你们明明都放弃了。

    「话说回来，真亏你能打倒它。」

    「这个嘛，我有很多方法可用。」

    「呜～我好想看看优奈战斗的样子喔。」

    如果跟其他人一起，我就不会用熊熊传送门了。

    「优奈，抱歉，可以请你让我们看看那尊魔偶吗？你应该带着吧。」

    嗯～就算靠近看，应该也不会被发现是秘银吧？

    我无奈地走到屋外，把秘银魔偶拿出来。

    「唔哇，好惨。」

    秘银魔偶变得破破烂烂的。

    「连巴伯德他们都打不赢的魔偶，你竟然能把它打成这种惨状。」

    「熊的蛮力真厉害。」

    「就算力气大，真的能打成这个样子吗？」

    杰德先生等人正要仔细观察的时候，老板娘的声音从旅馆内传来。看来饭菜做好了。

    我回应老板娘，把秘银魔偶收起来。我不想被别人仔细调查它，所以时机正好。

    我装出等不及吃饭的样子，回到旅馆内。

    「可是，既然优奈打倒了那尊魔偶，矿山可能会出现什么变化。」

    「是啊。既然这样，明天去确认吧。」

    「反正不管怎么样，我们都决定要跟巴伯德他们一起进矿山了。」

    吃完饭后，回到房间的我使用熊熊传送门再次来到和秘银魔偶战斗的地方。其实我很想睡觉，但也不能一直把熊熊传送门放在沙滩上。

    沙滩笼罩在黑暗之中。我昨天也在想，晚上的海边安静得可怕，周围只有海浪的声音，只有星空的光芒点亮。

    可是，正好适合隐藏在黑暗中移动。况且我现在的装扮是黑色！虽然外观是只熊。

    我回收沙滩上的熊熊传送门，像暗杀者一样融入黑夜，前往密利拉镇的熊熊屋。

    在没有人注意到的情况下回到熊熊屋的我，使用设置在熊熊屋的熊熊传送门回到矿山城镇的旅馆房间。然后，换成白熊服装的我钻进被窝。

    当然，我有召唤小熊化的熊缓和熊急以策安全，这才进入梦乡。

    隔天，杰德先生等人和笨蛋战队前往矿山。他们也有邀请我，但我谎称昨天的疲劳还没有恢复，留了下来。顺带一提，笨蛋红战士不记得昨天发生的事，他好像也以为自己是醉到睡着了。嗯，幸好他是个笨蛋。

    我吃完早餐后回到房间，为了睡回笼觉而倒在床上。我昨天很卖力，所以今天决定悠闲地度过。待在王都的菲娜好像也玩得很开心，应该没关系吧。

    我有拜托艾蕾罗拉小姐带菲娜去城堡参观。因为上次被芙萝拉公主逮到，没有仔细参观完城堡内部。我用熊熊电话联络她后，她说她穿着漂亮的衣服，去城堡参观了庭园。幸好她好像玩得很开心。

    我也拜托过希雅，如果有时间就带菲娜在王都内逛逛。我给菲娜添了麻烦，所以要让她玩得尽兴才行。

    睡完回笼觉，我正在吃稍晚的午餐时，杰德先生等人和笨蛋战队回来了。

    「很快就回来了呢。」

    我喝着汤问道。

    「是啊，因为里面一尊魔偶也没有，所以我们只是在坑道里走走就回来了。」

    「真不敢相信。原本那么多只魔偶，竟然一尊也不剩。」

    我不太知道原因是因为那尊秘银魔偶还是熊矿，但看来魔偶似乎没有再复活。

    「真的是这只宠物一个人打倒那尊魔偶的吗？」

    笨蛋红战士看着我。希望他不要再叫我宠物了。要不要再让他挨一次电击呢？

    「你也看到那个空间里没有魔偶了吧？」

    「就算没有，难道你真的觉得是这只宠物，一个人打倒我们五个人合力都打不赢的魔偶吗？」

    「关于优奈的事，我已经跟你说明过很多次了吧。」

    「你说她一个人打倒了虎狼、黑蝰蛇和哥布林王吧。我怎么可能相信。」

    「也对，一般来说的确很难相信。」

    梅尔小姐也赞同笨蛋红战士的看法。我看看周围，不只是梅尔小姐，所有人都在点头。

    「可是昨天优奈一个人前往矿山，结果魔偶就消失了。我们也只能接受事实了吧。」

    「是没错……」

    笨蛋红战士闷闷不乐地坐到椅子上。

    之所以没有人相信我，都是因为熊熊装扮吧。我向杰德先生问道：

    「所以，这样就算完成委托了吗？」

    如果是的话，菲娜还在等我，我想要马上回去。

    「总之，要先跟矿山的负责人报告一下，之后再讨论要怎么做。」

    那倒也是，矿山姑且也有负责人，我都忘了这种人的存在，还以为只要回王都向冒险者公会报告就行了。

    「优奈，你要自己去报告吗？」

    「太麻烦了，杰德先生，麻烦你。」

    听到我这么说，杰德先生注视着我。然后思考了一下，转头望向笨蛋红战士。

    「……嗯，好吧，报告的事由我去处理。巴伯德，你也一起来。」

    喔喔，幸好有拜托他，杰德先生答应了我的请求。真有男子气概，太感谢了。

    「为什么连老子也要去？」

    「比起只有我们去，你们也在比较有可信度吧？」

    「既然这样，带打倒魔偶的那只宠物去不就得了？」

    「要是有人说完成委托的人是优奈，你信吗？」

    笨蛋红战士看着我，然后说一句话：

    「……不信。」

    「所以你也要一起来。」

    「没办法了。」

    他们这是在委婉地说我的坏话吗？不是我会错意吧？

    算了，这次他们愿意帮我解决麻烦的报告，所以可以原谅。下次就算是杰德先生，我也要祭出熊熊铁拳了喔。

    杰德先生等人和笨蛋战队去向矿山的负责人报告了。我要等待报告的结果，这会决定我能不能回去。

    在杰德先生等人回来之前，我在房间里召唤出小熊化的熊缓和熊急，睡起懒觉。

    我正在床上翻滚时，外头传来吵杂声。我打开窗户往外看，发现镇上的人包围着杰德先生等人和笨蛋战队。

    表示谢意的声音传进我耳里。

    所有人都在对杰德先生等人和笨蛋战队道谢。杰德先生等人露出困扰的表情，笨蛋战队却对居民挥手致意。

    发生什么事了吗？

    杰德先生等人在居民的感谢之下走进旅馆。居民好像再怎么样也不会跟着进入旅馆。

    我心想发生了什么事，把熊缓和熊急召回，然后走向一楼的餐厅。

    「发生什么事了？」

    「是优奈啊……」

    「这个嘛，居民以为是我们打倒了矿山的魔偶。」

    杰德先生等人的说明如下──

    有居民目击到一大早前往矿山的九名冒险者。

    九个人平安归来。

    又有人看到这九个人去向矿山的负责人报告。

    矿山的负责人向九个人道谢。

    矿山不再出现魔偶的消息传开。

    嗯，我很清楚事情的发展了。

    「因为这些理由，大家都以为是我们打倒了魔偶。虽然我们有否认。」

    「都是因为这个笨蛋向居民挥手。」

    「吵死了，是因为人家跟老子道谢，老子才挥手而已啦。」

    「我们有试图说明是优奈打倒魔偶的。」

    「却没有人听得进去。」

    「抱歉。」

    杰德先生对我低下头。

    嗯～我想了一下，这对我来说只有好处吧？

    我不想象刚才的杰德先生等人一样被群众簇拥，也不想要名声，所以我没有什么异议。可是，我还是想要公会的狩猎纪录。我这么一说──

    「当然没问题，这件事我会确实跟公会报告的。巴伯德也可以吧。」

    「废话，老子才不做抢功劳这种卑鄙的事。」

    「你还好意思说，刚才明明就有跟居民挥手。」

    「那是因为居民呼唤老子，老子才挥手回应他们而已。」

    笨蛋红战士看似没有恶意地回答。对我来说，就算当作是杰德先生等人的功劳也没问题。而且与其说是我打倒的，说是杰德先生等人打倒的比较能让居民安心，所以我十分欢迎这个状况。

    如果这样就完成了委托，毕竟菲娜还在等我，我可以回去了吗？

    我这么一说──

    「关于这件事，其实还要再稍微观察一下情况。」

    「……？」

    「虽然过了一天还没有魔偶出现是第一次，但明天或后天就不一定了。」

    「所以，我们决定再留个五天左右。」

    「咦？」

    还要留五天……菲娜明明还在等我，我不能在这里待那么久。

    「不过优奈，你可以先回去。」

    听到这句话，我放心下来。我实在不能再请艾蕾罗拉小姐照顾菲娜五天。

    「我们希望你先回王都，跟冒险者公会报告这件事。」

    「可是，如果那尊魔偶又复活该怎么办？」

    「不怎么办，到时候我们会交给国家处理。如果就算打倒了那尊魔偶，又会马上复活，我们也只能举手投降了。」

    杰德先生举起手。

    「嗯，那我明天就回王都。」

    去拯救被掳的公主吧。

第七卷 159 熊熊回王都

    我轮流召唤并骑乘熊缓和熊急，回到了王都。我召回熊急，步行进入王都。虽然卫兵用异样眼光看我，但我没有放在心上。

    我一进入王都，就听到路上行人说「是熊耶。」，但我把熊熊连衣帽往下拉，快步往冒险者公会前进。

    一进入冒险者公会，冒险者的视线一口气往我身上集中，但没有人来纠缠我。看来莎妮亚小姐前几天说的话奏效了。我走向空着的柜台，请人帮我叫身为会长的莎妮亚小姐。注意到在冒险者公会愈来愈有名的我，柜台小姐马上就去叫莎妮亚小姐了。

    「优奈！」

    后头的门一打开，莎妮亚小姐就走了过来。

    「我回来了。」

    我举起熊熊手套玩偶回应。

    我还以为要在柜台谈，却被带到了会长的办公室。我坐到椅子上后，有位职员端了饮料给我。好像被当成贵宾接待了。

    「那么，可以告诉我发生了什么事吗？」

    我开始说明我打倒最深处的魔偶后，不再出现魔偶的事，还有杰德先生等人要停留五天观察情况的事。

    「更详细的情况就去问杰德先生他们吧。」

    「我知道了。如果魔偶真的没有继续增生，就不必出动士兵了。你帮了大忙。谢谢你。」

    「还不知道会怎么样就是了。」

    「关于这一点，要等杰德他们回来报告才能真正算是完成委托，所以改天才能给你报酬，可以吗？」

    「一定要来王都拿吗？」

    「我会联络克里莫尼亚，让你能在那边领取报酬。」

    「可以吗？」

    「这点小事没什么。」

    我决定接受莎妮亚小姐的好意。

    「那么，我要回去了。」

    我得快点去迎接公主（菲娜）才行。可是，莎妮亚小姐叫住了站起身的我。

    「我说优奈，你要不要从克里莫尼亚搬来王都？那样的话我会很高兴的。」

    她突然说起这样的话。

    「目前我没有那个打算。」

    不管怎么说，克里莫尼亚城已经变得很适合我居住了。现在没有人会用好奇的目光看我，也没有冒险者会来纠缠我了。而且那里还有我的店，住在王都也没有好处。那样工作好像反而会增加，我才不要。再说，王都有熊熊传送门，我随时都可以来，根本没必要特地搬家。

    「是吗？真遗憾。」

    「不过，我会偶尔来玩的。」

    向冒险者公会报告完毕之后，我前往艾蕾罗拉小姐的宅邸。我一到宅邸，穿着漂亮衣服的菲娜就跑过来。

    「菲娜，我回来了。」

    「优奈姐姐！」

    她抱上我的腹部。

    因为肚子很大，我接得住她。顺带一提，我的意思不是我的肚子很大，是布偶装的肚子很大。

    「菲娜，你穿得好可爱喔。」

    她穿着有荷叶边的漂亮衣服。就算说是哪个人家的千金小姐也不奇怪，很适合她。

    「我才不想被打扮成可爱熊熊的优奈姐姐这么说呢。而且，这是艾蕾罗拉大人硬是要我穿上的。」

    就算说我可爱，我的打扮和菲娜的打扮也是完全不同取向的可爱。

    对女孩子来说，比起穿着布偶装时被说可爱，穿着漂亮衣服时被说可爱会比较高兴。因为菲娜鼓起脸颊说话，看起来更可爱了。人正真好。

    不过，幸好菲娜很有精神。要是她发生什么事，我就没有脸去见堤露米娜小姐了。

    「优奈，欢迎回来。矿山的事情解决了吗？」

    艾蕾罗拉小姐从菲娜跑来的方向走过来。

    「解决了。接下来要观察情况，我就先回来了。」

    「辛苦你了。吃饭的时候再听你说详细的经过，你吃过饭再走吧。」

    在吃饭之前，我和菲娜一起去洗澡。

    「菲娜，我不在的时候，你在王都玩得开心吗？」

    我一边帮菲娜洗背一边问道，菲娜却没有反应。她不否定也不肯定。

    奇怪，她不开心吗？

    「呜呜，优奈姐姐不在的时候，我真的过得很辛苦。艾蕾罗拉大人和史莉莉娜小姐每天都逼我穿漂亮的衣服。」

    她鼓着腮帮子回答。

    这么一说我才想起，我用熊熊电话问她的时候，她说艾蕾罗拉小姐逼她穿漂亮的衣服，去城堡还遇到国王，让她觉得很累。我还以为她玩得很开心呢。

    「你这么讨厌穿漂亮衣服吗？」

    菲娜微微摇头。

    「我不讨厌，只是很怕会弄脏衣服。那么贵的衣服，我赔不起。」

    「就算你把衣服弄脏，艾蕾罗拉小姐也不会叫你赔啦。如果艾蕾罗拉小姐那么说，我会瞧不起她，到时候我也会帮你付钱的。而且，你应该也不觉得艾蕾罗拉小姐是会叫你赔钱的人吧。」

    「……嗯，她对我非常好。」

    菲娜的表情变得温柔。

    「这次让你遇到这种事，抱歉。」

    我搓着菲娜的小巧背部，对她道歉。

    插图p105

    我明明是为了制作秘银小刀而来，却给菲娜造成了困扰。

    「优奈姐姐是因为工作的关系，所以没有错。」

    后来菲娜一边洗澡，一边把我不在时遇到的开心事、讨厌的事、遇到国王而胃痛的事一五一十地告诉我。

    她刚才好像在抱怨，但好像也有遇到开心的事，太好了。

    「优奈姐姐，你有在听吗？」

    「有喔。」

    「真的吗？我真的很累耶。」

    「真的。」

    我温柔地抱住不断变换表情的菲娜。

    洗完澡的我们到饭厅时，艾蕾罗拉小姐和从学校回来的希雅已经坐在位子上了。

    「希雅，谢谢你帮我照顾菲娜。」

    我有拜托希雅带菲娜在王都里逛逛。

    「不会，菲娜是个好孩子，照顾她一点也不辛苦。」

    「才没有呢，我给希雅大人添了很多麻烦。」

    菲娜否认，希雅却满脸笑容。

    「那么，简单讲也没关系，你可以报告一下事情经过吗？」

    我一边吃饭，一边跟艾蕾罗拉小姐说起矿山发生的事情。

    我主要是说明杰德先生和笨蛋战队等冒险者的事情，自己的事情则尽量说得隐晦一点。当然了，我没有提到电击魔法和熊熊传送门的事。

    关于战斗方式只有模糊带过。

    「深处的谜样魔偶啊。」

    「我打倒它的隔天就没有再出现了，所以我想应该没问题。留在那里的冒险者说要观察情况。」

    「也对。只有一天也没办法确定已经安全，但从你的话听来，应该没问题。优奈，谢谢你喔。要出动国家的士兵会很麻烦，帮了我大忙。」

    艾蕾罗拉小姐对我道谢。在一旁聆听的希雅很感兴趣地对我说：

    「优奈小姐，魔偶很强吗？」

    「我是不知道强不强，但是因为在坑道里，战斗起来很不容易。太用力的话可能会让坑道崩塌，而且因为空间狭窄，也不能用火系的魔法。」

    「毕竟是坑道，的确有可能会崩塌呢。不过，原来火系魔法也不能用啊。」

    缺乏氧气的话，威力就会下降。再说，那样一来会无法呼吸。

    「优奈小姐，你是怎么打倒魔偶的？」

    「这是秘密。」

    「咦～告诉我嘛。」

    电击魔法和熊熊传送门的事是秘密。

    吃完饭，也报告完毕的我正打算回房间时，被艾蕾罗拉小姐叫住了。

    「等一下。优奈，你明天就要回去了吧？」

    「我要送菲娜回家才行。她父母应该很担心，所以要快点回去。」

    我这么说完，艾蕾罗拉小姐就示意史莉莉娜小姐。接到指示的史莉莉娜小姐暂时离开饭厅。

    「既然这样，我就趁现在把报酬交给你吧。」

    「报酬？我会去克里莫尼亚的冒险者公会领的。」

    「才不是呢。你忘了吗？我说要给你秘银小刀。」

    好像真的有这个约定。可是我现在已经有了秘银魔偶，也不是非拿不可。

    「你现在是不是不想要了？」

    她会读心吗！艾蕾罗拉小姐带着怀疑的眼神看我，于是我摇摇头。

    「真的吗？」

    我否认艾蕾罗拉小姐的质疑时，史莉莉娜小姐捧着一团布回来，交给了艾蕾罗拉小姐。

    接过那包东西的艾蕾罗拉小姐把它放到桌子上，把捆绑在上面的绳子解开。然后，布里面出现了一把带有漂亮装饰的小刀。

    艾蕾罗拉小姐拿起小刀，交给我。

    「给你，优奈。」

    递到我面前的小刀看起来非常昂贵。小刀的刀柄和刀鞘都有细致的装饰，这绝对不是用来肢解的小刀。

    「这么漂亮的刀是怎么回事？」

    「我们约好了吧？这把小刀是给你的报酬。」

    「这不是用来肢解的吧？」

    「对啊，不是。」

    「也不是战斗用的吧？」

    「不是。不过这毕竟也是秘银做的，很锋利喔。」

    艾蕾罗拉小姐从刀鞘中拔出小刀。刀刃的部分也很漂亮，很像女性用来防身的武器，但我总觉得不太一样。该不会是自尽用的吧！

    「不用了。」

    「为什么？这是给你的报酬喔。」

    「我没有自尽的打算。」

    「这不是那种刀啦，是防身用刀。」

    好像是防身用的。

    「可是，虽然说是防身用，但不是拿来跟敌人战斗的喔。」

    我歪着头。明明是小刀，为什么不拿来战斗？

    「这把小刀上刻着佛许罗赛家的家徽。我想以此证明你的背后有佛许罗赛家当靠山。知道你有佛许罗赛家撑腰，应该就没有人会对你做傻事了。如果有人想纠缠你，你可以拿这把小刀给对方看。我想亮出这把小刀，对方多少会知难而退。如果对方还是不罢休，你可以告诉我。」

    这或许很方便，表示它具有类似免死金牌的效果。因为熊熊布偶装的关系，我经常被卷入麻烦事。

    「大商人都知道佛许罗赛家的家徽，所以在商业公会也有效果喔。如果你在商业公会遇到麻烦，可以拿给对方看。可是，在王都以外的地方使用时要小心喔。因为距离王都太远，知名度也会下降。」

    她该不会是在说我店里的事吧？

    「所以，你可以尽量使用它。」

    「我不会用的。」

    以前的人都说，免费的最贵。要是滥用免死金牌，之后被要求付出庞大的代价，那就得不偿失了。

    艾蕾罗拉小姐再度递出小刀。

    「我搞不好会利用这把小刀做坏事喔。」

    「呵呵，优奈真爱开玩笑。」

    可能是觉得我说的话很有趣，艾蕾罗拉小姐笑了出来。

    「哪个世界会有照顾孤儿院、为了帮助有困难的少年而去打倒黑蝰蛇、挖了隧道又无偿让出的坏孩子啊？」

    艾蕾罗拉小姐伸出手，戳了我的脸颊。

    「我说不定是暗地里有什么企图啊。」

    「既然你这么说，我们来问问最亲近你的人好了。」

    艾蕾罗拉小姐转头望向默默听着的菲娜。

    「菲娜，优奈是坏人吗？」

    「优奈姐姐是非常善良的人。如果没有优奈姐姐在，我和妈妈早就死掉了，孤儿院的小朋友应该也不会那么开心地笑。我听爸爸说黑蝰蛇的事情也是免费帮忙。优奈姐姐又善良又强，绝对不会做坏事。」

    艾蕾罗拉小姐连连点头。

    「菲娜，好了啦。不要再说了，我觉得愈来愈不好意思了。」

    「可是，优奈姐姐的优点，我还说不到一半耶。」

    「拜托你。」

    我捂住菲娜的嘴巴。

    再说下去，我会很难为情。这会让不习惯受到夸奖的家里蹲很困扰。我重新看着眼前的小刀。

    「我应该不会收下后就变成艾蕾罗拉小姐的家臣吧？」

    「不会啦。」

    我用白熊手套玩偶的嘴巴咬住小刀，小刀就直接被吸入熊熊箱了。

第七卷 160 熊熊前往王都的打铁铺

    隔天早上，吃完早餐后，我们在宅邸前向希雅和艾蕾罗拉小姐道别。

    「优奈小姐，下次来王都的时候请来我们家喔。菲娜也可以随时来玩。」

    「嗯，到时候我会过来的。」

    「希雅大人，这次谢谢您的照顾。」

    「优奈，这次很谢谢你。菲娜，城堡里有些地方我还没有带你去逛过，下次我不会让别人来打扰，好好带你参观的。」

    「……是。」

    菲娜露出困扰的表情回答。她对国王应该留下了很不好的回忆吧，真可怜。下次还有机会跟她一起去城堡的话，我可要好好保护她。

    我们在宅邸前目送要去上学的希雅和要去城堡工作的艾蕾罗拉小姐。目送两人离开后，我们也出发了。我们的目的地是位于王都的加札尔先生的打铁铺。

    我一迈出脚步，菲娜就抓住了熊熊手套玩偶。

    因为分开了一段时间，她可能觉得很寂寞，所以顺着她的意。反正我本来就没有理由甩开她的手。

    「优奈姐姐，我们还不回去吗？」

    看到我走向跟熊熊屋不同的方向，菲娜这么问道。

    「我打算先去加札尔先生那里一趟再回去。」

    我有问题想问加札尔先生，也要处理秘银小刀的事。因为我打倒秘银魔偶，也拿到了秘银。

    我牵着菲娜的手走着，来到加札尔先生的打铁铺。

    「不好意思～加札尔先生在吗～」

    我对店里喊道，加札尔先生则从后头走出来。

    「我还以为是谁，原来是穿着奇妙衣服的你啊。」

    「早安。」

    「一大早的，有什么事？」

    虽然说是一大早，但也是普通人开始工作的时间，并没有加札尔先生说得那么早。

    「我来报告矿山的魔偶问题已经解决的消息。我想最近矿山就能继续出产矿石了。」

    「该不会是你解决的吧？」

    「我只是帮个忙。」

    我简单说明了矿山发生的事。

    「你说秘银魔偶？真难以置信，而且还是你这个小姑娘打倒的。」

    也对，一般人都会这么想吧。

    「所以我想要请你用秘银魔偶的素材制作秘银小刀。可以吗？」

    「去拜托戈德不就好了？你们住在同一个城市，那样比较方便吧。」

    「我是有打算拜托他。可是，我听说制作秘银武器很花时间。」

    「秘银加工起来很困难，的确很花时间。」

    「所以，我想同时委托戈德先生和加札尔先生。」

    我想要制作两把肢解用的小刀和两把战斗用的小刀。

    「理由我知道了。可是，你不是住在克里莫尼亚吗？如果做好了也不能马上来拿，拜托戈德还比较省事。」

    「这就不用担心了。我有方法可以马上赶过来。」

    我可以用熊熊传送门轻松抵达王都。我不会告诉他就是了。

    「是吗？既然你说可以，那我也没意见。」

    「谢谢。那么，我把秘银魔偶拿出来。」

    我从熊熊箱里取出崩解的秘银魔偶，放在店里的通道上。

    通道都被塞满了。

    「这就是秘银魔偶吗？」

    加札尔先生靠过来确认崩解的秘银魔偶。他拿起手臂和身体，仔细地观察着。他的眼神很认真。加札尔先生看着秘银魔偶被破坏的切面，然后说出我意想不到的话。

    「这是什么虚有其表的家伙？」

    「虚有其表？」

    我对加札尔先生说的话表示疑惑。

    「没错。这是秘银魔偶，也不是秘银魔偶。」

    「…………？」

    我一头雾水。加札尔先生把手上的秘银魔偶碎块拿给我看。

    「这里和这里，切面的颜色不一样吧。」

    加札尔先生用粗壮的手指指着切面。两个地方的颜色的确不同。

    「它的外层是秘银，内层是铁。」

    「咦，真的吗！」

    「没骗你。你回克里莫尼亚后也可以叫戈德确认看看。」

    我并不觉得加札尔先生在说谎，只是没想到秘银魔偶的内部金属竟然是铁。如果这是事实，就算被说是虚有其表也没办法。

    「可是，还是有秘银的部分吧。」

    「顶多占全部的二分之一或三分之一吧。」

    如果这是神准备的秘银魔偶……神就太奸诈了。竟然是包着铁的秘银，根本是镀金嘛。感觉就像是打倒了黄金打造的魔偶，却发现只有最外层镀着黄金。就像是诈欺。

    「所以，只要用这些做你的肢解用小刀就行了吗？」

    「我本来是那么打算，不过可以请你做两把战斗用的小刀吗？」

    「两把是你和旁边那个小姑娘要用的吗？」

    「不是啦，两把都是我要用。我想要左右手各拿一把。」

    看过瑟妮雅小姐的战斗方式后，我很想要小刀。她双手持刀挥砍钢铁魔偶的样子很帅气。

    「双刀吗？」

    「嗯。」

    「那好吧。有人委托，我就做。好了，把手伸出来。」

    我依照他的要求伸出手（依然戴着熊熊玩偶手套）。

    「你在耍我吗？我是想要知道你的手掌大小和形状才叫你伸出手的，因为要做适合你手形的小刀。」

    「可是我要带着这副手套握刀耶。」

    我让熊熊手套玩偶的嘴巴开开阖阖。

    「总之先把那副奇怪的手套拿下来，让我看看你的手。」

    我乖乖把熊熊玩偶手套脱下来，露出手掌。

    「你的手真小。」

    加札尔先生触碰我的手心。感觉手有点痒。

    「而且很柔软。你真的要用这双手握刀战斗吗？」

    「我主要是用魔法，可是没错。」

    「那就好。要是不多锻炼一点，磨出血泡我可不管。好了，我知道手的尺寸了。你把奇怪的手套戴回去，再让我看一次。」

    我戴起熊熊玩偶手套。加札尔先生把手放到玩偶的嘴巴里，确认我的手掌形状。

    「这手套用的布料很好。」

    「你也摸得出来吗？」

    「嗯，算是。我大概知道了。对了，你急着要吗？」

    「我不急，你可以慢慢做。」

    我询问大概的完成日期。在那之后的几天后再来就没问题了吧？

    「对了，秘银要做成哪种类型？依照你的情况，应该是魔力型吧。」

    「秘银的类型？」

    我对第一次听说的名词感到疑惑。

    「你连这种事情都不知道就想做秘银武器吗？」

    就算他这么说，不知道就是不知道嘛。我玩游戏时，秘银武器根本没有什么类型之分。为了无知的我，加札尔先生开始说明：

    「一种是纯粹发挥秘银的力量，特化锋利度的类型，这就叫特化型秘银，主要是给不会用魔法的人使用。另一种是在秘银里添加魔法药，借此附加魔力的魔力型秘银，是给会使用魔法的人使用的。魔力型因为会混入其他物质，所以强度较低，但可以靠附加魔力来增加硬度。」

    「呃～每个人或多或少都有魔力吧。」

    不然就无法为光之魔石点灯，或是从水之魔石取水了。

    「除非是能使用一定程度魔法的人，否则没办法活用魔力型。」

    简单来说，就是魔力不够强就没办法使用魔力型吧。

    「我大概知道了，结果是哪一种比较好？」

    「那就要看使用者了。如果特化型秘银和魔力型秘银直接互砍，特化型会赢。可是如果在魔力型秘银里灌注魔力，威力会随着使用者变化。不会用魔法、魔力弱的人用特化型；对魔力有自信的人就用魔力型。」

    加札尔先生说明得很详细。不过，原来还有这种区别啊。既然这样，要选什么就很明显了。

    「请帮我做魔力型的秘银小刀。」

    「既然这样，我就拿走两把小刀需要的秘银了。」

    加札尔先生取走一部分的秘银魔偶。虽然只有一部分，应该还是很重，他却轻而易举地搬了起来。该说真不愧是矮人吗？

    「多的我会还你。」

    「对了，这样费用大概多少？」

    「我想想。因为秘银是你自备的，大概这个价钱吧。」

    我不懂行情，但我不觉得加札尔先生会骗我，所以同意这个金额。

    「取货时再付款就好。」

    「那我下次来的时候再付钱。」

    谈完费用之后，我想起钢铁魔偶的事。

    「对了。我有带伴手礼来，你要吗？」

    我把剩下的秘银魔偶收进熊熊箱，再从里面拿出用电击熊熊铁拳打倒的钢铁魔偶。钢铁魔偶站在通道上。

    「什么？」

    看到钢铁魔偶的加札尔先生很惊讶。也对，看到毫发无伤的钢铁魔偶当然会惊讶了。

    「这是钢铁魔偶，我想说可以放在打铁铺里当装饰。有它站在店门口，不是很有打铁铺的感觉吗？」

    「会吓跑客人啦！」

    「我还以为这个主意不错呢。让魔偶拿着剑和盾牌，应该会是很醒目的宣传。」

    「那是哪里来的卫兵啊。」

    加札尔先生露出傻眼的表情。

    「而且，我不能免费收下这么贵的东西。」

    「没关系啦，反正我有很多。」

    钢铁魔偶几乎没有用处，就算把其中一尊送给别人也没关系。

    「竟然有很多，你到底是什么人？戈德在信里说你虽然外表奇特，却是个优秀的冒险者，所以希望我能帮你的忙。」

    「我姑且算是Ｃ级的冒险者。」

    「Ｃ级……那就还算合理吧？」

    加札尔先生重新看着我的熊熊装扮，露出尴尬的表情。

    「总之我知道了。我就当作秘银小刀的费用收下这尊钢铁魔偶。还有，今后小刀的维修保养就算你免费。」

    「我会乖乖付钱的。」

    「不需要。不过要是太碍事，我会把它丢了。」

    加札尔先生不客气地说道。

    「那我把它放在店里的角落喔。」

    我用熊熊玩偶手套施力，把钢铁魔偶移动到店里的角落。

    「放在这里就不会挡路了吧。」

    我回过头，发现菲娜和加札尔先生都睁大眼睛看着我。

    「怎么了？」

    「优奈姐姐……」

    「你的手明明那么嫩，力气还真大。」

    喔～是因为我移动了钢铁魔偶，他们才这么惊讶吧。普通的柔弱少女应该搬不动钢铁魔偶吧。

    「那我会马上开始做，完成了再过来拿吧。」

    我正要走出店门口时，想起了一件事。

    「对了。加札尔先生，我可以请你看一样东西吗？」

    「什么东西？」

    我从熊熊箱里取出打倒秘银魔偶时拿到的熊矿。

    「你知道这是什么石头吗？」

    我把熊矿交给加札尔先生。接过熊矿的加札尔先生仔细端详它。我没有把熊矿这个名称说出来。

    如果这个世界没有叫作熊矿的矿石，人家可能会觉得是我命名的。加札尔先生从各种角度看了看熊矿，却露出疑惑的表情。

    「我从来没见过这种矿石。」

    竟然连身为矮人的加札尔先生都不知道。熊矿到底是什么矿石啊？

    「这个矿石掉在秘银魔偶待过的地方。」

    正确来说是埋在土里。

    「虽然看得出来不是普通的石头，但其他的事我就不知道了。我的师父或许会知道。」

    「加札尔先生的师父？」

    「是啊，不过他在我的故乡，所以没办法马上请他看。」

    「你的故乡在哪里？」

    「矿山附近有矮人聚集的城市。我是在那里跟师父学习打铁技术的。」

    「矮人聚集的城市！有那种城市吗？很远吗？」

    竟然有矮人的城市，简直就像哪个幻想故事一样。如果真的有，我一定要去看看。

    「很远。总之不是能轻松前往的距离。」

    「可以告诉我在哪里吗？」

    「你想去吗？」

    「我总有一天想去看看。」

    我不只想去矮人的城市，也想去精灵的国家看看。只要去问身为精灵的莎妮亚小姐，她就会告诉我精灵之国在哪里吧？

    令人期待的事情愈来愈多了呢。

    「如果你真的要去，我可以帮你写封给师父的介绍信。」

    「真的吗！拜托你了。」

    「那么在秘银小刀做好之前，我也会把介绍信准备好。」

    「谢谢你。」

    取得矮人城市的情报了。

第七卷 161 熊熊跟有烦恼的女孩说话

    向加札尔先生委托完小刀的事情后，我决定顺便去解决莫琳小姐拜托我的事。

    「菲娜，我还要再去一个地方，可以吗？」

    「要去哪里呢？」

    「莫琳小姐拜托我去看看她在王都的店面。」

    她说从外面看看就好，请我帮忙确认店面有没有被破坏。那是她丈夫留下来的重要店面。她将来或许会想要回来。如果她想要回王都，我不会阻止，打算成全她。可以的话，希望是等孩子们长大，我的店面已经没有问题的时候。我觉得莫琳小姐应该也愿意等到孩子们长大的时候。

    我来到莫琳小姐的店面。虽然是很小的店，却让我很怀念。我在这里买了莫琳小姐做的面包，救了遭到攻击的莫琳小姐和卡琳小姐。要不是那时候的事，我就不会遇到她们两个人，她们也不会来克里莫尼亚了。

    看起来好像没有被别人涂鸦什么的。如果是我原本的世界，铁卷门之类的东西常常会被别人用喷漆乱涂鸦。

    「优奈姐姐，有人坐在店门口。」

    真的耶。有个女孩抱着双腿坐在店面前。她是谁？该不会是因为买不到莫琳小姐的面包，所以很沮丧吧？可是自从这家店歇业，已经经过很长一段时间了。

    我觉得有点在意，决定跟她打声招呼。要是她不知道还特地过来，那就太可怜了。

    「你怎么坐在这种地方？」

    我出声搭话，一头淡褐色头发的女孩就抬起头来。她的年纪跟我差不多，发长稍微过肩。

    「熊？」

    「这家店已经没有营业了喔。」

    我忽略熊这个词，只转达事实。

    「嗯，我听说了。好像是遇上了麻烦，所以在这家店工作的人都跑掉了。」

    有人看到那起事件的话，的确会这么想。流氓到店里闹事后过了几天，店面就人去楼空。况且事情刚好是发生在国王诞生庆典结束时。在那么热闹的时候消失，当然会引发传闻了。

    「莫琳姑姑，你跑到哪里去了？如果没事就告诉我嘛……」

    女孩一脸哀伤地说出莫琳小姐的名字，然后低头抱起双脚。我和菲娜对女孩说出口的名字感到惊讶，面面相觑。

    「呃，你认识莫琳小姐吗？」

    我本来只想跟她稍微说几句话就离开，但既然她提到莫琳小姐的名字，我可不能就这么走人。

    「你认识莫琳姑姑吗！」

    我提到莫琳小姐的名字，女孩就再度抬起头看着我。

    「你知道莫琳姑姑在哪里吗？我问过几个人，可是大家都说不知道。」

    莫琳小姐没有跟邻居说自己要去克里莫尼亚吗？

    「莫琳小姐和女儿卡琳小姐到克里莫尼亚开了新的店喔。」

    「那是真的吗！」

    女孩站起来用力抓住我的肩膀。

    「是真的。我和这孩子是从克里莫尼亚来的，也认识莫琳小姐和卡琳小姐。」

    女孩听到我这么说，转头看一旁的菲娜。菲娜回答：「是的，她们都会做美味的面包给我们吃。」

    「真的吗？是真的吧？呼，太好了，原来她们没有死。听说店面被砸，还有可怕的男人在找莫琳姑姑的时候，我还以为出了大事。」

    女孩腿一软，跌坐在地上。

    只听一部分的状况，她们的确很有可能已经死了。这女孩没有听说她们被熊救了的事吗？

    「可是，原来她们在克里莫尼亚城开店。姑丈去世的时候，我还很担心呢，太好了。」

    「也就是说，你认识莫琳小姐？」

    虽然从对话就大概猜得出来，我还是这么问。

    「呃，莫琳姑姑是我爸爸的妹妹。」

    就跟我想的一样，果然是亲戚。

    莫琳小姐也没有跟亲戚说自己要去克里莫尼亚吗？如果是莫琳小姐，这方面的事情应该会确实做到才对。

    「那个，谢谢你告诉我这些。」

    女孩握住我的熊熊玩偶手套，向我道谢。

    「可是，克里莫尼亚啊。不知道钱够不够？」

    女孩打开装着钱的束口袋，确认里面的金额。

    「呜呜，可能不够，还要考虑今天住宿的钱才行。我本来打算去莫琳姑姑家住，所以没有准备那么多钱。」

    女孩看着钱包，露出难过的表情。

    「呜呜，得去找工作赚钱了。」

    「……优奈姐姐。」

    菲娜拉了拉我的衣服。我知道。我不知道她为什么要去找莫琳小姐，但既然是莫琳小姐的亲戚，我就不能坐视不管。要是她发生什么万一，我就没有脸去见莫琳小姐了。

    我从熊熊箱里拿出一笔钱，递给女孩。

    「……？」

    「这些拿去用吧。」

    这笔钱可以搭乘有护卫随行的马车到克里莫尼亚，就跟我之前给莫琳小姐和卡琳小姐的金额差不多。

    女孩交互看着钱和我。

    「呃？」

    「有了这些钱，应该就可以搭马车到克里莫尼亚了。」

    女孩只是盯着钱看，迟迟不收下来。我嫌麻烦，于是抓起女孩的手，把钱放到她手上。

    「等一下，我不能收下陌生女孩的钱。你光是告诉我莫琳姑姑在哪里，我就很感激了。而且，不可以这么轻易就把钱拿给不认识的人喔。你爸爸妈妈没有教你吗？」

    我们明明差不多年纪，我却有种被她当成小孩看待的感觉。

    「你不算是不认识的人啦。因为我认识莫琳小姐，所以不能对身为她亲戚的你见死不救。如果莫琳小姐知道我丢下你不管，我会没有脸去见她，所以你不必在意钱的事。如果你想还钱的话，我也会回克里莫尼亚，你可以到时候再还我。」

    女孩思考了一下，握住手上的钱。

    「谢谢你，我一定会把钱还给你的。可以告诉我你家在哪里吗？」

    「你去莫琳小姐那里就可以再见到我了。莫琳小姐在一家叫『熊熊的休憩小店』的面包店工作，不要忘了喔。」

    「可以至少告诉我你的名字吗？」

    「我叫优奈。关于我的事，你只要问莫琳小姐就知道了。」

    「我叫涅琳。优奈，谢谢你。我一定会还钱的。」

    我和菲娜跟莫琳小姐的侄女──涅琳道别。

    话说回来，真没想到会在店门口遇到莫琳小姐的亲戚。她以后搞不好会到我的店工作。

    「优奈姐姐，你为什么不说莫琳小姐是在你的店里工作呢？」

    「我觉得不说比较有趣。」

    「优奈姐姐好坏喔。」

    而且我心里觉得与其说那是我的店，更像是莫琳小姐的店。或许这才是真正的原因。

    和涅琳道别的我们在路边摊吃过饭，回到了克里莫尼亚。

    「终于回来了。」

    我回到暌违已久的自己家──克里莫尼亚的熊熊屋主宅。我原本明明打算当天来回，没想到花了好几天。当作游戏里的活动就没什么大不了的，但也是预料之外的重要工作。

    不过既然已经拿到秘银，我就满足了。虽然也给菲娜添了不少麻烦。

    「优奈姐姐，你今天要做什么？」

    我们回来时有在王都的露天摊贩买东西吃，所以现在的时间是刚过中午不久。

    「菲娜，你也累了吧。我送你回家，你今天就好好休息吧。」

    10岁的女孩外宿了几天，应该很累了。而且我也想休息。

    「优奈姐姐，我可以一个人回家，没问题。」

    我想送她到家里，却被她拒绝了。

    「可是，我还得跟堤露米娜小姐打声招呼才行。」

    「没关系，妈妈也能理解的。」

    「是吗？那明天早上你和修莉一起来我家吧。」

    「我和修莉一起吗？」

    菲娜一脸疑惑。我说了什么奇怪的话吗？

    「嗯，你们两个一起来吧。」

    「我知道了。那么，明天早上我会和修莉过来。」

    「帮我跟堤露米娜小姐问好。」

    菲娜点点头。

    「优奈姐姐，虽然这次发生了很多不得了的事，还是谢谢你带我去王都。虽然遇到国王陛下的时候差点吓死我，可是我很开心。」

    「你开心就好。」

    「虽然我不太想跟国王陛下见面，可是下次想跟修莉一起去看看城堡里的庭园。」

    「下次大家一起去吧。」

    「好的。」

    菲娜回答后，离开了熊熊屋。

    剩下一个人的我决定今天不外出，在家里跟熊缓和熊急悠闲地度过。

第七卷 162 熊熊被菲娜小姐臭骂

    回到克里莫尼亚的隔天，菲娜带着修莉来到了熊熊屋。

    真是个遵守约定的好孩子。

    「优奈姐姐，早安。」

    「早安，优奈姐姐。」

    姐妹俩要好地向我打招呼。

    「你们两个早安。好了，我们走吧。」

    我回应后，带着她们两个人走出熊熊屋。

    「堤露米娜小姐有骂人吗？」

    我很在意昨天让菲娜一个人回家的事，忍不住这么问。

    「没有，别担心。因为是跟优奈姐姐在一起，她很放心。」

    我很高兴她这么信任我，但应该要吐槽「当妈妈的这样好吗？」，不知该作何反应。

    「优奈姐姐，我们今天要去哪里？」

    修莉一手牵着菲娜的手，一手牵着我的熊熊玩偶手套问道。

    「我们要去戈德先生那里做小刀。」

    「做小刀？」

    修莉微微歪起头。对了，我还没跟她说明过呢。

    「我上次跟菲娜一起出远门，拿到了叫秘银的矿石，我们要去请戈德先生把这种矿石做成小刀。」

    我说明得让年幼的修莉也听得懂。

    「可是为什么我也要去？」

    「是为了请人家做一把适合你的小手的肢解用刀喔。」

    我握了握修莉的小手。她的手真的很小。

    「优奈姐姐之前已经给我一把刀了啊。」

    「跟那把刀是不一样的刀喔。」

    「不一样的刀？」

    修莉再次歪起头。

    算了，跟７岁的孩子说明矿石的种类，她也听不懂吧。

    「是比那把刀更利的刀喔。」

    最近修莉开始对各式各样的事情产生兴趣。菲娜在熊熊屋肢解魔物或动物的时候，她会跟过来看肢解过程或在旁边帮忙。

    去店里的话，她对莫琳小姐和安丝做的面包和料理很感兴趣，也会到厨房露脸。她还会学习读书写字，帮忙堤露米娜小姐的工作，或是照顾孤儿院的鸟儿。

    她现在正是对各种事物抱持兴趣的年纪吧。

    所以之前修莉来看菲娜肢解的时候，我把自己一次也没用过的肢解用刀送给了她。虽然我觉得把肢解用刀送给７岁的小女孩有点怪，但堤露米娜小姐和根兹先生什么都没有说。在日本，给小孩子拿刀会被骂，但在这个世界就算是小孩子，如果有必要的话似乎也没关系。

    顺带一提，让她随身带着很危险，所以那把小刀是放在熊熊屋的仓库。只有要帮忙菲娜肢解的时候，我才会让她使用。

    虽然我不知道修莉未来会走上什么样的道路，或许会像她的父亲──根兹先生一样到公会任职，做肢解魔物的工作。那样一来，学会肢解技术并不是件坏事。

    反正就算做了肢解用的秘银小刀，我也不会用。那么，做给多少会用到的修莉还比较有意义。

    「优奈姐姐，你该不会也要送一把秘银小刀给修莉吧！」

    「是啊。我昨天没有说吗？」

    「你只有叫我和修莉来家里而已。」

    「是吗？」

    「是的！」

    菲娜一听到我说的话，就鼓起双颊生气了。

    「优奈姐姐！你太奇怪了！优奈姐姐的脑袋是怎么了！」

    「什么？为什么要生气？」

    菲娜很少突然大呼小叫，更不要说是生气了。

    「优奈姐姐知道秘银小刀有多贵吗？我都不知道自己该不该收下来了，竟然还要多做一把给修莉，真是不敢相信！」

    与其说是生气，这还比较接近说教。看到这样的姐姐，修莉不知所措。

    「那个，菲娜小姐？有必要这么生气吗？」

    看着现在的菲娜，我不禁用「小姐」来尊称她。

    「你以为一把秘银小刀要花掉妈妈几个月的薪水！」

    菲娜的说教停不下来。

    我直到不久以前才知道秘银的存在，关于秘银的价值，也只知道它很贵。而且我是异世界人耶，这个问题对异世界人来说太困难了啦。

    可是我也不能这么说，只随便回答：

    「呃～我猜三个月左右？」

    虽然一点关系也没有，但我想起以前听说日本的结婚戒指大概要花掉三个月的薪水，于是这么说道。

    「不对！怎么可能那么便宜！」

    我又挨骂了。我在人来人往的路上被10岁的少女臭骂。

    「我以前就这么想了，优奈姐姐的金钱观太奇怪了！」

    「对不起。」

    话题往奇怪的方向发展。可是，我没办法指责现在的菲娜。而且我对她说的话也有头绪，所以也无法反驳。于是，我现在只能默默地聆听菲娜的说教。

    最后菲娜告诉我，秘银小刀的价格远远不只堤露米娜小姐的几倍薪水，让我很讶异。

    原来堤露米娜小姐的薪水那么少啊。我下次要帮堤露米娜小姐加薪才行。可是，现在的重点不是这个。

    「请优奈姐姐在行动之前多想一下。」

    「对不起。」

    反驳的话，她应该会更生气，所以我乖乖道歉。这个时候，有人拉了我的手臂。我看向手臂，是修莉正在拉我。

    「优奈姐姐，我不用小刀。」

    被姐姐的怒火吓到，修莉胆怯地拒绝了秘银小刀。

    「好吧。要是送你，你姐姐会生气，我改用借的好了。」

    我抚摸修莉的头。

    「优奈姐姐！」

    「只是借她的话没关系吧。有需要的话就拿去用，不用的时候放在仓库里就好。」

    「可是……」

    即使如此，菲娜还是不太能接受。

    「只有你在时，我才会让她用刀。而且你也稍微想想看，就算我有肢解用的秘银小刀，你觉得我会用吗？」

    我稍微抬头挺胸地说。

    至今，我曾经想过要挑战看看肢解。可是，我没办法肢解。我有在战斗中砍过魔物和动物，所以能切开野狼的腹部。不过，我没办法把手伸进切开后的温热肚子里。

    把手伸进切开的肚子里，对在日本都市长大的现代小孩来说难度太高了。这在游戏世界里也没有经历过。当时只要打倒魔物，不用肢解，素材就会直接装进道具箱里。

    「优奈姐姐，你是冒险者吧？」

    是的，我是冒险者。菲娜傻眼地看着我。可是，做不到的事情就是做不到。我这种人就算拥有肢解用的秘银小刀，也是「把珍珠丢在熊〈猪〉面前」。（注：意同暴殄天物）

    要是技能里面也有肢解术就好了，伸手一碰就能自动肢解之类的。强求不存在的东西也没有意义。我正感到沮丧的时候，菲娜笑了出来。

    「真是的，优奈姐姐，你不要那么难过嘛。」

    「菲娜？」

    「要是优奈姐姐学会肢解，我会很伤脑筋。因为我能帮得上优奈姐姐的事只有肢解。而且如果优奈姐姐本来就会肢解，我大概就没办法像这样跟你在一起了。」

    菲娜牵着熊熊玩偶手套的手更加用力。然后她垂下视线，一瞬间露出悲伤的表情。

    「…………」

    「第一次跟优奈姐姐相遇的时候，优奈姐姐不会肢解，而我会肢解，才会有现在。所以优奈姐姐不会肢解也没关系，因为我会。」

    菲娜抬起头这么说。她的表情不是在开玩笑，而是表达自己真实的想法。

    「菲娜……」

    「我也会帮忙。」

    修莉握着我的熊熊玩偶手套和菲娜的手宣言。她们或许是以为如果我学会肢解，就会被我抛弃。我明明不可能那么做。她们俩都握着熊熊玩偶手套，所以我像搂住她们一样，把她们抱到胸前。

    「那我下次会去屠龙，到时候就拜托你们了喔。」

    「嗯，我会努力肢解的。」

    「我也会努力。」

    我抚摸菲娜和修莉的头。

    真是对可爱的姐妹。

    「可是，请优奈姐姐改一下自己的金钱观。」

    「我尽量。」

    我们全都笑了。

第七卷 163 熊熊订做肢解用的小刀

    我和菲娜与修莉手牵着手，一起来到戈德先生的打铁铺。

    「不好意思～」

    我这么说，没有等待回应就走进店内。我还以为店里跟平常一样是妮尔特小姐在顾店却不是。戈德先生挂着一张臭脸，在店里擦拭要拿来卖的剑。

    「戈德先生？」

    「喔喔，菲娜和修莉。熊姑娘也在啊。」

    看到菲娜她们的时候，一张臭脸变得像看到孙女的爷爷。

    「戈德先生竟然在顾店，真稀奇呢。」

    不要说是稀奇了，这可能是我第一次见到。

    「我老是在睡觉，不工作，就被妮尔特那家伙踹了出来，只好在这里擦擦店里的东西。」

    「妮尔特小姐呢？」

    「她跟认识的邻居出门去了。对了，有什么事？你不是去王都了吗？」

    「我去见了加札尔先生，谢谢你给我的介绍信。」

    我在拿到介绍信的时候跟妮尔特小姐道过谢，可是还没有跟写介绍信的戈德先生道谢。

    「你也回来得太早了吧？对了，你有熊的召唤兽呢。」

    他独自感到疑惑，又独自得出了解答。虽然我是用熊熊传送门移动的，但是没有否认戈德先生的答案。

    可是，我明明没有让戈德先生看过熊缓和熊急，他好像早就知道这件事了。也对，我没有在克里莫尼亚隐瞒召唤兽的事，所以戈德先生知道也不奇怪。

    「对了，加札尔过得好吗？」

    「他很好喔。」

    「这样啊，我和那家伙也有一阵子没见了。下次跟妮尔特一起去找他好了。」

    戈德先生抚着自己下巴的长胡须，一脸怀念地说。

    「所以，你买到秘银小刀了吗？」

    「这个嘛，虽然经过一番波折，不过我拿到秘银矿石了。所以我想请戈德先生做菲娜她们要用的肢解用秘银小刀。」

    「你没有找加札尔做吗？」

    「我有请加札尔先生做我的战斗用小刀。可是，考量到后续保养的需求，我想请戈德先生做菲娜她们的小刀。戈德先生应该也不想保养别人做的小刀吧。」

    「没那回事。看别人做的刀可以学到东西。如果没有吸收别人的优点、磨练自己的技术，那就不会进步了。」

    感觉好帅。很有正统工匠的风范。

    「不过，你真的要做秘银小刀给她们吗？你知道秘银的价格吗？」

    「我知道。」

    在来这里的路上，菲娜告诉我了。

    「知道就好。那帮菲娜妹妹做一把小刀就行了吧？」

    「修莉也要一把。」

    「……我再问你一次，你真的知道秘银的价格吧？」

    戈德先生眯起眼睛看我。

    「我知道啦。」

    那果然不是拿来送小孩子的贵重物品呢。

    「给修莉的小刀，我打算只在需要的时候借给她。」

    「这样啊。那么你不需要肢解用小刀吗？」

    「毕竟就算做了，我也不会用。」

    「你是冒险者对吧？」

    大家果然都有一样的感想。冒险者就一定要会肢解才行吗？算了，反正我有熊熊箱，也有菲娜这个肢解专家在身边，我今后也不打算学会肢解。

    「所以，你大概有多少秘银矿石？」

    「与其说是矿石，其实是魔偶。」

    我从熊熊箱里拿出半毁的秘银魔偶。

    「这些全都是秘银吗？」

    「根据加札尔先生的说法，它好像是虚有其表。」

    「虚有其表？」

    我直接转达加札尔先生说过的话。戈德先生听完我的说明后靠近秘银魔偶，把它的一部分拿到手上。

    「加札尔说的话还真有意思。铁和秘银的合板啊。我也是第一次见到秘银魔偶，但这种魔偶我从来没见过，也没听说过。」

    连戈德先生都没听说过虚有其表的魔偶啊。

    「不过，有这些秘银就很够了。缺少的部分是被加札尔拿走的吗？」

    为了做我的小刀，一部分的秘银魔偶被加札尔先生拿走了。

    「那么，我也要拿走小刀需要的分量。」

    戈德先生拿起秘银魔偶的一部分。矮人的力气真大。

    「对了，你什么时候要？」

    「我没有特别急着要。不过，希望你先做菲娜的那一把。」

    黑虎的肢解并不急，只要能肢解就好了。

    「知道了。总之，菲娜的小刀三天内就可以完成了。」

    「好。那么费用大概要多少？」

    我想应该和加札尔先生做战斗用刀的价格不同，但戈德先生的回答却出乎我的意料。

    「不知道。这种事我都交给妮尔特决定。」

    这个矮人没救了。加札尔先生虽然也是工匠型的人，但这部分的事情还是会做好。但是，戈德先生似乎是只会打铁的工匠。

    因为如此，店里才总是只有妮尔特小姐在顾啊。

    「呃，那要怎么办？」

    「你去问妮尔特吧！」

    他这样算是在顾店吗？

    后来，为了制作菲娜和修莉的小刀，戈德先生看了看、握了握姐妹俩的手，也跟我们讨论刀柄的部分要用什么素材。这些我都不懂。修莉似乎也一样，把小刀的事情交给菲娜决定，默默地在一旁听着。

    我正在店里看武器的时候，有人走进店里了。

    「唉呀，这不是优奈吗？」

    走进店内的是妮尔特小姐。

    「妮尔特小姐？太好了，我有事想要问你。」

    「什么事？」

    我告诉她自己取得了秘银，来这里订做菲娜和修莉的小刀，而菲娜她们正在里头讨论细节。

    「可是，戈德先生说他不知道价格是多少。」

    「那真是不好意思。如果是店里的商品，我们家老板还能销售；如果是订做新的东西，他就没办法判断了。明明连金额都决定不了，那个笨蛋老板还是接下了工作呢。」

    傻眼的妮尔特小姐叹了一口气。

    「这部分我很信任戈德先生和妮尔特小姐。」

    「你能这么说，我很高兴呢。那我就给你一点折扣好了。」

    「可以吗？」

    「是啊，这是谢谢你给我家老板工作。」

    那种类型的工匠的确必须给他工作。

    「对了，我有伴手礼要送给妮尔特小姐。」

    「伴手礼？」

    「这是我拿到秘银时一起拿到的。希望你愿意装饰在店里。」

    我把钢铁魔偶拿出来，放在店里不会挡路的地方。妮尔特小姐露出惊讶的表情，靠过去触摸钢铁魔偶。

    「它不会动吧？」

    「不会动啦。」

    「身上一点伤痕也没有。我还是第一次见到状况这么好的钢铁魔偶。你真的要把它当成伴手礼送给我吗？你知道这么多铁可以卖到多少钱吗？」

    「我希望你让它拿武器或盾牌，放在店里当装饰。」

    「把状态这么好的钢铁魔偶熔掉的确很可惜。可是就算想让它拿武器，它的手臂也没办法弯曲。」

    妮尔特小姐拍打着钢铁魔偶说。钢铁魔偶维持在我打倒它时的姿势。

    「先把手臂拆下来，把关节部分改成可动式应该就没问题了。」

    不愧是工匠的妻子。可是，如果能做到那种事，剩下的魔偶也请她改造一下好了。那样一来，就可以做出各种动作了。

    妮尔特小姐收下了钢铁魔偶，答应我要让它拿武器和盾牌，摆在店里当装饰。而且就跟加札尔先生那时候一样，秘银小刀的费用变成免费的了。

    「毕竟秘银是你自备的嘛。剩下的就只有老板的技术费用了，所以没有问题。」

    我觉得那份技术才是金钱无法衡量的东西。但这是难得的好意，我决定恭敬不如从命。

    我正在跟妮尔特小姐说话的时候，菲娜她们的事情好像也谈完了。

    「那就麻烦老板了。」

    「麻烦老板了。」

    菲娜和修莉对戈德先生低头行礼。

    「谈好了吗？」

    「是的。应该可以做出很棒的成品。」

    菲娜看起来很开心。

    「希望能做出很棒的小刀。」

    「是。」

    我们向妮尔特小姐和戈德先生道别后，走出店里。

第七卷 164 熊熊和布里茨等人再会

    离开戈德先生的店后，我去拜访堤露米娜小姐。就算事前已经取得许可，我还是要为让菲娜外宿几天的事情道歉。虽然菲娜说过不需要，但我认为这种事情还是要确实做到才行。

    「如果是优奈，随时都可以来借人，尽管带她四处跑没关系。」

    我道歉后，得到这种回应。这样对待自己的女儿好吗？不过，我没有吐槽，这种时候就要顺着人家。

    「那么，我以后还会来借人的。」

    我回答。听到这段对话的菲娜大叫「妈妈！」，真是一幅温馨的景象。

    「对了，安丝有话要我转告你。」

    「安丝吗？」

    「她说有你的朋友到店里，要我跟你说一声。」

    「……朋友？她有说是谁吗？」

    「不知道。我只听说这些，不太清楚。」

    我的朋友来拜访，到底是谁？

    卖起司的老爷爷？卖马铃薯的萨摩尔先生？可是，他们两个要去也是去莫琳小姐的店，堤露米娜小姐应该也认识他们。我想了想，却没有头绪。

    在这里苦思也不是办法，所以我和菲娜她们道别，前往安丝的店。

    前方就是安丝的店了。为了让客人看出是卖鱼料理的店，店门口摆着一尊抱着鱼的熊熊石像。

    我经过熊熊石像旁走进店里时，赛诺小姐注意到我。

    「优奈？」

    赛诺小姐穿着绣有熊熊图案的围裙，向我走过来。大家刚开始都为此感到害臊，但现在似乎都习惯了，没有表现出难为情的样子。

    「安丝在吗？」

    我问赛诺小姐。

    「在喔。安丝！优奈来了喔～」

    赛诺小姐对厨房喊道。听到声音的安丝从后头的厨房跑出来。她也穿着熊熊围裙。

    「优奈小姐，你跑到哪里去了！」

    「我出了一趟远门。我听堤露米娜小姐说有我的朋友来，是谁来了？」

    「是布里茨先生啦。我之前有在店里看到他。」

    「布里茨吗？」

    布里茨是我在密利拉镇遇见的冒险者。扫荡盗贼的时候，我有受他照顾。这么说来，他的确说过等到密利拉镇平静下来后，要来这里看看。

    「因为不知道你去了哪里，我问堤露米娜小姐，她就说你带着菲娜出门去了，所以我请她转告你一声。」

    「那你有问布里茨在哪里吗？像是住宿的旅馆什么的。」

    「我没有听说是哪间旅馆，不过他说会暂时在这座城市工作一阵子。所以只要去冒险者公会，应该就可以见到他了。」

    明明都来打招呼了，自己住在哪间旅馆也顺便说一下嘛。

    「好吧，那我去冒险者公会一趟。」

    我向安丝道别，前往冒险者公会。虽然人不在公会的可能性比较高，但问问海伦小姐或许能知道些什么。

    我走进冒险者公会，因为时间等因素，里头很安静。这里和王都不同，没有令人不愉快的视线飞来。就算有人看到我，也是露出「喔，是熊啊」的表情，马上移开了目光。

    我环顾室内，没有见到布里茨等人的身影。

    「优奈小姐，这个时候来有什么事吗？」

    我扫视公会内部时，坐在柜台的海伦小姐对我说话。她看起来有空，于是我决定问她。

    「我听说最近有个叫布里茨的冒险者来，你知道他在哪里吗？」

    「布里茨吗？」

    「他是从密利拉镇来的冒险者，总是有三个女人陪侍。而且那些小姐一个是美女，一个是可爱女孩，一个是帅气的女性。他就是实现了男人的梦想，男性公敌般的冒险者。」

    我把布里茨的特征说明得简单明了。海伦小姐则难以启齿地开口说：

    「呃～我想站在您后面的人就是了。」

    我回过头，看到布里茨威风凛凛地站在那里。

    「好久不见。」

    我举起熊熊玩偶手套打招呼。

    「还说什么好久不见。你那是什么问法啊！」

    「我问得很浅显易懂啊。」

    「哪里浅显易懂了？」

    我望向站在布里茨背后的三名女性。美女型、可爱型、帅气型，应有尽有。

    「我没说错吧？」

    听到我这么说，她们三个人回以尴尬的笑容。

    「呵呵，优奈，好久不见。」

    「罗莎小姐，好久不见。大家都很有精神呢。」

    我看向罗莎小姐身旁的兰和格里莫丝。

    「当然喽。」

    「很高兴你也这么有精神。」

    兰和格里莫丝好像也都没变。

    「优奈，你是特地来找我们的吗？」

    「因为你们好像有去过安丝的店。对了，你们是来工作的吗？」

    「我们今天没有接委托。」

    布里茨冷淡地回应。

    「我们到刚才为止都在城里观光。」

    「这座城市好大喔。」

    罗莎小姐和兰代替布里茨回答。

    「那为什么会来冒险者公会？」

    「因为我们打算明天开始工作，所以正好来确认有什么委托。」

    「结果就发现某只熊在说我的坏话。」

    「那是被害妄想，我才没有说布里茨的坏话。」

    「哪里不算坏话了？竟然说我有三个女人陪侍……」

    他全都听到了啊。

    「那是事实吧。」

    布里茨的左右有三名女性围绕着。布里茨看了看她们三人，也理解了我说的话。

    「那么，男性公敌般的冒险者是怎么回事？」

    「你看看周围就知道了。」

    我指向屋内的其他冒险者。布里茨同样将目光转向他们，男性冒险者都同意我说的话。看到这种反应的布里茨只能闭上嘴。

    而罗莎小姐代替沉默的布里茨对我说：

    「我们向很多人问过关于你的事，大家都知道你是谁呢。听说你还在冒险者公会大闹一场过。」

    那只不过是对手来纠缠我，而我赶走他们罢了。

    「而且还一个人打倒黑蝰蛇和哥布林王，太夸张了。」

    兰不敢相信地说。

    「我们也去了你经营的店，生意非常好呢。」

    「我们今天的午餐是在『熊熊的休憩小店』吃了面包，很好吃喔。」

    「熊熊面包，很可爱。」

    表情不多的格里莫丝脸上稍微漾起笑容。

    「我们还去了安丝的店吃饭，味道好得不输迪加先生的料理呢。」

    「你们已经吃过了啊。我原本还想要请你们。」

    「要吃几次都没问题，再请我们吃也没关系喔。」

    罗莎小姐笑着说。罗莎小姐等人是Ｃ级冒险者，应该赚了不少钱，不过约定就是约定。

    「那我请你们吃晚餐。哪一家店比较好？」

    「安丝的料理很好吃，不过面包也不错呢。」

    「我没办法抉择。」

    罗莎小姐和兰一脸认真地犹豫着。

    「罗莎小姐你们帮了我很多，两家店都请吧。你们会暂时待在克里莫尼亚吧？」

    「嗯，我们有这个打算。我们会暂时承接委托，同时在城里观光。」

    「那么，今天去安丝的店吧。你们午餐吃过面包了吧。」

    我们说好大家一起去安丝的店吃晚餐，虽然时间还早，但我们决定马上出发。

第七卷 165 熊熊做草莓蛋糕

    我终于完成了恶魔的食物。我用手指沾起做好的白色柔软物体，舔了一口。

    「好甜。」

    和布里茨等人吃完饭后，我看到城里有人在卖草莓，就忽然很想吃草莓蛋糕。然后经过三天的研究，我终于做出了鲜奶油。

    有了鲜奶油，就可以做出各式各样的点心了。

    我马上为了做出草莓口味的奶油蛋糕，开始做海绵蛋糕。然后，我把海绵蛋糕切成上下两层，在中间夹上满满的草莓和鲜奶油。接着将鲜奶油涂满整个蛋糕，把草莓漂亮地点缀上去，草莓口味的奶油蛋糕就完成了。

    没想到靠着模糊的记忆也做得出来。

    我马上把草莓蛋糕切块，放到盘子上。

    嗯～虽然跟店里卖的草莓蛋糕比起来卖相稍差，但也差不多吧。我用叉子扠起盘子上的草莓蛋糕，送进嘴里。

    嗯，真好吃。辛苦做出来也值得了。

    味道当然比不上专业师傅做的草莓蛋糕，不过以外行人来说已经很好吃了。

    但是，要注意不能吃太多。就算我是不易胖的体质也要小心，别过度摄取糖分。多亏熊熊布偶装，别人不容易看出我的体型，但我不知道什么时候会跟别人一起洗澡。要是菲娜和修莉说我「肚子软软的」，我可能会难过得一蹶不振。

    我吃着久违的草莓蛋糕时，有人来熊熊屋拜访了。是谁？竟敢打扰我品尝草莓蛋糕的时光。

    「优奈姐姐。」

    我打开门就看到菲娜。既然是菲娜就没办法了。如果是克里夫或米蕾奴小姐，我一定会把人赶回去。

    「菲娜，有什么事吗？」

    「今天不是要去戈德先生那里拿做好的秘银小刀吗？」

    「……这么说来，的确有这回事呢。」

    因为这三天我都窝在家里做蛋糕，所以忘记了。

    「只是三天前的事耶～」

    菲娜嘟起嘴巴对我说教。

    可是，今天不是做那种事的时候。我做了鲜奶油，现在正在吃草莓蛋糕。小刀不会跑掉，但蛋糕说不定会腐坏。熊熊箱？我现在决定忘记那种东西的存在。对现在的我来说，吃蛋糕的优先顺序比较高。

    「菲娜，别管那件事了。我做了好吃的东西，要不要一起吃？」

    我牵起站在玄关的菲娜的手，硬是把她拉进熊熊屋。难得都做好了，我也想听听菲娜的感想。

    我让菲娜坐到椅子上，把草莓蛋糕端到她面前，还准备了牛奶当作饮料。

    「这是什么？」

    「这是草莓蛋糕喔，很好吃的。你吃吃看，再告诉我感想。」

    菲娜战战兢兢地把蛋糕送进口中。把没有见过的东西放进嘴里可能让她很害怕吧。

    吃了一口蛋糕，菲娜的表情就变了。

    「怎么样？」

    「很好吃！」

    菲娜又吃了第二口、第三口，专心一意地把蛋糕送进嘴里。她津津有味地吃着草莓蛋糕，拿着叉子的手停不下来，嘴巴附近都沾到鲜奶油了。看来评价相当好。

    「这个白白的东西是什么呢？」

    「这叫鲜奶油，简单来说就是把牛奶打到起泡的东西。另外还有用到砂糖。」

    「草莓也很好吃。」

    草莓口味的奶油蛋糕是最经典的。不过，下次用其他水果来做蛋糕说不定也很不错。我正在想着这些事的时候，菲娜面前的草莓蛋糕已经在转眼之间消失了。

    「味道怎么样？」

    「非常好吃。」

    菲娜露出十分幸福的表情，然后偷偷瞄向放在稍远处剩下的草莓蛋糕。她平常很懂事，也有些超龄的地方。不过她这个模样就跟同年的女孩相同，让我感到安心。

    我静静地切起蛋糕，放到菲娜的盘子上。菲娜交互看着我和蛋糕。

    「吃吧。」

    可是，菲娜没有开动。

    「你不吃吗？」

    「我可以带回家吗？我也想给修莉吃。」

    「呵呵。」

    「为、为什么要笑！」

    我抚摸菲娜的头。我只是因为菲娜是个关心妹妹的好姐姐才笑，她真的是个爱家的好孩子。

    「蛋糕还有很多，你不用客气。而且就算吃完了，再做就好了。」

    我切下要给修莉和堤露米娜小姐的蛋糕，放进篮子里。

    「要帮我问问修莉和堤露米娜小姐的感想喔。」

    我把装了蛋糕的篮子交给菲娜。

    「谢谢优奈姐姐。」

    接过篮子的菲娜开始吃起眼前的蛋糕。然后吃完第二块蛋糕的菲娜向我道谢，打算离开。

    嗯？我总觉得好像忘了什么事，是我多心了吗？

    菲娜走出熊熊屋，几秒后又马上走回来。

    「优奈姐姐，小刀。我们得去戈德先生那里拿小刀啦。」

    听菲娜这么说，我才想起来。看来菲娜也满脑子都想着蛋糕的事，忘记要去拿小刀了。

    我和菲娜出发去拿委托戈德先生制作的肢解用秘银小刀。

    抵达戈德先生的店时，钢铁魔偶就站在店门口。

    很帅气呢。

    钢铁魔偶的手上拿着剑和盾牌。送给人家的东西有摆出来当装饰，很令人高兴呢。

    「我待在艾蕾罗拉大人家里的时候，优奈姐姐是在跟这种魔偶战斗吧？」

    「是啊。」

    「幸好优奈姐姐有平安回来。」

    菲娜担心我的心意让我很高兴。

    「谢谢你。」

    我看着钢铁魔偶，和菲娜一起走进店内。

    「我等你们很久了喔。」

    今天顾店的人不是戈德先生，而是跟平常一样，是妮尔特小姐。

    「小刀做好了吗？」

    「当然做好了。我家老板只有工作方面是一流的。」

    妮尔特小姐这么说着，把用布包着的小刀交给我们。收下小刀的人不是我，而是菲娜。

    菲娜打开布，拿出漂亮的小刀。虽然不像艾蕾罗拉小姐给我的小刀一样有装饰，却是一把非常漂亮的简朴小刀。

    菲娜慢慢从刀鞘中拔出小刀。

    「怎么样？」

    菲娜用小巧的手握住小刀，注视着刀尖。

    「拿起来很顺手，而且很漂亮。」

    菲娜时而从各种角度看着小刀，时而拿到照进室内的窗边光线下看着，露出高兴的笑容。

    菲娜……你看起来有点危险。

    「优奈姐姐，那个，谢谢你。」

    菲娜对我露出满脸的笑容。既然她这么高兴，我这个礼物也算是送得值得了。

    「菲娜要努力帮我肢解喔。」

    「嗯，我会努力肢解的。」

    菲娜把小刀收回刀鞘里，再慎重地放进道具袋。

    「妮尔特小姐，谢谢你们做出这么漂亮的小刀。」

    「我等一下会转达我老公的。如果刀子变钝了，随时都可以拿回来保养喔。」

    因为保养的费用也包含在钢铁魔偶的费用内，所以是免费。不过由于妮尔特小姐的好意，菲娜的小刀本来就可以免费保养。

    由于堤露米娜小姐开始工作，有了根兹先生这个新爸爸，经济上变得比较宽裕，所以菲娜似乎原本想要付钱，却被他们拒绝了。真是一对善良的矮人夫妇。

    「那么，三天后再来拿另一把小刀吧。」

    「我不急，你们慢慢来就好。」

    「没关系啦。不让戈德工作的话，他就会偷懒。」

    「那就请他适度地赶工吧。」

    我们向妮尔特小姐道谢，离开店内。

    好了，回去吃剩下的蛋糕吧。

    咦，肢解黑虎？那种事以后再做就好了。

第七卷 166 熊熊肢解黑虎

    取得秘银小刀的隔天，我请菲娜早上来肢解黑虎。

    我把黑虎拿出来放在大桌子上。黑虎是包裹着漆黑毛皮的魔物，野狼自是不提，甚至是虎狼都还要大。

    菲娜取出戈德先生铸造的秘银小刀，深呼吸后缓缓用小刀切开黑虎。或许该说不愧是秘银小刀，轻松地划开了用铁制小刀切不开的黑虎毛皮。不过，如果要问能不能用秘银小刀轻松砍伤活着的黑虎，答案是不行。活着的魔物和死亡的魔物硬度不同。活着的魔物可以靠魔石的力量增加皮肤的硬度。爪子和獠牙等部位也可以用魔力变得更锐利、更坚硬、更强大。

    菲娜用熟练的手法肢解黑虎。菲娜的肢解技术很高超，就算由我来使用秘银小刀，我也绝对办不到同样的事。

    「你的肢解技术还是一样好呢。」

    「因为爸爸有教我。」

    「那么，小刀用起来如何？」

    「是，用起来很棒。我可以切到想切的地方。明明没有用到多少力气却切得开。优奈姐姐，我真的可以收下秘银小刀吗？」

    「可以啊。因为你平常帮了我很多忙，就当作是我的感谢之意，收下吧。」

    「呜呜，是我老是受优奈姐姐的照顾才对。优奈姐姐总是会帮助我。」

    明明就没有那回事。我刚来到异世界一无所知时，遇到了菲娜。要是没有遇到菲娜，我肯定不知道该如何是好。

    我轻轻把熊熊玩偶手套放在菲娜的头上。

    插图p164

    「优奈姐姐？」

    「谢谢你喔。」

    「……？」

    菲娜不解地歪起头。

    为了不要妨碍到菲娜，我移动到屋内的角落。菲娜努力活动娇小的身体，进行肢解。她伸长短小的手臂，还是构不到的话就挺出整个娇小身躯。

    「呼～」

    菲娜吐出一口气。

    「休息一下没关系喔。」

    「我没问题……啊，对了。」

    菲娜像是想起了什么似的，转头看着我。

    「优奈姐姐，你今天下午有空吗？」

    「今天下午？我没什么事，怎么了？」

    我今天没有打算到店里露脸或是去工作。要说的话，顶多就是跟熊缓和熊急睡午觉。

    「妈妈说如果优奈姐姐有空，想跟你见一面。」

    「堤露米娜小姐想见我？」

    为什么呢？

    「呃，我想应该跟昨天吃的蛋糕有关系。妈妈也说想要为秘银小刀的事情道谢。」

    「秘银小刀的事情我可以理解，但是蛋糕？」

    我没有跟堤露米娜小姐商量过，就把价格高昂的物品送给了菲娜。关于这件事，人家有话想说也没办法，可是蛋糕？该不会是还想吃吧？

    后来，黑虎的肢解作业顺利结束，我取得了黑虎的毛皮。为了答谢菲娜，我把黑虎的肉送给她。

    据说黑虎的肉是高级食材。也对，毕竟不是能常常遇见的魔物。菲娜拒绝了，但我硬是要她收下。

    下次也带一些到安丝那里，请她做成料理好了。

    完成肢解的菲娜去叫堤露米娜小姐。她说中午过后会回来，所以我决定先吃过午餐再等人来。

    然后，吃完午餐的我和小熊化的熊缓和熊急悠闲地休息时，堤露米娜小姐来了。堤露米娜小姐的身边还有菲娜与修莉，我请她们三个人进屋。

    「优奈，我想先问你关于我女儿拿的那把小刀。」

    「小刀是指秘银小刀吗？」

    「优奈，你知道秘银小刀要多少钱吗？」

    母女都对我说了同样的话。这种时候就算说秘银是我自备的，没有花到钱，应该也没有用吧。

    「这跟价钱没有关系啦。这次是因为我拜托菲娜肢解的魔物一定要用到秘银小刀，所以有那个必要。」

    「肢解需要秘银小刀？你到底是叫她肢解什么？」

    「呃，是黑虎。」

    「…………」

    堤露米娜小姐的表情僵住了。

    「我刚才给了菲娜一些黑虎的肉，请拿去吃。」

    「……唉，优奈还是一样打倒了不得了的魔物呢。我听说你打倒了虎狼和黑蝰蛇时也很惊讶，没想到这次是黑虎。可是，你也可以不要拜托我女儿，交给冒险者公会就好了吧。」

    那样一来，我打倒黑虎的事情就会传开。我这么一说──

    堤露米娜小姐再度叹了口气。

    「而且，菲娜是我专属的肢解专家，所以准备肢解用的小刀也是我的责任。」

    根兹先生曾拜托我把肢解的工作委托给菲娜。菲娜答应了我，我也没有解除专属契约。所以，我一定要把肢解工作委托给菲娜。

    「给菲娜秘银小刀的事情我懂了，那为什么做了修莉用的小刀？」

    「还没有做好啦。」

    目前戈德先生正在制作，所以还没做好。而且修莉的小刀是借她的，而不是送给她。

    我拼了命说明。

    呜呜，好累喔。

    「还有另外一件事。优奈，昨天的那个点心是什么？味道非常棒，难道那也是要拿到店里卖的点心吗？」

    才在想秘银小刀的话题结束了，下一个问题就来了。

    「那只是我自己想吃才做的。」

    「你说自己想吃，那你是从哪里学会那种食物的做法的？」

    我不能说是「从原本的世界」。

    「可是，你不拿到店里卖吗？我还以为是要贩售，才会拿来给我吃。」

    看来堤露米娜小姐是以为我要把草莓蛋糕拿到店里卖，所以才想跟我讨论材料和价格等等的问题。

    「要卖也是可以，不过要请谁来做也是个问题。」

    「请莫琳小姐她们做不行吗？」

    「她们现在光是做面包就忙不过来了吧？」

    店里总是门庭若市。不只是莫琳小姐做的面包，熊熊面包也出乎意料地受欢迎。米露等孩子们都很努力帮忙，但总是非常忙碌。所以，我觉得大家没有余力做蛋糕。

    「做法很困难吗？」

    「嗯～习惯了就还好，可是做起来很花时间。」

    如果要拿到店里贩售，就要大量制作才行。只做一个蛋糕当然不够卖。

    「可是，我觉得不拿来卖就太可惜了。不管怎么样，先请莫琳小姐和卡琳小姐试吃看看再讨论也行吧。」

    由于堤露米娜小姐坚持，我们决定请莫琳小姐和卡琳小姐试吃蛋糕。

    「那我会跟莫琳小姐说一声。试吃就约在下个休假日好吗？」

    我表示没问题。试吃会也会邀请在店里工作的孩子们参加，这下子要做多一点了。

    和堤露米娜小姐讨论完后，修莉轻轻拉了我的熊熊服装。

    「优奈姐姐。」

    「怎么了？」

    「我想吃。」

    「蛋糕？」

    「嗯。」

    昨天做的蛋糕还有剩。我拿出蛋糕招待母女三人。

    「吃吧。」

    修莉开心地吃起蛋糕。

    「对了，优奈，为什么昨天的蛋糕只有两块？根兹还为此闹了别扭呢。」

    「……根兹先生？」

    这么一说我才想起来─我完全忘了根兹先生。因为蛋糕给我的印象，脑袋里就只想到女性，所以忘了准备给根兹先生的蛋糕。菲娜应该提醒我一下的。

    「呃，我也忘记了。」

    菲娜小声地回答。呜呜，连自己的女儿都忘了自己，我开始同情根兹先生了。

    「总之，我把自己的份分了一半给根兹。他吃得很开心喔。」

    大叔吃蛋糕……

    不行不行，不可以用外表来评断一个人。就算是大叔也会吃蛋糕，我也常常因为外表而吃苦头，所以人家要吃什么或穿什么，应该是对方的自由。

    不过，既然根兹先生吃得很开心，或许也能考虑制作甜度比较低，主打男性客群的蛋糕。那样一来，或许也会需要找根兹先生以外的男性来试吃。说到我认识的男性，大概只有克里夫和冒险者公会的会长，还有基尔跟矮人的戈德先生吧？对了，现在还有布里茨在吧？

    总之先找克里夫来好了。要是没找诺雅来，她以后应该会发脾气。

    「话说回来，这个还真好吃。我昨天就这么想了，不管有多少我都吃得下呢。」

    「嗯，好好吃。」

    堤露米娜小姐和修莉也大赞美味，母女三人津津有味地吃着。

    堤露米娜小姐该不会是为了让自己可以随时吃到蛋糕，才提议我拿去店里卖的吧？

第七卷 167 熊熊举办蛋糕试吃会 其一

    今天是举办试吃会的日子，也是「熊熊的休憩小店」的公休日。

    我走出家门，就看到眼前站着一个人。没错，站着一个人。有个背着背包的女孩正在看熊熊屋。我觉得这女孩看起来很眼熟。

    「原来你真的住在这里啊。」

    「谁？」

    我的脑海一角隐约记得这女孩的脸。感觉好像在哪里见过她，却想不起来。

    「难道你不记得我了？我是在王都，在莫琳姑姑的店门口遇到你的涅琳。」

    咚！

    我想起来了，她是莫琳小姐的亲戚。原来她已经抵达克里莫尼亚了。后来发生了很多事，我完全忘记要跟莫琳小姐说这件事了。

    「可是，为什么你会在我家前面？」

    「我在旅馆提到打扮成熊的女孩子，就听说你住在这附近。结果我看到一间长得像熊的房子……上次很谢谢你。我一定会好好工作，把钱还给你的。」

    意思是会到我的店里工作吗？

    「你刚到吗？」

    我这么问后，她说自己是昨天抵达克里莫尼亚的。她在旅馆住了一晚，现在要去找莫琳小姐的店，顺道来看我的家。

    「所以你现在要去找莫琳小姐吧。我帮你带路。」

    「可以吗？」

    「我正好也要过去，没问题的。」

    「谢谢你。」

    我带着涅琳前往店面。

    「我记得你叫优奈吧。你平常都打扮成这个样子吗？在王都见到你的时候，你也是同样的打扮。」

    好久没有人这么直接地问我了。也是啦，一般人都会想问。

    「我对这身打扮无可奉告。」

    「…………」

    涅琳听到我的回答，一瞬间闭上嘴巴，但马上开启下一个话题。

    「话说回来，你也回到克里莫尼亚城了呢。我也为了尽量早点抵达，赶着搭上了开往克里莫尼亚的马车。」

    「因为我不是搭马车啊。」

    「优奈，你会骑马吗？」

    「这个嘛，类似吧？」

    我会骑熊，但这次是使用熊熊传送门。如果涅琳要在莫琳小姐那里工作，应该会听说关于熊缓和熊急的事。到时候她应该就能自行解读了。

    我跟涅琳聊着聊着，渐渐开始看到了店面。

    「那里就是莫琳小姐的店，她和女儿就住在二楼。」

    「咦，这里吗？好大……而且还有熊？」

    因为这间店面原本是一间宅邸，所以偏大。店门口前有拿着面包的大型熊熊石像站着。招牌上也有熊，二楼也看得到熊。

    「我们进去吧。」

    我对站着观看的涅琳说道，走进店里。

    「请、请等一下。」

    一走进店里，在店里工作的孩子们看向我们。

    「优奈姐姐，早安。」

    「早安。莫琳小姐和卡琳小姐在吗？」

    「嗯，在喔。」

    孩子们回答后，去叫莫琳小姐过来。莫琳小姐和卡琳小姐马上就来了。

    「优奈，早安。」

    「莫琳小姐、卡琳小姐，有你们的客人喔。」

    「客人？」

    「莫琳姑姑、卡琳表姐，好久不见。」

    「涅琳？」

    「是涅琳。」

    莫琳小姐和卡琳小姐看到涅琳都很惊讶。

    「莫琳姑姑，你要搬家也说一声嘛。我到了王都才发现店关了，还听说你们被一群男人袭击，我担心得不得了。要不是在王都遇到优奈，我都不知道会怎么样。」

    涅琳稍微噘起嘴巴抱怨。

    「我有跟哥哥联络过喔。」

    「跟爸爸联络？我怎么没有听说？」

    「那就是哥哥忘记了。我有确实写信告诉他，我的丈夫去世了，而我要去克里莫尼亚开一家新的店，要他别担心。」

    「呜呜，爸爸！」

    涅琳大叫。

    后来，我们说明涅琳为什么会跟我在一起。

    「在王都……优奈，谢谢你喔。我会帮她付马车钱的。」

    「莫琳姑姑，我会好好自己工作还钱的，所以请让我在这家店工作。」

    「如果你想在这家店工作，就要好好拜托优奈才行喔。」

    「拜托优奈？」

    涅琳看着我歪起头。

    「因为这家店是优奈的店啊。」

    「姑且算是啦。」

    「优奈，这孩子是我哥哥的女儿涅琳。她以前就说想在我家的店工作，我老公答应她，如果她到15岁还是没有改变心意，就让她来工作。我也想让她在店里工作，可以吗？」

    既然是莫琳小姐的亲戚就没有问题。当然了，要是有问题，我会辞退她。

    「是可以。不过要是她偷懒或欺负孩子们，就算她是莫琳小姐的亲戚，我也会辞退她。如果她可以接受就行。」

    工作能力不好也是一个问题，但是如果她没有干劲或是欺负孩子们，我会马上辞退她。

    「要是她做出那种事，我会踢她的屁股，把她赶出去。而且不会再让她接近这家店。」

    「我才不会做那种事呢！」

    涅琳大叫。

    后来，莫琳小姐向孩子们介绍涅琳。

    「那个，我是涅琳。以后我会跟大家一起工作，请多指教。」

    「你是卡琳姐姐的妹妹吗？」

    「嗯～有点不一样，可是就跟妹妹差不多吧。」

    孩子们也开始自我介绍。看来孩子们也愿意接纳她。

    「话说回来，不只是店外，店里也有很多熊呢。这也是优奈的喜好吗？」

    竟然被说成喜好。才不是，这不是我的喜好啦。我的装扮都是神的错，店里是依大家的期望才变成这样啦。

    「原来优奈是因为喜欢才打扮成熊的样子啊。第一次看到的时候，我还想说你在别人面前不会不好意思吗，不过这样非常可爱呢。」

    「呵呵，呵呵，既然涅琳觉得打扮成熊很可爱，那就一定要穿穿看熊熊制服了。」

    我露出笑容，半开玩笑地这么说。

    「熊熊制服？」

    因为今天不用工作，孩子们都穿着普通的服装。

    「米露，你去把制服换上。」

    我这么拜托米露，她就回答「是」，跑去换成熊熊外套了。

    「卡琳表姐，熊熊制服是什么？」

    「我不知道喔。」

    卡琳小姐为了不要受波及，开始逃避。过了一阵子，穿着熊熊外套的米露回来了。

    「是、是熊耶，好可爱。要穿着这个工作吗？」

    她看起来好像很开心，是我的错觉吗？涅琳看着米露的熊熊外套。

    「上面还有耳朵和尾巴呢。嗯，我知道了。我会乖乖穿着它工作的。」

    「…………」

    我只是开玩笑，涅琳却当真了。卡琳小姐也哑口无言。

    「对了，我听说今天店里休假。是有什么事吗？」

    什么都不知道的涅琳这么问。这么说来，我还没跟她说明呢。

    「今天要举办我做的点心试吃会。可以的话，涅琳也来参加，帮忙提供意见吧。」

    「点心是优奈做的吗？我最喜欢吃点心了，真令人期待。」

    光是听到点心，涅琳就露出高兴的神情。

    「还有其他人会来试吃，要稍微等一下喔。」

    另外还有堤露米娜小姐、菲娜跟修莉要来。

    后来没有过多久，堤露米娜小姐她们就来了。可是，其中包括了不请自来的人。

    「为什么米蕾奴小姐会来？」

    「什么为什么。当然是因为听堤露米娜小姐说可以吃优奈新做的点心啦。」

    她这么断言也让我很困扰。

    「米蕾奴小姐，你的工作没问题吗？」

    因为通往密利拉镇的隧道开通，商业公会应该很忙碌。

    「因为某人的关系，当然很忙了。」

    这个人还说得这么干脆。

    「要不然我把洞堵起来吧？」

    「优奈真坏。要是那么做，反而会造成大麻烦喔。」

    看来她是在百忙之中特别过来的。

    米蕾奴小姐的工作能力强，也是个好人。真要说的话，我对她有好感。可是，她同时也是会带来麻烦的类型。她喜欢插手管好玩的事情，享受其中乐趣。虽然在一旁看戏很有趣，但我希望她不要把我牵扯进去。

    我重新介绍涅琳，开始试吃会。

    莫琳小姐和卡琳小姐帮忙端盘子和叉子、饮料来。孩子们坐在椅子上，开心地等着。

    米蕾奴小姐和堤露米娜小姐、菲娜、修莉坐在同一桌。

    我从熊熊箱里拿出大蛋糕，切成小块。莫琳小姐和卡琳小姐把蛋糕放在盘子里，拿给其他人。

    所有人的桌子都摆上了蛋糕。

    「优奈姐姐，这是什么？」

    「这叫草莓蛋糕，就像是加了水果的松饼。」

    「优奈，这个白色的东西是什么？」

    「那是这次的主角，鲜奶油。鲜奶油跟草莓或其他水果、海绵蛋糕加在一起很好吃喔。总之，大家吃吃看吧。」

    听到我这么说，所有人开始吃蛋糕。

    「好软喔。」

    「真好吃。」

    「草莓很好吃，这个奶油也又甜又好吃呢。」

    周围的餐桌上陆续传来这些感言。没有任何人露出觉得难吃的表情。

    「优奈，这、这种食物是什么？」

    米蕾奴小姐拿着叉子的手正在颤抖。可是，她还是不断地吃着蛋糕。

    「我就说了，是草莓蛋糕啦。只要替换里面的水果，就可以做出不同季节的蛋糕了。虽然我喜欢草莓。」

    为了可以随时吃到，下次去大量采购草莓好了。那样就能随时享用草莓了。谢谢你，熊熊箱大人。

    「吃到布丁和披萨的时候我就这么想了，比起冒险者，优奈或许更适合当厨师。」

    不，以我的性格来说，我不适合当厨师。我怕麻烦，又懒惰。只要可以，我就会选择轻松度日。我这种人是不可能每天做料理的。

    「我觉得当冒险者比较轻松。」

    「也只有优奈会觉得当冒险者，跟魔物战斗或做危险的事很轻松了。而且，没有冒险者会像优奈一样既强又可爱，又奇怪，还会做布丁和这种好吃的东西。」

    这个嘛，因为我有熊熊外挂和知识外挂啊。

    「是啊。多亏优奈，面包的种类也更多了。优奈的创意真的很厉害。」

    连莫琳小姐都开始夸奖我。那些绝对不是我的创意，我只是把原本世界有的面包告诉她而已，那些都不是我的点子。

    「对了，优奈。我听堤露米娜小姐说要在店里卖这种点心。」

    「那就要看莫琳小姐了。我是希望拿到店里卖，但又不想占用到做面包的时间。」

    基本上面包是莫琳小姐和卡琳小姐制作，孩子们会从旁协助她们。要在开门前做面包和蛋糕，我想应该会很辛苦。

    「也对。要是不做做看，也不知道做这种蛋糕要花多少时间。请卡琳和孩子们帮忙的话，或许有办法应付，但负担一定会增加。」

    果然如此。如果会造成莫琳小姐她们的负担，不做也没关系。没有必要为了做蛋糕而赶时间。要是莫琳小姐或孩子们过劳倒下，那更糟糕。

    说到底，都是因为我说「想吃那种面包、想吃这种面包」，拜托莫琳小姐制作各种面包，而且面包又变成商品，种类才会愈来愈多，让大家变得那么忙。

    我正在思考该怎么办时，涅琳举起了手。

第七卷 168 熊熊举办蛋糕试吃会 其二

    「既然这样，请让我来做蛋糕。」

    涅琳举起手这么说。

    「涅琳？」

    「我第一次吃到这么好吃的东西。如果莫琳姑姑和卡琳表姐没有时间做，请让我来做。」

    涅琳用认真的表情看着莫琳小姐和我。

    「可是，你不是为了学做面包才来莫琳小姐的店里工作的吗？」

    「我当然也会学做面包。可是，这个蛋糕也非常好吃。如果莫琳姑姑没空，卡琳表姐也忙不过来的话，我来做蛋糕。我想要帮上这家店的忙。我今天才刚来，大家当然会觉得我这么说很厚脸皮。但我在家里也有做过面包，只要告诉我做法，我想我应该做得到。」

    「莫琳小姐。」

    我望向莫琳小姐。莫琳小姐的脸上浮现有些伤脑筋，又有些高兴的表情。

    「我和卡琳都很忙，没办法帮你喔。」

    「是！」

    「难吃的东西可不能拿出来卖喔。」

    「是！我会努力学习的。」

    莫琳小姐露出高兴的表情看向我。

    「优奈，我也要拜托你。希望你可以让涅琳负责做蛋糕。如果涅琳愿意做，我和卡琳也可以专心做面包。更重要的是，这么好吃的东西不拿到店里卖就太浪费了。」

    「我也会帮忙的。」

    「我也是。」

    孩子们也举起手。涅琳开心地看着孩子们。我也没有问题。

    「那么，蛋糕就交给涅琳来做。」

    「真的吗！优奈，谢谢你。我会努力的。」

    涅琳高兴地抱住我。

    「那么，如果需要商业公会帮忙就告诉我吧。」

    「为了能随时开卖，我会先调查好材料价格。之后告诉我需要的材料吧。」

    米蕾奴小姐和堤露米娜小姐分别说道。我有很多事情要请她们两个人做，坦率地接受了她们的好意。

    「话说回来，这还真好吃。不管有几块，我都吃得下。」

    我应该做了很多的蛋糕全都被吃个精光。不只是孩子们，连米蕾奴小姐、堤露米娜小姐都吃了好几块蛋糕。

    「可是，吃太多的话会胖喔。」

    我这么说的瞬间，世界出现了裂痕。

    好像四处传来仿佛玻璃碎裂的声音。我往那个方向看过去，成年女性们拿着叉子的手都停了下来。相反地，孩子们一点也不在意，露出天使般的笑容津津有味地吃着蛋糕。气氛很两极。

    「优奈，吃这个会胖吗？」

    米蕾奴小姐问。

    「吃太多的话会胖喔。会变得胖嘟嘟的，例如腹部周围。」

    「开玩笑的吧？」

    她用抽搐的笑容问我。

    「你觉得我在开玩笑吗？」

    「…………」

    米蕾奴小姐吞了一口口水。

    吃甜食会发胖本来就是常识。

    「不过，不要吃太多就没事了。」

    「说得也是。」

    米蕾奴小姐用叉子扠起蛋糕，送进嘴里。

    「可是，我觉得吃六块太多了。」

    「优奈～」

    米蕾奴小姐的呐喊在店内回荡。正常来讲，六块是吃太多了。

    「优奈，三块应该还可以吧。」

    「这个嘛，不要每天吃就还好。」

    卡琳小姐感到安心。我个人觉得三块也很多，但不要每天吃应该还可以。

    「修莉，来，嘴巴张开。」

    堤露米娜小姐把盘子里的蛋糕拿给修莉吃。对堤露米娜小姐来说，胖这个字似乎也是禁句。

    「堤露米娜小姐又不胖，没关系啦。」

    她直到几个月前都卧病在床，也没吃什么东西，身材算很瘦的了。就算最近食量比较大，她也没有变胖多少。

    「优奈，年轻的时候还好，上了年纪就不能大意喔。会在不知不觉中发胖喔。」

    她用语重心长的认真表情说。可是，我觉得小孩过胖也不行，任何事情都是适度最好。

    「而且要是肚子变得跟优奈一样，那就糟糕了吧。」

    堤露米娜小姐的目光转向我的布偶装肚子。可以不要说得好像我有大肚腩吗？我没有大肚腩喔。只是因为穿着布偶装，看起来鼓鼓的而已。真的啦。

    菲娜在一旁说：「妈妈不胖，所以没关系啦。」，安慰自己的母亲。

    「菲娜，谢谢你。」

    堤露米娜小姐开心地抱住菲娜。虽然场面温馨，却有种不太对劲的感觉。

    蛋糕试吃会在好评之下结束。除了我说「会胖」的发言以外，没有发生骚动。以后或许会需要甜度较低的蛋糕或低热量的蛋糕吧？

    涅琳会到我的店里工作，而且负责做蛋糕。她的住处是店面的二楼。

    「我可以住这么大的房间吗？其实我住阁楼也可以。」

    因为这里原本是一栋宅邸，所以房间很宽敞。二楼只有莫琳小姐和卡琳小姐在用。另外，我把一楼的更衣室移动到二楼了。虽然说是更衣室，也只有让孩子们换上熊熊外套而已。顺带一提，这里有阁楼。可是因为还有房间，所以没有拿来当作仓库使用。

    「我明明还没有开始工作，这样好吗？」

    「你要努力工作，我才会发薪水喔。」

    我把薪水的事情交给堤露米娜小姐和莫琳小姐决定，好像要看涅琳的工作绩效来决定。涅琳也说只要有地方住、有饭可吃就没有问题。总而言之，要快点让涅琳学会怎么做蛋糕才行。

    我们从下午就马上开始练习做蛋糕。做好的蛋糕要拿到孤儿院。因为孤儿院有30个人，不会浪费做好的蛋糕。

    涅琳不愧是以面包师傅为目标，来到莫琳小姐店面的人，做蛋糕的手脚也很俐落。

    「我从以前开始就很喜欢做点心。」

    很女孩子气的兴趣呢。跟成天玩游戏的我不一样，这就是会有异性缘的女孩吧。我跟她比起来简直是天差地远。

    可是，一旁的莫琳小姐和卡琳小姐做得比涅琳更好。

    莫琳小姐不只是做面包，做蛋糕的手艺也很好。或许是天分不错，她以专业师傅的架式轻松地做着蛋糕。动作很迅速，手法也很俐落。要把鲜奶油涂得漂亮明明就很困难，她却只做了几个就抓到诀窍，现在的水准要拿到店里卖也没有问题。她做的蛋糕已经比我做的还漂亮，也更好吃。卡琳小姐也做得很好。听说莫琳小姐的老公比莫琳小姐更会做面包。真想见她老公一面。

    虽然我觉得涅琳也非常有才能，但和她们母女俩比起来还是差了一点。

    「为什么莫琳姑姑和卡琳表姐也要一起做蛋糕？请不要抢走我的工作啦。」

    「因为蛋糕和松饼很类似，应该也能应用在面包上。这样可以帮助我构思新的面包。」

    「呜呜。那卡琳表姐呢？」

    「当然是为了学习喽。」

    「好了，如果没有好好学起来，这份工作就不能交给你喔。」

    「呜呜……」

    「是你自己说要做的。要是做不好，我会把你送回哥哥那里喔。」

    涅琳默默地重新开始制作蛋糕。

    孩子们在一旁用打蛋器搅拌蛋液，他们正在做明天要卖的布丁。

    「小朋友，那是什么东西？」

    「这是用来搅拌蛋的道具，是优奈姐姐做给我们的。」

    因为要每天把蛋拌匀很辛苦，所以我请戈德先生做了这个。握把的部分镶嵌了魔石，接触魔石就可以让前端的打蛋器旋转。有了它就可以轻松搅拌蛋液等食材。

    「优奈做的？借我看一下。」

    涅琳跟孩子们借来打蛋器，开始搅拌蛋液。

    「喔喔，搅拌起来很容易呢。」

    涅琳就像个兴奋的孩子，开心地搅拌蛋液。

    「好厉害。优奈，我也想用这个工具。」

    「拿去用没关系，不过你要好好做喔。」

    接下来的每一天，涅琳开始了做蛋糕的特训。上午帮忙做面包和接待客人，趁着下午的空档练习做蛋糕。涅琳做蛋糕的手艺也愈来愈好了。照这样看来，应该近期就可以开卖了。涅琳的工作态度相当认真。

    涅琳跟孩子们一样穿着熊熊外套。知道涅琳要穿熊熊外套之后，米蕾奴小姐准备了一套给她。可能是因为穿着同样的制服工作，孩子们跟涅琳也很亲近。

    「卡琳表姐不穿吗？」

    「我会不好意思，不想穿。」

    这句话传进我耳里。这种打扮果然很让人不好意思吗？

    我下次得找时间跟卡琳小姐好好谈谈。

第七卷 169 熊熊带蛋糕送给诺雅

    我带着和涅琳一起做的蛋糕前往诺雅的家。

    因为练习过头，做了太多蛋糕。让孩子们每天吃也不太好，所以我把多的蛋糕放进熊熊箱里保存。

    我决定以试吃的名义请诺雅帮忙消耗库存。而且，如果她在店里开始贩售后才知道蛋糕的事，可能又会向我抱怨。

    上次，熊熊面包在店里开卖的时候，她也生气地对我说「为什么不早点告诉我！」。熊熊面包的事情连我也不知道，反而是我希望有人能知会我一声。

    我来到诺雅家的宅邸，身为女仆的菈菈小姐就前来迎接。

    「优奈大人，您今天怎么会来？」

    「我带了好吃的点心来，诺雅在吗？」

    菈菈小姐说诺雅在房间里，于是我请她带我到诺雅的房间。

    「诺雅儿大人，优奈大人带美味的点心来拜访了。」

    我走进房间，看到诺雅坐在椅子上看书。

    「优奈小姐？」

    「我带点心来喽。你现在正在读书吗？」

    「真、真的吗！没关系，差不多要到休息时间了。」

    诺雅阖起正在阅读的书，开心地来到我身边。看到诺雅这个样子，菈菈小姐露出「真拿你没办法」的表情。

    「菈菈小姐如果有空，要不要也一起吃呢？」

    因为库存量很多，我想尽量多消耗一点。

    「我也可以吃吗？」

    「其实我打算在店里推出这种点心，所以也想听听菈菈小姐的感想。」

    「我明白了。那么我会准备一壶好茶，与两位同席。」

    菈菈小姐为了泡茶而离开房间。

    「那么优奈小姐，你说的点心是哪种点心呢？是像布丁一样好吃的东西吗？」

    诺雅双眼发亮地问。

    「要形容的话，应该是类似松饼的点心吧？虽然跟布丁不太一样，可是很好吃喔。」

    「我好期待。」

    等待菈菈小姐的期间，我应诺雅的要求，召唤出熊缓和熊急。诺雅开心地和熊缓与熊急一起玩耍。

    「熊缓和熊急还是一样可爱。」

    诺雅正在跟熊缓和熊急一起玩时，菈菈小姐端着茶回来了。我也开始准备蛋糕。我从熊熊箱里取出一整个草莓蛋糕，接着把蛋糕切块，放到盘子上。菈菈小姐则在一旁泡茶。

    「优奈小姐，这是什么？」

    「是类似松饼的点心吧？」

    桌上摆好了三块蛋糕，旁边各放着一杯菈菈小姐泡的红茶。

    「松饼里面还夹着草莓呢。」

    「因为是草莓蛋糕嘛。放其他的水果也很好吃喔。」

    我说完，两人就拿起叉子，把蛋糕切成一口的大小，送进嘴里。吃到蛋糕的瞬间，两人的表情都变了。

    「好好吃。」

    「真的很好吃。口感非常柔软，又甜又美味。甜味是来自这种白色的东西吗？放进嘴里的瞬间，甜味就在嘴里扩散开来，和草莓的酸味非常契合。」

    菈菈小姐用精确的形容来评价蛋糕。诺雅也吃得津津有味。

    「店里要推出这种点心吗？」

    「有这个打算。可以的话去买来吃吧。」

    「好，我一定会去。」

    「要好好把书读完才行喔。」

    「呜呜。」

    菈菈小姐的话让诺雅鼓起脸颊，但仍继续吃着蛋糕。

    「这种点心的确很好吃，可是因为是甜食，会让人想要喝些饮料呢。」

    诺雅喝了一口红茶。牛奶或果汁也不错，但还是菈菈小姐泡的红茶比较搭。

    「这种红茶也不错，不过这种点心偏甜，或许再泡浓一点也没关系。」

    菈菈小姐喝着红茶，说出这段感想。也对，我赞同菈菈小姐的意见。

    「会吗？我觉得配甜甜的红茶也很好。」

    诺雅在红茶里加入稍多的砂糖。

    「诺雅儿大人还是小孩子，所以味觉跟成人不同。」

    「呜呜，才没有那回事。就算是苦苦的红茶，我也敢喝。」

    诺雅一口气喝光红茶，向菈菈小姐再要一杯。菈菈小姐带着微笑冲泡新的红茶。

    话说回来，虽然我在蛋糕方面作了各种尝试，却没有考虑到适合搭配蛋糕的饮料。牛奶或果汁当然也很好，但我觉得红茶比较适合大人。

    可是，我店里的菜单上没有红茶。因为是以面包为主，饮料只有牛奶和果汁。

    如果这里跟原来的世界一样有红茶茶包就轻松了，但实在找不到类似的东西。

    「菈菈小姐，这种红茶很贵吗？」

    我问起自己现在喝的红茶。如果价格太高，根本没办法拿到店里贩售。

    「是的，这是最高等级的红茶。而且是克里夫大人很中意的红茶。」

    「开玩笑的吧？」

    用这么高级的红茶招待我？

    「呵呵，天晓得。」

    菈菈小姐微笑带过。从她的表情看不出来是真是假。

    「呃～那我买得起吗？我想要拿到店里卖，所以不是高级品比较好。」

    「便宜的红茶品质不好，泡起来不好喝喔。」

    「这个嘛，那就只能试喝看看了。」

    我的店不走高消费路线，所以需要一定程度的妥协。老是往上看也没完没了。

    「可是优奈大人，您知道要怎么泡红茶吗？」

    我知道不是只要放茶叶再注入热水就好。不过，我在这方面没有详细的知识。

    「不行只放入茶叶后加热水吧？」

    「优奈大人，那是在亵渎红茶。那么简单的步骤不可能泡出美味的红茶。茶叶的量要以喝茶的人数来决定，也要注意温度的管理才行。」

    菈菈小姐开始一脸认真地讲解红茶的冲泡方式。嗯～要泡出好喝的红茶似乎不是一件简单的事。就算买了茶叶，要在店里贩售可能也很难。

    「优奈大人，您有在听吗？泡红茶也需要相应的技术，随便乱泡的红茶不会好喝。」

    看来菈菈小姐对泡茶这件事非常讲究。我看看诺雅，她对这种情况好像已经习以为常，只是自顾自地吃蛋糕喝茶。

    如此这般，我们吃着蛋糕闲聊时，克里夫来到诺雅的房间。

    「父亲大人？」

    菈菈小姐一看到克里夫，马上站起来低头行礼。

    「是我拜托菈菈小姐试吃的，不要骂她。」

    「我才不会因为这种小事就生气，管家伦多就不一定了。对了，你们在吃什么？」

    克里夫看着桌上的蛋糕问。

    「这是预定要在店里推出的点心。」

    「好吃吗？」

    「很甜又非常好吃喔。」

    「是的，美味的程度不输给先前的布丁。」

    诺雅和菈菈小姐回答。克里夫则一直盯着剩下的蛋糕。

    「你不排斥甜食的话，要吃吗？」

    「嗯，我不客气了。」

    菈菈小姐替坐到椅子上的克里夫准备红茶。

    她的动作真漂亮。虽然我是个外行人，还是看得出她泡红茶的动作很俐落。

    「真好吃。」

    「会太甜吗？我姑且有考虑下次要做甜度较低的蛋糕。」

    「说甜是很甜没错，但很好吃。不过，吃这个会想配红茶呢。」

    克里夫喝起菈菈小姐泡的红茶。

    「其实我也想在店里卖红茶，可是冲泡的方法好像很困难。所以我有件事想拜托你。」

    「什么事？」

    我望向菈菈小姐。如果要在店里推出红茶，我希望是好喝的红茶。

    「我想请菈菈小姐教我怎么泡红茶。」

    「我吗？」

    「就算是好的红茶茶叶，泡法不同，味道也会不同吧？所以我在想，能不能请菈菈小姐教我泡红茶的方法。」

    「菈菈吗？菈菈泡的红茶的确很好喝。」

    「克里夫大人……」

    克里夫的话让菈菈小姐很感动。

    「你跟菈菈讨论一下，有时间就没问题。」

    克里夫同意出借菈菈小姐了。

    「那么明天如何呢？我会在明天之前把茶叶和泡茶用具等物品准备好。」

    菈菈小姐也会帮忙准备价格亲民，要拿到店里贩售的红茶。

第七卷 170 熊熊学习泡红茶

    拿奶油蛋糕到诺雅家请诺雅试吃的隔天，我带着涅琳再度前往诺雅家。

    「优奈，我们真的要去领主大人的宅邸学泡红茶吗？」

    「对啊。你要好好学会红茶的泡法喔。」

    「可是竟然要去领主大人的宅邸，我好紧张。」

    「你不用那么紧张啦。要教我们的是在宅邸里工作的女仆，菈菈小姐。」

    「就算这样，我还是会紧张啦～」

    当初提到要在哪里学习泡红茶时，考量到泡红茶的器具和茶叶都在宅邸，而我又是请教的身份，叫人家来店里也不好意思，于是决定由我们前往宅邸。我再怎么样也不能叫涅琳一个人去领主的家，所以我也一起去。

    「那个，为什么我也要去呢？」

    跟我们在一起的菲娜问道。

    「因为涅琳说不想一个人去。既然这样，当然要找你来了。」

    我挑选同行的成员时，菲娜雀屏中选。毕竟能带去领主宅邸的人只有菲娜了。

    「而且你和诺雅是朋友吧？」

    「诺雅大人对我很好，可是我可以算是她的朋友吗？」

    「我觉得你们是朋友啊。如果你说不是，诺雅会难过的。」

    「……是。」

    菲娜高兴地点点头。

    我们到克里夫的宅邸时，菈菈小姐出来迎接我们。

    「恭候多时了。菲娜小姐也在啊。」

    「是，今天请多多指教。」

    菲娜微微低头。

    「这位是要在店里做蛋糕的涅琳，她是莫琳小姐的亲戚。」

    「我、我叫涅琳。今天请多多指教。」

    涅琳也模仿菲娜低头行礼。

    「我是在这栋宅邸工作的女仆，名叫菈菈。我才要请各位多多指教。」

    菈菈小姐行礼后，涅琳也再次行礼。

    「那么东西都已经准备好了，请跟我来。」

    我们跟着菈菈小姐来到厨房。

    「我准备了三个种类的茶叶。虽然每一种都很适合搭配优奈大人做的蛋糕，但每一种的泡法稍有不同，请牢牢记住。」

    「是、是。」

    「不用那么紧张喔。」

    菈菈小姐对涅琳温柔地微笑。

    因为如此，菈菈小姐的红茶冲泡教学开始了。

    她详细地说明了茶叶的种类、茶叶的量、热水的温度、闷的时间等等。涅琳和菲娜很努力地作笔记。

    我们马上开始试喝菈菈小姐示范时泡的红茶。

    「好好喝。」

    对喜欢红茶胜过咖啡的我来说是很棒的味道。

    「真的很好喝。」

    「那个，我想要一些砂糖。」

    「呵呵，请用。」

    菈菈小姐替菲娜准备了砂糖。菲娜则在红茶里加砂糖后品尝。

    「喝完会想吃甜的点心呢。」

    「那要不要吃这些？」

    我从熊熊箱里拿出草莓蛋糕放到桌上，吃蛋糕配红茶。

    「就算是便宜的红茶也跟蛋糕很搭呢。」

    「是，很好喝。」

    红茶的品质似乎没有问题。

    「那么，请各位按照我的做法，轮流泡泡看吧。」

    我本来想让涅琳先泡，可是她摇摇头，所以第一个练习的人是我。也好，只要学会了，在家也能喝到美味的红茶，学起来也没有坏处。我按照菈菈小姐的做法冲泡红茶。

    「这样就可以了吧？」

    我把茶壶里的红茶倒进茶杯。

    「对，优奈大人，您做得很好。」

    「那请老师试试味道。」

    我把装着红茶的杯子放在菈菈小姐面前。

    「呵呵，我会严格评分喔。」

    「请手下留情。」

    听到我的请求，菈菈小姐笑了。接着，她缓缓喝起红茶。

    「优奈大人，以第一次来说，味道很不错。这样的水准已经达到及格分数了。」

    第一次练习似乎及格了。也对，老师都把茶叶的用量和温度告诉我们了，所以不会有严重的失误。

    接下来轮到涅琳和菲娜泡茶。涅琳因为紧张，第一次失败了，不过第二次就能泡出美味的茶了。

    「各位学得真快呢。」

    「是因为老师教得好啦。」

    菈菈小姐教得很仔细，所以只要照做就能泡出美味的红茶。这些冲泡方法或许是菈菈小姐经历长期的研究才到达的境界。

    「我想答谢菈菈小姐，请问你有什么想要的东西吗？例如蛋糕吃到饱之类的。」

    「那也很吸引人，不过我希望您偶尔陪诺雅儿大人一起玩。」

    「这样就好了吗？」

    「是，虽然每天玩不太好，不过和优奈大人与菲娜小姐在一起的诺雅儿大人很开心。所以拜托您了。」

    「收到。」

    「是，如果诺雅大人不嫌弃，我也没问题。」

    「拜托两位了。」

    我和菲娜答应了菈菈小姐的请求。

    后来，我们一边喝着练习时泡好的红茶，一边吃着蛋糕时，诺雅来到厨房了。

    「啊，优奈小姐和菲娜果然来了。而且，还大家一起吃蛋糕。为什么不叫我！太奸诈了。」

    「因为诺雅儿大人要读书。」

    「就算那样，也不必只排挤我一个人嘛。」

    「我们没有要排挤你啦。你也知道我们今天是来学怎么泡红茶的吧。」

    「呜呜，我是知道，可是大家那么开心地一起吃蛋糕，太奸诈了。」

    「那我帮你泡红茶，你想喝吗？」

    「我不要喝很苦的喔。」

    后来，诺雅喝了我和菲娜泡的红茶。涅琳一听到诺雅是领主的女儿就摇头拒绝了。

    「我不敢帮领主大人的千金泡茶。」

    就算在这时拒绝，诺雅也会来店里，所以迟早都会品尝到涅琳做的蛋糕和红茶。不过，我没有说出口。

    虽然途中有诺雅闯入，菈菈小姐的红茶课程还是圆满结束了。

    接下来要在家里或店里练习。因为菈菈小姐帮我们准备了泡红茶的道具，所以能带回家练习。我也已经学会了红茶的冲泡方法，随时都可以在家喝到美味的红茶。要说有什么问题，顶多就是有点麻烦。如果像泡茶包一样简单就好了，但这也没办法。

    多亏克里夫的介绍和米蕾奴小姐的帮忙，我用便宜的价格买到了店里要用的红茶。不愧是领主大人和商业公会的会长，这种时候有掌握权力的朋友真是太好了。

    陈列面包的贩售处要扩大，当作蛋糕的贩售处。这部分的事情是由米蕾奴小姐和堤露米娜小姐、莫琳小姐讨论过后决定的。

    日子终于来到蛋糕开卖的当天，有客人来买莫琳小姐的面包，同时也有客人是专程为蛋糕而来的。从决定好蛋糕开卖日的几天前，我们有请来买面包的客人试吃一口大小的蛋糕。嗯，也可以说是要处理掉练习时做的蛋糕。也因为有提供试吃的关系，蛋糕销售得很顺利。

    至于红茶，和蛋糕一起点的话，价格会比单点还要稍微便宜一点，所以有很多客人都会点整组套餐。当然，要点牛奶或果汁也行。

    我们还准备了可以当作副餐的盐味洋芋片。蛋糕和洋芋片──虽然是很强大的组合，但光想就觉得会胖。虽然经营餐厅就是要吸引人家多吃一点，但是不是要做一张警告饮食过量的海报比较好？

    算了，等像米蕾奴小姐一样，一吃就是好几块的客人出现时再考虑吧。

    堤露米娜小姐根据材料费和制作时间等因素，计算出蛋糕的售价。以金额来说，是普通民众也足以负担的价格。可是，价格比一个面包更高。

    毕竟如果不赚钱，那做买卖就没有意义了。

    蛋糕的销售情况也很好，顺利卖光了。总而言之，今天没有再追加制作更多蛋糕。我打算观察情况，慢慢增加。这部分的事情要跟涅琳、莫琳小姐、堤露米娜小姐讨论过后再决定。

    「好累喔～」

    涅琳瘫在椅子上。

    「看到自己做的蛋糕一个一个卖出去的感觉怎么样？」

    「当然很高兴了。看到客人笑着说我做的蛋糕很好吃，我也很开心，明天也有动力继续努力了。」

    「红茶好像也很受好评呢。」

    「供应红茶好累。因为一有客人点餐就要现泡。」

    好喝的红茶不能事先泡好，所以也没办法。

    「下次教孩子们怎么泡就会轻松多了。」

    「涅琳姐姐，我要学。」

    「我也要。」

    「呜呜，你们都好乖喔。」

    涅琳抱住孩子们。我也有同感，孩子们都乖得不得了。

    「涅琳和孩子们，要开始准备明天的东西喽。」

    卡琳小姐对正在休息的我们说道。孩子们很有精神地回应卡琳小姐，开始行动。

    「年轻真好。」

    涅琳看着孩子们精神抖擞地工作，感慨地说。

    「你才15岁吧。」

    「看着那些孩子，我就觉得自己好像也上了年纪。」

    「这么说来，我是个老太婆吧？」

    「莫琳姑姑！」

    听到这段对话的莫琳小姐似乎是对涅琳的年老发言有了反应，稍微瞪了她一下。

    「不，莫琳姑姑很年轻！绝对不是什么老太婆。」

    涅琳用力地左右挥手，拼了命否定。

    「如果我年轻，涅琳就更年轻了。」

    「这……」

    「这么年轻的涅琳想要让孩子们工作，自己却无所事事吗？」

    「我马上准备明天的东西！」

    听到莫琳小姐的话，涅琳连忙开始做事。

    莫琳小姐则带着温暖的眼神看着她。

    「别看她那样，她是个很认真的孩子，请你多包涵。」

    「只要她可以跟孩子们和乐融融地一起工作就没问题。而且莫琳小姐会帮我注意吧？」

    「我会好好教育她的。」

    莫琳小姐说完，也回到自己的工作岗位上。

第七卷 171 熊熊到王都领取秘银小刀

    新推出的蛋糕也销售得很顺利，涅琳也很努力。因为店里的工作终于渐渐上了轨道，所以我决定去一趟王都。

    我差不多该去拿委托加札尔先生制作的秘银小刀了。自从向他订做之后，已经过了好几天。我已经从戈德先生那里拿到修莉的小刀，现在放在熊熊屋的仓库，随时都可以使用。

    因为要去王都，我决定带蛋糕去拜访芙萝拉大人。由于一个人去很寂寞，所以我再次邀请了菲娜。我这次预定当天来回，因此不需要取得堤露米娜小姐的许可。可是菲娜说：「那个，我这次就不去了。」拒绝了我。

    我说如果她没空，我们可以改天再去，但她说自己有空。

    这搞不好是我第一次被菲娜拒绝。为什么我会觉得胸口一阵刺痛呢？为什么有种靠近宠物狗却被它逃走的悲壮感呢？我快哭了。

    「优奈姐姐？」

    「我做了什么让你讨厌我的事吗？」

    「不、不是的。我没有讨厌优奈姐姐喔。」

    「那是为什么？」

    菲娜否认我的说法，但至今为止我每次邀请她，只要她有空就不会拒绝。

    她或许已经到了跟打扮成熊的我走在一起，会觉得羞耻的年纪了。

    「优奈姐姐，不是的，你冷静一点。」

    菲娜极力否认，告诉我这次不想一起去的理由。

    她说她不排斥去王都，但是因为有上次的经验，让她暂时不想到城堡去。

    「我觉得那个国王应该没有放在心上。而且如果他有意见，我会帮你揍扁他的。」

    我摆出拳击手的动作，快速使出熊熊铁拳给她看。

    就让国王尝尝我的各种熊熊铁拳吧。

    「要是做出那种事，优奈姐姐会被抓走啦。」

    「那我会偷偷地揍。」

    从远处放出空气弹也是一个方法。

    「优奈姐姐！」

    「开玩笑的啦。」

    不过，如果菲娜真的有什么万一，就算是国王也别想全身而退。

    因为如此，我这次一个人寂寞地使用熊熊传送门来到了王都。首先要去加札尔先生那里。再不去拿小刀，人家就要生气了。

    我一走出王都的熊熊屋，就把熊熊连衣帽往下拉，快步前往加札尔先生的打铁铺。

    王都和克里莫尼亚不同，依然有很多视线，也会听到「熊」这个字。打扮成熊的样子会引来好奇的目光也没办法，但人口也很多，我要承受的视线和听到的谈论也会很多。我避开人潮多的路走。

    「不好意思～」

    我一走进打铁铺，加札尔先生就从里头走出来。

    「终于来啦。」

    他一看到我的脸就这么说。

    「抱歉，我有些事情要忙。」

    「开玩笑的。你是从克里莫尼亚来的吧。费用都已经付清了，你想要什么时候来都行。」

    加札尔先生露出「既然是从远地前来，那也没办法」的表情。

    嗯，对不起。其实我是在做蛋糕、睡午觉、和熊缓与熊急玩。只要我想来，就可以马上使用熊熊传送门来取货。老实说，我只是因为嫌麻烦而拖延罢了。不过，我不可能对加札尔先生这么说。

    「可是既然你是冒险者，我劝你趁早来拿。遇到紧急情况时，没有武器或许会死喔。」

    加札尔先生说得没错。如果遇到不怕魔法的对手，我就只能依靠武器了。这种时候，如果有秘银小刀或许就有办法应付。

    「所以，两把刀都做好了吗？」

    「当然了。你以为在那之后过了几天啊。」

    加札尔先生把两个用布包着的物品交给我。

    我把其中一包布解开，出现一把收在漂亮刀鞘里的小刀。刀柄的部分是美丽的黑色。我仔细一看刀柄的部分──

    「熊？」

    就像是某种章级，刀柄上刻着熊的脸。

    「刻得不错吧。」

    加札尔先生露出有点得意的表情。

    「这是加札尔先生刻的吗？」

    「我本来不打算刻，但是你一直不来拿，闲着没事就刻了罢了。」

    「那个，抱歉。」

    很抱歉，我因为嫌麻烦就不来取货。我在心中道歉。

    「不说这个了，拔出来看看吧。」

    我听加札尔先生的话，从刀鞘里拔出刀来。刀刃很漂亮。把刀刃举高就会反射从窗外洒进来的阳光，研磨得十分光亮。

    「握起来如何？你现在拿的黑色小刀是右手的。用黑色的熊手套拿拿看吧。」

    「黑色小刀？」

    「另一把刀的刀柄是白色的，要给你左手的白熊手套拿。不同颜色比较容易分辨吧。」

    我取出另一把被布包着的小刀。布里面包着的是有白色刀柄的漂亮小刀，这把刀的刀柄上也刻着熊的脸。

    「左右两边是特别分开制作的吗？」

    我没有听说过游戏里的武器有惯用手的区别。可是，菜刀等东西有左撇子专用的，听说刀刃会有细微的角度差异。这两把刀的刀刃大概也一样有左右之分吧。

    「因为你说战斗时要双手持刀。我配合左右手的形状，做得比较好握。不过就算这样，也不代表另一只手不能使用。」

    「那么，我可以确认一下秘银小刀的锋利度吗？」

    「可以，如果有不对劲的地方就告诉我。只要问题不大，我现在就可以帮你处理。」

    我走到店外，从熊熊箱里拿出钢铁魔偶。

    好了，让我试试刀子有多锋利吧。

    「只要对小刀灌注魔力就可以了吧？」

    「对，那样就能加强锋利度。至于有多锋利，就要看你的魔力了。」

    「意思是如果砍不动，问题就出在我的魔力吗？」

    「你那么说，意思就是如果砍不动，是我做的小刀不好喽？」

    听他这么说，我就无话可说了。算了，试试看就知道。要是砍不动，到时候再想办法吧。

    我让双手的熊熊手套玩偶嘴巴咬住小刀。我想起游戏时代，我使用短刀的经验也不少。因为小刀很轻，所以能做出敏捷的动作，缺点就是攻击力低。可是，小刀可以用来投掷，动作也比较小。对付某些敌人时能大显身手。

    我握住秘银小刀后，以使用魔法的要领将魔力集中在熊熊手套玩偶上。然后我对钢铁魔偶的右手臂以右、左的顺序挥舞小刀。结果我没有感受到阻力，钢铁魔偶的右手臂一分为二，掉落到地面上。

    「喔喔，好厉害！加札尔先生，太厉害了。轻松就能砍下钢铁魔偶的手臂呢。」

    我有点感动。

    「厉害的是你。就算是秘银小刀，也无法那么简单就砍断钢铁。」

    加札尔先生夸赞我。

    「是因为加札尔先生做的小刀厉害吧？」

    我稍微拉开和钢铁魔偶之间的距离。然后朝着钢铁魔偶冲刺，在错身而过的时候挥砍几刀。我经过后，钢铁魔偶就被分割成好几块。感觉好像当上了忍者。只要使用熊熊装备，应该可以隐密行动吧。可惜因为布偶装的关系，看起来太显眼了。

    「真厉害，我都看不清你砍了几次。」

    加札尔先生走近被切开的钢铁魔偶，观察切面。然后走到我的面前。

    「让我看看小刀。」

    我依照他的要求，递出小刀。加札尔先生对着天空举起小刀。

    「明明砍过钢铁，刀刃却完全没有缺角，这可以证明你的实力。不只剑术好，魔力也控制得好，难怪戈德会说你是个优秀的冒险者。你这个人是典型的人不可貌相吧。」

    我拿回小刀，收进熊熊箱。买到好东西让我觉得心满意足。

    真想用这种小刀和钢铁魔偶战斗。我想试试看在实战时能不能砍伤它们，听说练习时砍的钢铁魔偶，和透过魔石魔力加强硬度的钢铁魔偶完全不同。明明拿到了这么好的武器，却没有对手可以砍，真是可惜。

    「话说回来，你还真奢侈。」

    加札尔先生看着变成一堆废铁的钢铁魔偶说。

    「如果要砍铁，用铁棒就够了啊。」

    我只是想用钢铁魔偶试砍看看而已。

    「对了，你有把我送的钢铁魔偶拿来装饰呢。」

    「意外地很受客人好评啊，因为大家都没有看过状态那么好的钢铁魔偶，有人会好奇地过来看。不过，营业额不会因此增加，但也算是很好的宣传。」

    我有说过，如果觉得太碍事，弄坏也没关系，但看到它留下来还是很开心。

    后来，我领回剩下的秘银，铁的部分则请加札尔先生接收。

    「那我先走了，谢谢你。」

    「等等。你要把店外的那些残骸丢着不管吗？」

    加札尔先生指着被切块的钢铁魔偶。因为收到熊熊箱里很麻烦，所以我打算拍拍屁股走人，却被他逮到了。

    我想去收拾钢铁魔偶的残骸时，瞬间想到了好主意。

    「呃～因为收拾起来很麻烦……送给你。」

    「我从来没看过说出这种蠢话的人。就算有砍过，那也是铁啊。你知道这些铁可以做多少的武器和道具吗？」

    「就算你这么说，我拿着这种被切开的铁块也用不到啊。」

    「拿去卖不就得了？这可不是一笔小钱。」

    我看着那堆碎铁块。我砍得太细了。不管是要收进熊熊箱还是拿出来都很麻烦。

    「还是算了吧，好麻烦。」

    「受不了，我知道了。我跟你收购。不过，我不会出太高的价钱喔。」

    「对了，就当作是谢谢你帮我在秘银小刀的刀柄上刻熊的图案吧。」

    「那可不行。我跟你拿太多东西了，而且我今后想以对等的地位和你往来。」

    人家都说到这个份上了，我也只能收下。

    我从加札尔先生那里拿到一笔钱。

    「另外，这是我帮你写给师父的介绍信。我也画了一张地图，只要照着路线前进，应该不会迷路。」

    「谢谢，我下次会去看看。」

    「到时候帮我跟师父问声好。」

    我再次向加札尔先生道谢，离开打铁铺。

第七卷 172 熊熊去拜访芙萝拉公主

    从加札尔先生那里拿到秘银小刀的我来到了城堡。

    尽管我的公会卡有入城许可证，我却靠这张脸─不，是靠着这身熊打扮就获准进入城堡了。与此同时，另一个卫兵跑着离开。嗯，这幅景象就跟往常一样呢。

    盖在我的公会卡上的入城许可证印记毫无意义呢。顺带一提，除非灌注魔力，否则无法看到入城许可证的印记。如果有什么机会能使用，应该是遇到没见过我的卫兵或我把布偶装脱掉的时候吧。虽然说脱掉布偶装可能会引发别的问题。

    我穿着熊熊布偶装走在城堡里。一般来说，如果看见有人穿着这种熊熊布偶装在城堡里走动，肯定会被通报上级。以日本来说，就像是穿着布偶装在皇居里游荡。可是，跟我擦身而过的人没有大呼小叫。

    我的眼前有一名女性。我轻点了个头，想从她身边经过。可是，这名女性注意到我就走了过来。

    什么事？我有取得许可喔。

    「那个，谢谢你的绘本。我和孩子都看得很开心。」

    她只说这些，低头行礼就离开了。我还以为有什么事，原来是绘本。这么说来我都忘了，绘本只会发送给城堡内的人吧。

    可是，大家都知道是我画的吗？

    嗯～我明明叫艾蕾罗拉小姐不要把我是作者的事情说出去了。我一定要跟艾蕾罗拉小姐抗议。

    在我抵达芙萝拉大人的房间前又发生了同样的事，这次对方甚至要求握手。

    「我和孩子都很期待下次的绘本喔。」

    我的职业该不会变成绘本作家了吧？

    不不不，我才不是绘本作家呢。不要说下次了，我目前都不打算画。

    我要跟艾蕾罗拉小姐好好谈谈，阻止这件事继续传开才行。可是，为什么书上明明没有写作者的名字，大家却知道作者是我呢？

    想着想着就抵达芙萝拉大人的房间了。我敲敲门，房里传来安裘小姐的声音后打开房门。

    「啊，优奈大人，欢迎。」

    安裘小姐是负责照顾芙萝拉公主的人。她以前也是公主的奶妈，所以把芙萝拉大人当成亲生女儿一样疼爱。

    「安裘小姐，你好。芙萝拉大人在吗？」

    「是，她在。」

    我正要走进房间里打招呼时，芙萝拉大人就从安裘小姐的背后探出头来。

    「熊熊！」

    见到我的芙萝拉大人满脸笑容，抱住我的肚子。

    「芙萝拉大人，你好。」

    「熊熊好。」

    芙萝拉大人乖巧地回话。这么可爱，实在不像是跟那个国王有血缘关系的人呢。喔，一定是像到王妃殿下，她将来会变成像王妃殿下一样的美人吧。

    「那么优奈大人，请进来房间里。」

    我本来想要应安裘小姐的邀请走进房间，却又停下脚步。

    「优奈大人？」

    「熊熊？」

    两人呼唤突然停下来的我。

    「芙萝拉大人，今天天气这么好，要不要去庭园？」

    待在这里，国王一定会跑过来。我想到了避开他的方法。我过去曾拜访芙萝拉大人的房间好几次，每次都是在芙萝拉大人的房间用餐。既然如此，国王这次应该也会以为我在芙萝拉大人的房间。

    那就简单了。只要改变用餐的地点就好。

    菲娜因为国王和艾蕾罗拉小姐的关系吃了不少苦头，我得稍微报复一下。

    「说得也是。芙萝拉大人，今天天气很好，我们去庭园吧？」

    「熊熊要去我就去。」

    安裘小姐对我的提议不疑有他地同意了，芙萝拉大人也带着笑容答应我的坏心计划。看着她们两人的笑容，让我涌起一点罪恶感。

    可是既然两人都同意了，我开始执行「国王到了芙萝拉大人的房间，却一个人也没有的作战」。

    国王和艾蕾罗拉小姐去了芙萝拉大人的房间却找不到人，两人因此感到困扰的表情浮现在我的眼前。

    「优奈大人，怎么了吗？」

    或许是察觉到我的变化，安裘小姐对我说道。糟糕，我好像笑出来了。

    「没什么。」

    「是吗？那么优奈大人，我去准备茶水，可以请您照顾芙萝拉大人吗？」

    我答应后，安裘小姐微微低头行礼，去准备茶水。

    「那么，芙萝拉大人，我们去庭园吧。」

    我向芙萝拉大人伸出戴着熊熊玩偶手套的手，芙萝拉大人就用小巧的手握住。我和芙萝拉大人手牵着手，走向庭园。

    可以的话，前往庭园的途中最好没被任何人看到，但我们还是在路上遇到了三个人。但愿那三个人不会把我们走向庭园的事情泄漏给国王知道。

    一抵达庭园，我们就看到绽放着各种色彩的漂亮花朵。不愧是王宫的庭园。虽然上次也看过，但还是很漂亮。这个地方很适合用餐。可是，这么漂亮的庭园也只有城堡里的相关人员能看见，想到这里就觉得很可惜。不过并非独占，而是我们两个人独占庭园，今天就心怀感激吧。

    如果这里是观光胜地，人潮会很拥挤，不能放松地赏花。

    我望向芙萝拉大人，她很开心地看着花。公主殿下和花卉是十分相称的组合，但熊熊布偶装和花就搭不起来了。就算想象也只会让人发笑。

    我牵着芙萝拉大人的手，走向庭园中央。

    庭园的中央有圆形的桌子，周围则放着椅子，有地方可以聊天或吃一些简单的餐点。为了因应雨天，桌子的上方也装有遮雨棚，是个适合赏花的地点。因为遮雨棚也能防止阳光直射，所以也是个适合吃蛋糕的地方。

    我这么想着，来到庭园中央，却发现已经有人先来了。

    「哎呀，是优奈和芙萝拉啊。你们怎么会来这里？」

    王妃殿下一个人坐在椅子上，欣赏着庭园。让王妃殿下独处没关系吗？因为是在城堡里，所以没关系吗？

    「我想说今天不要待在芙萝拉大人的房间，而是在这里吃东西，打扰到你了吗？」

    「没有那回事喔。我也可以一起接受你的招待吗？」

    我没有理由拒绝，所以答应了。但我可以擅自请王妃殿下吃东西吗？我早就已经请芙萝拉大人吃过各种食物，现在这么说也太晚了。

    「熊熊，今天要吃什么？」

    芙萝拉大人在王妃殿下右边的椅子上坐下，向我问道。

    她完全把我和食物联想在一起了。也难怪，因为我每次来都带着食物，这也没办法。感觉就像是我在喂养雏鸟一样。

    「是又甜又好吃的东西喔。不过，请稍微等我一下。」

    圆形的桌子旁放着四张椅子。我在拿出蛋糕前，要动手脚让其他人无法坐在剩下的椅子上。

    我召唤出小熊化的熊缓，让它坐在芙萝拉大人旁边的椅子上。然后召唤出小熊化的熊急，让它坐在更旁边的椅子上。

    这样一来，就算国王来也没有位子可坐。接下来只要我抱住熊急坐好就行了。

    真是完美的计划。可是，我的作战在一瞬间瓦解了。

    「是小熊熊耶～」

    芙萝拉大人从椅子上跳下来，抱住坐在隔壁椅子上的熊缓，然后把熊缓从椅子上拉下来。我没有考虑到这个状况。

    插图p224

    「哎呀，真可爱呢。」

    连王妃殿下也站起身，抱起熊急。

    我实在没有胆量制止芙萝拉大人和王妃殿下，椅子就这么空了下来。

    「熊熊，它们是大熊熊的小孩吗？」

    这么说来，这好像是芙萝拉大人第一次见到小型的熊缓和熊急。

    「不是喔，我只是把大熊熊变小了。」

    「好厉害。」

    芙萝拉大人抱住熊缓。现在好像不是吃蛋糕的时候了。算了，芙萝拉大人开心就好。

    芙萝拉大人跟熊缓在庭园中跑来跑去。我很担心她会跌倒，可是，王妃殿下抱着熊急看着她。

    「摸起来软绵绵的，触感真好。」

    熊急在王妃殿下的怀抱中露出舒服的神情。我变得无事可做，觉得有点寂寞。

    「话说回来，优奈的召唤兽真可爱呢。我也很想要。」

    「我不会把它们送人的。」

    「哎呀，真可惜。」

    王妃殿下更用力地抱紧熊急。熊急看起来很不舒服，放过它吧。

    我们看着芙萝拉大人和熊缓玩耍一会儿，这时安裘小姐来了。不只有安裘小姐，另外还有两个不该出现在这里的人。

    「今天要在这里吃东西吗？」

    「优奈，今天是什么呢？」

    国王、艾蕾罗拉小姐和安裘小姐一起现身。熟悉的成员都到齐了。这是「国王到了芙萝拉大人的房间，却一个人也没有的作战」彻底失败的瞬间。

    「你们怎么会来这里？」

    我大概猜得到，却还是忍不住问。

    「喔，我接到你来的报告，正要抛下工作前往芙萝拉的房间时，在途中遇到安裘。她告诉我今天要在这里吃东西。」

    我该从哪里开始吐槽呢？

    总之，我想先说：「不准抛下工作！」

    「对了优奈，和我女儿芙萝拉在一起的那只熊是怎么回事？」

    国王看着小熊化的熊缓和芙萝拉大人玩耍的样子，这么问道。

    「那是我的召唤兽熊缓。我以前有让你看过吧。」

    「你说熊缓？大小不同耶。」

    「呵呵，优奈的熊可以变小喔。」

    我在护卫学生的时候有告诉艾蕾罗拉小姐，所以她并不惊讶。

    「熊缓，过来。」

    我一呼唤，熊缓就朝我跑来。芙萝拉大人也追着它跑过来。

    「那只熊可以变得这么小吗？」

    国王抱起来到我面前的熊缓。

    「喔喔，好柔软。」

    「父亲大人，不能跟我抢。」

    芙萝拉大人抱住国王的脚抗议。

    什么不能跟我抢，熊缓是我的家人耶。

    「好，它很重，小心点喔。」

    国王把熊缓抱给芙萝拉大人。虽然芙萝拉大人的体型比较大，却还是抱不动熊缓，一屁股跌坐在地，但她仍然很开心地抱着熊缓。

    她会确实还给我吧？

    我只能想见把熊缓抱走的时候，芙萝拉大人哭泣的样子。

    呜呜，该怎么办才好……

第七卷 173 熊熊和王室成员一起吃蛋糕

    结果「国王到了芙萝拉大人的房间，却一个人也没有的作战」失败，所有人都到齐了。

    而且，椅子在不知不觉间多了一张，变成了五张，应该是安裘小姐准备的。手脚真快。抱着熊急的王妃殿下、抛下工作的国王、平常不知道都在做什么的艾蕾罗拉小姐都已经坐在位子上了。

    「芙萝拉大人要不要放开熊缓，坐到椅子上呢？」

    为了拿回熊缓，我进行第一次试探。

    「不要。」

    芙萝拉大人紧紧抱住熊缓。熊缓在芙萝拉大人的怀抱里不知如何是好。我是很想救熊缓，但如果硬是抱走，芙萝拉大人会哭吧。

    「芙萝拉大人，有好吃的东西喔，要不要吃？抱着熊缓就不能吃了喔。」

    「好吃的东西？」

    「很好吃喔。而且熊缓也累了，它想请你让它休息一下。」

    我用眼神暗示熊缓，它就用疲惫的声音轻轻叫了一声「咿～」。

    熊缓它们的演技很高超。它们以前曾经靠着演技骗过诺雅，或是假装成会吃人的熊来威胁到密利拉镇旅馆袭击我的坏人。看到熊缓演出疲惫的样子，芙萝拉大人犹豫后静静放开它。

    「熊缓，对不起喔，下次再一起玩。」

    「咿～」

    嗯，真是个体贴的孩子。熊缓这次没有演戏，而是真的很高兴地叫着。离开芙萝拉大人的熊缓来到我身边。

    我摸摸熊缓的头，感谢它和芙萝拉大人一起玩。然后，趁着芙萝拉大人还没有改变心意，将熊缓召回。

    看到熊缓消失，芙萝拉大人露出有点难过的表情，但乖乖地坐到椅子上。

    下次请雪莉制作熊缓和熊急的布偶好了。送给芙萝拉大人的话，她一定会很开心。

    接着，我望向另一只召唤兽──熊急。熊急乖乖地被王妃殿下抱着，而王妃殿下没有放开熊急的打算。

    你女儿已经乖乖还给我了喔，请你一定要把熊急还给我。王妃殿下对我的无言暗示没有反应，抚摸着腿上的熊急。而芙萝拉大人在一旁用羡慕的眼神看着。

    再这样下去，熊急争夺战就要开始了，所以我决定晚点再思考怎么收回熊急，着手准备蛋糕。我从熊熊箱里拿出一整个草莓蛋糕。

    「是草莓耶～」

    芙萝拉大人的视线从熊急身上转向蛋糕。这样似乎能避免争夺战。

    「这是什么？」

    「很类似以前吃过的松饼。」

    「喔～那个啊。那个很好吃呢。」

    我从熊熊箱里拿出所有人份的盘子和叉子，开始切蛋糕。我开始准备蛋糕后，另一侧的安裘小姐则是准备红茶。

    「里面也有放草莓呢。」

    「我喜欢草莓。」

    「看起来好好吃。」

    所有人都拿到蛋糕，安裘小姐也帮大家倒了红茶。芙萝拉大人的茶加了牛奶。

    「熊熊，可以吃了吗？」

    芙萝拉大人拿着叉子，乖巧地等待。是国王教的？还是王妃殿下？我想了一下，认为应该是安裘小姐教育她的。

    「嗯，请吃。」

    我说完后，她高兴地用叉子扠起蛋糕，吃了起来。

    「好好吃。」

    芙萝拉大人的脸颊上沾着奶油，露出满脸笑容。看到她这个样子，其他人也开始吃蛋糕。

    「真的很好吃呢。」

    「是啊，可是我觉得甜得有点腻。」

    「会吗？我觉得甜度刚刚好呢。」

    我没有吃蛋糕，喝着安裘小姐泡的红茶。味道就跟在克里夫那里喝到的红茶一样美味。这可是国王喝的红茶，茶叶一定也是高级品。事到如今，我现在才意识到以前在城堡里喝的饮料应该都是高级品，不细细品尝就太浪费了。

    「这个点心是优奈做的吗？」

    「嗯，算是。」

    「我平常就这么想了，你真是一只谜团重重的熊。」

    国王一边这么说，一边吃着蛋糕。

    「会做好吃的食物、有熊型的召唤兽、打扮成熊的样子，看起来不像是能打倒强大魔物的冒险者。」

    因为我是异世界人，被神带来这里，还获得了熊熊装备和熊熊技能嘛。

    「对了，听说这次矿山的问题也受你照顾了。谢谢。」

    可能是听艾蕾罗拉小姐转述，国王似乎也知道这件事。

    「毕竟是工作嘛。」

    虽然有一半是被逼的。

    「我不管怎么看，都看不出你是那么强的冒险者。下次要不要跟我这里的骑士或魔法师交手看看？」

    「容我郑重地拒绝。」

    谁会答应那种麻烦的事啊。比赛对我来说根本没有好处。万一赢了，有可能会遭到面子挂不住的骑士或魔法师怨恨。没有什么东西比人类的嫉妒和恨意更可怕了，我没有必要招来多余的仇恨。

    「是吗？真可惜。」

    「熊熊很强吗？」

    脸颊沾到奶油的芙萝拉大人问道。

    「跟我比起来，芙萝拉大人的爸爸更强喔。」

    主要是权力、财力、人脉等方面。这些也都是强大的一种。

    「父亲大人好强！」

    安裘小姐帮芙萝拉大人擦掉脸颊上的奶油。

    「你啊……」

    国王用傻眼的表情看着我，但我视而不见。所有人都笑了。

    蛋糕似乎很受好评，芙萝拉大人和熊缓道别时的悲伤表情已经顺利恢复成笑容了。

    我望向熊急，它还是被王妃殿下抱在腿上，我完全找不到救出熊急的时机。这时的熊急用寂寞的表情看着我。

    熊急，不要用那种眼神看我，我一定会救你的。

    「优奈，你不吃吗？」

    国王对只喝红茶的我问道。

    「因为我在试吃的时候已经吃了很多。」

    我已经开始腻了。好吃的东西每天吃也会腻，人家也说美女看了三天也会厌倦。

    「优奈大人，可以打扰一下吗？」

    我一边喝红茶一边看着大家的表情时，安裘小姐向我搭话。

    「什么事？」

    「请问这些蛋糕有料理长的份吗？」

    「料理长是指赛雷夫先生吗？」

    这座城堡的料理长名叫赛雷夫。上次我拿布丁的食谱给他，他很感谢我。

    「其实刚才我去准备茶具时有遇到料理长。当时，我告诉他优奈大人来访的事，那个、他看起来似乎很期待。」

    安裘小姐以难以启齿的表情说明。为了让芙萝拉大人开心，不只是布丁，我也曾经拿几份别的食物和食谱给料理长。

    我拿出两个新的盘子，把蛋糕放到盘子上。

    「这拿给赛雷夫先生，另外一块也请你待会儿吃吧。」

    和芙萝拉大人跟我单独相处的时候，安裘小姐会一起吃；可是国王在的时候，她会顾虑自己的立场，不常一起吃。

    「这样好吗？」

    「我下次来的时候，要告诉我感想喔。」

    「谢谢您。」

    她高兴地接过蛋糕，放到手推车上。

    「安裘，这里不用忙了，把蛋糕送去给赛雷夫吧。」

    「这样好吗？」

    「嗯，我知道他很期待优奈的料理。拿给他之后，你也可以跟他一起吃。」

    「谢谢陛下。那么，属下失陪了。」

    安裘小姐低头行礼，离开庭园。

    「唉，希望你包涵一下，因为他也是很期待你料理的其中一个人。」

    「毕竟赛雷夫先生平常都要准备料理，我却没有事先联络就跑来，妨碍到他了。所以这点小事我不会放在心上。」

    替王室成员准备餐点是很光荣的事，所以以前我代替料理长赛雷夫先生带食物来的时候，他没有摆出好脸色。可是知道做出布丁的人是我后，他好像就没有再说什么了。在那之后，我有时候会送食物给赛雷夫先生。

    上次我去矿山的时候，因为艾蕾罗拉小姐要和菲娜去城堡，所以我也有请她带新推出的面包过去。

    安裘小姐离开庭园后不久，芙萝拉大人盘子里的蛋糕已经消失，而我注意到她正在看剩下的蛋糕。于是我又切了一块蛋糕，放到芙萝拉大人的空盘上。

    「谢谢熊熊。」

    「这是奖励你刚才有乖乖跟熊缓道别。」

    因为旁边就有个不愿意放开熊急的人嘛。

    下次做不同蛋糕带来好了。如果是水果蛋糕或起司蛋糕，我说不定做得出来。

    「优奈，我也可以再拿一块吗？」

    艾蕾罗拉小姐静静地递出盘子。胖了我可不负责任喔。

    「优奈，我也要。」

    「也麻烦你帮我添一块。」

    我帮艾蕾罗拉小姐、国王、王妃殿下的盘子再添了蛋糕。因为安裘小姐不在，我好像变成女仆了。

    大家的茶杯都已经没有红茶了，所以我用菈菈小姐教的方法帮大家泡红茶。真没想到这项技能会在这时派上用场。

    喝了我泡的红茶，国王开口说：

    「什么，原来你也会泡红茶？」

    「泡得很不错呢。」

    王妃殿下夸奖我。

    「因为在克里夫那里工作的女仆小姐有教过我。」

    「难道是菈菈教的？」

    「嗯，店里决定要卖蛋糕时，我想推出红茶，所以才请她教我。」

    「什么？你要在店里卖这个吗？」

    「反正有材料，只要知道做法，谁都会做。如果店里有做，想吃的时候随时都能吃到。」

    这样我就不用自己做了。

    「这么说来，去店里就可以随时吃到蛋糕了吧。我看我回克里莫尼亚好了。」

    「每天吃的话，会变胖喔。」

    「不必担心，我不会放她回克里莫尼亚的。」

    「太过分了，大家都欺负我。」

    大家正在享用蛋糕的时候，庭园后方传来沉重的奔跑声。我转头看去，看见这座城堡的料理长──赛雷夫先生跑过来的样子。

    赛雷夫先生是个脂肪丰满的微胖大叔。虽然外表不太好看，却是城堡的料理长，负责为王室准备料理，备受信任。

    这样的人气喘吁吁地跑过来。

第七卷 174 熊熊要在王都开店？

    虽然跑得很慢，身为料理长的赛雷夫先生上气不接下气地跑来庭园。安裘小姐也跟在后方走来。不知道为什么，他们的移动速度是一样的。我第一次看到跑步的人跟走路的人速度一样。既然如此，用走的也可以吧？

    「赛雷夫，你怎么了？」

    国王向出现在庭园的赛雷夫先生问道。

    「国王陛下和王妃殿下都在吗？」

    「是啊，放下工作休息一下。」

    每次都是这样。而且这个人是丢下工作跑来的。

    我每次都会想，没有人会阻止他吗？像他这种类型的人，应该会有个类似宰相的人站在国王身边碎碎念，常常因为国王的行为而胃痛，所以辛苦得老是吞胃药。不过，如果有人能阻止国王的行为，他应该也没办法这么自由地行动吧。

    「所以你是怎么了？我还是第一次看到你跑步的样子。」

    那算是跑步吗？速度跟走路的安裘小姐一样耶。而安裘小姐现在已经移动到王妃殿下和芙萝拉大人身边，服务她们。

    「让您见笑了。属下对稍早优奈阁下带来的食物感到好奇，都已经这把年纪了，还是忍不住跑来。」

    赛雷夫先生搔着头，不好意思地答道。

    什么这把年纪，他看起来应该不到35岁。而且我觉得跑步应该跟年纪没有关系。我反而认为他应该多运动，把肚子瘦下来。

    赛雷夫先生没有注意到我内心的吐槽，转头看着我。

    「优奈阁下，好久不见了。」

    「赛雷夫先生，不好意思。我老是在你帮芙萝拉大人他们准备午餐的时候来打扰。」

    「一开始我的确也那么想过，但现在，我也是对优奈阁下的料理满心期待的其中一人。身为一个厨师，优奈阁下的料理能刺激我的灵感。因为会让我感受到，料理的世界是无边无际的。」

    太夸张了吧。可是以异世界的料理来说，这么说或许也没错。

    「那么优奈阁下，刚才放在那份松饼上的白色物体是什么呢？」

    赛雷夫先生来到我面前逼问。多亏熊熊服装的耐热效果，我的身体不觉得热，心里却对他的热情感到吃不消，希望他不要靠得这么近。我稍微把椅子往后挪后回答：

    「那是打发的鲜奶油，是用叫作鲜奶油的东西打到发泡做成的。我只是把它和草莓一起放在松饼上而已。」

    这些话，我说了几次呢？因为我只能这么说明，所以也没办法。

    「鲜奶油是吗？原来还有那种东西啊。嗯嗯。」

    「我这里还有，要吃吗？」

    虽然桌子上已经没有了，但熊熊箱里还放着好几个蛋糕。

    「可以的话，请务必让我尝尝。不过，我会来这里还有别的理由。」

    赛雷夫先生露出难以启齿的表情。

    「什么事？」

    「那个，请问您愿意告诉我做法吗？当然，我不会告诉其他人。那是厨师〈优奈阁下〉辛苦想出来的食谱。我知道作为厨师，询问食谱是可耻的行为，也知道不会有人想要透露。可是……」

    虽然我是费了一点苦心才做出蛋糕，但食谱不是我想出来的。我只是回想起原本就存在的做法，做出来而已。就算我知道材料，但不记得分量，因此也只是稍微摸索了一下。

    「赛雷夫，你答应过不向优奈询问烹调方法的才对。」

    「可是身为一名厨师，属下的厨师灵魂诉说着，无论如何都想知道这种难以想象做法的食物是怎么制作的……」

    「你已经从优奈那里学到布丁和披萨等料理的做法了吧。」

    「是没错……」

    赛雷夫先生被国王责备，低着头小声说道。

    正如国王所说，我已经给过赛雷夫先生几份食谱，但因为有确实管理，所以我没听说有泄漏的情况发生。所以我个人认为告诉赛雷夫先生也没有问题。

    「我可以告诉你。」

    「可以吗！」

    赛雷夫先生听到我这么说很高兴。

    「优奈，真的没关系吗？我每次都这么想，食谱对厨师来说不是很重要的东西吗？那么重要的东西，就算对方答应不外传……」

    不管是哪个世界，食谱对厨师来说或许都很重要。有些人甚至会看得比性命还重要，特别是家族代代相传的秘密配方。

    可是，这种蛋糕是普遍公开在料理书籍和电视、网路上的食谱，并不是我发明的。而且我既不是厨师，也不打算在这个世界以厨师的身份讨生活。所以如果有人问我是否看重食谱，答案是否定的。

    只不过，如果告诉别人会让克里莫尼亚的店受害，我会想要避免。因为店里还有我的同伴正在努力工作。

    可是，如果是要在远离克里莫尼亚的地方做，那就没有什么问题。应该不会有人特地从克里莫尼亚跑到王都吃蛋糕，而且我们在味道上也不会输人。

    「通常厨师是不会轻易把珍贵的食谱外传的。」

    「反正我也没有想要赚钱。食谱广为流传，许多厨师以这个基础加上变化，就会创造出更多新的料理。秘方对厨师来说或许很重要，但我并不是厨师。」

    我并不打算靠原本世界的知识来赚钱。我觉得美味的料理就要推广给更多人知道。我告诉别人的料理也有可能会催生出新的料理，料理就是应该如此进步下去。

    当然，我并不打算什么人都教。我不想告诉满脑子只想着赚钱的人或坏人。因为赛雷夫先生很守信用，所以我觉得告诉他也无妨。然后，赛雷夫先生把食谱告诉值得信赖的厨师就好。

    「其他厨师如果听到这番话，一定会很疑惑。」

    「只要能让芙萝拉大人开心，那就够了。」

    我看着津津有味地吃着蛋糕的芙萝拉大人。光是这样，我就满足了。

    「可是做蛋糕会用到很多糖，请注意不要做太多。艾蕾罗拉小姐就算了，我可不想看到芙萝拉大人发胖。」

    「优奈……」

    艾蕾罗拉小姐看着我，我不以为意。

    「当然，为王室成员的健康与营养把关也是我的工作。我发誓就算芙萝拉公主想吃，我也不会随便制作。」

    「人家才不会那么任性呢～」

    芙萝拉大人嘟起嘴巴说道。

    真可爱。

    「嗳，优奈。既然这样，你要不要在王都也开一家店？毕竟也有布丁，想成为王都最受欢迎的店也不是梦想喔。」

    「可是不管是布丁还是蛋糕，都要用到大量的蛋，就算做出来也会卖得很贵。我的店会自己生产蛋，所以不要紧。」

    不只是布丁，做蛋糕也会用到蛋。

    王都也有卖蛋，价格却很高昂，是克里莫尼亚的好几倍。用那么贵的蛋做蛋糕或布丁的话，价格就会高得夸张。

    「这一点不用担心。这附近有养鸟的村庄，我们已经指示村庄增加鸟的数量，虽然不快，可是蛋的产量已经渐渐增加了。」

    好像是国家有出钱补助村民增加鸟的数量，让蛋的产量大幅提升。

    「那个，请问可以让我们即将在王都开设的店推出吗？」

    听到我们说的话，赛雷夫先生提出新的建议。

    「嗯，好主意。」

    「是啊，这么做或许是最好的。」

    据他们所说，为了培养在城堡里工作的厨师，似乎有计划要在王都开一家新的店。只要我许可，那家店有意推出布丁。

    「我认为这种蛋糕也可以一起在店里推出，如何？而且如果你随便开店，说不定会有人来找麻烦。只要由王室经营，应该就不会有人出手了。我也会命人好好管理食谱。」

    「是，我也会选择值得信赖的厨师。」

    赛雷夫先生回应国王说的话。

    「接下来只要得到你的许可，我们想在餐厅里贩售。」

    他们都安排到这个地步了，事到如今我完全没办法拒绝。确保了蛋的流通，也会挑选厨师。而且我也不需要管理那家店，所以没有理由拒绝。

    我答应了这件事。

第七卷 175 熊熊夺回熊急

    决定要在王都的店贩售布丁和蛋糕后，我要教赛雷夫先生做蛋糕。

    我过去有把布丁的食谱交给他，但好像有失败过几次。因为不像日本的食谱书一样有附上照片，所以有些部分好像表达得不够清楚。所以，这次我要边做边教。

    「那么，我现在做吧？」

    「可以吗？」

    「因为蛋糕好像也吃完了嘛。」

    大家盘子上的蛋糕已经完全消失了。

    而且我也想找理由离开这里，从王妃殿下那里抢回熊急。王妃殿下吃蛋糕时也把熊急抱在腿上，没有放开它。

    她现在还抱着熊急，优雅地喝着红茶。熊急在她的腿上，泪眼汪汪地看着我。

    我现在就救你，等一下喔。

    为了实行夺回熊急的作战计划，我向王妃殿下说：

    「王妃殿下，我接下来要去教赛雷夫先生做蛋糕，所以请把熊急……」

    「我都听到了。我会抱它过去，没问题的。」

    王妃殿下抱着熊急站起来。

    呃～没问题是指什么？她是什么意思？该不会是要跟过来吧？

    「你不要妨碍到优奈和赛雷夫了。」

    「我才不会妨碍他们呢。我只是要去看看赛雷夫有没有好好做，帮忙试吃而已。」

    这个王妃殿下还打算继续吃耶。而且试吃不是王妃该做的事，一般来说，不都是试毒的人先确认食物没有毒，才能让王室成员吃吗？虽然说这只是我对王室的想象而已。

    「我也要试吃～」

    因为王妃殿下这么说，连芙萝拉大人也说出这种话。这些王室成员这么随便没关系吗？而且芙萝拉大人已经吃了两块蛋糕。这么小的孩子应该吃不下第三块才对。

    「那么，我要回去工作了。优奈，谢谢你的招待。这次也很好吃。」

    国王从位子上站起身。可以的话，我希望他能劝王妃殿下把熊急还给我，可是他却走了。

    「那么，我要去着手准备开店的事了。」

    我不禁心想，艾蕾罗拉小姐都不用做自己的工作吗？她平常都做什么工作？

    真是个谜团重重的人。

    「来，优奈。我们走吧。」

    我正在思考关于艾蕾罗拉小姐的事时，王妃殿下拍拍我的肩膀。我会走的。但比起这个，王妃殿下，请把熊急还给我。

    我的愿望没有成真，王妃殿下就这么抱着熊急迈出步伐。熊急把头靠在王妃殿下的肩上，一脸悲伤地望着我。抱歉，救不了你。我在心里对熊急道歉。

    大伙儿来到了厨房。所有人进入厨房后，赛雷夫先生把门关上，并且上锁。

    咦，为什么要这么做？

    「这是为了防止泄漏情报。」

    赛雷夫先生回答我的疑问。

    「制作优奈阁下所教的料理时，我总是会先确保没有人进来再做。」

    作风那么严谨吗？

    一定不是的。这间厨房是为了防止王室的料理被下毒而准备的房间。

    如果厨房里有很多人，就无法得知是谁下的毒。所以考量到安全，才会只让料理长等特定的人进入厨房。

    一定是这样没错。

    我从熊熊箱里拿出需要的食材和道具。我会边做边说明，而赛雷夫先生则在一旁作笔记。他偶尔会问问题，而我在过程中讲解。

    芙萝拉大人和王妃殿下好像只是看着就觉得很有趣，一直盯着我做蛋糕的样子。

    「原来如此，蛋糕是这么做的啊。话说回来，优奈阁下的手法真熟练。」

    「是吗？」

    「您这么年轻，我觉得很了不起。跟我这里的厨师比起来也不逊色。」

    在城堡工作的厨师要烹调王室和贵族的料理，应该是手艺有一定程度的厨师。或许就类似高级餐厅的厨房吧？

    总而言之，我知道他是在夸奖我。

    「熊熊很厉害吗？」

    芙萝拉大人问道。

    「是的，很厉害喔。」

    「是啊，很厉害呢。」

    赛雷夫先生和王妃殿下回答芙萝拉大人的疑问。

    「熊熊好厉害！」

    「没有啦。」

    正在烤海绵蛋糕的时候，鲜奶油已经打发了，所以我用汤匙舀起一点奶油，递到芙萝拉大人的嘴边。芙萝拉大人张开小小的嘴巴，吃掉奶油。

    「好好吃。」

    海绵蛋糕也完成了，所以我在蛋糕里夹上草莓，再涂上奶油。最后在蛋糕上装饰草莓，草莓蛋糕就完成了。

    「真漂亮。」

    「看起来好好吃。」

    「优奈阁下，非常感谢您。我学到了很多。」

    「草莓的部分请试着换成不同季节的水果。」

    「好的。我会多多尝试，看看哪种水果比较适合。」

    「那么，好不容易做好了，我们来试吃看看吧。」

    王妃殿下看着完成的蛋糕，这么说道。

    既然都做好了，的确得吃掉。可是还吃得下吗？大家不久前才吃过蛋糕吧？可是在庭园吃过之后过了很长一段时间，或许吃得下吧。

    芙萝拉大人好像也很开心。

    「那么我来准备茶水。」

    安裘小姐主动提议。

    「那么，赛雷夫先生，可以请你准备盘子和叉子吗？」

    我这么拜托，赛雷夫先生就马上去准备了。

    「熊熊对料理长下指示。仰慕赛雷夫的厨师看到的话，应该会吓一跳吧。」

    王妃殿下笑着这么说。的确，赛雷夫先生是城堡里地位最高的厨师。虽然从外表和行为看不出来。

    不过，赛雷夫先生一点也没有把这种事放在心上，帮大家准备盘子和叉子。

    我把切好的蛋糕放在赛雷夫先生准备的盘子上。我帮芙萝拉大人切的蛋糕是普通的一半大小。因为要是吃太多，等一下会吃不下晚餐。

    「安裘小姐也一起吃吧。另外，我会多切一点，请带回去给孩子吃。」

    「可以吗？」

    我记得她有跟芙萝拉大人同年的孩子。

    「谢谢您。」

    所有人都拿到红茶（芙萝拉大人的是牛奶）后，开始试吃做好的蛋糕。

    这时，夺回熊急的机会终于到来了！

    这个厨房只有一张椅子。这张椅子是用来让芙萝拉大人看我做蛋糕的，现在则是用来让她吃蛋糕。所以除了芙萝拉大人之外，所有人都站着。这个房间是厨房，所以有桌子，但也只是用来做料理的工作桌。

    因此，抱着熊急的王妃殿下要吃蛋糕，就一定要把熊急放下来。

    王妃殿下为了吃蛋糕，让熊急坐在桌子的一角。就在王妃殿下放开熊急的瞬间──

    插图p251

    熊急看着我，而王妃殿下正在吃蛋糕。我对熊急点点头，它在桌上慢慢地走了过来。过了一阵子，王妃殿下才注意到熊急的动作，但因为熊急已经移动到手构不到的位置，所以她目送熊急离去。

    「优奈，熊急就拜托你了。」

    「没问题。我会抱着它的，王妃殿下请试吃蛋糕。」

    王妃殿下吃着蛋糕，一脸遗憾地看着熊急。就算你露出那种表情，我也不会把它交给你。熊急很高兴地待在我的怀抱中。我终于成功夺回熊急了。

    试吃会结束，我最后也回答赛雷夫先生的问题，今天就到此为止了。

    王妃殿下一直看着熊急。她好像真的很喜欢熊急。

    它的确很好摸，又很可爱。为了确保熊急的安全，或许也需要做熊急的布偶给王妃殿下。

    使用熊熊传送门回到克里莫尼的我随便解决了晚餐，决定早点休息。

    熊缓和芙萝拉大人玩耍，熊急陪伴王妃殿下。虽然我觉得它们待在熊熊手套里比较能消除疲劳，但它们被召唤就会很开心，所以我睡觉时总是会召唤它们。

    我在床上召唤熊缓它们，它们就高兴地凑到我的身边。

    「熊缓、熊急，今天辛苦你们了。好好休息吧。」

    我在睡觉前感谢熊缓和熊急的辛劳。一钻进被窝，熊缓和熊急就移动到我的左右两边，蜷缩起身体。

    我在心里说了声「晚安」，闭上眼睛。

    我万万没想到，自己接下来会后悔当初答应开店的事。

    明明有确实去看过店面的话，就不会让他们做出那种东西了……

第七卷 涅琳篇 其一

    我的名字叫涅琳，几天前刚满15岁。我约好要在满15岁的时候，到莫琳姑姑在王都开的店工作。知道姑丈去世的噩耗时，我很难过。可是据爸爸所说，莫琳姑姑现在也还在经营面包店。我希望自己可以帮点忙，于是来到了王都。

    可是……店却关门了。不管我怎么叫，店里都没有人出来应门。我去向附近的路人或邻居打听消息。

    听说有一群可怕的男人闯进店里闹事。那些男人似乎在店里大闹，对莫琳姑姑和卡琳表姐拳脚相向。甚至有人说她们两个被虎背熊腰的壮汉带走了。

    虽然在那之后也有人看过莫琳姑姑和卡琳表姐，店却没有重新开张，母女俩则消失无踪了。

    「莫琳姑姑、卡琳表姐……」

    你们平安吗？还活着吗？你们发生什么事了？

    我抱着双脚坐在店门口，觉得眼前一片漆黑。我不知道该怎么办。因为老家离王都很远，所以没办法马上跟家人联络。而且，现在家里一个人也没有。我母亲在我还小的时候过世了；虽然我想联络爸爸，但我不知道他现在在哪里工作。我的父亲是建筑师，有时候会有外地的城市委托他去工作。他这次也去了别的城市，没办法马上联络上他。我已经不知道该怎么办才好了。

    我抱着双脚坐在店门口时，有人来向我搭话。

    「你怎么坐在这种地方？」

    我抬起头，看见一个打扮成熊的可爱女生和一个10岁左右的小女孩。我看着打扮成熊的女生，感到很惊讶。我曾来过王都几次，但还是第一次见到穿成这个样子的人。

    这个熊女孩向我搭话。

    「这家店已经没有营业了喔。」

    这件事我已经听附近的人说过了。而且，我也知道莫琳姑姑和卡琳表姐目前行踪不明。

    「莫琳姑姑，你跑到哪里去了？如果没事就告诉我嘛……」

    应该还活着吧？

    「那个，你认识莫琳小姐吗？」

    熊女孩提到了莫琳姑姑的名字。

    「你认识莫琳姑姑吗？」

    我这么问，她就告诉我，莫琳姑姑和卡琳表姐现在在克里莫尼亚城。而且，她们在那个城市开了一家店。听到这番话，我放心下来。

    莫琳姑姑和卡琳表姐都还活着，太好了。我觉得自己的心仿佛放下了一块大石头。

    可是，克里莫尼亚城在哪里？就算要去那里，我有钱坐马车吗？

    我看看自己的钱包，里面没剩多少钱。因为我原本打算住在莫琳姑姑家，所以没有带很多钱来。

    「呜呜，得去找工作赚钱了。」

    旅馆也要找便宜的才行。好不容易知道莫琳姑姑在哪里了，我却没办法马上过去。还是先回家里一趟？不管怎么样，钱都不够。

    「这些拿去用吧。」

    我正在烦恼该怎么办时，熊女孩伸出熊造型的手。她的手上拿着钱。女孩说这些是搭马车到克里莫尼亚的钱，金额相当大。有了这些钱，我就可以去找在克里莫尼亚城的莫琳姑姑了。

    可是，我不能跟不认识的女孩子拿钱。

    「等一下，我不能收下陌生女孩的钱。你光是告诉我莫琳姑姑在哪里，我就很感激了。而且，不可以这么简单就把钱拿给不认识的人喔。你爸爸妈妈没有教你吗？」

    我这么一说，打扮成熊的女生就露出困扰的表情。我说了什么奇怪的话吗？

    可是，她说因为我认识莫琳姑姑，所以不能丢下我不管。她还说她就住在克里莫尼亚，如果我在意钱的事，可以去到那里再还给她。

    我思考过后，决定收下这笔钱。我连自己能不能在王都找到工作都不知道。既然如此，我决定到莫琳姑姑所在的克里莫尼亚工作，还钱给这个女生。

    我问她住在哪里，她说只要去莫琳姑姑的店就可以见到她了。为什么呢？

    后来她告诉我，莫琳姑姑工作的店叫「熊熊的休憩小店」。莫琳姑姑取的店名真可爱。

    这个女生叫我别忘了店名，就和同行的小女孩一起离开了。我把钱收起来，为了查看开往克里莫尼亚的马车，前往有共乘马车停留的车站。

    共乘马车会开往各方城市和村庄。愈大的城市，班次就愈多。相反地，如果是开往村庄，可能好几天才有一班，或是连一班都没有。

    我来到有共乘马车的车站，看到许多马车停留在这里。马车大多在清晨出发，所以现在这里的马车几乎都是从别的城市抵达的马车。

    我走进停车场前的建筑物，走向柜台。

    「不好意思。请问有开往克里莫尼亚的马车吗？」

    「开往克里莫尼亚的吗？请稍等一下。」

    我询问后，工作人员用熟练的动作帮我查询。

    「这天和这天还有空位。」

    「那么，请帮我安排这天的车位。」

    选了最早的出发日后，我用熊女孩借我的钱支付车资。付完钱之后，剩下的金额还有很多。那个熊女孩竟然给初次见面的我这么多钱。等我抵达克里莫尼亚，一定得还钱给她。

    「那么，请准时乘车。」

    我收下开往克里莫尼亚的车票，上头写着日期和时刻。

    既然已经订到马车了，接下来就必须找到出发前要住的便宜旅馆。就算有那个女生借我的钱，还是不能过得太奢侈。

    我找了一家便宜的旅馆，一直住宿到开往克里莫尼亚的马车出发的日子。

    几天后，我顺利从王都出发，正在前往克里莫尼亚。乘客很多，还有其他商人的马车同行。因为还有冒险者担任随车护卫，很令人放心。马车摇摇晃晃地前进着。

    但是，莫琳姑姑和姑丈一起在王都开店的时候明明那么开心，为什么要迁店到克里莫尼亚城呢？果然是因为在王都碰到闹事的人吗？

    虽然心里有许多疑问，我还是在几天后顺利抵达克里莫尼亚城了。因为抵达的时候已经很晚了，我决定今天先在旅馆过夜，明天一早再去莫琳姑姑的店。

    「我记得应该是这附近。」

    我在车站询问旅馆的位置，对方跟我说在这附近。我边走边环顾周围，找到了旅馆的招牌。

    就决定住这里了。

    「不好意思。」

    「欢迎光临。」

    我开门走进旅馆，有位比我稍微年长的小姐来招呼我。

    「请问可以住宿吗？」

    「一个人吗？」

    「是的。」

    「没问题。」

    太好了。太阳也已经快要下山，这样就不用在陌生的城市找旅馆了。

    「请问要用餐吗？」

    「麻烦了。」

    我肚子饿了。自从中午吃了一点东西后，我就什么也没有吃。

    「那么，我先带你到房间。对了，我是这间旅馆的女儿，我叫艾蕾娜。有什么需要的话，请跟我说。」

    「我叫涅琳。」

    我跟着艾蕾娜小姐来到房间。因为还有行李，帮了我大忙。

    「涅琳小姐是一个人来吗？」

    「嗯，我是来这个城市找姑姑的。」

    我决定向艾蕾娜小姐问问莫琳姑姑的店在哪里。

    「艾蕾娜小姐，请问你知道叫作『熊熊的休憩小店』的面包店在哪里吗？我听说是在这个城市。」

    「『熊熊的休憩小店』？知道啊，因为那家店小有名气。」

    「真的吗！请问那家店里有一对叫莫琳和卡琳的母女吗！」

    「莫琳小姐和卡琳小姐？有喔，她们烤的面包很好吃呢。」

    找到了，她们俩在这里，太好了。我还在想会不会见不到她们，看来我可以如愿了。艾蕾娜小姐答应等一下帮我画前往店面的地图。

    我把行李放在房间里，走向一楼的餐厅。

    因为知道莫琳姑姑平安地待在这个城市，我津津有味地吃完了饭菜。这几天因为不安，我都没有什么胃口。

    吃完饭的时候，艾蕾娜小姐走了过来，把一张纸放在桌上。

    「这是莫琳小姐和卡琳小姐工作的『熊熊的休憩小店』地图喔。」

    纸上画着从旅馆到店面的地图。

    「谢谢你。对了，另外，请问这座城市有没有一个打扮成熊的女孩子？」

    这座城市很大。我不抱期望地问道。就算熊的装扮很显眼，人家也不一定知道。可是，她的回应出乎我的意料。

    「喔，你是说优奈吧，打扮成一只可爱黑熊的女孩。」

    「是的。请问你知道她在哪里吗？我在王都有受她帮助，想要跟她道谢。」

    我提到在王都发生的事。

    「原来优奈在王都也打扮成熊的样子啊。不过她还是一样，到处帮助别人呢。」

    看来艾蕾娜小姐也认识那个熊女孩。听说她是个冒险者，会帮助别人，也拯救过一整个村庄。

    那个熊女孩是个冒险者？艾蕾娜小姐在跟我开玩笑吗？我回想起那个熊女孩的模样，看起来实在不像冒险者。

    可是，不管她是不是冒险者，我都必须向她道谢，也得把钱还给她。虽然她说去店里就能见到她，但既然知道她家在哪里，那就再好不过了。

    「你去就知道了，优奈的家很好认。」

    艾蕾娜小姐笑着这么说，在刚才的地图上用熊的图案作了记号。

    「你看到后可能会吓一跳喔。」

    艾蕾娜小姐说着意味深长的话。她是什么意思呢？

    我道谢后收下了地图。

    我回到房间后，或许是因为知道姑姑她们在这个城市而舒缓了紧张的心情，再加上从王都搭车到这里的疲惫，我一倒上床就马上进入了梦乡。

第七卷 涅琳篇 其二

    我从床上坐起身。真是个神清气爽的早晨。这几天身体上和精神上的疲劳，仿佛一口气消除了。外头的天气也很好。嗯，幸好我来到克里莫尼亚城的第一个早晨不是下雨天。我把行李收拾好，拿着艾蕾娜小姐画给我的地图走向一楼。

    「艾蕾娜小姐，谢谢你的照顾。」

    「你要去『熊熊的休憩小店』工作对吧？」

    「如果莫琳姑姑允许的话。」

    我以前就跟姑姑和姑丈约好了。等我满15岁，他们就要让我到店里工作。只不过，状况可能已经改变了。我还不知道会如何。

    「既然这样，如果你要在那里工作，我带你参观克里莫尼亚，到时候一起玩吧。」

    「是，到时候就麻烦你了。」

    我好像交到了在克里莫尼亚的第一个朋友。我带着笑容许下约定。

    「呃，我看看喔，熊女孩的家应该就在这附近吧。」

    看着艾蕾娜小姐画给我的地图，熊女孩的家好像就在这一带。艾蕾娜小姐说，一看就知道了。我看看周围，发现一栋奇怪的建筑物。

    「熊？」

    我的视线前方有一栋令人难以置信的建筑物。我走近看看。

    「是熊吧。」

    我的眼前有一栋熊造型的房屋。不知道该说这栋房子是奇怪还是可爱。房子是一只熊，除此之外没有别的形容方式。的确就如艾蕾娜小姐所说，我一看就知道了。很像那个熊女孩会住的家。

    我回想起在王都遇到的神奇女孩时，熊造型房屋的门打开了。打扮成熊的女孩子从大门走了出来。该不会是发现到我正在看这栋房子，她才走出来的吧？我这么想，但女孩看到我的时候露出惊讶的表情。

    我还没有把钱准备好。不管怎么样，我先为王都发生的事情道谢。可是，她的反应出乎我的意料。

    「谁？」

    熊女孩歪起头。她的这句话让我大受打击。我非常感谢她，她却已经忘了我。没有什么事情比这更令人悲伤了。

    我说明我们在王都见过面的事，女孩这才终于想起我是谁。我这个人那么没有记忆点吗？要是跟眼前的女孩作同样的打扮，就绝对不会被遗忘了吧。

    优奈说她正要去莫琳姑姑的店，可以带我去。

    可是，优奈是什么时候回到这里的呢？

    我这么问，她却没有正面回答。她可能是骑马回来的吧。我稍微想象了一下。打扮成熊的样子骑马，真是不搭调。我想她移动的时候应该不是熊的装扮。

    我们渐渐开始看到一栋很大的建筑物。

    这里好像就是莫琳姑姑的店，但不知道为什么，店门口有个抱着面包的熊石像。虽然已经听艾蕾娜小姐说过，亲眼见到还是感觉很不可思议。二楼和招牌上都有熊。我好奇地看着店面时，优奈走进店里。我也赶紧跟在优奈后面，走进店里。

    店里有六个８岁到12岁左右的小孩子。优奈一走进店里，孩子们露出开心的表情。

    优奈对孩子们说话后，孩子往后场跑去。之后，莫琳姑姑和卡琳表姐从后场走出来。她们真的在这里。虽然有听艾蕾娜小姐说过，但看到她们两个人平安的样子，我才真正放心下来。

    真的太好了。

    「莫琳姑姑、卡琳表姐，好久不见。」

    「涅琳？」

    「是涅琳。」

    两人看到我就露出惊讶的表情。

    我说明至今为止发生的事，说自己有多么担心她们。可是，莫琳姑姑却说：「我有跟哥哥联络过喔。」

    她说不管是姑丈过世的事，还是自己要搬到克里莫尼亚城住的事，她都有写信告诉爸爸。

    呜呜，一切的元凶好像是爸爸。下一次见到他，我非得质问他不可。他都不知道我有多担心。

    后来，我拜托莫琳姑姑让我在店里工作。

    「如果你想在这家店工作，就要好好拜托优奈才行喔。」

    「拜托优奈？」

    「因为这家店是优奈的店啊。」

    我有了新的疑问。这家店是优奈的店是什么意思？我看向优奈寻求答案，她却露出嫌麻烦的样子，不想回答我。

    我已经一头雾水了。

    「优奈，这孩子是我哥哥的女儿涅琳。她以前就说想在我家的店工作，我老公答应她，如果她到15岁还是没有改变心意，就让她来工作。我也想让她在店里工作，可以吗？」

    莫琳姑姑帮我拜托优奈。

    优奈说只要我不偷懒或欺负孩子们就没问题。我当然不会做那种事。我会认真工作，也不会欺负孩子们。

    我为了和孩子们好好相处，用笑容跟他们打招呼。孩子们也精神饱满地回应了我。他们或许很可爱。

    店面很可爱，孩子们也很可爱，我很期待在这里工作。

    只有一件事出乎意料，那就是要穿上熊造型的服装。

    一个名叫米露的孩子穿上熊熊制服给我看。优奈的熊熊服装看起来蓬蓬的，但米露的熊熊制服是可以穿在普通衣服外面的服装。屁股的部分还确实缝着尾巴。

    听说孩子们会穿着这种熊熊制服工作。所以如果我也要工作，就必须穿上这种衣服。

    我没有多想就一口答应要穿了。仔细想想，这好像有点害羞。可是如果拒绝，我可能就不能在这里工作了。而且，米露穿着熊熊制服的样子很可爱。虽然说问题是我穿起来是否合适。

    不，工作和服装没有关系。能够得到工作才是最重要的。

    听说接下来要举办新点心的试吃会，我也可以参加。新点心好吃吗？我有点期待。

    话说回来，店里也到处都是熊呢。墙壁和梁柱上也有熊，每一张餐桌上都有摆出各种姿势的熊，我坐着的桌子上也有一只倒立的熊。

    每只熊都长得很可爱。这些全都是出自于优奈的喜好吗？我第一次见到这么喜欢熊的人。可是，我觉得不必连自己的装扮都弄成熊的样子。

    我正在店内参观的时候，店门被打开，有两位成年女性和两个小女孩走了进来。我见过其中一个小女孩，我记得她是在王都跟优奈同行的孩子。

    我们开始自我介绍。

    我在王都遇见的女孩子名叫菲娜，跟她在一起的另一个女孩子是她的妹妹修莉。另外，看起来很温柔的女性是堤露米娜小姐。堤露米娜小姐是她们两个人的妈妈，工作是负责这家店后场的各种杂务。

    另一名看起来很正经的女性是这座城市的商业公会会长，叫作米蕾奴小姐。竟然有身份地位这么高的人来参加试吃会，我很惊讶。既然是商业公会的会长，只要是作生意的人，应该都会想要认识她。可是，优奈对公会会长的态度很冷淡。优奈是何方神圣啊？

    所有人都到齐后，优奈从熊造型的手套中拿出上面放着草莓的圆形白色点心。

    那个熊造型的手套是道具袋吗？

    优奈用刀子切开白色的圆形点心，放到盘子上，我的面前也放了一份。仔细一看，里面叠着像面包一样的柔软物体，中间夹着白色的东西和草莓。这种点心好像叫草莓蛋糕。

    所有人都拿到一份点心后，试吃会开始。

    我吃了一口，柔软的口感和甜味在口中扩散。像面包的糕体很松软，用叉子就可以轻松切开。草莓和白色物体的组合衬托出其美味。我用叉子刮起白色的东西，舔了一口。吃进嘴里就融化了，甜味扩散开来。

    叉子停不下来。所有人都一样，一边说着好吃一边品尝点心。

    这是打扮成熊的优奈做的吗？我忍不住频频看向一身熊装扮的女孩。说真的，优奈是何方神圣？

    旅馆的艾蕾娜小姐说她是冒险者，可是那么可爱的女生不可能是冒险者吧。我想她应该是在开玩笑。她是想要骗我吗？可是她看起来不像是会做那种事的人。

    关于优奈的谜团愈来愈多了。

    试吃会继续进行。大家开始讨论到在店里推出这种草莓蛋糕的事。

    我觉得一定要推出才行。我从来没有吃过这么好吃的点心。当然，富裕的家庭或贵族可能会吃，但身为平民的我没有吃过。普通人也可以吃到这种点心，当然要在店里推出了。

    优奈询问莫琳姑姑的意见，而莫琳姑姑开始考量各种问题。例如有没有时间做、人力够不够，最后莫琳姑姑和卡琳表姐都说没有时间做蛋糕。

    我稍微深呼吸，然后开口说：

    「既然这样，请让我来做蛋糕。」

    讨论持续进行，虽然发生了很多事，但最后决定由我来做蛋糕。

    我很高兴，也很担心自己是否能胜任。可是，这是我自己提出的要求，而且既然莫琳姑姑和卡琳表姐都忙不过来，我觉得自己必须承担下来。

    那天晚上，我从莫琳姑姑和卡琳表姐口中听说了至今为止发生的事。

    姑丈过世、被黑心商人诈骗，有一群男人来砸店，店面还差点被抢走。可是，优奈在这个时候现身，救了她们。

    后来她们答应了优奈的邀请，来到克里莫尼亚开面包店。

    听说店面的土地、建筑物和店里需要的东西全都是优奈准备的。她到底花了多少钱呢？我光是想象就觉得可怕。

    「优奈是哪户人家的千金小姐吗？」

    「嗯～她本人说自己只是一个冒险者，我也不知道详情。我没有问，你也不可以去问喔。有些事情是很难对别人开口的。」

    好想问，我真的好想问。关于优奈的谜团不断增加。可是，艾蕾娜小姐和卡琳表姐都说优奈是冒险者。

    「虽然她看起来不像，但其实是个非常强的冒险者喔。她救我们的时候，也打倒了一群人高马大的男人呢。」

    卡琳表姐说起优奈帮助她们时的事。

    嗯～虽然我不觉得卡琳表姐和艾蕾娜小姐在说谎，但我怎么也无法想象优奈战斗的样子。

    「优奈是个非常善良的好孩子喔。」

    这我知道。她在王都主动跟有困难的我搭话，还借钱给我。而且我也看得出来，孩子们都非常仰慕优奈。

    「因为优奈是那些孩子的救命恩人啊。」

    听说优奈救了所有孤儿院的孩子。很多人都对孩子们视而不见，也有人对他们伸出援手。可是，大多只是有钱人给他们钱和食物。不过，优奈所做的事是提供小孩子也能做的工作，让他们自力更生，而且没有强迫他们。

    「优奈也有确实让孩子们休假。她真的是个很为孩子着想的好人，她也说她之所以会让孩子来这家店工作，是为了让他们长大之后可以多一个工作的选择。所以，我也会教那些孩子做面包。如果将来我先生、我或优奈想出来的面包可以推广出去，我也会很开心。」

    莫琳姑姑真的很高兴地这么说。

    优奈到底是什么人？我愈听愈觉得她真的好神秘。

    从隔天开始，我只要有时间就会练习做蛋糕。上午，我会和孩子们一起帮莫琳姑姑的忙。开店后，我会在店内接待客人。

    「涅琳，这里没事了，你去练习做蛋糕吧。」

    我打扫店里时，卡琳表姐对我这么说。我听从卡琳表姐的建议，开始练习做蛋糕。我要尽量练习做得更好、做得更快才行。不管能做得多好吃，动作慢就没有意义了。让手法变得更熟练也是练习的一环。

    我到莫琳姑姑在王都的店帮忙过，所以我知道，制作商品要付出许多材料费和人事费。如果我要花上好几个小时才能做出一个蛋糕，店里会没有余力付我薪水。

    优奈说用掉很多蛋也没有关系，要我练习做蛋糕。做海绵蛋糕会用到蛋。

    我一开始用蛋用得很紧张，但孩子们做布丁时，每天都会用掉一百颗以上的蛋。看到这样的状况，我也觉得心情比较轻松了。

    孩子们有时间就会做布丁。我一开始不知道布丁是什么，吃了才知道是非常美味的食物。这也是优奈想出来的食谱，真厉害。

    看到孩子们开始用熟练的手法揉面团、做布丁的时候，我很惊讶。我也不能输给他们。这家店真是一个不可思议的地方。

    我正在练习做蛋糕的时候，优奈突然说要在店里推出红茶。甜甜的蛋糕或许真的很适合搭配红茶。可是就算如此，我也没有想到要去领主大人的家里学习红茶的冲泡方法。去领主大人的家时，或许是我这辈子最紧张的体验。

    我后来才知道，优奈好像认识领主大人。听说领主大人和他的千金也会来店里买面包或用餐。这到底是怎么一回事？领主大人会来这家店？这在我以前住的城市是前所未闻的事。听说菲娜跟领主大人的千金也是朋友。

    我已经一头雾水了。

    然后，就在明天，我做的蛋糕终于要在店里贩售了。我紧张得睡不着觉。如果卖不出去怎么办？如果客人说很难吃怎么办？各种想法在我脑海里浮现，让我无法入眠。我原本是这么多愁善感的人吗？我盖着棉被，闭上眼睛。拜托，快睡着……

    从窗户照射进来的阳光唤醒了我。我好像在不知不觉中睡着了。

    我马上换好衣服，前往厨房。我们的早餐总是莫琳姑姑和卡琳表姐烤的面包。

    我借助孩子们的帮忙，制作一个个蛋糕。我制作海绵蛋糕，在上面涂上鲜奶油，然后用挤出鲜奶油的道具装饰蛋糕，这是最困难的地方。装饰得不够均匀，蛋糕就不会漂亮。我用紧张的双手挤上鲜奶油。

    「呼～」

    总算是漂亮地装饰完了。最后要平均地放上草莓，然后切块。切块的时候也要均分，否则应该会有客人表示不满。漂亮地切开后，蛋糕就完成了。

    我不断重复同样的过程。

    店里摆上了我做的蛋糕。

    好紧张。要是没有人愿意买怎么办？要是客人说很难吃怎么办？我的内心充满了不安。我应该没有搞错做法吧？我没有把盐错当成糖吧？

    店门打开了。老顾客来买了一如往常的面包。然后，有人点了蛋糕。对方是个大约25岁的温和女性，是我的第一个客人。

    她同时也点了红茶，我按照菈菈小姐教的方法泡红茶。接过蛋糕和红茶的客人坐到椅子上。

    我好奇得忍不住往客人那里看去。

    客人吃了一口蛋糕后露出笑容，津津有味地把蛋糕全部吃完。这个瞬间让我非常高兴。后来蛋糕一个个卖出去，我做的蛋糕全都卖完了。

    不安、放心、感动、高兴、喜悦、感谢，这一天让我体验到各式各样的感情。

    我一辈子都不会忘记今天的事。

    ……可是，太忙了啦！

第七卷 新人冒险者的成长

    「荷伦用魔法阻挡从右边来的野狼，布鲁托和我站正面，拉特找机会放箭。」

    我对大家下指示，朝正面的野狼发动攻击。我记着优奈小姐教过的事情，在战斗时开始注意到各式各样的事。

    我开始练习观察对手的整体情况，以前只能看到眼前的敌人，现在却能看到周围的情况，得知谁在跟什么魔物战斗、谁有危险、谁的手空了下来，能更容易下达指示。

    可是这么做有个难处，那就是容易被周围的情况分散注意力，让自己陷入危险。

    优奈小姐说，有时候集中精神对付眼前的敌人也很重要，这部分的切换时机只能靠自己判断。优奈小姐说的事情很困难。

    可是，现在就算同时遇到几只野狼或哥布林，我也不会慌张了。拉特从布兰达先生那里学到弓箭的技巧，布鲁托从基尔先生那里学到战斗方式，荷伦的魔法经过优奈小姐的指导变强，我也受到优奈小姐和基尔先生的教导而变强了。

    其他冒险者也教了我们很多。跟第一次来克里莫尼亚的时候相比，我们确实变得更强了。爸爸和妈妈可能都很担心我们，或许应该久违地回去村子一趟。

    「你们真的变强了呢。」

    海伦小姐高兴地对回来报告的我们说。

    「你们刚来的时候我还很担心。但经过这几个月，你们真的变强了。」

    有种受到认同的感觉，我很高兴。

    「这也是多亏优奈小姐教我魔法。」

    荷伦代替我回答。荷伦的魔法真的变强了。原本那么微弱的魔法经过优奈小姐的指导，现在已经可以一个人打倒野狼了。

    荷伦之前说过「如果我也打扮成熊的样子，就能变强吗？」，但我觉得那是不可能的。

    「呵呵，优奈小姐好像很喜欢荷伦呢。」

    听到海伦小姐这么说，荷伦很高兴。

    荷伦真的很受优奈小姐喜欢。很少有人愿意那么仔细地教别人使用魔法。不只如此，每次见面时，她都会请荷伦吃饭。虽然我很羡慕荷伦，但她好像觉得「感觉像是被晚辈请客，很让人过意不去」。我不知道优奈小姐几岁，但荷伦看起来比她稍微年长一点。在我看来，她们两个人都差不多。对荷伦来说，优奈小姐的熊装扮似乎看起来比较年幼。

    「海伦小姐，优奈小姐是什么人呢？她很擅长魔法，剑术也很厉害。」

    「一般来说，会说不能透露个人资料，可是实际上，我们根本不知道任何关于优奈小姐的事，例如她是从哪里来的、为什么是一个人、为什么打扮成熊的样子。」

    「优奈小姐一定是从熊熊之国来的。」

    荷伦说出这种傻话。可是，海伦小姐说：

    「或许真是如此呢。因为她有熊缓和熊急这两只熊熊召唤兽，连房子也是熊的样子。」

    这么说的确没错，可是根本不可能有熊熊之国。我们报告完结果，领取狩猎的报酬。今天就去吃些好吃的东西吧。我们正要离开的时候，海伦小姐叫住了我们。

    「对了，有一件到森林巡逻的工作，你们要做吗？」

    海伦小姐突然想起来似的问道。

    「巡逻？」

    「就是为了不让魔物出现在主要道路上，在森林等地周围巡视的工作。」

    喔，我有听说过。

    冒险者有一种工作是定期巡视城市和干道附近，确保安全。如果有魔物大量出没，首先要向公会报告。而公会会根据魔物的数量来决定要派遣的冒险者阶级。也就是说，我们的工作是确认魔物的出没情况。

    就算不打倒魔物，只是巡逻就有钱可领。可是如果被发现随便乱报告或说谎的话，就会失去冒险者同伴的信任。但只要认真做，就是一份轻松好赚的差事。

    「以你们现在的实力，我想应该没问题。」

    这份工作并不危险。不过，既然被分配到这份工作，也就表示公会认同我们。我望向荷伦等人，他们微微点头。

    「我们做，请让我们进行。」

    「那么，这是森林的地图。请不要忘了记录你们经过哪里、在哪些地方看到了魔物、有没有打倒。」

    我们后来跟优奈小姐提起这件事时，她很惊讶地说「还有那种工作啊！」。优奈小姐那么强，根本不会分配到这种工作吧。

    我们为了探索而来到森林。

    「只是到森林里走走就可以拿到报酬，很轻松呢。」

    「可是，要好好巡视才行喔。」

    「这我当然知道。我们今后可能也会来这座森林，先掌握森林里的环境也很重要。」

    如果遭到魔物袭击，逃走的时候可能会在森林里迷路。如果先掌握森林里的地形，就能决定逃跑的方向了。

    要是被逼到悬崖边就完蛋了，所以掌握周围环境很重要。

    「没有魔物呢。」

    「最好至少出现几只就是了。」

    打倒魔物就能拿到追加报酬。

    「辛，不可以因为这样就大意喔。」

    「我知道。布鲁托，后面交给你了。」

    我走在前头，接着是荷伦、拉特，最后跟着布鲁托。

    我一边确认地图和周围一边前进。我们在途中渡过一条小河，来到一个视野很好的地方。就跟地图一样。

    「这里很宽敞，应该很适合战斗。」

    「刚才的岩山没有退路，很危险。」

    刚才经过的地方有很高的岩山，要是被逼到那里，应该很难脱身。

    「辛，你看那边，是哥布林。」

    「总共三只啊。」

    有三只哥布林正背对着我们坐着。

    「要打倒它们吗？」

    「也对。要是跑到干道上就危险了，在这里打倒它们吧。」

    如果太晚打倒魔物，会让通过干道的人暴露在危险之中。我们决定战斗。

    ……我们毫不费力地打倒了三只哥布林。可是看向周围，有其他的哥布林包围了我们。数量有十只──不，二十只以上，敌人太多了。

    「我们快逃。」

    我们看准破绽逃跑。可是，同伴被杀死的哥布林一边怒吼一边追了上来。我们沿着原路奔跑。因为平常都有在跑步，我和布鲁托没有问题。可是，拉特和荷伦气喘吁吁，看起来很痛苦。再这样下去会甩不掉敌人。

    该怎么办？再这样下去，我们会因为体力耗尽而被逮到。到时候，我们会被二十只以上的哥布林杀死。我开始思考，脑中浮现优奈小姐的话。

    她说：「如果情况不利于战斗，就移动到对自己有利的场地。」

    她也说过，「你有能力打倒哥布林和野狼，只要一只只打倒就行了。」

    她说可以在狭窄的通道上、在桥上战斗，也可以爬到树上用箭或魔法打倒敌人。这么做并不是卑鄙，安全地发动攻击是最重要的。只不过，难处在于被敌人追赶的时候没有时间爬树，这里也没有桥或是狭窄的通道。

    既然如此，自己创造就好。

    「我们走这里。」

    「辛，那里是……」

    「再这样下去会逃不掉，战斗吧。」

    我们来到有岩山的地方，背对岩山。

    「我们在这里战斗。待在这里，战斗时就不用注意后方了。」

    虽然无法逃跑，却能确保后方的安全，不必担心有敌人绕到背后。如果后面是安全的，就可以只集中于前方。而且，优奈小姐说过，如果敌人太多，一只只打倒就行了。我们只要创造那种情况就好。

    「荷伦！你能做出墙壁吗？」

    荷伦从优奈小姐那里学到的不只有攻击魔法，还有土魔法的应用。

    「是可以，但是靠我的魔力，很容易就会被打坏了。」

    「没关系。你只要做出墙壁，引导哥布林走的方向就行了。」

    荷伦依照我的指示，做出墙壁引导哥布林。哥布林只要看得见我们就不会特地破坏墙壁，往这里跑来。

    「布鲁托从右边攻击，我从左边攻击；拉特找机会从缝隙射箭；荷伦确认周围，维持住墙壁。」

    所有人点点头。

    ……结束了。

    我们打倒十五只左右的哥布林时，剩下的哥布林逃走了。

    「我们得救了吗？」

    「好像是。」

    我们坐到地上。

    「不过，真亏你想得到这种方法。」

    「我只是想起优奈小姐教我的事。她说如果怎么样都逃不掉，非战斗不可的时候，就要尽量创造对自己有利的状况。」

    「所以才要背对岩山，叫荷伦在左右两边做墙壁啊。」

    「因为我有看过荷伦练习。」

    我知道荷伦会模仿优奈小姐，练习制造墙壁。可是，我也知道她的墙壁不足以抵挡攻击。

    「幸好哥布林的智能不高。要是墙壁被打坏，那就危险了。」

    幸好我有听优奈小姐的话。

    后来我们离开现场，在安全的地方休息，然后回到城里向海伦小姐报告，结束这份委托。虽然无法确认到所有的地方，但我们回报了哥布林集体出没的可能性。

    听说近期内会再次展开调查。

    虽然这次吃了苦头，但希望我们总有一天能变得更强，能像优奈小姐和基尔先生一样打倒强大的魔物。

第七卷 后记

    谢谢您拿起《熊熊勇闯异世界》第七集。时光飞逝，自从第一集发售后已经过了两年。每一集推出的时候，我都很担心会被腰斩，但现在距离梦想中的二位数大关已经只剩三集了。这也是多亏各位读者的支持。当初我没有想过熊熊的世界可以持续这么久。基本上优奈虽然总说是为了自己，却是个会为他人努力的女孩。希望在优奈享受乐趣的同时，周围的人也能得到幸福。

    第八集预定于年底发售（注：此指日本方面）。熊熊的世界还会继续发展下去，请大家多多关照。

    在第七集，受到艾蕾罗拉小姐的请托，优奈前去扫荡出现在矿山的魔偶。可是，在坑道这种狭窄的空间里没办法发挥熊熊外挂的能力。用力过猛就会引发坑道崩塌，变成一场大灾难。优奈会寻找解决方法，克服困难（？）。

    然后，新角色莫琳小姐的亲戚──名叫涅琳的女孩登场。她是莫琳小姐哥哥的女儿，以前她父亲因为工作而出远门时，她会到莫琳小姐家暂住一段时间。因为如此，她对做面包产生兴趣，约好在15岁的时候到莫琳小姐的店里工作。而涅琳要在优奈的店做蛋糕，店里的生意也会愈来愈好。

    第八集会描写到熊布偶的故事。敬请期待。

    最后我想感谢在本书的制作过程中付出心力的各位。

    ０２９老师描绘出传说故事风的插画，包括勇者优奈、菲娜公主、魔女艾蕾罗拉。非常感谢您实现作者的请求，我心里充满了感谢之意。

    我的误字和漏字总是给编辑添麻烦，还有参与《熊熊勇闯异世界》第七集出版过程的各位，谢谢你们。

    感谢阅读本书至此的各位读者。

    那么，衷心期待能够在第八集与各位相见。

第七卷 特典 诺雅在店里工作

    我在「熊熊的休憩小店」 吃午餐时，诺雅走进了店里。她一走进店里就发现了我。

    「优奈小姐也来吃饭吗？」

    「既然说『也』，诺雅也是来吃饭的？」

    「是啊，我好久没有来吃饭了。可以一起吃吗？」

    「可以啊。」

    「那我去点餐，请等我一下喔。」

    诺雅点了面包和蛋糕后回来。

    「这家店的面包果然很好吃呢。」

    「能听到你这么说，我也很高兴。」

    诺雅吃着面包，看了看店内。我想知道她在看哪里，顺着她的视线望过去，发现她正在看工作中的孩子们。

    「优奈小姐。」

    「什么事？」

    「我也想穿熊熊的衣服。」

    诺雅看着身穿熊熊外套的孩子们，用认真的表情这么说道。

    「……呃，你是认真的吗？还是在开玩笑？」

    「我是认真的。菲娜和修莉也有穿，我也想穿熊熊的衣服。」

    她这么说，让我很伤脑筋耶。

    「就算你说想穿，但那是店里的制服喔。」

    「既然这样，只要我在店里工作就可以了吧。我会工作的，拜托。」

    诺雅双手合十，这么拜托我。看到她这个样子，我也不忍心拒绝。

    「米露，抱歉打扰你工作。诺雅说她无论如何都想穿着熊熊的衣服工作。」

    为了实现诺雅的愿望，我把在店里工作的米露找来更衣室。

    「如果只做一小段时间，是不要紧。」

    「谢谢你。」

    我把手放到米露的头上，她就露出开心的表情。接着，我请米露帮忙准备备用的熊熊外套。

    「诺雅儿大人，虽然有洗过……您真的要穿我的衣服吗？」

    「没关系！没问题！我不介意！」

    「真的吗？」

    诺雅的积极有点吓到米露。诺雅脱下衣服，穿上米露准备的备用熊熊外套。

    「这里没有镜子吗？」

    「镜子在那边喔。」

    为了让员工整理服装仪容，这里姑且有放一面大镜子。诺雅一站到镜子前就摆起了姿势。

    「呵呵，呵呵，呵呵，是熊熊的服装呢。」

    「诺雅，你有点恐怖耶。」

    「我终于穿到熊熊的衣服了！」

    诺雅大叫。

    「既然穿上了衣服，你要好好工作喔。」

    「是！当然了。」

    「还有，在店里不可以任性喔。如果你不听话，我就马上开除你喔。」

    「我向熊熊发誓，绝不耍任性！」

    我实在不想看到她打扮成熊的样子说出这种宣言。

    我先请诺雅从洗碗盘的工作开始做起。

    「要仔细洗干净喔。」

    「我知道了。」

    诺雅没有表现出排斥的样子，开始洗碗。看到她这个样子，莫琳小姐一脸担心地对我说：

    「优奈，让领主的千金洗碗没关系吗？」

    「因为她本人说想做嘛。」

    「之后领主大人会不会生气啊？」

    「到时候我会负责的，不用担心。」

    不过，按照克里夫的个性，应该不会跑到店里骂人。真要生气的话，他应该会对诺雅生气。

    诺雅一句怨言也没有，把店里累积的碗盘全都洗干净了。

    「优奈小姐，我洗完了喔。我接下来想做做看面包。我以前有跟菲娜一起做过熊熊面包喔。」

    「嗯～做面包还是下次再说吧。」

    「呜～人家明明有练习。」

    这个时候，莫琳小姐对厨房里的孩子们说：

    「有空的人去削一下马铃薯的皮。」

    「是～」

    帮忙莫琳小姐的一个孩子这么回应，用小小的手拿起菜刀，很顺畅地削着马铃薯的皮。因为是每天都要做的事，手法很熟练。

    「削得真好。」

    「嗯，因为我有努力练习。」

    我夸奖孩子，诺雅就举手回应：

    「我也想试试看！」

    「诺雅？」

    「可是要用菜刀，很危险喔。」

    她好歹是贵族千金，要是受伤就糟糕了。

    「没问题。」

    可是本人充满了干劲。

    「真的没问题吗？」

    「没问题！」

    她的自信是从哪里来的？我愈来愈担心了。

    诺雅拿着小把的菜刀后想削马铃薯皮。她的手法非常不稳，我都看不下去了。菜刀突然往奇怪的方向滑过去。

    「啊啊，危险！」

    我从诺雅手中没收菜刀。

    「为、为什么啊！」

    「诺雅禁止使用菜刀，不准你用刀子。」

    她的手法太危险了，我不能让她做这份工作。

    「你该不会是第一次拿菜刀吧？」

    「我当然有拿过……虽然只有几次。」

    最后一句说得很小声，我轻轻叹了一口气。因为她是贵族的千金小姐，这也没办法吧。菲娜和孤儿院的孩子们都懂得用刀。菲娜是透过肢解学到用刀的技术，在店里工作的孩子们则本来就很擅长料理。

    诺雅一脸悲伤地把马铃薯放回桌上。我搔搔头，稍微思考一下。

    「诺雅，这样做才对。你仔细看好了。虽然你是贵族，可能不需要学这个。」

    「没有那回事。请教教我。」

    我拿起马铃薯和刀子，仔细教她怎么削皮。其实如果有削皮器就好了，但因为孩子们都会用刀子削蔬菜的皮，所以用不到。

    可是如果有削皮器，会不会更省时间呢？

    诺雅按照我教的方法，用不熟练的动作削着马铃薯。

    「呜～好难喔。」

    她的熊熊连衣帽好像露出了悲伤的表情，是我的错觉吗？

    后来，包含我在内的三个人把莫琳小姐需要的马铃薯都削完了。

    「我没有削到多少呢。」

    「如果大家都是第一次削，都跟你差不多啦。」

    「优奈小姐也是吗？」

    「不只是我，应该每个人都是。」

    我安慰诺雅，在店内走动寻找下一份工作。

    「接下来是接待客人吗？请交给我。我可以算钱、收拾碗盘或是打扫。」

    诺雅穿着熊熊服装转了一圈。

    为什么她这么有干劲呢？

    我带着诺雅走到外场，外场以卡琳小姐为中心的孩子们正在工作。

    「那就请你收拾碗盘吧。那个，卡琳小姐！」

    我向负责监督外场的领班──卡琳小姐说话。

    「优奈小姐，有什么事吗？呃，我好像在哪里看过这个女孩子？」

    诺雅摘下连衣帽，清楚露出长相，金色长发就从连衣帽下露了出来。

    「诺雅儿大人？」

    「今天我请优奈小姐让我穿上熊熊服装，相反地就来帮忙店里的工作。」

    「呃，优奈，真的吗？人家是贵族千金喔。」

    卡琳小姐交互看了我和诺雅好几次。

    「嗯，因为她本人说想做啊。我想让她去帮忙收拾，如果妨碍到大家工作就告诉我吧。」

    「我才不会妨碍大家呢。只要给我指示，我什么都会做。卡琳小姐，我该做什么呢？」

    「我想想喔，那么，可以请您去没有客人的座位收拾餐具，也把桌子擦干净吗？」

    「诺雅，你知道要怎么做吗？」

    「我平常都有在看大家工作，没问题。」

    说完，诺雅左右摇着小小的熊熊尾巴，去清理餐桌。

    「优奈小姐，真的没关系吧？我之后不会被叫去训话吧？不会挨骂吧？」

    母女俩都说了同样的话。

    「别担心啦，到时候我会负起责任的。」

    无视于卡琳小姐的担忧，诺雅的一日打工体验平安结束了。

    「虽然没有薪水，但店里有面包和布丁，想要的话就带回去吃吧。」

    「谢谢优奈小姐。」

    诺雅接过装了面包的手提包后，想离开店里。

    「诺雅，等一下。」

    我抓住诺雅的肩膀。

    「什、什么事？我差不多该回家了。」

    「要先换衣服再回去喔。」

    「呜～我还以为这样就可以拿到熊熊的衣服了。」

    要是她打扮成熊的样子回去，克里夫和菈菈小姐一定会吓一跳。而且，希望她考虑一下身为领主女儿的立场。

    「好了，快去换衣服吧。」

    「优奈小姐好坏。」

    诺雅嘟起嘴巴，走去换衣服。而且换完衣服后，她还企图把熊熊服装带回去，真是不死心。

    她就这么想要熊熊外套吗？

    虽然最后没办法把熊熊外套带走，但诺雅带着心满意足的表情回家了。

    下次或许该帮诺雅准备一件熊熊外套。

第七卷 插图



第八卷 176 熊熊订做布偶

    台版 转自 深夜读书会

    购书人：尤巴连结体

    深夜读书会出品

    读书群：714435342

    自王都归来的我从早上就开始和熊缓与熊急懒洋洋地赖在床上。躺着躺着就在不知不觉中睡了回笼觉，清醒的时候，上午的时间已经过去了。

    总不能一直赖在床上，于是我从白熊服装换成黑熊服装，简单吃过饭后，前往雪莉工作的裁缝店。

    为了芙萝拉大人，我要跟她订做熊缓和熊急的布偶。如果能多做几个，也可以送给孤儿院的孩子，或是装饰在房间里。

    我穿着熊熊布偶装在克里莫尼亚城里走动，但和王都不同，这里不会有人对我投以令人不悦的视线。虽然也有些人会盯着我看，但人数不像王都那么多。走在王都的街上，会有嘲笑、好奇、惊讶等各式各样的目光集中到我身上。可是，克里莫尼亚愈来愈少发生同样的情形。这或许就代表我的熊熊打扮在这座城市已经是众所周知的事了。

    我一边想着这种事一边走着，抵达裁缝店。店里贩售着服装和布料、缝线等商品。

    我走进店内时看到几名客人正在挑选商品。有个三十岁左右的女性正在接待这些客人——是雇用雪莉的娜尔小姐。

    接待完顾客的娜尔小姐走到我的面前。

    「优奈，欢迎。你是来买衣服的吗？」

    明明知道我不穿普通衣服，她还是用业务式微笑问道。

    「要不要我帮你挑几件适合你的漂亮衣服？」

    「那也不错，可是我今天有别的事。雪莉在吗？」

    「雪莉？她应该在里面跟我老公一起做衣服喔。」

    「她现在很忙吗？」

    「没有赶着交货的工作，没问题。我去叫她，你等一下喔。」

    娜尔小姐走到屋内呼唤雪莉。然后雪莉晃着留到肩膀的头发，从里头小跑步出来。

    「优奈姐姐！」

    「抱歉打扰你工作。」

    雪莉摇了摇头。

    「不会，没关系。对了，有什么事吗？我听说优奈姐姐有事找我。」

    「我想请擅长裁缝的雪莉做一样东西。如果你的工作很忙，下次再谈也没关系。」

    「我刚才也说过了，没关系的。雪莉，你可以休息一下，到里面的房间跟优奈聊聊吧。」

    娜尔小姐从雪莉的背后帮她说话。

    我接受娜尔小姐的好意，借用了里面的房间。

    店内有个小房间，可以供人休息。我们在椅子上坐下。

    「那么，请问优奈姐姐想找我做什么呢？」

    「我想请你做熊缓和熊急的布偶。」

    这个世界也有人偶和布偶。我走在街上时，有远远看过小孩子抱着布偶。

    「熊缓和熊急的布偶吗？」

    「嗯，做得出来吗？」

    听到我这么问，雪莉暂时陷入思考。她的表情变来变去，最后轻轻点头。

    「……那个，是，应该做得出来。可是在做之前，可以让我仔细看看熊缓它们吗？不过这里好像太小了。」

    雪莉环顾房间。这个房间并不大，室内放着桌椅和其他各种杂物，没有能召唤熊缓它们的空间。不过，这指的是普通尺寸的熊缓和熊急，如果是小熊尺寸的熊缓和熊急就没有问题。

    「没问题。」

    我这么说完后，把右手的黑熊玩偶手套伸向前，先在桌子上召唤出小熊化的熊缓。

    「哇啊啊！」

    雪莉看到小熊化的熊缓，惊讶地大叫。

    「优奈姐姐！这只小熊是怎么回事？」

    「它是熊缓喔。因为是召唤兽，所以也可以变小。」

    虽然不能变大。

    「好可爱喔。」

    我说明完熊缓的事，雪莉握住了熊缓的两只前脚。

    「我想做这种尺寸的布偶，可以吗？」

    「是、是，没问题。啊，请等一下。」

    雪莉这么说完后，拉开后面的抽屉找起东西。她找到想找的东西后走了回来。

    「优奈姐姐，可以让我量一下熊缓的尺寸吗？」

    雪莉用力拉开布尺。

    「可以啊。熊缓，可以吧？」

    熊缓轻轻叫了一声「咿～」，坐在桌子上。

    插图p009

    「那么熊缓，我先量你的前脚喔。」

    雪莉靠近熊缓，把布尺按在熊缓的前脚上，然后作笔记。

    「前脚掌大小是……这次换后脚喔。脚底也可以给我看看吗？」

    熊缓坐着露出脚底，雪莉则用布尺测量尺寸。

    「现在要量腰围，不要动喔。」

    熊缓听从雪莉的指示，一动也不动。

    「接下来是尾巴。」

    熊缓转了半圈，背对雪莉，露出可爱的尾巴。雪莉把布尺按在摇晃的尾巴上。

    「也让我量一下头喔。」

    熊缓点点头。

    雪莉把布尺按在熊缓的头上，连耳朵等地方也仔细测量。

    一想到如果自己受到同样的对待，我就觉得很恐怖。被测量全身的尺寸好可怕。

    我不寒而栗。

    「优奈姐姐，你怎么了？」

    「没、没什么。不说我了，你量好了吗？」

    「是。熊缓的尺寸全部都量好了。」

    雪莉手边的笔记本上详细记载着熊缓的体格数据。如果这是我的资料，我一定会把它撕碎再烧成灰烬。

    「不只是熊缓，也要做熊急的布偶喔。」

    「它的尺寸和熊缓一样吧？」

    「你也要量熊急的尺寸吗？」

    「要！」

    我召唤熊急，让雪莉同样测量它的尺寸。不过，熊缓和熊急就像双胞胎，大小应该相同。因此，它们的尺寸没有差异。顶多是颜色和表情有点不一样。

    「那么，大概要多久能做好？」

    「嗯～毕竟还有工作。利用晚上的时间……」

    「雪莉，你在烦恼什么？」

    一个三十岁左右的苗条男人从隔壁的房间走来。

    「泰摩卡先生。」

    出现的是娜尔小姐的丈夫——泰摩卡先生。他就是教雪莉做衣服、刺绣技巧的人。

    「优奈，你好。」

    「我借用了一下雪莉。」

    「没关系，我们店里没有那么忙。对了，雪莉在烦恼什么？」

    泰摩卡先生温柔地向雪莉问道。

    「优奈姐姐请我做熊缓和熊急的布偶。」

    「熊缓和熊急是这两只小熊吗？」

    泰摩卡先生看着坐在桌上的熊缓和熊急。

    「是的，它们是熊缓和熊急。」

    「这就是传闻中的优奈的熊啊，真可爱呢。」

    「是，非常可爱。」

    泰摩卡先生先看了看熊缓它们和雪莉，然后沉思了一下。

    「嗯，既然这样，你可以暂时放下工作。」

    「可是……」

    雪莉对这个突然的提议感到不知所措。这也是当然的。突然听说自己可以放假，不论是谁都会疑惑。

    「就如我刚才所说，店里没有那么忙。这家店以前都是我跟娜尔两人单独经营，没问题。而且这份工作可以学到东西，你就做做看吧。」

    「真的可以吗？」

    「如果有不懂的地方，我会教你的，要加油喔。」

    「那个，谢谢泰摩卡先生。我会努力的。」

    雪莉很高兴地回答。看来雪莉好像有个很善良的老师。

    泰摩卡先生夫妻俩没有小孩。所以，他们就像对待亲生女儿一样疼爱雪莉。据院长所说，他们似乎有意收养雪莉。

    现在夫妻俩打算暂时观察情况。如果突然提出收养的事，雪莉可能会拒绝，所以他们似乎打算等到感情更深厚，如女儿一般时再告诉她这个决定。

    「店里的东西你可以自由使用喔。」

    「可以吗？」

    「做布偶也是种学习嘛。」

    泰摩卡先生温柔地抚摸雪莉的头。但我占用雪莉的时间，可不能连材料都让人家帮我准备。

    「我会确实支付材料费，所有费用都算到我的帐上吧。还有，不要在意失败，尽管去做。」

    伟人有云，失败为成功之母。玩游戏也一样，如果因为用了错误的方法而败给敌人，用不同的方法战斗就行了。

    她要从零开始制作熊熊布偶，难免会失败，失败的话也会花掉一些材料费。我希望雪莉可以不怕失败，勇于尝试。

    「优奈姐姐，谢谢你。」

    「是我拜托你做事，怎么是你跟我道谢呢？」

    我对雪莉微笑。

    「那么，泰摩卡先生，我可以现在就开始制作吗？」

    「看到你的表情，我就没办法阻止你了。店里没有很急的工作，你可以自由行动。」

    「谢谢泰摩卡先生。」

    获得许可的雪莉开心地开始准备制作布偶。

    为了不要妨碍到充满干劲的雪莉，我对泰摩卡先生道了谢后离开店里。

    嗯，真期待玩偶完成。

第八卷 177 熊熊收到邀请函

    向雪莉订做布偶后，我来到冒险者公会。

    我要去领取在矿山赚到的报酬。自从打倒魔偶后，已经过了好几天，委托应该已经完成了。我听说那边会通知克里莫尼亚的冒险者公会，所以到冒险者公会应该就能拿到委托金。

    我走进冒险者公会，对柜台的海伦小姐提起我在王都承接的委托。

    「优奈小姐，你在王都承接了委托吗？」

    海伦小姐接过我的公会卡，帮我查询资料。

    「是矿山的魔偶调查和扫荡对吧。是，我们确实有收到王都的报告。委托已经完成了。」

    听说矿山已经没有魔偶出没，开采工作也回到常轨了。原因果然是秘银魔偶或熊矿吗？

    虽然取得的熊矿让我很在意，但矮人的城市很远，所以我决定暂时把它搁在一边。

    我从海伦小姐那里拿回公会卡，领取委托报酬。

    「对了，优奈小姐。」

    海伦小姐露出有点严肃的表情。

    「什么事？」

    「我从女性冒险者那里听说，你似乎开始卖一种非常美味的食物。」

    「你是指蛋糕吗？」

    「请问能不能预约呢？下班再去买的话，东西都卖光了。我还要再过一阵子才会休假。」

    听到海伦小姐的话，其他公会小姐也点点头。蛋糕的确很受欢迎，公会的上班时间结束时，早就全部售完了。不要说蛋糕了，我的店连打烊的时间都很早。

    「上次我问店里的孩子能不能预约或保留，但他们说没有这种服务。」

    堤露米娜小姐好像说过有很多人想预约，可是她全部都拒绝了。我隐约记得自己当时好像随便回了几句，只说「交给堤露米娜小姐决定吧」。

    「嗳，可以拜托你吗？」

    海伦小姐双手合十拜托我。

    「海伦，只有你这样。太狡猾了。」

    「就是嘛。竟然只拜托自己的份。」

    坐在隔壁柜台的两名公会小姐抗议。

    「我和优奈小姐是朋友。」

    我们什么时候变成朋友了？我没有这么吐槽。

    姑且不论是不是朋友，我的确受到海伦小姐不少照顾。

    「预约可能有点不方便。」

    「果然不行吗……」

    公会小姐们露出悲伤的表情。要听人把话说到最后啦。

    「我现在带着蛋糕，请公会的职员们一起来吃吧。」

    我从熊熊箱里取出整个草莓蛋糕。一看到蛋糕，公会小姐们的脸色都变了。

    这个蛋糕是涅琳练习时做的，味道应该差别不大。

    「这就是传闻中的蛋糕吗？」

    「大家一起分着吃吧。」

    「那个，要多少钱呢？」

    「不用啦。我们不是朋友吗？这次算我请客。」

    「优奈小姐！」

    海伦小姐站起来，用力握紧我的熊熊玩偶手套。

    「谢、谢谢你。」

    「你太夸张了啦。」

    「因为女性冒险者们总是跟我炫耀，说蛋糕很好吃。我真的好羡慕她们。」

    「如果你喜欢，放假时再来我店里吃吧。」

    「当然了，我一定会去吃。」

    海伦小姐身旁的两名公会小姐也对我道谢。

    回到熊熊屋后，我决定和熊缓和熊急一起玩。它们在王都都很卖力，得给它们一点奖励。

    「熊缓、熊急，过来这边。」

    我抱起朝我快步走来的两只熊。

    在晚餐时间前，我跟熊缓和熊急玩耍的时候，有人来我家拜访。

    我打开门，看到气喘吁吁的菲娜。

    「怎么这么慌张？发生什么事了？」

    「那、那个，信、信……」

    嗯，我听不懂你在说什么。

    听菲娜说话之前，我从熊熊箱里拿出装了水的水壶和杯子给她。菲娜一口气喝完水，调整呼吸。

    「所以，怎么了？」

    我再问了一次。

    「优奈姐姐有收到信吗？」

    「信？」

    菲娜的手里捏着看似信件的东西。这么一说我才发现，我从来没有注意自己的信箱。

    这个世界没有人会寄信给我。订正，不管是原本的世界还是异世界，都没有人会寄信给我。

    「请确认一下。」

    「嗯，我知道了。」

    被菲娜催促，我确认熊熊形状的信箱。喔，里面有一个信封。

    「太好了，优奈姐姐也有收到。」

    菲娜安心地吐出一口气。我应该没有会寄信给我的熟人，是谁呢？我看了寄件人的名字。

    信封上写着米莎娜·法莲格仑。米莎娜·法莲格仑？是谁来着？好像在哪里听过。

    「这是菲娜认识的人吗？」

    「是米莎娜大人啦。去王都参加国王的诞辰庆典时在路上遇到的贵族，米莎大人。」

    叮咚！

    我想起来了。米莎是昵称，米莎娜才是名字。因为上面写着米莎娜，我一时没有会意过来。可是，为什么米莎会写信给我？

    总之为了询问详细情形，我请菲娜进屋。

    「你看过信了吗？」

    「是……我看过了……里面是米莎大人的庆生会邀请函。」

    「庆生会邀请函？」

    我打开信封，阅读信件。的确就如菲娜所说，这封信是米莎的庆生会邀请函。

    「呜～优奈姐姐就算了，为什么米莎大人会寄邀请函给我呢？那是贵族大人的庆生会耶。」

    菲娜一脸困扰地看着自己收到的信。

    可是真要说的话，去王都时，跟米莎比较要好的菲娜受到邀请的可能性比我高。她们在王都时好像也有一起出门玩。

    「优奈姐姐，拒绝的话会怎么样呢？」

    就算你这么问我，我也不可能知道答案。

    我根本不知道异世界贵族的规矩。而且，我也觉得参加庆生会很麻烦。我在原本的世界也没有参加庆生会的经验，更别说是贵族的庆生会了。虽然对米莎很抱歉，但如果有其他贵族要去，我不想参加。再说，在一群穿着漂亮礼服的人之中，如果只有我一个人穿着熊熊布偶装参加，简直就像个搞笑艺人。

    虽然我不是菲娜，却也想拒绝。我可以拒绝吗？

    对贵族不了解的我们两个人就算想破头也得不出答案。

    既然如此，只能去问知道答案的人了。

    「只能去问克里夫和诺雅了。」

    「克里夫大人和诺雅大人吗？」

    「既然我们都收到邀请函了，诺雅应该也有收到。」

    今天已经很晚了，所以我们决定明天早上一起去诺雅家拜访。

第八卷 178 熊熊找克里夫商量

    隔天，我和菲娜一起前往克里夫的宅邸。

    我们向大门的卫兵打招呼后被带进屋里，来到平常的那个房间。我们坐在沙发上等待。坐在我旁边的菲娜很紧张。

    「菲娜，你还好吗？」

    「是。我还好。」

    菲娜这么说，但她看起来实在不像没问题。我还以为她在王都跟诺雅变得很要好了，好像还是会紧张。

    「我想到要见克里夫大人，就觉得好紧张。」

    看来她感到紧张的对象不是诺雅，而是克里夫。

    她曾经在王都住过艾蕾罗拉小姐的宅邸，也见过国王，如今照理说应该不会因为要见克里夫就紧张才对。

    「你都见过国王了，克里夫根本没什么好怕的吧。」

    「我还是会怕！对我来说，领主大人也和国王陛下一样。平民本来是没办法见到领主大人，也不能进到宅邸里的。像我这种百姓可以坐在沙发上吗？要是惹人家生气怎么办？优奈姐姐，我是不是站着比较好？」

    「不用啦。如果克里夫敢凶菲娜，我来跟他吵。」

    「我不会凶她的，别跟我吵。」

    克里夫和诺雅走了进来。

    「你偷听？」

    「只是碰巧听到而已。」

    「优奈小姐、菲娜，欢迎你们。」

    诺雅从克里夫身后探出头来。

    「诺雅，抱歉一大早就来打扰。」

    「两、两位早安。打、打扰了。」

    我依然坐着，菲娜则站起来低头打招呼。

    「不会，如果是优奈小姐和菲娜，我随时都很欢迎。」

    克里夫和诺雅两人在隔着桌子的对面沙发上坐下。

    「谢谢。那我就马上进入正题了，可以跟你们商量一件事吗？」

    「你是指米莎娜的事吧。我正打算晚点派人到你们那里。」

    「诺雅果然也收到庆生会的邀请函了吗？」

    「是啊，我们也收到了。而且葛兰老爷也希望我带你们过去。」

    对了，葛兰先生在我购买王都土地的时候帮助过我。

    「这件事可以拒绝吗？」

    「你要拒绝吗？」

    「因为我们这种平民参加贵族大人的庆生会，不是很格格不入吗？就算有收到邀请函，我们也不敢随便去参加。」

    我身旁的菲娜点头如捣蒜。

    「这不必担心，米莎娜的庆生会只有亲朋好友会参加。」

    「可是……」

    我也很想米莎，但贵族大人的庆生会才是我不想去的理由。

    「而且我和诺雅也会去。如果发生什么事，我会处理。」

    「你也会去？」

    就算是熟识贵族的女儿的庆生会，身为领主的克里夫离开城市去参加好吗？

    「是啊，话虽如此，我要参加的是葛兰老爷的庆生会。」

    「葛兰先生的？」

    「在孙女米莎娜的庆生会之前，葛兰老爷要过五十岁的生日。我是要去参加那场，打算顺便带你们过去。平常我不会参加，但毕竟是五十大寿，所以这次我会出席，顺道去参加米莎娜的庆生会，所以不需要顾虑。」

    「优奈小姐和菲娜也一起去嘛，很好玩喔。而且米莎应该也很想你们。」

    「可是我……」

    菲娜低下头。

    「菲娜也很想见米莎吧？」

    「可是……」

    「如果你不去，米莎会很伤心的。她说不定会哭喔。」

    「呜！」

    「米莎还特地问我你们两个人的住址，亲自寄了邀请函呢。」

    所以才会寄到我们家啊。我一直很疑惑为什么我们明明没有告诉她住址，信件却能送达。

    「如果你不去，她就太可怜了。」

    的确，就是因为她希望我们去，才会寄邀请函来吧。我们知道她这么做绝对没有恶意。

    「如果你寄了邀请函给优奈小姐，她却没有来，你也会难过吧。如果是我寄邀请函给你而你不来参加，我也会很伤心。」

    诺雅做出有点悲伤的动作。看到这种表情，菲娜就不忍心拒绝了吧。

    「……我、我知道了，我去。」

    她果然不忍心拒绝，诺雅真是坏心眼。可是我懂诺雅说的道理，所以无法反驳。

    「既然菲娜要参加，优奈小姐也会参加吧？」

    听到诺雅这么说，菲娜转头看着我。菲娜的眼神就好像在说「请跟我一起去」。

    我不能让菲娜一个人去。如果我说不去，菲娜应该会哭吧。

    「我也会参加。」

    「太好了，这样就可以跟熊熊一起出门了。」

    我表明要参加后，诺雅非常开心。

    该不会这才是她真正的目的吧？

    「那么，菲娜，我们来挑选要穿去庆生会的礼服吧。」

    「咦！」

    诺雅抓住菲娜的手，把她拉走。

    「优奈姐姐！」

    菲娜看着我寻求协助，但我不想被卷进这件事，于是用笑容目送她们。被拉着走的菲娜不敢用强硬的态度拒绝，被带出房间。

    嗯，反正只是要挑选礼服而已，不会死人的。我对房门双手合十。

    「那么，五天后出发，你们一早就来我家吧。」

    克里夫对女儿的行为什么也没有说，谈起今后的计划。

    「米莎住的城市很远吗？」

    「不，不算很远。搭马车大概两天。」

    这么，骑熊缓它们可以在几小时内抵达吧。

    「我完全不知道贵族的庆生会是什么样子，需要准备什么吗？」

    「需要的东西我会准备。你就准备米莎娜会喜欢的礼物吧。」

    喔，礼物啊。

    「送宝石或礼服就好了吗？」

    「收到那种礼物，米莎娜怎么可能会开心啊。」

    「就算你这么说，我也不知道贵族女孩会喜欢什么嘛。」

    「送装饰在你店里的那种熊娃娃就好了吧。如果是那个，她应该会开心。」

    「那种东西就够了吗？」

    「如果是我女儿就会很喜欢。」

    也对。

    嗯？可是，如果她会喜欢店里的熊熊摆饰，送现在正在制作的熊缓和熊急的布偶说不定也不错。送布偶给小女生是很常见的事。

    「谢谢，我会当作参考。那我要回去了，菲娜的事可以交给你吗？」

    「嗯，我会好好照顾她，放心吧。」

    我抛弃菲娜……咳咳，因为菲娜正在挑选要穿去庆生会的礼服，所以为了不打扰她，我一个人离开了宅邸。

    贵族的庆生会啊，希望不会发生什么麻烦事。

第八卷 179 熊熊提升商业阶级

    我抛弃了菲娜。

    一想到菲娜，我觉得她可能也正在烦恼该送什么礼物才好。就连我都感到烦恼了，菲娜不可能不烦恼。

    我试着想象，脑海中浮现她烦恼地说「要送什么才好呢？」、「呜呜，我没有东西可以送给人家」的表情。

    如果菲娜不知道要送什么，我们两个一起送一份礼物也不错。

    另外说到常见的礼物，应该是蛋糕吧？现在好不容易能做蛋糕，做一个生日蛋糕或许也是个好点子。或许可以做双层蛋糕，用调色过的草莓奶油写上「生日快乐」。生日一定会吃蛋糕，她想必会很高兴。只要放到熊熊箱里就不会坏掉，味道也不会变差。

    而且如果送蛋糕，菲娜也能一起做。等到菲娜挑完礼服，我用熊熊电话问她好了。

    在那之前，我就随便打发时间吧。

    「优奈小姐。」

    我正在思考要去哪里打发时间时，有人向我搭话。

    原来是商业公会的莉亚娜小姐。莉亚娜小姐是我在购买安丝的店时帮助过我的人。

    「莉亚娜小姐，你好。」

    「优奈小姐，你正要去商业公会吗？」

    「商业公会？没有耶。」

    店里的工作都交给堤露米娜小姐处理了，所以我不会去商业公会。

    「这样啊。我还以为你从堤露米娜小姐那里听说了那件事，前来商业公会呢。」

    「我上次见到堤露米娜小姐的时候，没听说有什么事啊。」

    我们几天前见过面。可是，她当时什么也没有说。

    「喔，不好意思。那是昨天告诉她的。」

    那我就不知道了。

    「所以，找我有什么事吗？」

    「因为你的商业公会阶级提升了，所以我请堤露米娜小姐转达，请你来商业公会一趟。」

    「公会阶级提升了？」

    我不太记得自己做了什么。

    我想得到的原因只有莫琳小姐和安丝的店。另外就是孤儿院的蛋的销售额吧？

    「从F级提升到E级，一般来说会花上一年的时间呢。」

    「是吗？」

    「一般人会脚踏实地地努力，慢慢提升销售额。然后过了约一年，营业状况上轨道后阶级才会提升。其中也有收支不见起色而放弃从商的人。」

    和冒险者公会不同，想在商业公会升上E级真辛苦。

    「我会帮你办理手续，有时间的话，要不要现在前来公会呢？」

    反正我正想要打发时间，所以我决定去商业公会一趟。

    我和莉亚娜小姐一起往商业公会走去。

    「对了，莉亚娜小姐怎么会来这里？」

    现在这个时间，她应该在公会工作才对。

    「我正在跑外勤。」

    「原来你的工作不只要顾柜台啊。」

    「我有时候也会到店家办事。虽然有些人会到商业公会露脸，但也有些人不会来。」

    我和莉亚娜小姐闲话家常，走着走着就来到了商业公会。

    「可以稍等一下吗？我报告完就马上回来。」

    莉亚娜小姐往深处的办公室走去。我在墙边的椅子上坐下，等待莉亚娜小姐。平常经常可以看到米蕾奴小姐坐在柜台，今天她却不在。她正在乖乖地做着公会会长的工作吗？

    我环顾商业公会内部，发现有几个人正在看着我。我把熊熊连衣帽往下拉，遮住脸部。

    这时，我听到两名商人的对话。

    「可以请问一下吗？」

    「什么事？」

    「那里不是有个打扮成熊的小孩子吗？」

    「我说你，不要用手指她。而且也不要看着她。」

    「为、为什么？」

    「你不知道熊姑娘的事吗？」

    被搭话的商人傻眼地问道。

    「我只听过传闻，听说摆着大型熊雕像的店是一个打扮成熊的女孩子在经营。我刚才只是想问老板是不是那个打扮成熊的小孩子。」

    我是小孩子真不好意思，别看我这样，也有十五岁啦。

    「你是第一次来这座城市吗？」

    「是啊，为了去密利拉镇，我两天前才来到这座城市。」

    「果然。关于那只熊，你知道多少？」

    「我只知道她正在经营有熊雕像的店。昨天我问公会有没有推荐的餐厅，就被推荐了那只熊的店。」

    「东西很好吃吧？」

    「是啊，很好吃。所以我查了一下经营者是谁，听说是个打扮成熊的女孩子。」

    「那个熊姑娘的确是那家店的老板。可是，我劝你不要打些歪主意。」

    「为什么？只要是商人，一有赚钱机会就会扑上去吧。要是能知道食谱，在其他城市也能大赚一笔。」

    「放弃吧，小心被剥夺商业公会的会员资格。」

    「为什么？」

    「那家店有这座城市的领主——佛许罗赛家和这座城市的商业公会当靠山。」

    「真的吗？」

    「没错，所以这座城市的商人不会对那家店出手。我不知道你打算做什么，但最好不要做会招惹对方的事。」

    「如果是真的，那好吧。」

    「信不信由你。」

    「你我同样是商人，我会老实听从你的忠告。毕竟我也不想冒险。」

    商人乖乖点头。我还以为商人之间感情都不太好，或许不像我想的那样。

    「聪明的判断。那些料理的食谱的确很吸引人，但这座城市里可没有会去招惹那个熊姑娘的笨蛋。」

    「也对，毕竟对方有贵族和商业公会当后盾。」

    「你真的什么都不知道啊。」

    男人傻眼地说。

    「什么？她还有什么特别的吗？」

    「那个熊姑娘同时也是个冒险者，还是能一个人打倒野狼群、哥布林群、黑蝰蛇的实力派。」

    「你是因为我不熟悉这座城市，才说这种话来耍我吗！」

    「我为什么非得对你说这种谎？如果你不相信，去问其他人就知道了。只要是这座城市的商人，大家都知道。」

    「你是在开玩笑吧？」

    嗯，一定是开玩笑。怎么可能大家都知道。

    「总之，我警告过你了。」

    男人说完后离去。留下的男人也看了我一眼，然后离开现场。不过，原来我有这种传闻啊，所以到目前为止都很和平。话说回来，光是有贵族当后盾就差了很多呢。我或许该好好感谢克里夫，毕竟我的确受了他不少照顾。

    我这么想的时候，莉亚娜小姐回来了。

    「优奈小姐，让您久等了。」

    莉亚娜小姐坐到柜台后，开始办理提升公会阶级的手续。

    「好了，这样优奈小姐的商业阶级就提升到E了。」

    「谢谢你。」

    我道声谢后接过公会卡。

    「其实这种时候，我们都会恭喜会员已经成为独当一面的商人，不过这种话不适合对优奈小姐说呢。」

    「才E级就算独当一面吗？」

    「就像我先前所说的，新人要缴纳一年的税金非常辛苦。而且没有缴足一定的金额，阶级就不会提升。」

    或许真是如此。白手起家作生意，要花一段时间才能让经营上轨道。如果没有生意头脑，我想应该很困难。

    如果我没有莫琳小姐的帮助和原本世界的知识，也没办法这么成功。

    「加入商业公会不过几个月就升上E级，是很厉害的事情喔。」

    「这都是多亏在我店里工作的大家啦。」

    大家都很认真工作，这不是我一个人的功劳。

第八卷 180 熊熊做生日蛋糕

    离开商业公会的我为了继续打发时间，前往有许多摊贩的广场。因为我来过好几次，已经不会有人用惊讶的眼光看我。偶尔还是会有人感到惊讶，但顶多是新来的摊商。

    香喷喷的气味从各式各样的摊贩飘散出来。

    「熊姑娘，你今天是来逛摊贩的吗？」

    卖串烧的大叔向我打招呼。

    「我来打发一点时间。大叔，请给我三支串烧。」

    「马上来。」

    大叔开始烤串烧，好香。

    「拿去，烤好了。」

    「谢谢。」

    我接过刚烤好的串烧，坐在附近的长椅上吃了起来。

    真是和平。现在菲娜应该穿着漂亮的礼服吧？

    逛完摊贩的我走回熊熊屋。

    差不多可以使用熊熊电话了吧？我打算用熊熊电话联络菲娜，问她关于礼物的事。只不过如果诺雅也在，事情会有点麻烦。

    思考着该怎么办的我回到熊熊屋，看到菲娜鼓起双颊站在熊熊屋前面。

    「优奈姐姐！你怎么可以先回来，太过分了～」

    菲娜一边发脾气一边抱住我。她或许是想要冲撞我，但我稳稳地接住了她。

    「抱歉，我想说你们挑礼服应该很花时间。」

    我不敢说自己是因为不想淌浑水才逃走的。

    「可是，我很期待看到菲娜穿礼服的样子喔。」

    这是我的真心话。我很期待看到菲娜和诺雅穿礼服的样子。

    「呜呜，优奈姐姐不穿礼服吗？」

    「不穿。因为我不适合穿礼服。」

    我穿礼服也只是暴殄天物而已。

    「才不会呢。优奈姐姐穿礼服一定很漂亮。」

    就算是客套话，听到人家这么说还是让我很开心。

    可是，菲娜说不定是想要让我穿上礼服。

    我不想再继续谈论礼服，于是用了我最擅长的招式——转移话题。

    「对了，你打算送米莎什么礼物？」

    「对、对喔。优奈姐姐，生日礼物要送什么才好？」

    听到我说的话，菲娜的反应比想象中更大。

    「我问诺雅大人关于礼物的事，她说只要是我送的东西，不管是什么都能让米莎大人开心。可是我不知道要送什么礼物，米莎大人才会开心。送野狼的毛皮应该不行吧。」

    菲娜忘了礼服的事，露出伤脑筋的表情。

    「呵呵。」

    菲娜烦恼的样子跟我想象的一模一样，让我忍不住微笑。

    「为什么要笑呢？」

    「不，没什么啦。既然这样，我们一起准备礼物吧。」

    「一起吗？」

    「我打算送她蛋糕和熊缓跟熊急的布偶，我们一起送怎么样？蛋糕可以两个人一起做，至于熊缓和熊急的布偶，我们可以一人送一个。」

    「蛋糕我是知道，可是熊缓和熊急的布偶是什么呢？」

    我向菲娜说明自己跟雪莉订做了熊缓布偶和熊急布偶的事。

    「虽然蛋糕也不错，但米莎大人一定会很喜欢熊缓和熊急的布偶。」

    菲娜的双眼闪闪发亮，刚才的不安神情像是骗人的一样，露出高兴的笑脸。

    看来她已经完全忘掉我丢下她逃走的事了。

    「既然这样，我们两个人要送给米莎的礼物就决定是蛋糕和熊熊布偶喽。」

    听到我这么说，菲娜沉思了一下。

    「优奈姐姐，可以请雪莉教我们布偶的做法，让我们自己做吗？」

    「我们自己做吗？」

    「是的，因为是礼物，我想要送自己亲手做的东西。」

    我能理解菲娜的心情，可是我们自己做得来吗？订正，我做得来吗？很可惜，我并不具备裁缝的技能。可是菲娜很想做，我不想泼她冷水。

    「那我们去找雪莉，问问看她吧。如果可以做，我们就做吧。」

    「好！」

    顺利决定好生日礼物，我们正要去找雪莉的时候，看见她拿着很大的袋子朝我们走过来。

    「雪莉？」

    「优奈姐姐，还有菲娜。你们要出门吗～？」

    雪莉轻轻地打了个呵欠。不只如此，她的身体还微微地左右摇晃。

    「我们正打算去找你呢。你怎么会在这里？该不会已经做好了吧？」

    我望向雪莉手上的大袋子。

    「是的，我努力做好了～」

    雪莉又打了一次小呵欠。她说得很开心，但好像很困。而且我昨天才拜托她，也太快了。

    「你该不会都没有睡吧？」

    听到我这么问，雪莉笑着带过。

    她明明不需要牺牲睡眠时间赶工。我静静地把手放在雪莉头上，你为什么要这么努力呢？雪莉被我摸头，露出笑容，可是她的眼睛下方有黑眼圈。

    难道是为了做黑白熊布偶，不小心长出了熊猫眼？

    ……我自己说完也觉得好冷。

    「你不用这么赶啊。」

    「我做得太开心，都忘了时间。」

    雪莉虽然带着笑容，表情却显露出疲劳。

    嗯～我应该先让她睡一觉。

    「那么优奈姐姐，你可以帮我看看吗？」

    雪莉递出自己抱着的大袋子。

    「谢谢你。可是在这之前，我的床借你，你先睡一觉吧。」

    在确认布偶之前，我一定要让雪莉休息才行。

    「优奈姐姐，我没事的～」

    一边打呵欠一边这么说的样子一点也不像没事，而且她从刚才开始就摇摇晃晃的。

    「快去睡觉！」

    这次我加重口气。

    「我很高兴你这么努力帮我做布偶，可是我不希望你勉强自己。」

    「优奈姐姐……对不起。」

    雪莉乖巧地道歉。

    「我等一下会看你做的布偶，你先好好休息吧。你不乖乖睡觉，我就不看喔。」

    我接过大袋子，带雪莉到房间，让她躺到床上。雪莉一钻进被窝就睡着了。她刚才果然是勉强撑着。

    「雪莉她睡着了呢。」

    「为什么要这么努力呢？」

    我如此说道。

    我看雪莉的表情就知道她觉得做布偶是件很开心的事，应该不是心不甘情不愿地做。可是就算如此，牺牲睡眠时间来做还是不行。

    「大家都想要帮上优奈姐姐的忙。」

    「帮我？」

    「因为优奈姐姐对孤儿院的小朋友来说是恩人，大家都很尊敬你。只要能帮上优奈姐姐，每个人应该都会很开心。」

    可是，我不希望别人为我勉强自己。

    而且，我既不是恩人，也不是值得尊敬的人。我只是做自己想做的事而已。

    我会给孤儿院工作，只是因为碰巧发现咕咕鸟的蛋；店里的工作也是因为人手不足，才会拜托小朋友而已。

    所以，我并没有做什么值得感谢的事。真要说的话，这只是各取所需而已。

    「优奈姐姐，你怎么了？」

    雪莉正在睡觉，我现在不能验收布偶。

    「好了，我们先做蛋糕吧。」

    「现在开始做吗？」

    「只要放到我的道具袋里，就不怕会坏掉啊。先做好也没问题。」

    我不知道做布偶要花多少时间。既然如此，最好趁有空的时候先把蛋糕做好。

    在雪莉醒来之前，我和菲娜两个人开始制作生日蛋糕。

    我们要做的是最经典的草莓蛋糕，不同的是要做成双层的造型。

    因为不知道有多少人要参加，我们决定多做一点蛋糕。就算不够，也可以拿出放在熊熊箱里的蛋糕就好。

    不久后，我们做出许多蛋糕，摆到桌子上。其中一个蛋糕特别豪华，是要送给米莎的蛋糕。

    「优奈姐姐，你要让我来写吗？」

    「嗯，你写吧。」

    我把最后写上「生日快乐」的任务让给菲娜。

    「呜呜，好紧张喔。」

    「失败也没关系，爽快地写上去吧。」

    「我、我知道了。」

    菲娜深呼吸，开始用草莓口味的鲜奶油书写文字。她用又慢又仔细的动作写出一个一个的字。

    「写、写好了。」

    菲娜一口气吐出憋住的气息。

    「完成了呢。」

    蛋糕上以粉红色的文字写着「生日快乐」。

    「希望米莎大人会喜欢。」

    「一定会的。因为是我们努力做的嘛。」

    「是。」

    「那趁蛋糕还新鲜，我收起来了喔。」

    我把蛋糕放进盒子里，把盖子紧紧盖好后收进熊熊箱内。

    「优奈姐姐的熊熊道具袋真不可思议。竟然只要放在里面，食物就不会坏掉。」

    「因为这是特制的啊。」

    虽然我很感谢它的效果，但所有能力都包含在熊熊装备里让我觉得不能接受。如果这是我本身的能力就好了。

    不过，总比在一无所有的情况下被丢到异世界好多了，所以我还是得感谢才行。

第八卷 181 熊熊验收布偶

    做完蛋糕的我们开始清理厨房。

    收拾完毕时，雪莉揉着眼睛来到了厨房。

    「优奈姐姐、菲娜，早安。」

    或许是因为刚起床，她的表情虽然很困，但脸色好多了。

    「睡得好吗？」

    「嗯，对了，你们在做什么呢？」

    「我们刚才在做蛋糕。」

    一听到蛋糕这个词，雪莉的脸上瞬间睡意全消。

    会对蛋糕有反应，雪莉果然是女孩子呢。

    「要吃吗？」

    「可以吗？」

    可是她才刚睡醒，吃得下吗？

    雪莉的表情看起来很开心。嗯，应该吃得下。

    「可是只能吃一个喔。要是吃不下院长她们做的晚餐，那就糟糕了。」

    我让两个女孩坐到位子上，从熊熊箱里取出以前做的蛋糕。因为和菲娜一起做的蛋糕是米莎的生日礼物。

    「饮料喝红茶好吗？」

    「是，没问题。」

    我用菈菈小姐教的方式泡了红茶。茶叶的香气飘散出来，我在杯子里注入红茶，放到两人面前。当然了，我没有忘记加砂糖。蛋糕和红茶都准备好后，我们一起开动。

    「啊～真好吃。」

    「嗯，好好吃喔。」

    菲娜和雪莉吃得津津有味。吃完蛋糕后，我们谈起布偶的话题。

    「那么，可以让我看看吗？」

    「好的。」

    雪莉从放在自己旁边的大袋子中取出熊缓和熊急的布偶，放在桌子上。

    「好、好可爱喔。」

    菲娜抱起熊缓的布偶，我也把熊急的布偶抱了过来。

    「这就是熊缓和熊急的布偶啊，真的好可爱。」

    「这个部分做起来很困难呢。」

    像是哪里做起来很辛苦，哪里又下了什么工夫，雪莉开心地说明这些事给我们听。她真的很喜欢刺绣和裁缝呢。

    「对了，优奈姐姐，你找我有什么事吗？」

    「嗯，你可以教我做这种布偶吗？我有个认识的女孩子要办庆生会，我想做布偶送给她。可以的话，我想跟菲娜一起做。」

    因为菲娜说想亲手做，所以我尊重她的心意。这样一来也能像蛋糕一样，让菲娜有自己准备礼物的感觉。

    「那么，这些布偶呢？」

    「这些布偶会送给其他人，所以我会收下。」

    我打算把雪莉做的布偶送给芙萝拉大人。

    我看着熊急的布偶时，雪莉露出了欲言又止的表情。

    「优、优奈姐姐，那个，我有件事想拜托你……」

    「…………？」

    「那个……我在孤儿院做布偶的时候，有小朋友说想要。呃，虽然我说这是优奈姐姐要的，所以不可以给他们，可是他们一哭，那个……我就忍不住答应送给他们了。我当然会付材料费，也会马上开始做新的布偶。所以，那个……」

    雪莉用难以启齿的表情低下头。她自己明明也是个孩子。

    「你可以送给他们，而且不用在意材料费的事。」

    我并不急着拿到送给芙萝拉大人的布偶。而且，我一开始就打算也送给孤儿院的孩子们。只不过是提早送出罢了。

    「可是，只有两个够吗？」

    就算只送给幼年组的小朋友，两个应该也不够。

    如果孩子们互抢，拉扯到布偶的话，熊缓它们的四肢可能会断掉。若演变成那种情况，不只是熊缓和熊急的布偶很可怜，制作布偶的雪莉也很可怜。

    「我会努力制作的！」

    我开始担心她会不会又熬夜做布偶了。

    「可是，不可以熬夜做喔。」

    「……是。」

    我还是很担心。

    我要求雪莉保证今天不再做布偶。

    「你今天要乖乖睡觉喔。如果你明天还是睡眠不足，我会生气喔。」

    「……是。」

    我和菲娜会从明天开始跟雪莉学做布偶。我打算同时看好雪莉，以免她勉强自己。如果明天又发现她在做布偶，我会骂骂她。

    雪莉把带来的布偶装回原本的大袋子里，回去孤儿院。

    「那么，我也要回家了。」

    「明天开始要做布偶喔。」

    「是。」

    我看着准备回家的菲娜，想起一件事。

    「喔，对了，我差点忘了。菲娜，你可以帮我跟堤露米娜小姐说我已经请人家帮我提升商业公会的阶级了吗？」

    「优奈姐姐，你升级了吗？」

    「这都是多亏有莫琳小姐、堤露米娜小姐跟孤儿院的孩子们努力工作啦。」

    多亏有孤儿院的孩子们，我才能取得蛋，把蛋卖给商业公会，还能制作布丁和蛋糕等点心。当然了，莫琳小姐做的面包也很受欢迎，安丝的店也同样生意兴隆。

    其中最大的功臣是管理这一切的堤露米娜小姐。不只是蛋的分配、材料的进货和价格调整，连营收的管理都是她一手包办。

    就算说实质上的经营者是堤露米娜小姐也不为过。这么说来，如果堤露米娜小姐辞职，那就麻烦大了。

    「菲娜，帮我跟堤露米娜小姐说请她不要辞职。」

    我用认真的表情这么拜托菲娜。

    「呃，我不太懂。转告妈妈就可以了吗？」

    突然接到意义不明的要求，菲娜一脸疑惑地回家了。

    隔天，我和菲娜一起前往雪莉工作的裁缝店。我们来到店里后，向准备营业的娜尔小姐和泰摩卡先生打了招呼。

    「早安，请问雪莉来了吗？」

    「她一早就来了，正在里面做布偶呢。」

    我开始担心雪莉有没有好好睡觉。我们取得泰摩卡先生的许可，走向雪莉所在的深处房间。雪莉正在房间里做着布偶。

    插图p051

    「雪莉，早安。你有按照约定乖乖睡觉吗？」

    「是，我有睡觉，可是很早就醒来了。泰摩卡先生他们还在吃早餐时，我就来打扰了。」

    我还以为雪莉是在笑着掩饰，但她的眼睛下面没有黑眼圈。看来有好好睡觉。

    「孩子们有吵架吗？」

    「差点吵起来。」

    雪莉笑着说。

    「可是，我说会做每个人的份，他们就乖乖听话了。」

    「大家都很懂事呢。」

    「对啊！」

    就像是亲生弟妹被夸奖一样，雪莉非常高兴。

    「那么雪莉，可以请你教我和菲娜做布偶吗？」

    「雪莉，拜托你了。」

    我们坐在椅子上，听从雪莉老师的指导，开始制作布偶。

    「那么，请照着这张纸型把布裁下来。」

    我和菲娜按照雪莉的指示，沿着纸型剪布。因为有纸型，所以能轻松制作。设计纸型是最麻烦也最困难的事。竟然一天就能做出来，雪莉太厉害了。

    「泰摩卡先生也有帮我。」

    就算这样还是很厉害。

    我用不习惯的动作制作布偶。熊熊技能中没有裁缝这个项目，做起来很辛苦。另一方面，菲娜的手法熟练多了。

    「那个，因为没有钱买衣服，所以我以前经常做裁缝。」

    对喔。菲娜的父亲去世，当时母亲又卧病在床。既然根兹先生在背后默默守护，真希望他有能力帮她们买衣服。

    后来，我和菲娜决定在出发去参加米莎的庆生会之前各自制作一组布偶，其中由菲娜赠送熊缓的布偶，我则赠送熊急的布偶。

    期间，雪莉制作的量是我们的两倍，完成了总共四组的布偶。

    我和菲娜第一次亲手做的布偶会各挑一个装饰在我的房间，另一组则送给米莎当礼物。

    「我可以收下吗？」

    「是，我还是觉得熊缓和熊急在一起比较好。」

    「谢谢你。」

    我收下菲娜做的熊急布偶，放在自己做的熊缓布偶旁边。

    下次得再帮菲娜做一组吧？

    雪莉做的布偶会送给孤儿院的孩子们。

    孤儿院的幼年组中，几乎每个孩子都想要布偶。根据雪莉的说法，让爱哭的孩子抱布偶就可以让他们停止哭泣，哄孩子睡觉也比较轻松。布偶似乎能派上用场，真是太好了。

    要送给米莎的熊缓布偶和熊急布偶，最后一个步骤是系上漂亮的红色缎带。

    「这样就完成了。」

    「是，希望米莎大人会喜欢。」

    我把用缎带包装好的布偶收进熊熊箱。

    完成了今天的进度，雪莉在屋里的角落休息。

    「雪莉，谢谢你。」

    「不，我也做得很开心。对了，请问还要做几个布偶呢？」

    芙萝拉大人和王妃殿下，另外诺雅一定也会想要，我也想要送给菲娜和修莉。我知道菲娜看到熊缓布偶和熊急布偶都很想要，我想送布偶当作答谢她的礼物。另外，我还想要准备几个布偶备用，大致计算下来……

    「除了孤儿院孩子的份以外，我想请你准备十组布偶。」

    「那么多吗！」

    「不过，我会出门一阵子，你不用太赶没关系。」

    参加完米莎的庆生会之后，我打算先拿去送给芙萝拉大人。

    「还有，我会请娜尔小姐和泰摩卡先生注意，你不可以熬夜喔。」

    我这么叮咛雪莉。要是她又睡眠不足，那就伤脑筋了。

    「是，我会好好睡觉，努力制作的。」

    雪莉用强而有力的语气回应。

    她真的懂了吗？

第八卷 182 熊熊往锡林城出发

    为了出发去参加米莎的庆生会，我和菲娜按照约定一起来到克里夫的宅邸。

    门前有三匹马和克里夫、诺雅、两名护卫。奇怪了，没有马车？

    「来了啊。」

    「优奈小姐、菲娜，早安！」

    我和菲娜回应诺雅的招呼。

    「诺雅一大早就很有精神呢。」

    「当然了。可以和熊缓它们一起出门，我期待得不得了。」

    诺雅的眼神就像现在要去游乐园的孩子一样闪闪发亮。这代表她有多么高兴可以跟熊缓和熊急一起出门吧。可是，这种时候应该要说很期待可以见到米莎吧。米莎太可怜了。

    「那我们走吧。」

    克里夫跨坐到马背上。

    「不搭马车去吗？」

    为了确认，我试着问道。

    「既然没有人要坐，那就不需要马车吧。」

    马共有三匹。克里夫和两名护卫要骑马，诺雅一定会落单。

    「诺雅说要骑你的熊，讲都讲不听。既然这样就不需要马车了，移动也比马车更快。」

    我是无所谓啦。可是下雨的话该怎么办？算了，只要找地方躲雨就行了。

    「我可以再问一个问题吗？」

    「什么问题？」

    「护卫只有两个人吗？」

    我记得上次去王都的时候，克里夫的护卫有五个人。

    「这次的目的地比王都近，没问题吧。而且还有你在。我原本打算不带护卫同行，但伦多那家伙无论如何都不答应，所以我决定只带两个人。」

    「我又没有拿到护卫费用。」

    「你回来之后再去向伦多申请吧。」

    「开玩笑的啦，我不会收钱。相对地，就当作是你欠我一次吧。」

    我今后可能也会给克里夫添麻烦。到时候再让他还我人情吧。

    「我先把话说在前头，我也有做得到和做不到的事。」

    「那样的话，我会去拜托国王的。」

    因为国王也有欠我人情。

    「你在说什么恐怖的话？可是如果是你的话真的有可能，所以更可怕。不管怎么样，有什么需要帮助的事情就告诉我吧。」

    我成功让克里夫欠了一次小小的人情。他没发现即使是零星的人情，累积起来也是很可观的。

    不过我现在没有想要拜托他的事，所以也只是先存起来罢了。

    来到城市外，我召唤出熊缓和熊急。

    我一瞬间心想可能会吓到马，但它们却很镇定。

    「再看一次还是很惊人呢。」

    「熊缓！熊急！」

    知道我能叫出召唤兽的菲娜和克里夫的反应很小。不过，两名护卫在我召唤出来的瞬间露出了惊讶的表情。

    「优奈小姐！我可以骑它们之中的哪一只呢？可以的话，我两只都想骑！」

    只有诺雅的情绪特别兴奋。

    「就跟上次一样，轮流骑吧。一开始先骑熊缓，途中再替换。」

    「我知道了！」

    「还有，我想你应该知道。你要跟上次一样，和菲娜坐在一起喔。」

    「当然没问题。菲娜！我们走吧。」

    诺雅牵起菲娜的手，走向熊缓。

    「诺、诺雅大人。」

    熊缓载着两人站了起来，我也马上骑到熊急的背上。

    「那么，我们出发吧。」

    两名护卫分别走在前方和后方，夹着克里夫和我们前进。

    我们前进了几分钟。虽然早就知道了，但是好慢。

    因为要配合马的速度，所以很缓慢。原来马跑得这么慢，我重新认知到熊缓和熊急的速度有多快。

    不知道熊缓它们的时速实际上有几公里。这种时候，我会很想要车子或摩托车上的仪表板。如果有一定程度的驾车经验，就算没有仪表板，也能靠体感来估计速度吗？很可惜，我并没有汽车或机车的驾照，所以没有那种技能。

    「诺雅！怎么这么慢？」

    「会吗？虽然的确有点慢，可是这样就可以在熊熊的背上多坐一段时间了，我很高兴。」

    「诺雅，你有去过锡林城吗？」

    锡林是米莎居住的城市名称。

    「锡林吗？有喔。」

    「那里是什么样的地方？」

    「什么样的地方……和克里莫尼亚差不多。不一样的地方是没有熊熊造型的房子吧。」

    诺雅笑着回答。

    熊熊屋只存在于克里莫尼亚和王都，还有密利拉镇这三个地方。

    我们数度停下来让马休息，朝着锡林城前进。每次休息时，我们会交换骑乘熊缓和熊急。因为如果没有公平对待，熊缓和熊急会闹别扭。

    然后到了太阳快要下山的时候，走在前头的护卫转头望向克里夫。

    「克里夫大人，今天就走到这里比较好。」

    「也对。今天就在这里扎营吧。」

    听到护卫所说的话，克里夫对其他人这么说。

    虽然我觉得有点早，但马和熊缓它们不同，体力有极限，必须消除一天的疲劳才行。

    「父亲大人，我们要在这里扎营吗？」

    「是啊，那边的森林可能会有野兽或魔物出没。」

    前方的左侧可以看到森林。现在通过森林旁边，或许会走到晚上。既然如此，在通过森林附近之前扎营比较好。

    「而且因为不是搭乘马车，我们走了很长一段距离。不需要勉强赶路。」

    克里夫下马，把马的缰绳绑在附近的树上。两名护卫也和克里夫一样这么做。

    我们也从熊缓和熊急身上下来，伸展僵硬的身体。

    我（应该）不是速度狂，但因为移动速度太慢，让我累积了一点压力，一路上有好几次都想要加快速度。

    「优奈，我想确认一下，你能拿房子出来吗？」

    「房子？喔，熊熊屋啊。」

    「这两个人都知道你可以随身携带房屋的事。当然了，我有交代他们不能说出去。」

    看来这两个人都是我狩猎一万只魔物时，得知熊熊屋存在的人。既然他们都知道了，我也没必要隐瞒。而且只要拿出熊熊屋，就有柔软的床铺和浴室可以使用，最重要的是可以安心睡觉。

    「我希望至少能让我女儿住在屋子里。」

    「父亲大人，我没关系的。我可以跟熊缓和熊急一起睡觉。」

    看来诺雅似乎很中意上次「和熊熊在一起」的体验。

    虽然对诺雅很抱歉，但对我来说比起露宿野外，睡在熊熊屋里比较安心。

    「可以啊，可是这里可能会有人经过。放在那边长着三棵树的地方好吗？」

    我望向距离这里稍远的树木。

    「嗯，没问题。」

    取得克里夫的同意之后，我移动到长着三棵树的地方，在有树木遮住的地方取出熊熊屋。到了晚上应该就不显眼了。护卫和克里夫把马的缰绳重新绑在这附近的树上。

    「既然装得下黑蝰蛇，的确装得下这么大的房子，但看到房子出现的瞬间还是很惊讶。」

    「呜呜，我露宿野外也没关系的。」

    诺雅看着熊熊屋，很遗憾地小声说道。

    「诺雅，别担心。我会把熊缓它们留着当护卫，你可以跟它们一起睡觉。」

    「真的吗！」

    我点点头。

    「优奈姐姐，我也想一起睡。」

    「那我们三个人一起睡吧。」

    「可以吗？」

    菲娜很高兴地回应。我把熊缓和熊急变成小熊。

    两名护卫不知道它们可以变成小熊，露出惊讶的表情。

    「好了，大家都累了吧。进到屋子里休息吧。」

    我们正要走进熊熊屋时，两名护卫在玄关前停下脚步。

    「那我们在屋外看守这附近。」

    两名护卫这么说。就算护卫是他们的工作，但只有我们进入屋内，让他们两个人睡在屋外，我会很过意不去。

    「如果有魔物或人靠近，这两个孩子会通知我，所以你们不用看守没关系。」

    我指着变成小熊站在我脚边的熊缓和熊急。两名护卫先是看着熊缓和熊急，然后面面相觑。

    「「…………」」

    两人最后望向克里夫。

    「优奈，没关系吗？我可以让他们在外面看守。」

    「没关系。相对地，白天时要认真工作喔。」

    因为移动很单调，我明天可能也会在熊缓它们的背上睡着。

    「你们也可以接受吧？」

    听到克里夫这么说，两名护卫点点头，对我道谢：

    「优奈阁下，谢谢您。」

第八卷 183 熊熊在熊熊屋里休息

    「打扰了～」

    曾经来过熊熊屋好几次的菲娜和诺雅像是进入普通房子一样走进屋内。

    「自从在王都听说那件夸张的事情之后，我就没有走进这栋房子过了。」

    这么一说我才想起来，克里夫也曾经进到熊熊屋里来呢。克里夫和两名护卫跟在菲娜和诺雅身后走进屋里。

    「父亲大人也来过这栋房子吗？」

    「是啊，来过一次。」

    克里夫对诺雅这么说明时，后方的护卫似乎不知该如何是好，动也不动。

    「总之我先去准备晚餐，其他人随便找位子坐下来等吧。」

    「我们有准备食物过来。」

    「大家都累了吧。我来准备热食。」

    「优奈姐姐，我来帮忙。」

    「我也是。」

    菲娜和诺雅表示愿意帮忙。虽然没有忙到需要有人帮忙，但我决定顺着两人的心意，请她们帮忙。

    「那么，我们就接受优奈的好意吧。你们两个也可以好好休息。」

    「真的可以吗？」

    两名护卫一脸不安地环顾屋内问道。明明比露宿野外还安全，他们在担心什么？话说回来，两个大块头一直站着，实在很碍事。

    「你们站着会挡到人，坐下来吧。」

    我坦白说出心里的感想。

    「听到没？」

    两名护卫先互看了一眼，然后在椅子上坐下。看到他们乖乖坐下之后，我移动到隔壁的厨房里。

    「那么，可以请你们准备每个人的餐具吗？」

    我对菲娜和诺雅下指示，自己则从熊熊箱里拿出莫琳小姐烤的面包和安丝煮的蔬菜汤。

    嗯，刚做好的食物看起来真好吃。我对熊熊箱怀抱着感谢之意，把食物分装到每个人的盘子里。

    「好了，可以请你们帮忙端过去吗？」

    菲娜和诺雅分工端走装着料理的盘子。我最后准备好饮料，结束晚餐的准备。

    这样够吗？

    我又准备了备用的食物，回到有克里夫等人在的地方。

    「优奈，谢谢。」

    「谢谢您。」

    克里夫和两名护卫对我道谢。

    「别客气。好了，肚子好饿，快点开动吧。」

    所有人都坐到位子上后，我们开始享用晚餐。不愧是莫琳小姐做的面包，真好吃。当然了，安丝煮的汤也很好喝。明天就吃白饭好了。要吃饭的话，我想要搭配肉类。不过，我有带肉料理吗？

    「真没想到移动中能吃到这样的食物。」

    我正在构思明天的菜色时，克里夫这么说道。

    「优奈小姐，东西很好吃。」

    诺雅津津有味地吃着。

    「还有很多，想吃的话就告诉我吧。」

    「好的。那么，我可以再添一碗汤吗？」

    我把汤舀到诺雅的盘子里。见到我这么做，其中一名护卫看着我。

    「那个，优奈阁下。请问我可以再添一个面包吗？面包非常好吃。」

    「那也请给我一个。」

    两名护卫一脸不好意思地说。因为莫琳小姐的面包很好吃嘛。我拿出面包给两名护卫。

    「优奈姐姐，我也可以再添一碗汤吗？」

    「嗯。菲娜要多吃一点，要不然就没办法长得跟我一样高了。」

    我这么说的瞬间，周围的气氛好像变了。好奇怪的气氛，我说了什么奇怪的话吗？

    在这种气氛中，菲娜开口说：

    「嗯、嗯。我要多吃一点，长得跟优奈姐姐一样高。」

    「既然这样，也要多吃面包喔。」

    不只是汤，我也在她盘子里多放了面包。

    「优、优奈姐姐，谢谢你。」

    「其他人还要吗？」

    「嗯，给我一个吧。」

    「那么请给我一碗汤。」

    奇怪的气氛消失，所有人都再添了一份食物。然后，吃完饭的我们正在休息时，年幼的两人露出了想睡的神情。

    「吃饱之后就好想睡觉喔。」

    「对啊。」

    「你们两个要先洗澡再去睡觉喔。」

    「好～」

    「好的。」

    两人很困地回答。

    因为以前在熊熊屋洗过澡，所以她们两个人都不觉得能洗澡有什么好奇怪的。可是，这段对话让某些人感到疑惑。

    「这里有浴室吗？」

    克里夫向我问道。

    「家里都会有浴室吧？」

    「不，话是这么说没错，但这里不太一样吧？」

    克里夫望向四周，寻求同感。

    「父亲大人，家里本来就会有浴室啊。」

    诺雅反驳父亲的说法，菲娜也点头同意这番话。可是，坐在对面的两名护卫露出了尴尬的表情。

    「而且，不洗澡就没办法消除一天的疲劳吧。」

    「是没错……」

    「大家要轮流洗，你们三个人排在最后喔。」

    「我们也要洗吗？」

    「当然要了。你们骑了一天的马，怎么可以带着流汗的身体躺到床上。」

    你们以为是谁负责洗床单和晒棉被啊。

    「床……」

    「这里是远离大马路的荒郊野外吧？」

    「可是竟然有美味的食物、浴室跟床铺。」

    听到克里夫提到床这个字，两名护卫如此喃喃低语。

    「好了，趁我收拾餐具的时候，你们两个人一起去洗澡吧。」

    「咦～优奈小姐也一起洗嘛。」

    「可是我还要收拾一下。」

    我实在不能放着用过的餐具不管，就这么去洗澡。

    「优奈阁下，可以让我们来收拾餐具吗？什么都不做实在是……」

    两名护卫自愿收拾餐具。好吧，反正是帮我的忙，如果这样可以让他们两个人比较心安，那也好。

    我决定接受他们的好意，把善后的工作交给他们，跟菲娜和诺雅一起去洗澡。

    「喔，对了。放在冰箱里的饮料可以随意拿去喝喔。」

    我对留下来的三个人这么说，带着菲娜和诺雅前往浴室。熊缓它们也跟在后面。

    来到浴室入口，我拜托熊缓和熊急当守卫。

    「我想应该不会，可是如果有人来，要抓住他喔。」

    熊缓和熊急轻轻叫了声「咿～」，回应我的要求。

    「熊缓和熊急不洗澡吗？」

    「不用。我要请熊缓和熊急在这里监视。」

    虽然我不觉得那三个人会来偷窥，但为求慎重，我还是拜托它们看守这里。

    「真可惜。」

    「好了，快点进去洗澡吧。」

    我带着诺雅和菲娜进入更衣间。我脱掉熊熊布偶装，而诺雅和菲娜看着我。

    「因为熊熊装扮看不出来，优奈小姐其实很漂亮呢。」

    「是啊，长长的头发很漂亮。」

    「谢谢夸奖。你们两个也很可爱喔。」

    我在背后推着说客套话的两人，进入浴室。她们两个都长得比我可爱。

    「优奈小姐，我来帮你洗身体。」

    「我也来帮忙。」

    我接受两人的好意，请她们帮我洗背。虽然让别人洗背很不好意思，但很舒服。作为交换，我也帮她们两个人洗了背。

    洗完身体的我们浸泡到浴池里。身为日本人，果然还是要泡澡才算结束一天。只不过，因为两个女孩太过兴奋，我无法悠闲地泡澡。

    洗完澡的我们回到有克里夫在的地方。

    「浴室空下来了，你可以去洗了喔。」

    「你那是什么打扮？」

    打扮？

    喔，我换了衣服，现在是白熊的模样。

    「因为我要睡了。」

    「你连睡觉的时候都是熊的样子吗？」

    「对啊。」

    「优奈小姐穿白熊服装也很可爱。」

    「诺雅的睡衣也很可爱啊。当然了，菲娜也是。」

    「谢谢夸奖。」

    克里夫用傻眼的表情看着互相称赞的我们。

    「怎么回事？我们是在旅行中吧？这里是郊外吧？」

    「父亲大人，你在说什么啊？痴呆了吗？」

    「我才没有痴呆。我只是在想『常识到底是什么』而已。」

    克里夫说得好像我们没有常识一样。

    「喔，对了。克里夫，你可以在洗澡之前先决定房间分配吗？」

    「既然都有浴室了，果然也有房间啊。」

    他在说什么理所当然的话啊？

    「二楼有三个房间。靠前面的房间是我的房间，我会跟菲娜和诺雅一起睡，你们就使用剩下的房间吧。」

    「可以吗？」

    「你一个人睡一间房也行，也可以跟护卫睡在一起。你们自己决定吧。」

    「我知道了。谢谢你。」

    「克里夫大人，我们可以睡在这里。」

    两名护卫似乎打算睡在我们用餐的客厅。

    「在这里睡觉会碍到别人。楼上有房间，去房间睡吧。」

    两名护卫因为我的一句话而闭上嘴巴。

    「那我们要去睡了，你们洗完澡就把灯关了吧。」

    「嗯，知道了。那么，我会心怀感激地使用的。」

    克里夫回答后前往浴室。我则走向房间，菲娜和诺雅抱着熊缓和熊急跟在我身后。

    我房间的床和其他房间不一样，尺寸比较大。这是为了让变成小熊还是有一定大小的熊缓它们能跟我一起睡。可是，五个人一起睡可能有点太小。

    「优奈姐姐，大家一起睡这张床会不会太小了？」

    「没问题的。」

    我把床附近的桌椅收进熊熊箱，从里面拿出一模一样的另一张床。

    只要把两张床合并起来，就变成两倍的大小了。

    「这样就睡得下了吧。」

    「好大喔！」

    诺雅抱着熊急倒到床上，抱着熊缓的菲娜也同样躺了下来。

    「好了，明天还要早起，快睡吧。」

    「好～熊急，我们一起睡吧。」

    诺雅抱紧熊急，菲娜带着熊缓钻进被窝。她们两个人的睡相应该不差。不过，就算被菲娜她们用力抱紧，我想熊缓和熊急应该也没问题。

    「那么，我要关灯了喔。」

    「好。优奈姐姐，晚安。」

    「优奈小姐晚安。」

    「你们两个晚安。」

    关灯后过了一阵子，我很快就听到熟睡的呼吸声。我也要睡了。

第八卷 184 熊熊帮助有困难的马车

    可能是因为很早就寝，没有人来叫，我就醒了过来。我揉揉眼睛望向窗外，发现太阳开始升起的天空已经微微亮起。我坐起身来打呵欠，看见菲娜抱着熊缓以鸭子坐姿坐在床上。

    「优奈姐姐，早安。」

    「早安。你起得真早。」

    「我也刚刚才醒来。对吧，熊缓？」

    被这么问道的熊缓用一声小小的「咿～」回应。

    可是，从没有睡意的表情看来，菲娜可能已经醒来一阵子了。相反地，另一个与她同年的女孩子则紧抱着熊急，睡得正香甜。漂亮的金色长发盖住了熊急的脸。虽然我觉得应该没事，但有点担心熊急，于是我拨开诺雅的金色头发，让熊急的脸露出来。熊急也闭着眼睛，睡得很熟。我摸摸熊急的头，它就睁开了眼睛。

    「再让她睡一下吧。」

    「呜呜，熊急、熊缓……」

    诺雅说着梦话抱紧熊急。我摸摸诺雅的头，走下床。

    「那我去准备早餐。」

    「我也来帮忙。」

    「我一个人来就好。菲娜，一段时间后再叫醒诺雅吧。」

    我换上黑熊布偶装，走下一楼。

    嗯？好像有人在。

    我走到一楼，看见克里夫一个人坐在椅子上。两名护卫不在这里。

    「是优奈啊。」

    「你起得真早。」

    「因为我睡不太着。」

    「床铺睡起来不舒服吗？我换过新的床单，也晒过棉被了耶。你该不会是没有高级的床铺就睡不着吧？」

    「才不是。只是因为你在马路的正中央拿出房子，让我没办法安心睡觉而已。」

    我觉得这个理由很不讲理。

    「不是你叫我拿出来的吗？」

    「是没错，但我只是想让女儿住得舒适而已。我没想到住起来会这么不自在。」

    我觉得露宿野外会更不放心。如果没有熊缓和熊急在，我根本不敢在野外露营。

    「你的两名护卫还在睡吗？」

    客厅只有克里夫一个人。主人都醒来了，难道护卫还在睡觉？

    「他们两个人去工作了。」

    「工作？」

    他们好像已经醒了，正在工作。

    「库裘去照顾马匹，拉冯正在打扫浴室。」

    就算说名字，我也不知道谁是谁。

    「照顾马匹和打扫浴室？」

    「他们说打扫浴室是为了答谢你昨天招待他们吃饭和洗澡。」

    「不是你交代他们的啊。」

    「嗯，他们对我提出请求，而我同意了。给你添麻烦了吗？」

    「没那回事。帮了我一个忙。」

    我们聊到这里时，一名护卫走进了客厅。

    呃，他叫什么名字？

    因为是从浴室走过来的……

    「克里夫大人，浴室已经打扫完毕了。」

    「辛苦了。」

    「优奈阁下，昨天谢谢您的招待。浴室和床铺用起来都很舒适。」

    护卫似乎和克里夫不同，睡得很好。

    「那就好。克里夫的评价好像不太好。」

    「没有人那么说吧。我只是觉得不自在而已。」

    那不是一样的意思吗？

    「谢谢你帮忙打扫浴室。」

    「不会，我们是想答谢您借浴室给我们使用。」

    护卫像是在敬礼一样，挺直腰杆道谢。

    「对了，诺雅呢？你们不是一起睡吗？」

    「她还在睡。我打算等做好了早餐再叫她起床。」

    「既然这样，要不要我去叫她？」

    「我拜托菲娜了，没关系。那么，我去准备早餐，克里夫你在这里乖乖等着吧。」

    「克里夫大人，我去协助库裘。」

    打扫完浴室的护卫走向在屋外照顾马匹的另一名护卫。

    我来到厨房准备简单的早餐。我开始把做好的早餐摆到桌上的时候，菲娜和诺雅像是算好时机似的从二楼走下来。

    「优奈小姐、父亲大人，早安。」

    怀里还抱着熊急的诺雅打招呼，熊缓则由菲娜抱着。

    「嗯，早安。」

    「诺雅，早安。菲娜，早餐做好了，可以请你去外面叫护卫进来吗？」

    「好的，我知道了。」

    菲娜回应后走到屋外，我则趁这个时候把剩下的早餐摆到桌上。食物都上桌后，菲娜带着护卫回到屋内。吃饭的时候，菲娜和诺雅把熊缓它们放回到地上。

    「克里夫，还要走多久才会到？」

    因为我完全不知道前往锡林的路程有多远，所以这么问道。我的熊熊地图只会显示我曾经去过的地方，所以就算打开熊熊地图，前方也是一片漆黑。如果还要花很长的时间，我打算在高级毛皮上睡午觉。

    「昨天已经赶了不少路。既然已经看到那座森林，今天傍晚前就会到了。」

    吃完早餐的我们朝锡林城出发。

    我们隔一段时间就停下来让马匹休息，然后再前进。有时候和其他人擦身而过，路人看到熊缓和熊急都露出惊讶的表情，但我们依然顺利地前进着。

    我用熊熊探测确认四周，不过没有魔物，非常和平。

    吃完午餐后过了一阵子，我觉得有点饿，于是拿出洋芋片当点心，在熊缓背上吃了起来。诺雅和菲娜好像也很想吃，所以我分了一些给她们。

    因为容易掉碎屑，我叮咛她们吃的时候要小心。可是我往下一看，发现熊缓的背上有洋芋片碎屑，我偷偷地把碎屑拨掉。

    熊缓一脸疑惑地回过头来，可是我若无其事地说了「没什么啦」。

    吃盐味洋芋片让我觉得口渴。我想拿出果汁来喝，但是用杯子装会洒出来，不方便喝。嗯～下次应该买个水壶来用。

    克里夫他们会把水装在看似皮革袋子的容器里，在骑马的时候饮用。我看了看菲娜和诺雅，她们也都有带类似的东西。

    我下次也要准备一个才行。

    在通往锡林的路上，走在前头的护卫指示我们停下来。

    前方停着一辆马车。

    「父亲大人，有马车停在那里。」

    「是啊，的确有。」

    「为什么那辆马车要停下来呢？」

    「不知道，或许是马车坏了。或是可能有其他理由。」

    其他理由？

    「克里夫大人，属下过去看看，请各位在这里稍等。」

    「小心点。」

    一名护卫骑着马朝马车前进。

    「克里夫，为什么要这样？」

    「只是为了确保安全。对方有可能是想让别人以为马车故障了，随意靠近可能会被马车中的盗贼袭击。」

    不愧是异世界，原来还有那种事啊，我今后也要小心一点。虽然说只是盗贼的话，就算被偷袭也没问题，不过我身边可能会有其他人。谨慎一点总是比较好。

    护卫靠近马车时，有人从马车后面走出来。还有小孩子在呢。他们似乎正在交谈。

    过了一段时间，护卫回来了。

    「克里夫大人。」

    「怎么样？」

    「似乎是马车的车轮陷进土里，动不了了。」

    看来对方并不是盗贼。

    「你们去帮忙的话，有办法脱困吗？」

    「要试试看才会知道。」

    「好吧，总之先试试看。」

    我们朝马车前进。

    马车的主人是二十几岁的男性和女性。女性怀里抱着婴儿，他们身旁有个跟芙萝拉公主差不多大的小女孩。不管怎么看都是普通的家庭。

    一家人看到我和熊缓与熊急都很惊讶，但看到克里夫，他们更惊讶了。

    「克里夫大人，很抱歉挡住您的路。」

    男人低下头，他身后的女人也低下头，小女孩则看着我抱住母亲。我对她挥挥手，她就躲到母亲后面。

    我不是可怕的人啦。

    「你们知道我是谁吗？」

    「啊，是的。因为我们住在克里莫尼亚城，曾看过克里夫大人几次。」

    这么说来，他们也知道我是谁吗？

    「我听说你们的马车车轮陷进土里了。」

    「啊，是的。运气不太好，车轮被凹槽卡住，动弹不得。给您添麻烦了。虽然没办法让道，希望各位从旁边通过。」

    「拉冯！库裘！」

    克里夫呼唤两名护卫。

    两人走向陷进土中的车轮。

    「克里夫大人？」

    「先生，虽然不知道能不能成功，不过我们会帮忙。」

    「不，我们怎么能劳烦克里夫大人……」

    「你们还有别的方法吗？」

    「不，这……」

    「四个男人一起搬，总会有办法的。」

    「克里夫大人请稍等，先由我们三个人尝试看看。」

    觉得实在不应该让身为贵族的克里夫帮忙的护卫如此提议。我的确没看过哪部漫画或小说里有贵族会帮忙搬车轮。

    「那个，拜托两位了。」

    男人低下头，与两名护卫一起把手放在车轮上。可是，三人使出全力也无法把马车抬起来。

    该不会轮到我出场了吧？

    可是，我一个弱女子把三个大人都抬不起来的马车抬起来也很奇怪吧。搞不好会被笑称是一只怪力熊。

    「我也来帮忙。」

    「不，怎么可以让克里夫大人帮忙呢？」

    男人拒绝。

    也对，按照常识来讲，的确不能让身为贵族的克里夫搬车轮。

    「别在意。既然你们住在我的城市，帮助你们就是我的职责。」

    「克里夫大人……」

    男人不好意思再三拒绝克里夫这个贵族的提议。克里夫似乎不知道自己的好意会让普通人感到胃痛。虽然让克里夫来搬也很有意思，但果然轮到我出场了。这个男人的家人太可怜了。

    「要不要让我来？」

    「你吗？」

    「嗯。」

    我点点头后使用土魔法，让土沟隆起，车轮也顺势被抬起。

    这样还能填平路面凹陷，可说是一石二鸟。后面的马车应该也能安全通过这里。

    咦，用手搬起来？有魔法可以用，何必做那种蠢事。要是那么做，会被别人用异样眼光看待的。

    「我说你啊。既然做得到这种事，怎么不一开始就说？」

    「因为我想说克里夫身为领主，应该会帅气地解决问题吧～」

    「我和你不同，只是个普通人。」

    不，克里夫不是普通人，是贵族吧。

    「那个，谢谢各位。」

    「谢谢熊熊。」

    男人向我道谢，躲在女人后面的小女孩也模仿父亲向我道谢。小女孩一直盯着我看。

    「我不是可怕的人，不用担心。」

    「嗯，我知道。」

    「我女儿是你的粉丝喔。」

    「粉丝？」

    「在街上看到你的时候，她会很高兴地叫『熊熊、熊熊』呢。」

    是吗？

    她从刚才开始就一直躲在母亲身后看着我，我还以为她是在害怕呢。

    「话说回来，你们为什么会在这里？你们看起来不像是商人。」

    「我母亲住在锡林。因此，我们带不久前出生的儿子回去看她，现在在回程的路上。」

    男人摸了摸女人抱着的婴儿的头。

    「这样啊，希望他能健康地长大。养儿育女是很辛苦的，加油吧。那么我们也该走了，你们回去时要小心。」

    「是。这次很谢谢您，帮了大忙。」

    「帮上忙的是这只熊。」

    「我没做什么大不了的事，不用放在心上。可是，既然有小孩子和小婴儿，回去时要小心点喔。」

    「好的。」

    和一家人道别后，我们先确认马车能顺利行驶，才朝锡林城出发。

第八卷 185 熊熊抵达锡林

    帮助马车后，我们在傍晚之前看到了锡林城。大门和克里莫尼亚很类似。

    「克里夫，等一下。」

    我对克里夫说道。

    「怎么了？」

    「直接进去会吓到人，我可以先召回熊急它们吗？」

    差不多快要接近到从大门能看到我们的距离了。因为还很远，所以应该看不出我骑的是熊，但是如果继续前进，对方可能会发现是熊。我想要尽量避免会惊扰到别人的事。

    「喔，说得也是，你骑的是熊呢。因为它们很乖巧，我都忘记了。」

    克里夫看着熊缓和熊急点头。

    「咦～要跟熊缓说再见了吗？」

    诺雅不情愿地抱住熊缓的脖子，坐在她后面的菲娜乖乖地从熊缓身上下来。

    「只是要把它们叫回来而已啦。而且，如果熊缓它们被城里的人躲避，不是很可怜吗？你应该不想看到熊缓或熊急被人家拿剑指着，或是被魔法攻击吧。」

    不过，既然诺雅或菲娜这样的孩子骑在上面，应该不会有人那么做，可是一定会引发一阵骚动。

    「呜呜，我知道了。熊缓、熊急，谢谢你们载我到这里。」

    诺雅从熊缓身上下来，摸摸两只熊的头，对它们道谢。

    结束道别后，我把熊缓和熊急召回。

    接下来我们要用走的进城。虽然克里夫打算让诺雅跟自己共乘一匹马……

    「我要跟优奈小姐一起走。」

    被女儿拒绝，克里夫有些落寞。走了一阵子，我们看到有人站在大门附近。

    我在城市的入口被好奇的目光看着，还听到小声地说着「熊」的声音。我把熊熊连衣帽往下拉到能遮住脸的位置。

    「请将身份证放在水晶板上。」

    管理大门进出的警卫对我说。只要不是罪犯，就可以顺利进城。

    克里夫和两名护卫、诺雅、菲娜依序进入，最后轮到我。我把公会卡放在水晶板上，顺利进入城市。

    虽然卫兵用异样眼光看着我，但水晶板并没有变红，所以我可以进城。如果身份被登记为罪犯，水晶板会变红。

    平安进入锡林城的我们马上往葛兰先生的宅邸出发。

    「…………」

    「在看优奈呢。」

    「在看优奈阁下。」

    「在看优奈小姐呢。」

    「大家都在看优奈姐姐。」

    「…………」

    克里夫、两名护卫、诺雅还有菲娜依序低声说道。然后，所有人都望向我。

    「大概是因为克里夫和诺雅是贵族，所以才会引人注目吧。」

    带着护卫，穿着高贵的两人会引人注目也很正常。我如果在街上遇到贵族，也会好奇地看着对方。

    「才不是！他们都是在看你。这也难怪，毕竟你打扮成熊的样子嘛。」

    克里夫用手扶着额头，像是现在才想起来似的说道。

    「现在才说这些干嘛？」

    「不，我都忘了你的穿着超出了一般人的常识。看来我也在不知不觉中被你荼毒了。」

    「优奈小姐的打扮才不奇怪。很可爱，所以没关系。其他人也是觉得优奈小姐的打扮很可爱才会盯着看。」

    她应该是由衷这么想着，诺雅很努力地帮我说话。

    不过，我早就习惯别人的视线了。我如果不穿着这套布偶装，就没办法安心地生活在这个世界。

    「既然你这么不想引人注目，要不要分头行动？」

    「要分开的话，我要跟优奈小姐一起走。」

    「我也要跟优奈姐姐走。」

    两个女孩抓住我的衣服。真是体贴的孩子们。

    「让你们单独行动可能会引来麻烦，我不允许，所以加快脚步吧。」

    就算要赶路，没有交通工具的我们也只能用走的，速度有限。在众人的目光下走了一阵子，我们看到了一栋和克里夫的家差不多大的宅邸。

    贵族的房子都很大呢。有两名男性站在那栋宅邸前。

    「我是克里夫·佛许罗赛。」

    「恭候多时。能请您出示邀请函吗？」

    克里夫递出邀请函。

    「是克里夫大人和您的千金诺雅儿大人吧。随后会有人来为各位带路，请稍等。」

    一名男性走向屋内。然后，剩下的男人看向我。

    「这两位女孩是陪同诺雅儿大人前来的吗？」

    男人与其说是怀疑，比较像是不知道该怎么应对似的看着我。

    「她们俩受邀参加米莎娜大小姐的庆生会。因为也是我女儿的朋友，所以我们一同前来。」

    「米莎娜大人的……请问可以让我确认一下邀请函吗？」

    我和菲娜各自递出邀请函。男人看过邀请函后，态度就变了。

    「不好意思，失礼了。」

    男人挺直背脊道歉。

    有邀请函就是客人。不管是平民、冒险者还是熊，似乎都能受到欢迎。如果因为失礼而激怒客人，他可能会惹身为主人的葛兰先生或米莎生气。

    后来过了不久，有个女仆从屋内走过来。

    「克里夫大人，让您久等了。」

    女仆彬彬有礼地低下头向克里夫打招呼。她大约二十岁，是个留着一头棕发的美人。菈菈小姐也一样，女仆都是看脸来挑选的吗？美女也太多了吧。

    「梅森，好久不见了。」

    「是，很高兴克里夫大人一切安好。诺雅儿大人也长大了呢。」

    「嗯，我长高了喔。」

    看来父女俩似乎认识这位女仆。向克里夫和诺雅打完招呼后，名叫梅森的女仆看向我。

    「两位是优奈大人和菲娜大人对吧？恭候多时了。」

    「你也知道我们是谁吗？」

    我没有想到她看到我和菲娜能叫出名字。

    「是的，米莎娜大人和葛兰大人曾交代过我。」

    梅森小姐这么说后微微笑着。虽然我很在意她听说了什么，但我和米莎与葛兰先生相处的时间很短暂，应该没有做过什么奇怪的事。

    「我来带各位进屋。」

    「我们可以跟葛兰老爷打声招呼吗？」

    克里夫这么询问迈出步伐的梅森小姐。

    「真的很抱歉。葛兰大人正在跟其他客人打招呼，目前可能……」

    「等他有空再说吧。先帮我转告他一声。」

    「好的，我明白了。」

    后来梅森小姐领着我们来到住宿的房间。

    「那么，请克里夫大人和诺雅儿大人使用这个房间。」

    「咦～我和父亲大人一起吗？」

    「是的，隔壁的房间是准备给优奈大人和菲娜大人使用，护卫则使用别馆的房间。」

    「我想要跟优奈小姐和菲娜住同一间房。」

    诺雅抓住我和菲娜的手。

    「可是，房间里只有两张床。」

    「我会跟菲娜一起睡，没关系。菲娜也可以吧？」

    「我可以睡地板……」

    「不行啦。我们一起睡吧。」

    诺雅微微鼓起脸颊，牵着菲娜的手。

    「好的，既然诺雅大人愿意的话。」

    梅森小姐露出伤脑筋的表情望向克里夫。

    「梅森，抱歉。就照诺雅的意思安排吧。」

    「我明白了。那么，请克里夫大人使用这间房间。优奈大人、菲娜大人、诺雅儿大人请使用隔壁的房间。」

    「谢谢。」

    「那么在晚餐时间前，请在房间内稍事休息。」

    我和菲娜、诺雅三个人要住在同一个房间。

    「那么，请让我带领侍者前往另一个房间。请往这边走。」

    梅森小姐带领两名护卫离开。

    「好了，优奈、菲娜，我女儿就拜托你们了。如果她太任性就告诉我，我会接手管教她的。」

    「父、父亲大人太过分了，我才不会任性呢。」

    她忘了自己才刚对房间分配提出了任性的要求吗？

    「优奈小姐，我们快点进房间吧。」

    诺雅就像是要逃离克里夫，抓着我的手走进房间。

    「啊～好累喔～」

    诺雅一进到房间里就倒在床上。毕竟是千金小姐，再文雅一点比较好吧。

    「优奈姐姐，我真的可以待在这里吗？」

    菲娜不知道该如何是好，困扰地站在房间的正中央。

    「真要那么说的话，我也一样。」

    平民女孩和我这个冒险者，两者都不是能参加贵族派对的身份。我和菲娜一样是如果不用参加就不参加的类型。

    「优奈姐姐，我的心情开始变得好沉重。」

    菲娜摸摸自己的肚子。我可以理解她的心情。

    「反正我们不用参加葛兰先生的派对，应该不用那么紧张吧。」

    我们要参加的只有米莎的派对。而且，听说米莎的派对只有亲朋好友会参加，所以应该不用太拘束也没关系。

    「太贼了啦。优奈小姐和菲娜也一起参加葛兰老爷的派对嘛。」

    「就算你这么说，我们也没有收到葛兰先生的邀请函啊。而且和米莎的派对不同，葛兰先生的派对会有很多人来参加吧？」

    光是想象，我就不想参加了。

    「我也不想参加。」

    菲娜附和了我说的话。

    「呜呜，连菲娜都这样……」

    诺雅不甘心地鼓起脸颊。

第八卷 186 熊熊上街散步

    菲娜正在安慰诺雅的时候，一阵敲门声响起。探头进入房间的人是米莎。

    「诺雅姐姐大人！」

    「米莎！」

    两个女孩互相拥抱，庆祝重逢。

    「而且优奈姐姐大人和菲娜也来了呢，我好高兴。」

    「谢谢你邀请我们来。」

    看到她的笑容，我不好意思说自己本来打算拒绝。

    「米莎大人，这次承蒙……」

    「不用那样打招呼没关系。」

    菲娜努力挤出客套话，却被米莎打断了。

    「因为其他人明明是来参加爷爷大人的派对，却也会来向我打招呼。我已经累了。」

    看来贵族的身份也不轻松。幸好我只是个渺小的冒险者。

    「你难道是偷溜出来的？」

    「是的。我听梅森说诺雅姐姐大人你们来了，就从房间偷偷跑过来。」

    米莎带着笑容这么说。

    那样没关系吗？

    「我们不去向葛兰先生打招呼没关系吗？」

    「爷爷大人正忙着见很多访客，我想应该没关系。」

    「我记得葛兰先生的派对是四天后举办吧。」

    「是的。」

    「这么说来，在那之前可以自由行动吗？我想到街上散散步。」

    「我想应该可以。其他人也都出门了。」

    「那么菲娜，明天要不要到街上逛逛？」

    「好的。」

    「我也要去。」

    诺雅举起手表示想参加。

    「诺雅不能去吧？」

    「为、为什么？」

    没想到会被拒绝的诺雅非常惊讶。

    「再怎么样也要取得克里夫的许可，因为我不能擅自带你出门。」

    「那我去取得父亲大人的许可！」

    诺雅从椅子上站起来，离开了房间。然后，她马上又回来。

    「优奈小姐，我取得许可了！」

    一脸高兴的诺雅背后站着克里夫。

    因为克里夫就在隔壁房间，的确可以马上回来。可是，为什么克里夫会跟过来？

    「优奈，在直到派对前的这段时间，可以请你照顾诺雅吗？」

    克里夫走到我面前提出请求。

    「我是没关系啦。你要做什么？」

    「我还有工作，必须去见各式各样的人，还要跟葛兰老爷谈谈今后的事。所以，我没有时间陪诺雅。再怎么样也不能把诺雅关在房间里，直到举办派对的那一天。而且就算发生什么事，跟你在一起应该很安全。」

    我是很高兴他愿意信任我，不过没关系吗？

    「诺雅不用去打招呼吗？」

    诺雅也是贵族，不用像米莎一样去打招呼吗？

    「在派对上打招呼就行了，没关系。在那之前，你们可以自由行动。诺雅，你可以外出，但别离开优奈身边。如果你不听话，我以后就不让你出门了。」

    「我当然不会离开优奈小姐身边，我会抱着她不放。」

    诺雅这么说着并抱住我。我把诺雅拉开时，米莎露出欲言又止的表情。

    「我、我也想去。」

    米莎开口说道。

    要是我们丢下米莎一个人自己去玩，她的确很可怜。可是就算她想去，也跟诺雅一样，我不能擅自带她出门。就算要带她走，也要先取得葛兰先生或父母的许可。

    她的父母……应该还在人世吧？

    米莎的父母应该还活着。我记得第一次见面的时候，有听说她的双亲先去王都了。

    「如果父母允许，米莎也可以一起去。」

    要是我擅自带她出门，惹来麻烦就伤脑筋了。

    「真的吗？」

    多一个人和多两个人没什么差别。反正她们两个人都不像是会自己乱跑的类型，我也很信任菲娜，没有什么好担心的。

    「嗯，能取得许可就好。」

    「我知道了。我去问问父亲大人和母亲大人。」

    米莎和刚才的诺雅一样跑出房间。可是打开门的瞬间，她停下了脚步。

    「爷爷大人！」

    「怎么？原来米莎在这里啊。」

    房门打开后，葛兰先生走了进来。

    「而且连克里夫也在。」

    「我来拜托优奈照顾我女儿。对了，葛兰老爷怎么会来这里？」

    「我听说上次关照过我们的熊姑娘来了，所以来打声招呼。」

    真要说的话，我觉得我受到比较多照顾。购买土地的时候、交出盗贼团的时候，他都帮了我很多。

    「好久不见了，熊姑娘。还有，你叫菲娜吧？」

    「啊，是的。我是菲娜。」

    突然被葛兰先生叫到名字，菲娜感到不知所措。话说回来，他用名字称呼菲娜，却叫我熊姑娘吗？

    「这次谢谢你们特地来见我的孙女。」

    「我也很想念米莎，用不着道谢啦。」

    虽然我是真的很想念她，但实在不太想在庆生会的场合上见面。

    我正在跟葛兰先生说话时，米莎用有点难以启齿的语气向葛兰先生问道：

    「那个……爷爷大人，请问我明天可以跟优奈姐姐大人她们一起上街吗？除了我之外，大家都要去。」

    「上街吗？」

    葛兰先生看着我。

    「既然有熊姑娘在，应该没问题吧。」

    又交给我？既然米莎很高兴葛兰先生这么说，那好吧。

    隔天一大早，我带着菲娜、诺雅、米莎三个人到街上散步。

    「优奈小姐，我们要去哪里呢？」

    「这个嘛，我不知道这座城市有什么，所以打算随意逛逛。你们有什么想去的地方吗？」

    毕竟是我要负责带领大家，于是我询问其他人。

    「我去哪里都可以。」

    「只要是优奈姐姐想去的地方，哪里都可以。」

    「我只要可以到外面逛逛就好。」

    诺雅、菲娜、米莎分别说道，没有人提出想去的地方。

    「既然这样，我们随便散散步吧。可是，不可以离开我身边喔。」

    大家都乖巧地回话。走在街上时，路人都看着我们。打扮成熊的女生和三个美少女，真是引人注目的成员。可是我只听到「熊」这个字。

    这些孩子应该还要再过几年才会受众人瞩目吧。我这么想，看着三名美少女。

    「你们想不想吃点东西？」

    虽然离开宅邸之前有吃过早餐，但也已经过了一段时间。现在应该吃得下一点东西吧。

    「好。我想吃。」

    「好的。」

    「我也想吃。」

    得到所有人的赞成后，我问米莎哪里有摊贩，往那个地方前进。米莎说这里和克里莫尼亚一样，广场有摊贩聚集。其实我也想逛逛有蔬果店等摊商的市场，不过忍了下来。

    我们来到广场，这里有好几个摊位并列着。

    从常见的串烧到饮料、用面包夹着肉等食材的三明治和汤品等等，摊贩卖着各式各样的食物。

    好了，要买什么好呢？

    我们一个一个逛着摊位，购买想吃的东西。

    结果，大家的手里都拿满了很多的食物。

    我们原本只想买一点，却不小心买太多了。逛摊贩的时候，每样东西看起来都很好吃，我也没办法。

    「优奈姐姐，买这么多没关系吗？」

    「不用在意钱的事。大叔，请给我四支串烧！」

    我又买了不同的串烧，发给三个女孩。

    在第一家摊贩购物的时候，对方很惊讶，听到惊呼的声音，周围的人都朝我们看了过来。多亏如此，第二家摊贩之后的购物都进行得很顺利。

    「优奈小姐，我拿不动了。」

    「而且也吃不完。」

    诺雅和米莎看着手上的食物，的确很多。

    「那么，我们坐在长椅上吃吧。」

    我们和乐融融地坐在空着的长椅上，吃着买来的食物。

    「我想起在王都的时候了。」

    「那个时候，我们也有一起吃东西呢。」

    「还能和诺雅姐姐大人跟菲娜一起吃东西，我好高兴。」

    菲娜一开始很紧张，现在似乎也放松下来了，三人一边融洽地聊着王都的回忆一边吃东西。看着她们三个人，我很庆幸自己有来这一趟。

    逛完摊贩，我们继续在街上散步。虽然一样很引人注目，但我们并没有遇上什么麻烦，很开心地享受橱窗购物的乐趣。

    我们高高兴兴地逛街时，前方有几名少年少女走了过来。年龄大约介于我和菲娜之间，大概十三岁左右。他们看起来似乎是好人家的孩子。距离这个小团体稍远的地方还有身穿黑色斗篷，看似护卫的人物。虽然我没资格这么说，不过对方的打扮很可疑。

    那群少年一看到我们，露出讨人厌的笑容注视着我。正确来说不是看着我，而是看着米莎。米莎似乎也注意到了，躲到我的身后。

    嗯？有什么问题吗？他们看起来跟我这里的孩子不同，个性似乎不太好。小团体笑着朝我们靠了过来。

第八卷 187 熊熊被嘲笑

    米莎似乎认识那群少年，躲到我身后。

    「优奈小姐。」

    「优奈姐姐。」

    「…………」

    诺雅和菲娜好像也察觉到讨厌的气氛，抓住我的衣服。可是这样一来，我没办法在发生事情时行动。

    「没事的。发生事情的时候，我会保护你们。所以以防万一，放开我的衣服吧。」

    听到我这么说，她们乖乖地放开了手。如果在她们抓着我的衣服时行动，会很麻烦。

    「我还在想怎么有人穿着那种奇怪的衣服，旁边的人竟然是米莎娜。带着一只奇怪的熊，跟宠物一起散步吗？」

    听到这番话，少年身边的跟班笑了出来。糟糕，我好久没有这么想揍人了。可是如果对方是有一定地位的小孩，那就麻烦了。

    如果只有我一个人就算了，菲娜、诺雅、米莎都在。我不想做危险的事。

    少年笑着朝我们走过来。我身后的米莎很害怕，两人之间似乎曾发生过什么事。当然了，那对米莎来说肯定不是好事。我把米莎护在身后。

    「你可以不要再靠近了吗？」

    我制止想要靠近米莎的少年。

    「你是谁啊？」

    「我是这些孩子的护卫。」

    「什么？米莎娜，你家是请熊当护卫啊！」

    少年笑了。少年一笑，后面的跟班们也一起笑。真令人不舒服，我愈来愈想殴打那张不怀好意的笑脸了。

    插图p103

    「熊搞不好真的很强呢。」

    少年用更大的音量继续大笑，米莎在我身后颤抖着。诺雅和菲娜都牵着米莎的手，真是温柔的孩子们。

    可是为了米莎，我们或许应该快点离开现场。

    「没事的话，我们要走了。」

    「站住，我正在跟米莎娜说话。米莎娜，我要去参加葛兰老爷的派对呢。你是不是应该道个谢？跟我说『谢谢您愿意来参加派对』啊。」

    既然要参加葛兰先生的派对，对方果然是贵族。竟然得邀请这种没家教的笨蛋，葛兰先生也真辛苦。

    「要不要我也去参加你的生日派对啊？」

    「不要来。」

    「什么嘛，我都说我愿意去了耶。」

    「不要来。」

    米莎重复同样的答案。少年对她的态度感到愤怒。

    「你说这种话没关系吗？你家搞不好会被毁掉喔。」

    「…………」

    「多讨我欢心比较好吧？不然如果你家完蛋了，我雇用你当女仆吧。」

    少年大笑。对此，米莎沉默地低下头。虽然我不清楚状况，但我知道少年是个令人火大的家伙，而米莎现在很难过。我想要快点离开这里。

    「来，我们走吧。」

    我对少年视而不见，带着女孩们作势离开。

    「站住，我的话还没有说完。」

    少年走过来，想要抓住米莎的手。我站到少年面前，阻挡他的行动。

    「干什么？走开，区区一个奇装异服的护卫少来妨碍我！」

    「因为是护卫，我才要妨碍你。我不允许你再继续口出恶言。」

    我和少年瞪着彼此。

    「你以为在这个城市违抗我，可以全身而退吗？穿着奇怪衣服的女生，少在那里自以为是护卫。要像我这里的人一样强，才能算是护卫啦。」

    少年指着后方穿着黑色斗篷的男人。对方看起来眼神凶恶，好像很强。

    「打扮成那副蠢样的女生是护卫？这是在耍我吧。要不要我介绍护卫给你啊？虽然你可能很快就不需要了。」

    「优奈姐姐大人比较强，不用了。」

    米莎说了令我高兴的话。

    「那只熊很强？别说笑了。」

    「所以你没有很强的护卫，就不敢在街上走吗？既然这样，怎么不乖乖回家吸妈妈的奶？马麻～如果没有很强的护卫保护我，我就不敢出门了啦～」

    我用嘲讽的语调对少年这么说。

    「你这家伙～」

    我一挑衅，少年就生气了。燃点真低，以前都没有人敢瞧不起他吗？

    少年气得作势要殴打我，我用熊熊玩偶手套接下少年的拳头。

    「可恶，放开我！」

    少年努力想要抽回自己的手。可是，被熊熊玩偶手套咬住的手不可能被少年的力气抽离。

    「闪开好吗？」

    我用强硬的语调这么说。

    「闭嘴！布拉德！」

    少年大叫的瞬间，后方的黑斗篷男子袭击而来。我放开少年的手，躲开他的攻击。因为他的攻击出乎意料地快，所以我只能放开少年的手。

    因为我突然放开手，少年失去平衡，一屁股跌坐在地。

    看到他这个样子，站在我后面的米莎等人笑了出来。可能是觉得少年的模样很可笑，跟他在一起的少年少女们脸上也浮现了笑容。

    「你这家伙！」

    「这不是我的错喔，有意见就跟那个男的说吧，谁叫他要突然扑过来。说到底，对他下指示的是你自己吧？」

    身穿黑斗篷的男子对少年伸出援手，少年却不领情，自己站了起来。

    「布拉德，给我教训这只奇怪的熊！」

    「兰道尔大人，请看周围。」

    男护卫对少年这么说。因为少年大呼小叫，人潮开始聚集过来了。少年环顾四周，露出不甘心的表情。

    「啧，我们走。」

    少年对跟班这么说，然后转头看着我。

    「别以为反抗了我，你还可以全身而退。」

    少年丢下这句话后离去。

    喔喔，坏蛋撂狠话的场景出现了！

    少年们消失后，米莎从背后抱住了我。

    「他们已经走了，没事了。」

    为了让微微发抖的米莎安心，我找了一张长椅让她休息。

    「所以，那家伙到底是谁？跩成那样。」

    「他是这座城市的领主——沙尔巴德家的兰道尔。」

    诺雅回答我的疑问。他果然是贵族。也对，既然他能被邀请去参加葛兰先生的派对，我也觉得他应该是好人家的孩子。他就是我见到克里夫之前所想象的贵族。骄傲自大，以为全世界都绕着自己运转的人种，也是我最讨厌的人种。

    可是，领主是怎么回事？

    「这座城市的领主不是葛兰先生吗？」

    「是，爷爷大人也是领主。」

    「那个，其实这座城市有两个领主。」

    对于米莎没有提到的部分，诺雅补充说明。一个城市竟然有两个领主，这是怎么回事？这种事情，我在原本的世界也没有听说过。

    「我也不太清楚详细情形，不过听说以前法莲格仑家和沙尔巴德家立下武功，所以公平地分得这一块领地。当时两家虽然很和睦，但是随着时间经过，关系好像变得愈来愈差。」

    诺雅详细说明给我听。一个城市有两个领主的事情让我很惊讶。他们到底是怎么维持这座城市到现在的？毕竟还有税金的问题，感情不好的话，好像会演变成抢钱的局面。

    「真亏你们这样还有办法经营领地。」

    「爷爷大人负责东区，沙尔巴德家负责西区，两家是分开管理的。」

    「意思是城市会分成两个地区吗？」

    米莎点点头。

    可以做到这种事吗？

    不过，既然有了现在，就表示真的行得通，但这座城市还真是麻烦。当时的国王是笨蛋吗？把一块土地分给两个家族，简直是麻烦的根源。可是因为当时两家和睦，所以可能没有问题。

    时代改变，人际关系也会跟着改变。家族之间的关系不一定能延续到子孙，甚至更久以后的世代。更不要说是牵扯到财产和权利的关系，肯定更加复杂。

    幸好我来到这个世界的时候，不是在这个城市的附近。我再次对自己能在森林里遇见菲娜的事情怀抱感恩。如果往不同的方向走，我或许会来到这座城市。我伸手抚摸静静听着其他人说话的菲娜的头。

    「咦，优奈姐姐，怎么了？」

    突然被摸头的菲娜感到困惑。我不在意菲娜的反应，继续抚摸她的头。

    「可是，就算是领主的儿子，他也太粗暴了吧。」

    「因为他总是骂人，我很讨厌他。」

    难得米莎会骂人。的确，他突然说自己要参加派对，要求米莎向他道谢，也太高高在上了。我想应该是父母的教育有问题。一想到那种人是贵族，我就觉得可怕。

    「他平常就那么具有攻击性吗？」

    「嗯，最近特别严重。每次看到我，他就会来说我父亲大人、母亲大人或爷爷大人的坏话。」

    看到米莎的瞬间，他的确像是找到霸凌目标一样高兴。一看他的脸就可以知道他的性格有多糟糕。

    「那个男生也有被邀请去参加葛兰先生的派对吗？」

    「是的。他毕竟是共同治理这个城市的领主儿子，虽然爷爷大人好像不太想邀请他。」

    明明不想邀请，却不得不邀请，贵族的关系还真麻烦。

    不过，这也不仅限于贵族社会就是了。跟朋友一起出游的时候，有时候也得邀请自己不想邀请的人。戏剧和电影里也会出现不得不邀请讨厌的人，参加派对的桥段。虽然人之间的交情很重要，却不得不邀请自己不想扯上关系的人，因为人都有所谓的表面。

    「这么说来，他身边的那些孩子也是贵族吗？」

    跟在少年身边的那些少年少女们也有嘲笑米莎，个性很恶劣。

    「我想他们应该是这个城市的商人，或有权有势的人的小孩。」

    也就是向他献媚的跟班吧？

    可是，从小就开始向他人献媚，真是可悲的人生。因为他们一辈子都要对那个少年低头。就这一点来说，我以前一直都窝在家里，根本不会参与那种阶级关系。如果不想扯上麻烦的阶级关系，当家里蹲是最好的。

    不过，商人的孩子啊。既然小孩子是那副德性，父母可能也差不多吧。

    我可以很轻松地想象到恶毒的商人借助领主的力量，用不正当手段赚钱的模样。「您可真坏啊」、「不不不，我怎么比得上领主大人呢？」等类似的对话在我的脑中播放。

    他另外还说了不能充耳不闻的话，让我很在意。他说葛兰先生的家很快就会完蛋。他那番话的意思是法莲格仑家会完蛋吧？虽然在意，但我很犹豫该不该问米莎。

    因为那个笨蛋贵族的关系，我都没有心情探索城市了。

    「我们今天先回去吧。」

    「我没事的。」

    虽然米莎很有精神地这么说，但才刚发生那种事。而且就算是小孩子之间的争吵，我还是觉得应该告知葛兰先生。如果是魔物的话，就轮到我出场了。但贵族最好还是交给贵族去应付。

    可是如果直接回去，会变得好像是米莎害的。那样一来，米莎可能会感到自责，觉得自己妨碍大家开心地逛街。

    「既然这样，我们稍微逛一下再回去吧。」

    「好的，我们走吧。」

    「那我们去那边看看吧。」

    理解我想法的菲娜和诺雅也表示赞成。

    「……谢谢大家。」

    米莎露出开心的表情。

    我们忘记笨蛋贵族的事情，和米莎一起开心地在街上散步。

第八卷 188 熊熊向葛兰先生报告

    回到葛兰先生的宅邸后，梅森小姐来迎接我们。

    「欢迎各位回来。请问发生什么事了吗？」

    梅森小姐看到米莎的表情后似乎察觉到了什么，这么问道。在那之后，我们又转换心情散散步，米莎的心情也开朗了一点，但梅森小姐似乎看得出来。

    「我们遇到了一点小麻烦。」

    梅森小姐听了之后盯着我看。原因不是出在我身上啦，虽然我可能是远远地被对方看到的原因。

    「我们遇到沙尔巴德家那个叫兰道尔的讨人厌笨蛋，所以米莎遇到了一点不开心的事。」

    听到我说的话，梅森小姐的表情一变，望向米莎。

    「米莎娜大人，您没事吧？」

    「优奈姐姐大人保护了我，我没事。」

    「这样啊。优奈大人，非常感谢您保护了米莎娜大人。」

    梅森小姐深深低下头。

    这个嘛，这本来就是我的职责。虽然我没有想到世界上竟然有那种典型的笨蛋贵族般的小孩。

    我们回到房间，正在休息时听见敲门声，梅森小姐走了进来。

    「优奈大人，不好意思。葛兰大人说希望能够见您一面。」

    「葛兰先生？是关于今天的事吗？」

    「是的，葛兰大人似乎想要知道详细情况。」

    我请梅森小姐带我去葛兰先生所在的房间。

    「就是这里。」

    梅森小姐敲敲门，传达自己带我过来了。允许我们进入的声音从里面传出，我打开门。

    「小姑娘，抱歉叫你过来。」

    房间里不只有葛兰先生，连克里夫都在。桌子上排放着看似资料的东西，他们似乎在讨论什么。葛兰先生把资料整理成一叠，催促我在椅子上坐下。

    「我听说了，你们好像遇到了沙尔巴德家的儿子。」

    「他对我们很有敌意。」

    「你们还好吗？」

    「大家都毫发无伤，只是被恶言相向而已。」

    就算只是如此，对孩子们来说应该也很难受。我把笨蛋贵族对米莎做的事情报告给葛兰先生知道。听完这些事，葛兰先生叹了口气。

    「又来了。」

    葛兰先生一脸不悦地低声说道。

    「我听诺雅和米莎说了大概的情况，你们的关系这么糟糕吗？」

    「很糟糕，最近特别糟糕。这种骚扰是在几年前开始的，一开始只是一些小事，就连是谁干的都不清楚。所以我们并没有放在心上，可是最近他们会明目张胆地骚扰我们。针对米莎的骚扰也是其中之一。虽然我对此表示抗议，他们却说又没有人受伤，父母不该插手管小孩子之间的争执。」

    葛兰先生很不甘心地说道。

    他们不知道言语暴力会伤害别人的心吗？有些人会因此而无法重新振作起来，甚至有人会因此自杀。

    「这么说来，葛兰先生也有受到骚扰吗？」

    这件事似乎会谈很久，所以我从熊熊箱里取出三人份的饮料。他们两人都喝了我拿出来的饮料。

    「商业公会的会长换成了与沙尔巴德家有关的人。从此之后，商业公会就变得明显以沙尔巴德家为优先，物品也会优先供应给沙尔巴德家治理的地区。那样一来，居民就会到沙尔巴德家辖区内的商店购物，而我治理的地区收入减少，税收也跟着减少。」

    「你们有向商业公会抗议吗？」

    「公会说商人要把商品卖到哪里是商人的自由。而且居民只是到稍远的商店购物，并不是无法购物。」

    「伤脑筋的是在老爷的辖区内作生意的人。其中也有些人已经搬到沙尔巴德家治理的地区了。」

    克里夫对葛兰先生的话补充说明。

    「原来会长有那么大的权力啊。」

    「与其说是权力，不如说是收买吧。例如供货给他们的店，就给商人方便等等。从商人的角度来看，当然要供货给条件更好的一方。」

    「因此，我辖区内的店家都缺货。」

    要打击对手，这的确是很有效率的方法。

    「真是恶劣的手段，竟然不卖东西给特定的人。」

    听到我这么说，克里夫做出出乎意料的反应。

    「优奈，你忘了自己以前对我做过什么事吗？」

    他用傻眼的表情对我说。

    嗯？我有对克里夫做过什么吗？我不记得了。

    我不懂克里夫说的话是什么意思，于是歪起头。

    「你真的忘了吗？你曾经拜托米蕾奴不要卖蛋给我，不记得了吗？」

    我用戴着熊熊玩偶手套的手敲了一下掌心。

    喔，我曾经以为克里夫取消了给孤儿院的津贴，的确做过那种事。到现在还记得那么久以前的事，克里夫真是心胸狭窄。

    而且如果克里夫有好好做事，孤儿院就不会变得那么穷困，所以才不是我的错呢。

    「就跟优奈对我做的事一样。只不过他们所做的事规模更大，手段更恶劣。」

    「现在这座城市的有力人士，也开始渐渐向沙尔巴德家靠拢，我辖区的缺货问题则愈来愈严重。我就是找克里夫来商量这件事。」

    「葛兰老爷应该早点找我商量的。」

    原来他们在谈的是这件事啊。

    「抱歉，我原本不想给你添麻烦。」

    葛兰先生对比自己年轻的克里夫低头。

    「所以事情才会演变成现在这个样子吧。」

    「我没有想到他们会这么大阵仗地打压我们。」

    「贵族会因为被打压就消灭吗？」

    「是啊，只要失去收入，贵族也会破产。领地会被国王收回，转让给其他人。」

    「那个其他人就很有可能是沙尔巴德家。如果光看税收报告书，他们是优秀的领主。」

    既然税收增加了，从文件上看来，沙尔巴德家的确是优秀的领主。文件上可不会把他们为了增加税收所做的坏事写出来。

    「所以，葛兰老爷和我正在研拟对策。目前决定从我的城市运送物资过来，但商业公会被他们掌握的事实在很令人头痛。」

    「因此，这次邀请了大商人和富豪的派对非成功不可，不能就这么让对方的儿子继承这块领地。」

    「我们要尽量多拉拢一些人，对抗他们才行。」

    原来这场派对也有那个目的啊。看来米莎和兰道尔的关系，似乎有着比小孩子吵架更深的因缘。对兰道尔来说，她是争夺领地的对手。而且从他的口气听来，他以为自己已经赢了。竟然说要雇用米莎当女仆。如果米莎流落街头，我会收留她，才不会交给那个笨蛋呢。

    最好的结果是葛兰先生在与沙尔巴德家的争斗中获胜，但目前似乎居于劣势。

    可是今后克里夫好像会帮忙，或许没问题吧？

    贵族之间的斗争轮不到我出场。

    「优奈，可以拜托你照顾诺雅吗？我们不知道沙尔巴德家会做出什么事，请你待在她身边。」

    「米莎也拜托你了。」

    就算他们两个人不要求，我也会保护她们。米莎她们就像我心爱的妹妹。不管发生什么事，我都会保护她们。

    「另外，很抱歉，请你们暂时不要外出，我不知道会发生什么事。虽然有你在应该很安全，但毕竟也会有万一。所以直到派对结束之前，请你们待在宅邸内。」

    请不要太小看家里蹲。我在家里宅了几年，宅个几天不过是小事一桩。

    就算没有电脑或电视，有心还是能找到玩乐的方式。而且我不是一个人宅在家，有四个人，有很多能在室内玩的游戏。

    谈话结束，我正要从椅子上站起来时，走廊上传来吵杂声。没有敲门就打开门的梅森小姐冲进房间。

第八卷 189 熊熊为米莎努力

    「葛兰大人，不好了！」

    冲进房间的梅森小姐脸色苍白。

    「怎么了？」

    「身为料理长的波滋先生遭到攻击，受伤了。」

    「…………」

    「…………」

    听到梅森小姐这么说，两人陷入沉默。

    「伤势呢？波滋还好吗？」

    「现在正在治疗。」

    「他在哪里？带我过去。」

    葛兰先生留下我和克里夫，走出房间。

    「来这招啊。」

    克里夫小声说道。

    「什么意思？」

    「刚才也说过了，这次的派对除了庆祝葛兰老爷的生日，同时也是为了招呼有力人士，拉拢他们加入我方阵营的机会。负责烹调料理的料理长受伤了，使得派对无法供应餐点。如果派对取消，葛兰老爷的形象就会变差。」

    「不能找其他厨师吗？」

    「波滋是在王都的一流餐厅担任过副料理长的厨师，很难找到人代替他。如果不能供应让有力人士们满意的餐点，法莲格仑家的名声就会变差，也不会有人愿意伸出援手。」

    虽然我觉得不过就是料理，但要招待客人，料理的确很重要。

    一边吃着美味的料理一边进行交涉是很常见的情况。政治人物会在高级餐厅谈话，企业也会招待宾客。

    如果对方以为会在谈判桌上吃到高级料理，结果端上桌的却是泡面，应该会很生气吧。虽然我觉得应该不至于那么糟糕，却也能理解克里夫想说的话。

    料理不只是能带动气氛，也能让人敞开心房。料理就是这么重要。

    如果端出来的料理不好吃，就会让客人心情不好，谈话的气氛热络不起来，交涉也会变得更困难。

    「你觉得这是沙尔巴德家干的好事吗？」

    「八九不离十吧。」

    克里夫用手抵着下巴陷入沉思。

    「能找到新的厨师吗？要从哪里带过来？这座城市有吗？从克里莫尼亚带来比较实在，但时间来得及吗？」

    克里夫的想法从口中泄漏而出。

    如果是派对用的料理，莫琳小姐和安丝都没有机会出场。不管多么美味，她们两人的料理都是一般的家常菜。她们不会做贵族的派对用料理。

    我当然也不会做派对料理，顶多只会做派对蛋糕。

    「优奈，你的熊……抱歉，当我没说。」

    克里夫好像想拜托我什么，却没有说完。我知道他想说什么，他应该是想要请熊缓它们把厨师载过来吧。克里夫似乎认为这是最好的方法。

    如果克里莫尼亚有厨师，骑我的熊应该能在一天来回。搭乘普通的马车或骑马会很花时间。可是考虑到料理的事前准备，现在才开始找或许很困难。

    我正在思考这些事的时候，葛兰先生回来了。

    「葛兰老爷，情况如何？」

    「生命没有危险，但伤势都集中在手部。他暂时是没办法做料理了。」

    「这么说来，派对的料理……」

    「没办法了。」

    葛兰先生摇摇头。

    葛兰先生在椅子上坐下，克里夫则闭上了嘴巴。两人之间弥漫起阴沉的气氛。

    「他到底是在哪里受到攻击的？」

    「好像是去确认派对要用的食材，回程时在没有人经过的地方被攻击了。」

    「那犯人呢？」

    「不知道，我已经派佣人去调查是否有目击者了。可是，现场似乎是很少有人会经过的地方。谁知道会不会有目击者。就算有人看到，主动出来指认的可能性也很低。」

    「果然是沙尔巴德家做的吗？」

    「恐怕是吧。除此之外也没有理由攻击厨师。」

    葛兰先生立即回答克里夫的疑问。

    「那么葛兰老爷，你打算怎么做？」

    「就算找不到波滋那么好的厨师，也只能找找看了。派对不能取消，也一定要避免没有料理的情况。」

    「你有头绪吗？」

    葛兰先生摇摇头。

    「这座城市的人都害怕沙尔巴德家，恐怕没有人愿意帮助我们，或者是已经被钱收买了。」

    「既然如此，只能从克里莫尼亚带来了。」

    克里夫对葛兰先生提出自己的想法。这么一来，就轮到我出场了。

    「那我去载厨师来。有熊缓和熊急在，很快就到了。」

    「不，你还是待在诺雅她们身边吧，我会派我的部下去。使用快马就还来得及。葛兰老爷也可以接受吗？」

    「克里夫，给你添麻烦了。」

    「毕竟克里莫尼亚也不能置身事外。葛兰老爷失去领主身份，我就伤脑筋了。这点小事不成问题。」

    克里夫说完后站起身，走出房间。

    「我也得做自己该做的事。」

    葛兰先生坐到办公桌前，开始工作。为了做克里夫交代我的事情，我也回到自己的房间。

    我一进到房间，菲娜等人脸上都挂着忧郁的表情。

    「怎么了？」

    「那个，我们听说波滋先生被攻击的事了。」

    「你们已经听说了啊。」

    「嗯，我们听到女仆小姐说话的声音。而且外面很吵闹……」

    在我回到房间的路上，宅邸内的确很吵闹。在这种情况下，没发现才奇怪吧。

    「优奈姐姐大人，请问你知道是为什么吗？」

    「我也只知道厨师被袭击，受伤了。还有就是生命没有危险。」

    「太好了。」

    听到厨师没有生命危险，米莎露出稍微安心一点的表情。

    「可是，他的手好像受伤了，听说暂时没办法做料理。」

    因为没办法隐瞒，所以我说出这件事。

    「那派对的料理要怎么办？」

    「后来决定要从克里莫尼亚带厨师过来。」

    米莎对派对可以如期进行的事感到安心，脸色却很差。

    后来米莎因为挂心受伤的厨师，没有什么精神，回到自己的房间去休息了。担心米莎的诺雅也陪着她一起过去。

    「米莎大人不知道有没有事。」

    原因果然就在于遇到叫兰道尔的笨蛋，和厨师遇袭的事吧。听到厨师受伤的事情，她的表情更忧郁了。

    虽然她努力想要表现得很有精神，但是一看就知道是强颜欢笑。

    「有诺雅陪着她，没事的。」

    她今天好像要跟没有精神的米莎一起睡觉。所以，我想应该没问题。

    房间里只剩下我和菲娜。

    为了一脸不安的菲娜，我召唤出变成小熊的熊缓和熊急。菲娜在床上抱着小熊模样的熊缓，我则抱着熊急，抚摸它的头。

    「优奈姐姐，会不会有事呢？」

    「克里夫和葛兰先生会想办法的。」

    虽然状况似乎不太好，我还是这么说着安抚菲娜。

    「嗯，说得也是。克里夫大人一定能想办法解决的。」

    「葛兰先生的生日派对成功以后，还要举办米莎的生日派对，我们要好好帮她庆祝才行。」

    「嗯，真想早点把礼物送给她。米莎大人会喜欢吗？」

    「那是我们努力做的，一定没问题。米莎也会喜欢的。」

    菲娜打了个小小的呵欠，好像很困。我正打算关灯睡觉的时候，有人敲响了房门。我确认了一下熊缓和熊急的反应，它们打了呵欠。似乎没有危险。或许是诺雅和米莎来了吧。

    「谁？」

    「是我。可以打扰一下吗？」

    声音的主人是克里夫。我打开门，看到表情疲惫的克里夫。

    我请克里夫进到房间里，给他一杯水。克里夫一口气把水喝光了。

    「所以，有什么事吗？」

    「我有事想要拜托你。这件事只能拜托你了。」

    事情似乎很严重。

    「我派往克里莫尼亚的拉冯回来了。他在骑马的时候被弓箭攻击。虽然拉冯没事，但马却……拉冯没能前往克里莫尼亚，回到了这座城市。」

    幸好担任护卫的拉冯先生没事。但对方竟然对奔跑中的马射箭，太危险了。

    「也就是说，他被人埋伏了吗？」

    「他遇袭的地点离城市不远，或许是被跟踪了。这算是不幸中的大幸。要是走得太远，就没办法回到这里了。」

    他虽然从马上摔落，但好像没有受到什么严重的伤。然后在回到城市的途中，他幸运地搭上碰巧经过的马车，才得以早点回来。

    「虽然我本来不想把你卷入贵族之间的斗争，但再这样下去，法莲格仑家可能会失势。我不想看到这种情况发生。葛兰老爷在我年轻的时候帮了我很多次。所以，我想帮助他。希望你能助我一臂之力。」

    虽然动作很小，克里夫对我低下头。

    克里夫可是贵族。在我看过的漫画或小说里，贵族根本不会对平民低头。这或许代表他真的已经无计可施了。

    「嗯，没问题。只要带厨师过来就行了吧，反正我也很讨厌那个贵族，而且要是葛兰先生的家破产，米莎就太可怜了。我要让对方后悔招惹到我。」

    呵呵，我可没有忘了那个笨蛋贵族笑着说我是宠物的事。

    「怎么，你有认识的厨师吗？」

    「有啊，而且是无可挑剔的厨师。」

    我认识一个王宫厨师。

    「是谁？」

    「秘密。」

    「这件事可以交给你吧？」

    「虽然你这么说会让我很困扰，可是对方有欠我人情，我想应该没问题。」

    国王有欠我人情。最糟的情况下，如果赛雷夫先生不行，我打算借用在王宫工作的厨师。

    「那我现在就出发喔。」

    「马上出发吗？」

    王都比克里莫尼亚还要远。如果不早点出发，别人会起疑。

    「愈早愈好嘛。你可以帮我跟诺雅她们说一声吗？」

    「我知道了，我会跟她们说的。」

    「另外，虽然待在宅邸里很安全，在我回来之前，菲娜就拜托你了。」

    「嗯，我会好好照顾菲娜的。」

    「那我要换衣服了，你可以先出去吗？还有，我会自己出发，不用管我。」

    「那就拜托你了。」

    克里夫没有怀疑我所说的话，离开了房间。

    「优奈姐姐，你现在就要出发了吗？」

    菲娜抱着熊缓，一脸寂寞地这么问。

    「嗯？没有啊。」

    「咦？」

    菲娜惊讶地看着我。

    「反正有熊熊传送门，现在去也还是晚上。既然这样，早上再去也没差吧。」

    我对克里夫说要马上出发是为了让他以为我从今晚就骑着熊缓它们移动。实际上只要使用熊熊传送门，我就可以马上抵达。

    「嗯、嗯。是没错，这样好吗？」

    菲娜歪起头。

    「当然好了。现在已经很晚了，快睡吧。好了，我要关灯了喔。」

    我把菲娜压到床上，我也钻进被窝。

    「对了。熊缓、熊急，明天要早点叫醒我喔。」

    我这么拜托后，它们小声叫着「咿～」回应我。我抱着身旁的熊急，进入梦乡。

第八卷 190 熊熊借用王宫料理长

    啪啪。

    我睡得正香甜的时候，某种柔软的东西拍打我的脸颊。

    我马上察觉这是熊急的肉球。

    对了，我今天一大早就得出发了。

    我望向窗外，天色还很暗。

    「熊急，谢谢。」

    我摸摸熊急的头，感谢它叫醒我。我伸了个懒腰，走下床。睡在隔壁床上的菲娜也同时动了起来，坐起身体。

    「优奈姐姐，你要走了吗？」

    「我吵醒你了吗？抱歉，你可以再睡一会儿。」

    「不用了。因为我想帮优奈姐姐送行，所以拜托熊缓在优奈姐姐醒来的时候叫醒我。」

    菲娜这么说让我很高兴。

    我对菲娜的心意感到感激，换上平常的黑熊服装。

    「那我走了喽。如果有什么事，就马上用熊熊电话呼叫我，我会马上赶过来的。外面很危险，在我回来之前都不要出门喔。」

    虽然很担心我不在的时候会发生什么事，但待在宅邸内应该很安全。可是我还是会担心，于是这么叮咛菲娜。

    「嗯。可是，优奈姐姐也要小心喔。」

    我摸摸菲娜的头，召回熊缓和熊急。我在大家都还在睡觉的清晨打开窗户，来到阳台上。我的目的地是宅邸的屋顶。我跳到屋顶上。

    这里应该可以吧？

    屋顶的中央有一处死角，我将熊熊传送门倒下来，设置在这里。这样一来，不管从哪个方向都看不见熊熊传送门。我打开地上的门，传送到王都的熊熊屋。

    跳进门里的瞬间，我的身体往奇怪的方向倒下。

    看来是因为我以跳进洞穴的方式进到门里才会跌倒。虽然不会痛，却是个丢脸的瞬间。幸好没有被任何人看见。

    我在王都的熊熊屋吃了早餐，打发一点时间后才前往城堡。我要假装自己从昨天晚上开始不眠不休地骑着熊缓和熊急来到这里。就算是那样也只过了半天。为了不让人起疑，我调整了一下时间。

    一来到城堡入口，站在大门前的士兵就发现了我。

    「那个，我可以进去吗？」

    「啊，是。请进。」

    发出入城许可后，一名卫兵正打算跑着离开。

    「等一下。」

    我叫住了正要起跑的卫兵。

    「我今天不是来找芙萝拉大人，是来找国王陛下或艾蕾罗拉小姐的，见得到他们吗？」

    「呃～请稍等一下。艾蕾罗拉大人在城堡里，但现在这个时间，我们也不知道她在哪里。虽然可以向国王陛下报告，但不确定是否能会面……」

    也对，就算问一般士兵也不知道怎么处理这种事吧。

    嗯～既然这样，只好请人家把我来了的事情报告给国王陛下知道，我再去芙萝拉大人的房间等了。可是见到了芙萝拉大人，她愿意马上放我走吗？芙萝拉大人悲伤的表情浮现在我的眼前。早知道会如此，或许我应该带布偶过来。很可惜，现在熊熊箱里只装着要送给米莎的布偶。

    可是，竟然没有人知道艾蕾罗拉小姐在哪里。那个人到底在哪里做些什么呢？

    「您打算怎么做呢？」

    站在大门前的士兵这么问我。

    嗯～可以见到艾蕾罗拉小姐是最好。

    我正在烦恼该怎么办的时候，我想见的人就走过来了。

    「我远远看到有熊才过来，果然是优奈呢。」

    行踪不明的艾蕾罗拉小姐对我说话。她平常总是突然现身给我添麻烦，今天倒是帮了我大忙。

    「艾蕾罗拉小姐，我可以拜托你一件事吗？」

    「什么事？不管怎么样，我们可以边走边说吗？因为我现在正在散步，顺便到处巡视。」

    散步？巡视时的确会到处走动，但她明明可以直接说是在巡视。

    艾蕾罗拉小姐告诉士兵不用联络国王，然后迈出步伐。

    「所以你有什么事呢？优奈竟然会拜托我，真稀奇呢。」

    「与其说是拜托艾蕾罗拉小姐，不如说是拜托国王陛下。我想要借用担任料理长的赛雷夫先生几天的时间。」

    「赛雷夫？我可以问理由吗？」

    我说明了在锡林城发生的事。

    「这么说来，克里夫写来的信里也有提到要去锡林城呢。不过，沙尔巴德家啊，最近关于他们的传闻不太好呢。」

    果然如此。

    「我没办法擅自允许别人把赛雷夫带走呢。」

    也对，人家可是王室的料理长，没有国王的许可不行吧。

    「既然这样，我们去见国王陛下吧。」

    「可以吗？」

    「可以啊。反正不论如何，我也得向他报告优奈来了的事。」

    那是什么规定？

    算了，可以见到国王就好。我跟着艾蕾罗拉小姐走向城堡内的深处。

    路上遇到的每个人都会对艾蕾罗拉小姐低头问好。对此，艾蕾罗拉小姐回以轻松的招呼。艾蕾罗拉小姐的地位果然很高吧？

    在走廊上走了一阵子，我们看到两名警卫站在前门。

    「艾蕾罗拉大人您好。这边这位穿着熊造型服装的女孩，是传闻中的那位吗？」

    传闻内容是什么？虽然我很想问，但我想象得到，于是假装没听见。反正就算问了也只会听到一些奇怪的谣言。

    「我们想见国王陛下，可以让我们进去吗？」

    「是，请两位稍等。」

    警卫敲了敲门，入内进行确认。然后，许可的声音从房内传了出来。

    「请进。」

    得到进入房间的许可，我和艾蕾罗拉小姐一起走进去。这个房间很宽敞，里面有三个人。一个人是国王，还有一个人是与国王同世代的男性，左边的桌子坐着一个二十岁左右的帅哥。我觉得他长得很像某个人。

    「是艾蕾罗拉和优奈啊。怎么了？优奈竟然会来找我，真稀奇。」

    「优奈说她有事情想拜托陛下。」

    「拜托我？」

    听到这句话的国王露出微笑，另外两个人的表情却有点尴尬。也对，突然有个穿着熊熊布偶装的女孩直接对国王提出请求，他们会露出这种表情或许很正常。

    「打算拜托我什么？就算是你的请求，我也会有办不到的事啊。」

    嗯，那倒也是。不过，只要能直接拜托国王就够了。我开门见山地说：

    「我想借用赛雷夫先生几天。」

    「赛雷夫吗？为什么？」

    虽然是第二次，我还是再度说明了刚才跟艾蕾罗拉小姐说过的话。

    「沙尔巴德家和法莲格仑家啊。」

    站在国王旁边的男人开口说道。

    他是谁呢？我是第一次见到，所以不认识他。既然待在这里，应该是身份地位很高的人吧。

    「那块领地啊……爷爷做的事也真多余。」

    国王靠到椅背上，一脸嫌麻烦地说。

    「不过，当时那是最好的方法，所以也无可厚非。」

    「可是那么做就造成了现在的状况，简直是大麻烦。」

    他们是在说赐予领地给两个贵族的前任国王吗？

    我也赞同这个意见。如果不那么做，就不会发生这种情况了。

    「国王也知道现在的状况吗？」

    「我知道沙尔巴德家在背地里做了很多事的传闻。」

    「最近沙尔巴德家的税收增加，而法莲格仑家减少，因此我们曾要求法莲格仑家写报告书。可是，报告书上并没有记载理由。」

    从别的角度来看，法莲格仑家只不过是在商场上落败，沙尔巴德家比较努力而已。别人反而会心想法莲格仑家过去都在做些什么。

    「贵族之间争夺地盘是随处可见的事。说得残酷一点，法莲格仑家就是能力不足。」

    我也这么想。我原本的世界也一样，同个地区的人或多或少都会互相斗争。改善居住环境，使当地蓬勃发展是住在那个地区的领导者的责任。

    可是，我也觉得应该还有更好的方法。在我听来，这个问题似乎一直被搁置不管。

    「只不过，沙尔巴德家确实有些不好的传闻。」

    「侵占、胁迫、暴力等传闻一直没有平息，但根据属下的报告，并没有发现证据。这么一来，我们就无法出手了。」

    嗯，标准的官僚体制。

    就算是国王，光靠传闻似乎也没办法像正义的化身一样制裁坏人。如果没有证据，也有可能是误会。

    「我听说沙尔巴德家和波尔纳德商会好像有什么关联。」

    原本一直保持沉默的金发帅哥从旁插嘴说道。他果然很像某个人，我正在看着金发帅哥的时候，国王注意到了这件事。

    「对了，优奈是第一次见到艾尔纳特吗？」

    「艾尔纳特？」

    没听过的名字。

    我歪着头后，帅哥笑了。

    「没想到会有不知道我是谁的人出入这座城堡呢。初次见面，我是福尔欧特王的嫡子，艾尔纳特。熊姑娘。」

    喔，原来是像国王啊。也就是说，他是王子殿下。

    「你知道我是谁啊。」

    「我从父王、母后和芙萝拉那里听说过。而且你一来，父王就会把工作推给我，跑得不见人影呢。」

    他明明是带着笑容说话，我却觉得很可怕。可是，那是我的错吗？

    我只是来见芙萝拉公主，根本没有叫国王来。请不要把错推到我身上。

    我用哀怨的眼神看着国王，他就干咳一声，开口说道：

    「不过，波尔纳德商会啊。」

    啊，他转移话题了。国王使用了我的得意招式——秘技之转移话题。

    不过，我对波尔纳德商会很好奇，所以问了艾蕾罗拉小姐。

    「优奈不知道吧。波尔纳德商会是王都这里最大的商会。他们名下有很多商人在全国进行买卖，连贵族都不敢随便违抗他们，是个很有影响力的商会。」

    「关于他们的传闻有好有坏。」

    「难道这次商人的行动也跟他们有关？」

    「或许是他们在背后穿针引线，也有可能完全无关。」

    「不过，如果波尔纳德商会盯上了葛兰老爷的领地，那就麻烦了。」

    这个世界也有类似黑社会的东西吗？

    可是，如果那个波尔纳德商会和沙尔巴德家之间有关联，葛兰先生要拉拢商人或有力人士的话似乎很困难。这已经跟派对没有关系，根本是过不了关的游戏。结局早就已经确定了。可是如果派对不成功，结局会提早到来。不论如何，为了让派对圆满成功，还是需要厨师。

    「所以，你愿意把赛雷夫先生借给我吗？」

    就算现在事情跟波尔纳德商会有关，我也没有能力处理。我只能带身为厨师的赛雷夫先生走而已。

    「好吧。厨师遭到攻击的事我无法介入……不过，毕竟是法莲格仑家爷爷的生日派对，我允许你带走赛雷夫。」

    说到底，只是一名厨师遭到袭击，本来轮不到国王出面解决。如果是身为王宫料理长的赛雷夫先生遇袭还说得过去，但被攻击的人只是地方贵族的厨师而已。不只如此，目前还没查出犯人是谁。我们只是怀疑沙尔巴德家，还不确定就是他们。

    而且，如果连地方发生的轻微犯罪都要一一禀报国王，国王就没办法工作了。

    以日本来说，就像是在小镇被殴打受伤的人去请总理大臣调查可疑人物一样。追查犯人是身为领主的葛兰先生的工作。如果犯人是平民，葛兰先生可以直接制裁。如果对手是沙尔巴德家，到时候只要连同证据一起向国王报告就行了。

    「只不过，关于赛雷夫的事，我会当作是艾蕾罗拉的请求来处理。可以吧？」

    国王看着艾蕾罗拉小姐。

    「没问题。反正克里夫也会出席，就算其他贵族有怨言，这应该也能当作借口。」

    要让身为王宫料理长的赛雷夫先生来做葛兰先生的派对料理，需要有个理由。实在不能说是打扮成熊的我要求的。

    事情都谈妥之后，我去找人在厨房的赛雷夫先生。

第八卷 191 熊熊去见王宫料理长

    得到国王的许可后，我出发寻找赛雷夫先生。不知为何，我身边的人从艾蕾罗拉小姐换成了国王。因为离开房间之前有过以下的对话：

    「艾蕾罗拉，我陪她去，你可以回去工作了。」

    「等等，为什么？我陪她去啦。」

    「不行，你回去工作。而且，由我来向赛雷夫说明比较快吧。」

    「我本来就有在乖乖工作。说明这种事，我也能做好。」

    「那么艾蕾罗拉大人，请问前几天那件事办得如何了呢？」

    国王身边的男性向艾蕾罗拉小姐问道。

    「詹古？喔，那件事还没有办好。」

    艾蕾罗拉小姐别开眼神回答。

    「麻烦您尽早处理。」

    名叫詹古的男性用温柔却强硬的口气请求。

    「呜呜，我知道了啦。优奈，下次见喽。下次来的时候，要带好吃的东西来喔。」

    「请父王也早点回来。每次一找到机会，父王总是会溜走。和艾蕾罗拉一样，父王的工作也已经堆积如山了。」

    身为儿子的王子这么说道。

    「我知道，别说得好像我总是在偷懒。」

    「那位熊姑娘一来，您总是会偷溜吧。」

    王子看着我。到底为什么要看着我啦。

    我从来都没有叫国王来过，是他擅自跑来。可以不要用那种责怪我的眼神看我吗？这次可能是我的错，但平常不是喔。我觉得王子好像在我不知道的情况下误会了我。

    人就是这样因为自己不知情的事而受到厌恶、遭到怨恨的吧。小事情也会积沙成塔，最后被人家从背后捅一刀。明明就不是我的错。

    真的那么想叫国王工作，把他绑在椅子上不就好了吗？那样一来，国王也会乖乖工作，王子的工作就不会增加了，我也不会被打扰。真是一石三鸟。下次有机会见到王子，我决定这么建议他。

    而且，他是芙萝拉大人的哥哥，我要维持好印象才行。否则下次要见芙萝拉大人的时候可能会有困难。

    我和不甘愿地回到工作岗位上的艾蕾罗拉小姐道别，与国王一起前往厨房。厨房里有很多厨师正在工作。

    「好多人喔。」

    「当然了，他们正在帮在城堡里工作的人准备餐点。就算不是所有人的份，分量还是非常多。」

    其中也有些人会自己带便当，但大部分的人好像都会到餐厅吃饭。

    国王和我站在厨房的入口很显眼，受到众人的注目。城堡里地位最高的国王和穿着熊熊布偶装的我，不引人注目才怪。

    「是熊。」「为什么有熊在这里？」「是那只熊吗？」「传闻中的熊吗！」「不过，还真的是熊啊。」「怎么，你是第一次见到吗？」「年纪比我还要小吗？」「而且很娇小呢。」「话说那身打扮是怎么回事？」「喂，她会听到的。」「惹她生气会被料理长骂的。」

    不，我都听到了。而且比起国王，投射到我身上的视线还比较多？太奇怪了吧？一般来说，一国之君来到这里，不是应该注意他吗？

    「喂，谁去跟那只熊说话吧。」「你去啦。」「啊，国王陛下也在呢。」

    厨师们开始互相推卸责任。不，别管我了，先跟统治这个国家的国王打招呼吧，你们太奇怪了。因为没有人敢靠近，所以我正打算主动开口时，一个身材丰满的厨师走过来。

    「请问国王陛下和优奈阁下来到这里有什么事吗？」

    来向我们搭话的人是赛雷夫先生。

    而且，他打招呼的顺序很正确。一开始称呼国王，接着叫我的名字。不愧是王宫料理长。

    「该不会是优奈阁下带新的料理来了吧？」

    赛雷夫先生眼神闪闪发亮，用孩子般的表情这么问道。

    「我今天来是有事情想拜托赛雷夫先生。」

    「有事情想拜托我？」

    「赛雷夫，我要指派你和优奈一起前往锡林城。」

    听到国王突然这么说，赛雷夫先生很惊讶。

    「锡林城吗？可是，为什么呢？」

    「那里的法莲格仑家要举办派对，但厨师因为受伤，没办法做菜了。因此，优奈希望你能去帮忙。」

    「优奈阁下啊。」

    赛雷夫先生的视线从国王转到我身上。

    「可以拜托你吗？我认识的人之中，只有赛雷夫先生会做派对料理。」

    「国王陛下允许的话，我当然愿意帮忙，请问可以吗？」

    赛雷夫先生看着国王。

    「我和你都受过优奈的照顾，你就接受优奈的请求吧。」

    「是。优奈阁下，请让我负责做料理。」

    「谢谢你，赛雷夫先生。」

    「不，您总是请我吃美味的料理，甚至告诉我食谱。我本来就希望总有一天能回报您，请不要放在心上。」

    我顺利取得了赛雷夫先生的同意。

    继续在这里谈事情会妨碍到其他厨师，所以我们决定到别的地方讨论细节。

    赛雷夫先生离开厨房之前对看似副料理长的人下了各种指示。下完指示后，我们移动到隔壁的房间。

    「那么，请问那是什么派对？人数有多少？会有什么样的宾客前来？派对是什么时候要举行呢？」

    我在自己知道的范围内向赛雷夫先生说明。

    「两天后是吗？那样不会来不及吗？」

    「我会请赛雷夫先生骑我的熊召唤兽过去。骑马会来不及，可是骑我的熊召唤兽就一定来得及。」

    「您愿意让我骑您的熊吗？」

    我想应该来得及。

    「我明白了。可是，时间还是很紧迫吧？似乎没有时间在锡林挑选和购买食材了。」

    「锡林也不见得有赛雷夫先生想要的食材，要先在王都买好再出发吗？」

    考虑到沙尔巴德家的手段，食材有可能凑不齐，也有可能遭到妨碍。既然这样，先在王都购买再带过去比较好。

    「那么做也会花到多余的时间呢。国王陛下，请问您可以允许属下带走王宫的食材吗？」

    「嗯，可以。不过，记得报告数量。」

    「是。」

    「食材的帐先算到我头上。我会再跟葛兰先生拿。」

    「你不必在意那种小事。」

    「不行啦，这种事要算清楚才行。」

    人家都说免费的最贵。

    不过，要付钱的是葛兰先生就是了。

    「知道了。我晚点会把账单交给优奈。」

    「另外，国王陛下，您可以允许属下使用道具袋吗？因为分量多，我拥有的道具袋实在没办法全部装完。」

    「没关系，我的道具袋装得下。」

    「真的吗？」

    「嗯，那点东西还装得下。」

    「那么，现在就前往仓库备齐食材吧。」

    「好了，我再不回去就要挨骂了。接下来的事情交给你了，赛雷夫。」

    「是，属下明白了。」

    「谢谢你喔。」

    我最后向国王道谢。

    「再带好吃的东西来就够了。」

    国王离去，而我们前往仓库。听说仓库的位置就在厨房旁边。也对，不在附近就太不方便了。

    走进仓库就能感觉到冷气。

    「那么我来将食材装箱，可以麻烦您吗？」

    「好喔，尽量装吧。要是不够就糟糕了，请多装一点。」

    我这么说完后，赛雷夫先生把食材一一装箱。箱子装满后，由我收到熊熊箱里。

    我们反复进行同样的步骤。

    「优奈阁下，这次很谢谢您。」

    「……什么？」

    我不懂他为什么要向我道谢，要道谢的人应该是我才对。

    「自从当上王宫料理长之后，我就不曾出过远门，所以其实我很期待。但我并不讨厌自己现在的职位。工作很有乐趣，受到国王陛下信赖也是很光荣的事，这让我很开心。我还遇见了优奈阁下所做的料理，因此心怀感激。」

    「希望我没有给你添麻烦。」

    「不，我不那么想。而且，我现在参与的店也很有意思。虽然忙碌，却是宝贵的经验。」

    「对了，那家店怎么样了？」

    「那家店吗？详细情形要问艾蕾罗拉大人才会知道，但我指导的厨师不管去哪里都不会丢脸。只不过，因为菜单迟迟无法决定，有点伤脑筋。」

    「这样啊。」

    「是的。可是，思考这些问题也很有趣。」

    幸好他很开心。

    不过，他这么忙，我还给他添了麻烦。虽然赛雷夫先生似乎很感谢我。

    为了答谢赛雷夫先生，下次我一定要带新的料理来拜访他。

第八卷 192 熊熊与王宫料理长一起出发

    赛雷夫先生准备的食材全都收到熊熊箱里了。虽然分量相当多，但总比到了锡林城才因为材料不够而手忙脚乱好。而且就算分量多，重量也不会增加。

    「最后可以再去酒窖一趟吗？我想派对会需要酒。」

    酒啊，派对的确会需要。我对贵族派对的了解只有透过故事的认知。现在回想起来，贵族好像的确会用玻璃杯喝葡萄酒。

    来到酒窖的我把赛雷夫先生指定的酒一一收进熊熊箱。

    嗯～因为我不喝酒，所以看不懂酒的好坏。就算喝了，我也不一定懂就是了。

    「这些就是全部了吗？」

    收起指定的最后一瓶酒就结束了。

    「接下来要回到我的厨房，带调味料走。」

    我们回到厨房，赛雷夫先生开始收拾调味料。这里有各式各样的调味料呢。其中或许也有我想要的调味料。有机会的话，或许可以请他让我看看。

    「优奈阁下，准备完成了。」

    「那我想要马上出发，可以吗？」

    我想应该来得及，但我有点在意菲娜她们的情况，尽量早点出发比较好。

    「好的，随时都可以出发。」

    「没有忘记什么吧？不能再回来拿喔。」

    虽然有熊熊传送门，但带着赛雷夫先生一起使用会让我很犹豫。

    「没有了。不，请等一下。」

    说完后，赛雷夫先生往厨房深处小跑步过去。

    「我忘记带菜刀了。虽然用那里的菜刀也可以，但还是使用习惯的工具最好。」

    这样一来，似乎就没有忘记带的东西了。

    只不过，赛雷夫先生还穿着厨师的服装。因为不能就这么离开，所以我们决定先换衣服再出发。

    准备完毕后的我们正要离开城堡，这才发现有马车接送我们到王都外。听说帮忙准备马车的人是艾蕾罗拉小姐。

    能注意到这种小细节，艾蕾罗拉小姐真厉害。要从城堡前往王都外，用走的会花很多时间，搭乘公共马车又会引人注目。主要是因为我的关系。

    我们感谢艾蕾罗拉小姐，搭马车前往大门。可以节省时间很令人感激。

    来到王都外，我召唤出熊缓和熊急。

    「喔喔，从手中出现了！」

    赛雷夫先生很感动。

    「而且好大。」

    赛雷夫先生好像只有看过它们变成小熊的样子？

    「那么优奈阁下，您要让我骑乘哪一只熊呢？」

    赛雷夫先生很高兴地交互看着熊缓和熊急。

    「赛雷夫先生，你不会怕呢。」

    「我以前就看过小熊了，而且也有看过芙萝拉公主开心地和熊一起玩的样子，所以不觉得可怕。」

    「可是，那个时候是小熊，这次却很大耶。」

    「的确如此，不过表情等地方都是一样的，看起来并不可怕。」

    他这么说让我很高兴。因为要是被害怕自己的人骑在背上，熊缓和熊急就太可怜了。

    「那赛雷夫先生，可以请你骑熊急吗？」

    「我记得熊急阁下是白色的对吧？」

    赛雷夫先生站到熊急的面前。

    「熊急阁下，我或许有点重，不过拜托你了。」

    赛雷夫先生对熊急低下头打招呼。熊急对他点点头，转了半圈后坐下来，方便赛雷夫先生骑乘。

    「熊急阁下，谢谢你。」

    说完后，体型丰满的赛雷夫先生骑到熊急的背上。确认赛雷夫先生坐上来之后，熊急缓缓地站了起来。熊急好像不觉得重，很轻松地站了起来。

    插图p151

    嗯，就算赛雷夫先生有点胖，对熊急来说也没有多重。

    我也跳到了熊缓的背上。

    「那么，我们出发吧。一开始会慢慢前进，之后再渐渐加快速度喔。」

    「还请手下留情。」

    我们朝锡林城出发。载着我们的熊缓和熊急用慢跑的速度在道路上跑着。

    「这样比骑马更舒适呢。」

    「赛雷夫先生，你会骑马吗？」

    虽然这么说很失礼，但他看起来不太像会骑马。

    「我平常不会骑马。在王宫任职的人，有可能会在战乱时需要骑马，所以有义务具备最低限度的骑乘能力……虽然我的技术并不好。」

    他的最后一句说得很小声，我却确实听见了。可是他说战乱时，意思是身为厨师的赛雷夫先生也要上战场吗？

    「不过，我今后恐怕也没有机会骑马吧。」

    我的确没有听说最近可能爆发战争的传闻。如果要说有机会，应该就是派兵去远方狩猎魔物之类的吧？就算是那样，我也不觉得赛雷夫先生会从军。如果赛雷夫先生要参加，代表王室也会参加。所以真的只是为了因应不时之需，他才会练习最基础的骑马技巧吧。

    我在赛雷夫先生渐渐习惯之后加快速度，赶路前往锡林城。

    几小时后，我们暂时停下来，让熊缓和熊急休息。就算是召唤兽，我也不会让它们不眠不休地奔跑。

    「话说回来，熊急阁下坐起来真舒适。跟骑马比起来，我或许比较有骑熊的才能呢。」

    不，坐起来舒适、不容易疲劳是托了熊急的福啦。

    休息结束后，赛雷夫先生往熊急走去。我阻止了赛雷夫先生。

    「赛雷夫先生，这次可以请你换骑熊缓吗？」

    休息结束的赛雷夫先生正要靠过去骑到熊急背上的瞬间，我看到熊急露出悲伤的表情。它绝对不是讨厌赛雷夫先生，只是想要载我而已。

    「熊缓阁下吗？是没关系，可是为什么呢？」

    「我如果一直只骑乘或是陪伴其中一只熊，另一只熊就会闹别扭，所以我会轮流骑。」

    我向赛雷夫先生解释换乘的理由。

    「原来如此，那这次我换骑熊缓阁下就可以了吧。」

    赛雷夫先生马上就理解了，走向熊缓用同样的方式打招呼。

    「熊缓阁下，请多多关照。」

    熊缓叫了一声「咿～」回应他。我走向熊急，熊急高兴地朝我靠过来。我先摸了摸熊急的头再坐到它的背上，然后出发。

    我们没有遇到魔物，很顺利地前进。就算有魔物出现，低级的魔物也追不上熊缓和熊急的速度。熊缓和熊急继续加速。

    我换乘熊急后过了几小时，太阳下山，周围开始暗了下来。靠熊缓和熊急也能继续赶路，但我不打算勉强。

    派对是两天后举办，所以只要明天中午抵达，再开始事前准备就来得及。

    我呼唤赛雷夫先生，说要在这附近露营。赛雷夫先生从熊缓背上下来，摸摸它并向它道谢。

    「熊缓阁下，谢谢你。」

    熊缓叫了一声回应他。我从熊熊箱里拿出木柴来生火，然后在旁边放了两张椅子。我并没有使用熊熊屋。

    「好了，我马上开始准备晚餐。」

    「那么请让我……」

    赛雷夫先生想要帮忙，但我的食物不需要烹调。我拿出了莫琳小姐做的面包和安丝煮的汤。

    「看来没有我的出场机会呢。」

    「赛雷夫先生到了城里就要努力工作了。」

    「我会努力回应您的期待。」

    接过面包和汤的赛雷夫先生津津有味地吃了起来。

    「这些面包和汤是优奈阁下做的吗？」

    「不是喔。这些是在克里莫尼亚的餐厅卖的面包和汤。」

    「两者都很好吃，真是了不起。」

    「我会跟厨师说王宫料理长很称赞她们的料理。」

    我半开玩笑地这么说。

    「我并不是在说客套话喔。真的很好吃。厨师的基础非常扎实，所以才能做得这么美味。」

    赛雷夫先生咬一口面包，再喝一口汤。

    「希望下次有机会可以去克里莫尼亚看看。」

    「虽然不是我的城市，不过我随时欢迎你。」

    「到时候就麻烦您照顾了。」

    吃完饭后，因为没什么事情可做，我开始帮熊缓和熊急梳毛。看到我这么做，赛雷夫先生向我搭话：

    「话说回来，就算载过我，熊缓阁下和熊急阁下似乎都不觉得累呢。」

    赛雷夫先生笑着搓搓自己的圆肚子。

    「赛雷夫先生是不是有点吃太多了？」

    听说厨师经常要试吃，所以会变胖。

    「这可真是忠言逆耳。可是，试吃部下们做的料理也是身为料理长的职责。我得仔细品尝，指出料理的缺点才行。」

    「你不是叫他们自己看着学，而是仔细地教他们啊。」

    「的确也有些厨师是那样教人的，但我不认同。而且能进王宫工作的厨师都已经有基础了，所以只要教一次，就能学到一定程度。」

    说得也是。在王宫中做菜的厨师，就算是新人应该也必须有一定程度的技术。

    「优奈阁下是在哪里学到那些料理的呢？」

    这是个难以回答的问题。

    我没有跟别人学过，几乎都是自学，透过网路或书籍取得知识。所以，我并没有老师。可是就算如此，我也不能这么说。

    「不好意思，不方便回答的话也没有关系。我只是觉得优奈阁下做的很多料理都很不可思议……」

    或许是介意陷入沉默的我，赛雷夫先生低头道歉。

    「不是的。只是因为我没有跟别人学过做料理，所以在想该怎么回答。」

    「这么说来，那些料理是优奈阁下想出来的吗？」

    我摇摇头。

    「那些都是我遥远故乡的料理，所以我只是知道做法而已。」

    「优奈阁下的故乡吗？」

    「嗯，所以不是我想出来的。」

    「原来如此啊。世界真是广大呢。」

    嗯，我也觉得很广大。我从来不知道有异世界存在，世界真的很广大。

    「真希望总有一天能去优奈阁下的故乡看看。」

    我没办法回应赛雷夫先生这句无心的话。

    我们之间弥漫起一股沉默。

    赛雷夫先生似乎察觉到了什么，没有继续问下去。

    「要不要睡觉了？」

    「也对。可是，守夜的事该怎么办呢？虽然不值得自豪，我这个人不太能熬夜。」

    的确不是值得自豪的事呢。

    「不用担心，有熊缓和熊急在。要是有危险，它们会马上告诉我的。」

    我看着身边的熊缓和熊急。

    「是吗？原来熊缓阁下和熊急阁下还能看守啊。」

    「所以我们可以安心睡觉。顺带一提，你要是攻击我，熊缓它们就会攻击你喔。」

    我带着笑容这么告诫。

    「那真是可怕。我还不想死，所以不会做那种事的。最重要的是我不想被优奈阁下厌恶，也不想被熊缓阁下和熊急阁下厌恶。」

    赛雷夫先生笑着用毛毯包裹身体，躺了下来。我被熊缓和熊急包围着，进入了梦乡。

第八卷 193 熊熊带着王宫料理长回来

    一大早，被熊缓和熊急环抱着的我睡得正舒服时，朝阳照射到我的眼睛。

    已经早上了啊。早早就寝的我很容易就清醒了。

    「早安，你们两个。」

    我对熊缓和熊急打招呼后站起身，伸了个懒腰。虽然熊缓和熊急形成的床铺也不错，但还是想在被窝里好好睡一觉。或许是因为听到我对熊缓它们道早安的声音，裹着毛毯睡觉的赛雷夫先生也醒了。

    「优奈阁下，早安。」

    「早安。那么，我们吃完早餐就出发吧。」

    「我明白了。」

    和晚餐一样，我们简单吃过早餐后马上出发。

    我们没有遇到魔物或盗贼，很顺利地前进。

    「赛雷夫先生，你还好吗？会不会累？」

    「我没问题。以前骑马的时候，腰部等地方会觉得痛，但熊缓阁下它们骑起来很舒适，我不觉得累。」

    既然这样，继续前进应该没问题。克里夫还在等着，于是我拜托熊缓和熊急加快速度。

    多亏熊缓和熊急的努力，才刚过中午不久，我们就看到锡林城的外墙了。

    嗯～虽然很想继续前进，但是要跟卫兵解释召唤兽的事情太麻烦了。

    「赛雷夫先生，我想从这里开始用走的，可以吗？」

    「咦，要从这里走过去吗？」

    「要跟卫兵说明召唤兽的事情会很麻烦，所以来到城市附近的时候我会下来用走的。」

    「喔，原来如此，我明白了。这正好是运动的好机会。」

    赛雷夫先生搓了搓自己的肚子。

    我觉得只是走点路应该不会瘦。而且，距离也不长。每天走的话，这样的距离或许刚好。可是只走一天简直是杯水车薪。

    不过说到运动，我也没有资格讲别人。我曾有几次以脱掉布偶装的状态做运动，却因为太缺乏体力而一下就累瘫，最后放弃运动。运动如果没有长期持续，就无法增强体力，也不会变瘦。

    我召回熊缓和熊急后，和赛雷夫先生一起徒步往城市走去。

    「你是上次的熊？」

    被问东问西太麻烦了，所以我把公会卡放到水晶板上，迅速进入城市。

    「这里就是锡林城啊。」

    赛雷夫先生左顾右盼。

    「你没有来过锡林城吗？」

    「我是在王都出生的，几乎没有离开过，一直在王都学习做料理。」

    没有钻研料理那么久，就没办法当上王宫料理长吧。

    这对没办法专注在一件事上的我来说做不到。我会不断尝试各种事物，最后搞得自己应付不来。就算开始做，后来也会因为嫌麻烦，半途而废。我就是典型的三分钟热度。

    以这一点来说，这个世界的居民有很多人都能专注在同一个领域上。

    不过，对料理太有兴趣也很伤脑筋。赛雷夫先生一看到哪里有在卖吃的，就会想往那家店走过去。

    「赛雷夫先生，等派对结束再去吧。」

    「可是……」

    「没有『可是』。明天就要举办派对了，快点走吧。」

    「呜呜。」

    我带着赛雷夫先生往葛兰先生的宅邸前进。

    我还担心会不会再遇到兰道尔，但没有遇到他，顺利地抵达了葛兰先生的宅邸。

    门口的卫兵看到我后露出惊讶的表情。

    「我可以进去吗？」

    「是，葛兰大人吩咐过我。您可以和客人一起进入。」

    卫兵似乎已经接到联络，没有怀疑赛雷夫先生，让他走进宅邸内。

    「优奈大人！」

    我一走进宅邸，梅森小姐跑了过来。

    「我回来了，可以去见葛兰先生和克里夫吗？」

    「是，老爷吩咐我，等您一到就马上请您过去。」

    我们跟着梅森小姐，来到跟上次一样的房间与克里夫和葛兰先生见面。

    「葛兰大人，优奈大人回来了。」

    「优奈？」

    「回来了吗！」

    葛兰先生和克里夫对我的出现感到惊讶。

    而且，房间里还有一个我不认识的人。是谁呢？

    「我才刚回来。那个，请问那个人是？」

    我不知道能不能提到关于赛雷夫先生的事，所以这么问道。

    「他是我儿子李奥纳多。有点胆小，不过他是我儿子。」

    「老爸，说我胆小是多余的。抱歉，太晚打招呼了。我是米莎娜的父亲，李奥纳多。这次我女儿和父亲受你照顾了，谢谢你。呃～熊小姐？」

    「优奈。」

    「对喔，不好意思。我女儿和老爸都用熊来代称你，而且你真的穿着熊造型的服装出现。」

    李奥纳多先生道歉。原来他就是米莎的爸爸。

    可是，就跟葛兰先生说的一样，他是个看起来瘦弱又胆小的人，令人怀疑他是否真的是贵族。

    「那么优奈，厨师在哪里？」

    克里夫用认真的表情问我。

    既然是葛兰先生的儿子，把赛雷夫先生介绍给他也没关系吧。

    「我带他来了。」

    我说完后，一直等待着出场时机的赛雷夫先生走进房间。

    「我是这次承蒙优奈阁下的委托，前来为葛兰大人烹调派对料理的厨师，名叫赛雷夫。」

    赛雷夫先生行了一礼。

    「赛雷夫……不好意思，我们有在哪里见过面吗？我似乎有在别的地方见过赛雷夫阁下，或许是年纪大了，就是想不起来。」

    「优奈……你认识的厨师是……」

    葛兰先生一看到赛雷夫先生就用手抵着下巴，陷入沉思。克里夫看到赛雷夫先生之后，用傻眼的表情看着我。李奥纳多先生则目瞪口呆，嘴巴开开阖阖。

    「克里夫知道赛雷夫阁下是谁吗？」

    「葛兰老爷，现在痴呆还太早了，他也是你见过的人。李奥好像已经发现了。」

    「见过？我的确觉得很眼熟，但想不起来。赛雷夫阁下，如果我们见过面，我很抱歉。」

    葛兰先生这么道歉。

    看来克里夫和李奥纳多先生知道赛雷夫先生是谁。

    「不，请别放在心上。像这样面对面谈话，这应该是第一次。」

    「是吗？」

    「我是在王宫担任料理长的厨师，名叫赛雷夫。在国王陛下举办的派对上，您应该见过我。」

    「王宫料理长？」

    听到赛雷夫先生重新自我介绍，葛兰先生惊讶地睁大了眼睛。克里夫和李奥纳多先生都露出「果然如此」的表情。

    「优奈，你认识的厨师就是赛雷夫阁下吗？」

    「嗯，我认识的一流厨师就只有赛雷夫先生。」

    「能被优奈阁下称为一流，真是光荣。」

    赛雷夫先生露出害羞的神情。

    葛兰先生知道赛雷夫先生的真实身份后，赶紧请他坐下。我们接受他的好意，坐到椅子上。

    「那么，你真的愿意帮我们做料理吗？」

    「我接受了优奈阁下的请托，而且国王陛下也吩咐我帮助优奈阁下。」

    「国王陛下……」

    一提到国王，房间里弥漫起一阵沉默。葛兰先生父子非常惊讶，克里夫却一脸傻眼。

    「你是怎么把王宫料理长带过来的？」

    「嗯？我只是用普通的方式拜托人家而已。」

    「普通人可没办法拜托国王，我也从来没听说过王宫料理长帮其他贵族的派对做料理。」

    「这也是有人望才办得到的事呢。」

    「我说你啊。」

    克里夫傻眼地叹了一口气。

    「国王陛下亲自来拜托我时，我的确很惊讶。这也就代表陛下有多么信赖优奈阁下吧。」

    「啊，可是这次的事情会当作是克里夫拜托艾蕾罗拉小姐做的事。」

    我把国王说的话转告给克里夫。

    「这下子我要找时间去王都向国王陛下道谢了。」

    「为什么？」

    「既然是透过艾蕾罗拉请赛雷夫阁下过来，当然要道谢了。」

    「那只是表面的说法啦。派遣赛雷夫先生好像需要理由。」

    「所以我非去不可。」

    「在那之前还要先寄申请谒见的书信才行呢。」

    葛兰先生轻轻叹了一口气。

    贵族要交际应酬，还要顾及人前人后，真麻烦。我一个人自言自语时似乎被克里夫听到了。

    「一般来说要谒见国王，本来不可能马上见到。好几天前就要先寄信，约好时间。所以，不正常的是你。我们这样才是一般的做法。」

    克里夫这么说，可是我哪知道啊。

    每次我去见芙萝拉大人，国王就会擅自跑来房间。这次我也只是拜托艾蕾罗拉小姐就见到面了。这么想想，这样果然很奇怪吗？

    克里夫露出很疲惫的表情，葛兰先生则露出困扰的表情，而李奥纳多先生到现在还在惊讶。这也就代表赛雷夫先生有多么厉害吧。

    「那你们三个人聚集在这里做什么？」

    「优奈，我们正在讨论你来不及回来时的替代方案。」

    「结论是？」

    「什么都没决定，没有厨师可以代为掌厨。就算有厨师，实力也不够。我们无计可施了。」

    「因为还要考虑宾客方便的时间，所以不能延期。我们也考虑过只供应酒的派对作为最后手段。」

    「也有小孩子会参加吧。」

    「小孩子可以喝果汁。」

    光是想象那种派对，就觉得气氛热络不起来。如果是吃完料理后就算了，从头到尾都只喝饮料，再怎么样也行不通吧。

    「可是，多亏赛雷夫阁下前来，我们终于能放下肩上的重担了。」

    「请向优奈阁下道谢吧。因为优奈阁下对我有恩，我只是想要尽量报答她而已。」

    「小姑娘，这次很感谢你带赛雷夫阁下前来。这次是我们第二次受到你的帮助了。」

    葛兰先生把手放在桌子上，对我低头行礼。

    「不用放在心上啦。如果这场派对办不成，米莎的生日派对也办不成了吧。我这么做只是为了米莎。而且如果米莎的派对取消，有人会比我更伤心。」

    不想看到那三个女孩难过是驱使我行动的最大理由。

    「那么，赛雷夫阁下。派对是明天举办，请问来得及吗？」

    「食材已经从王都带来了，现在开始备料就来得及。」

    赛雷夫先生说出令人安心的答案，真是太可靠了。

    「非常感谢你，万事拜托了。」

    说到食材，我想起一件事。

    「喔，对了。关于食材，我会再把账单交给葛兰先生，因为国王先把帐算在我这里了。」

    「来自国王陛下的账单……」

    「嗯，所以拜托你们处理了喔。」

    葛兰先生和李奥纳多先生听了我的话，哑口无言。

    「这下子得尽快请国王陛下过目了。」

    葛兰先生说完后，克里夫深深地点了头。

第八卷 194 熊熊和赛雷夫先生一起前往厨房

    介绍完赛雷夫先生后，赛雷夫先生询问参加派对的人数和宾客的身份。

    参加派对的人数大约五十人，主要是几名附近的贵族、城里的商人、有力人士占多数。

    确认完参加人数的赛雷夫先生马上向葛兰先生表示要开始备料。明天就要举办派对了，要快点做好事前准备才行。

    赛雷夫先生跟着梅森小姐前往厨房。因为我带着食材，所以也跟了过去。

    「这里就是厨房，请自由使用。我去请人来协助赛雷夫大人，请稍等一下。」

    梅森小姐带我们到厨房后，马上离开了。

    协助烹调是赛雷夫先生提出的要求。因为要制作大量料理，需要请人帮忙做搬运、清洗食材等各种杂务。葛兰先生询问人数，赛雷夫先生说需要三个人。

    听起来好像很少，不过主要的料理是由他一个人做。所以，有人在旁协助似乎就很足够了。

    「那么优奈阁下，麻烦您了。」

    「放在这里可以吗？如果要收到冷藏库，我可以拿过去。」

    放在这里可能要多跑一趟。

    「因为要进行事前备料，放这里就可以了。我会判断哪些是马上要用到的东西，哪些是暂时不会用到的东西。」

    赛雷夫先生拜托我把食材拿出来后，确认起调理器具。我把从王都带来的一箱一箱食材放到厨房的角落。我从熊熊箱里把所有食材都拿出来时，门口传来一阵吵杂声。

    「波滋先生，你得好好静养才行啊。」

    「闪开！葛兰大人把工作交给我了。我跟葛兰大人约定好了。」

    「可是你的手……」

    「我不能把工作交给来路不明的厨师。」

    「新来的厨师没有问题，他是葛兰大人认可的人选。」

    「这一点由我来确认，把门打开！」

    门外的声音传到我们耳里。

    看来这座宅邸的料理长动怒了，他似乎没有听到完整的说明。我正在思考该怎么办时，赛雷夫先生往门口走去。

    「赛雷夫先生？」

    「厨师被抢走工作当然会生气了，我来跟他谈谈。」

    赛雷夫先生打开门后，梅森小姐和一个包着绷带的男人走进了厨房。

    「你就是受托的厨师吗……」

    走进厨房的男人一看到赛雷夫先生就安静了下来。

    「……赛雷夫吗？」

    「……你是波滋吗？」

    「为什么你会在这里？」

    他们似乎认识彼此。

    赛雷夫先生是王宫料理长，所以就算别人知道他是谁也不奇怪。可是赛雷夫先生似乎也认识对方。

    「那还用问，因为我就是你正要抱怨的对象，要替葛兰大人做派对料理的厨师啊。」

    「咦，你吗？可是，我记得你不是去王宫当料理长了？」

    「我现在也是王宫的料理长。这次我是受这位优奈阁下所托，来这里代替手受伤的厨师做派对料理的。」

    名叫波滋的男人转头看着我，然后说了一句：

    「熊？」

    「她是优奈阁下。而且，优奈阁下对我有恩，所以我才会接下为这次派对做料理的工作。」

    「熊对你有恩？你要做料理？」

    波滋先生的头上冒出问号，他似乎搞不清楚状况。

    「赛雷夫先生，你认识葛兰先生的厨师吗？」

    「是的。在我进王宫之前，我们曾在同一家餐厅工作过。」

    「当时赛雷夫是副料理长，我在他的手下工作。」

    波滋先生补充说明。奇怪，副料理长不是波滋先生吗？

    虽然我记得不是很清楚。

    「可是，我过了一阵子后被当时的王宫料理长相中，后来就进王宫的厨房工作了。」

    原来如此，有这段事情经过啊。

    「可是，我听说波滋当上了副料理长，为什么会来到这里？」

    喔，波滋先生果然当过副料理长。

    「我和料理长吵了一架，被开除了。」

    「吵架？」

    「那家伙会把自己的失误怪到其他厨师头上，做一些骚扰别人的事，还会殴打其他厨师。我看他不爽，跟他吵了一架，就被开除了。」

    「我记得默鲁格料理长不是会做那种事的人啊。」

    「他年纪到了，就退休了，现在的料理长是个叫伯尔萨克的男人。他是在你离开餐厅之后进来的。虽然手艺确实不错，个性却很恶劣。」

    「所以你跟他吵架，就离开餐厅了？」

    「因为我只是副料理长，所以一直忍着，最后忍无可忍，不小心就……」

    「不小心……」

    「而且伯尔萨克那混蛋还对公会施压，害我没办法继续在王都工作。」

    想起当时的情况，波滋先生露出烦躁的神情。

    「因为这件事，大家都说我是个会殴打上司的厨师，没办法在王都继续工作了。」

    「你没有否认吗？」

    「当然有。可是，料理长和副料理长的地位还是有差，有很多人站在他那一边。虽然令人不爽，他的手艺和口才的确很好。我这个人就是不会说话。」

    「所以你才来到这里吗？」

    「是啊，在王都混不下去的我自暴自弃地泡在酒吧里时，被葛兰大人收留了。」

    葛兰先生去酒吧……虽然很有他的风格，但那应该不是贵族会去的地方吧。

    「所以为了向葛兰大人报恩，我一定要让这场派对圆满成功。」

    波滋先生看着自己的手，他的手上包着厚厚的绷带。

    「那么你的伤还好吗？」

    赛雷夫先生一脸担心地看着波滋先生那双包着绷带的手。

    「是啊，虽然暂时不能做菜，但没什么大碍。」

    「能听到你这么说，真是太好了。」

    赛雷夫先生露出微笑，波滋先生也跟着笑了。

    「一点也不好。想报恩时却派不上用场，我真是不争气。」

    「可是，波滋先生是被攻击了吧。」

    我插嘴说道。受伤并不是波滋先生的责任。

    「我的确是被攻击了，但是考虑到法莲格仑家和沙尔巴德家的状况，我也不应该毫无危机感地走在人烟稀少的地方。葛兰大人还叮咛我外出时要小心，都怪我太不注意了。」

    「波滋，我没有听说详细情形，攻击你的歹徒是沙尔巴德家的人吗？」

    「我没有证据。只不过考量到两家的状况和我被集中攻击双手的情形，应该就是。当然了，也有可能是我在完全无关的地方遭人怨恨吧。」

    他笑着回答。虽然受伤了，幸好他还很有精神。

    「我了解了。波滋，请你放心。我会连你的心意一起努力制作这次的派对料理。」

    「赛雷夫……」

    「我的能力还不足吗？」

    「不，我可以放心交给你。」

    波滋先生摇摇头。

    「好的，包在我身上。」

    赛雷夫先生对波滋先生勾起微笑。

    「话说回来，才一阵子没见，你怎么又变胖了？」

    波滋先生笑着看了看赛雷夫先生的肚子，赛雷夫先生也笑笑带过。

    「赛雷夫，我好久没有看你做菜了，可以让我观摩一下吗？」

    「我们以前也会看彼此做料理，较量手艺呢。」

    「真怀念……」

    「那么，就让我来做出不辜负你期待的料理吧。」

    赛雷夫先生开始准备做料理。虽然受伤了，波滋先生却很高兴地在一旁看着。另外还有三个佣人协助赛雷夫先生。为了不要妨碍他们，我静静地离开了厨房。

    回到房间的我见到了菲娜等三个女孩。

    「我回来了。没发生什么事吧？」

    「有！」

    诺雅举手说道。她看起来好像有点生气。

    「咦，该不会是那个笨蛋贵族对你们做了什么吧！」

    「不是的，是我们一早起来，优奈小姐就不见了。我们早上来找优奈小姐和菲娜，只看到菲娜一个人很寂寞的样子。问她发生什么事了，她说优奈小姐受父亲大人所托，要去找厨师过来。」

    看来她似乎是在气我不告而别。

    「抱歉瞒着你们离开，因为时间很赶。」

    「我知道这不是优奈小姐的错，我只是觉得很寂寞而已。」

    诺雅有点难为情地这么说。我摸摸诺雅的头。

    「对了，优奈小姐，你带厨师过来了吗？」

    「我带了一流的厨师过来。他好像也认识波滋先生。」

    「认识波滋先生？」

    米莎对波滋先生的名字有反应。

    「听说他们有在王都的餐厅一起工作过。」

    世界还真小。

    「我记得爷爷大人曾说过，他以前是在一家有大老鹰石像的餐厅工作。」

    「如果是那家以老鹰为标志的餐厅，我也知道。那是王都很有名的餐厅，我只去过一次。」

    据她们两人所说，那家餐厅在王都似乎很有名，好像还有不预约就吃不到的餐点。原来他们两位厨师以前都是在那么知名的餐厅工作。那么说来，赛雷夫先生果然很有实力，也难怪葛兰先生会认同波滋先生的料理。下次去吃吃看也不错。就算料理长的个性很差，听说手艺也很好。可是，那种一流餐厅会接受穿着布偶装的人入内用餐吗？我试着想象，却只能想到自己被拒于门外的样子。果然还是算了吧，没必要特地制造心理创伤。

    「对了，你们这段时间在做什么？」

    「什么都没有做。」

    诺雅这么说，另外两个人也点点头。

    「因为波滋先生被打伤，派对不知道能不能顺利举行，优奈小姐又去找厨师，父亲大人还禁止我们三个人单独外出，所以我们只能乖乖待在房间里。」

    「抱歉。」

    外出的确很危险，所以我记得自己也有叫菲娜不要出门。

    虽然还不知道攻击波滋先生的犯人是不是跟沙尔巴德家有关的人，但确实有危险。可是，一直闷在房间里到明天也很可怜。我开始思考有什么事可以打发时间后，想到一个点子。

    「既然这样，我们也来做派对上要吃的料理吧。」

    「派对料理吗？」

    「嗯，虽然我不会做普通的料理，可是做布丁应该不错吧？布丁做起来很简单，在国王陛下的晚宴推出时也掀起了一阵话题。」

    只要用鲜奶油和水果装饰，布丁也能做得很有质感。国王举办晚宴时，我一个人做了两百个以上的布丁，四个人做的话就更快了。

    「所以不要闷在房间里无所事事，大家一起做布丁怎么样？」

    心情不好的时候不要什么都不做。做些开心的事，转换心情会比较好。

    「我要做！」

    「好，我想做。」

    「我也要做。」

    三个女孩很有精神地举手说道。

    我带着高高兴兴的三个女孩从刚才经过的路往回走，前往厨房。

第八卷 195 熊熊和三个女孩一起做布丁

    「那个箱子请放到冷藏库里。另一个箱子里面的东西会用到，请拿来这里……」

    我带着三个女孩回到厨房时，赛雷夫先生正在指示助手分类我拿来的食材。

    波滋先生坐在稍远的椅子上，看着赛雷夫先生工作的样子。

    我正打算开口请赛雷夫先生允许我们使用厨房时，波滋先生注意到我们。

    「刚才的熊和米莎娜大人？」

    波滋先生一出声，赛雷夫先生就发现了我。

    「优奈阁下？有什么事吗？」

    赛雷夫先生停下手边的工作，这么问道。

    「赛雷夫先生，我们不会打扰你的，可以让我们使用厨房的角落吗？」

    「不行。」

    「没问题。」

    波滋先生和赛雷夫先生同时回答。我明明是问赛雷夫先生，为什么连波滋先生也回答了？

    「那样会妨碍到赛雷夫，不行。」

    波滋先生又说了一次。

    「波滋，我并不介意。优奈阁下想做些什么吗？」

    「因为这些孩子很无聊，所以我想跟她们一起做布丁。如果赛雷夫先生允许的话，我想要在明天的派对拿出来招待客人。」

    「当然不行了。」

    「喔喔，真是个好主意。」

    两人又同时说话，可是回应正好相反。

    「赛雷夫，你在说什么啊！这场派对很重要，怎么可以用那种熊做的料理来招待宾客。」

    「波滋，没问题的。优奈阁下的料理也曾出现在国王陛下的诞辰晚宴上呢。」

    「……你是在开玩笑吧？这种熊做的料理出现在国王陛下的诞辰晚宴？」

    「而且评价比我做的料理还要好，甚至在派对上掀起一阵骚动呢。」

    「赛雷夫，你是在捉弄我吗？」

    「不，我没有在捉弄你，这都是真的。她的手艺连国王陛下都认可。」

    就算赛雷夫先生这么说，波滋先生似乎还是难以置信。

    不过我也没参加那场派对，所以也难以置信就是了。

    「优奈阁下是优秀的冒险者、优秀的商人，也是个优秀的厨师。」

    希望他不要口口声声地说什么优秀优秀的，这里还有孩子，会相信他说的话。我转头看看三个女孩，她们都用闪闪发亮的眼神看着我。我才不是那么厉害的人呢，我只是个随处可见，穿着熊熊布偶装的普通女孩。我在心里这么说，可是穿着熊熊布偶装的女孩根本不能说是随处可见。这么一想，波滋先生会怀疑我也无可厚非。

    我的外表是个穿着熊熊布偶装的女孩，看起来一点也不像是厨师。更别说是冒险者了，也不像商人。我的脑中浮现「职业：熊」的文字。我发誓，绝对不要让别人知道我在公会卡上写的职业。

    可是，继续被用怀疑的眼光看待，做布丁的时候也会很麻烦。请他吃一个应该比较好吧？

    「这就是布丁，请你吃吃看。」

    我从熊熊箱里拿出一个布丁，放在桌子上。我这里有大量的库存。其实我已经有充足的量可以在派对上供应，可是，难得要举办派对，大家一起做才能表达送礼的心意。

    「这就是布丁吗？」

    波滋先生靠过来，想要伸出手，却发现自己没办法那么做。我都忘了，他的手受了伤。看到这个情形的一位女仆走了过来。

    「波滋料理长，我能为您服务吗？」

    「抱歉，拜托你了。」

    女仆用汤匙舀起一口布丁，送到波滋先生口中。她的动作很熟练。看刚才的互动，她可能是负责照顾受伤的波滋先生用餐的人吧？

    「……这是什么？」

    「波滋，很好吃吧。国王陛下和王妃殿下也都很喜欢这种食物。」

    女仆又喂波滋先生吃了一口。

    「真好吃，这真的是那只熊做的吗？」

    他的眼神从怀疑变成看到奇人异士的目光……怪了，好像没什么改变？

    「波滋料理长，真的很好吃吗？」

    一名女仆问道。听到人家说好吃，一般人都会想吃吃看吧。请人家吃波滋先生吃剩的布丁太可怜了，所以我也拿出新的布丁招待来当助手的女仆们。

    「可以吗？」

    「嗯。所以，麻烦你们好好协助赛雷夫先生了。」

    「当然。」

    三位女仆开始吃起布丁。

    「非常美味呢。」

    「是啊，我第一次吃到这么好吃的食物。」

    布丁也受到女仆们的好评，太好了。

    「优奈小姐很厉害！除了布丁以外，她还会做其他好吃的食物喔！」

    诺雅抬头挺胸，神情得意地说道，菲娜和米莎也赞同这番话。我是很高兴她们这么称赞我，但是拜托不要让别人对我有过大的期待。

    吃了布丁的波滋先生虽然不情愿，还是答应让我们使用厨房。

    「既然赛雷夫都允许了，我也不反对。可是，绝对不可以妨碍到赛雷夫。」

    「我知道。既然得到许可了，我们开始做吧。」

    「「「好。」」」

    三个女孩精神奕奕地回应。为了不要妨碍到别人，我们马上移动到角落。

    我从熊熊箱里取出约五十颗蛋。多做一点不会有坏处，多出来的布丁可以收到熊熊箱里，也可以分送给在葛兰先生这里工作的人，另外还能拿到米莎的生日派对上招待宾客。

    「那么，菲娜负责打蛋，诺雅和米莎就帮忙搅散菲娜打的蛋吧。」

    菲娜用熟练的动作打蛋，诺雅和米莎则轻柔地搅拌蛋液。

    「喂，赛雷夫，她竟然有那么多蛋。」

    「当然有了。我听说优奈阁下有饲养生产蛋的咕咕鸟，一天可以取得几百颗蛋。」

    「几百颗？」

    蛋可以用来做布丁、蛋糕、松饼等料理。光是店里，一天就会消耗掉几百颗蛋。而且，现在咕咕鸟的数量还在持续增加。

    波滋先生一脸不敢相信地看着菲娜打蛋的样子。

    「而且，那种小孩子竟然把蛋……」

    对波滋先生来说，蛋应该是高级食材吧。

    我对堤露米娜小姐说过如果想吃蛋，可以把家人的份一起带回去。现在孤儿院的孩子也会吃蛋，蛋已经变成亲民的食材了。

    我很怀念一开始连打蛋都战战兢兢的菲娜。而且因为手会发抖，她失败了好几次，也道歉了好几次。想起她那个时候的样子，让我不禁嘴角上扬。

    现在她发出叩、喀啦、叩、喀啦的声音，用轻快的节奏一个一个打蛋。嗯，你成长了呢，菲娜。

    「优奈姐姐，你为什么要微笑？」

    「我刚才有笑吗？」

    「有啊，有点像妈妈和爸爸偶尔会露出的笑容。」

    我可以理解堤露米娜小姐和根兹先生的心情。这就是看着自己女儿成长的感觉。

    「优奈小姐，我也想要试试看打蛋！」

    「我、我也想试。」

    「好啊。菲娜，你来教她们吧。失败也没关系，可是要注意蛋壳喔。」

    「好的。」

    诺雅和米莎高兴地开始打蛋。

    蛋总共有五十颗。只要抓到诀窍，应该很快就可以学会了。

    「赛雷夫先生，如果有需要用到蛋请跟我说。我这里还有库存。」

    「那真是帮了我大忙。虽然王宫里也有，但我实在无法带过来。」

    「那我会放一些在冰箱里，拿去用吧。」

    我把装了蛋的盒子放进大型冰箱里。

    有了这些应该够了吧？

    「喂喂喂，真的假的？竟然有这么多。」

    我假装没有听见波滋先生说的话。

    「赛雷夫，那个熊姑娘到底是什么来头？」

    「波滋，要是对优奈阁下的一举一动都那么惊讶，可就没有空做菜了。厨师如果否定未知的事物，就不会进步了。」

    「那只熊是何方神圣？」

    「国王陛下禁止我对优奈阁下问东问西。所以如果你要发问，请作好赌命的觉悟。我是不会救你的喔。」

    「你在说什么啊？」

    「如果优奈阁下在国王陛下面前说你的坏话，你的首级可就不保了。」

    赛雷夫先生笑着轻敲脖子。我才不会做那种事呢，如果有人来烦我，我会揍人就是了。

    「……你是在开玩笑吧？」

    「开玩笑的。可是，只要是为了优奈阁下，国王陛下确实会尽全力帮忙。」

    波滋先生惊讶地看着我。

    「我出现在这里就是证据。你觉得一般人见得到国王陛下吗？一般人提出借用我这个王宫料理长的要求，你觉得国王陛下会立即答应，派我到这里来吗？甚至允许我带城堡的食材来？这次是因为优奈阁下希望，我才会出现在这里。再说，普通人不可能见到国王陛下。」

    听到赛雷夫先生这番话，波滋先生咽下一口口水。

    咦，我的地位有那么高吗？

    国王确实有欠我几次人情，像是一万只魔物、食物和绘本等等。可是这些人情都没什么大不了的，我只是借由这次的请求让国王还我人情而已。

    「所以，我给你一个忠告，建议你不要做出优奈阁下讨厌的事。」

    「……知道了，我什么都不会问，我也还不想死。」

    正如波滋先生所言，他后来虽然会露出好奇的表情，却什么都没有再多问。得以避免麻烦事的我在心中感谢赛雷夫先生或国王。

    波滋先生静静地看着赛雷夫先生备料的样子。他有时候也会看向我们，因为他没有特别多说什么，所以制作布丁的过程很顺利。

    「接下来只要放到冰箱里冷藏就完成了。」

    可是，没有空的冰箱了。

    我不得已，只好拿出备用的熊造型冰箱，把布丁放进去。

    咦，为什么是熊造型？因为熊熊屋的冰箱也是熊的造型啊。

    「真令人期待，好想快点吃到喔。」

    「这些是派对用的布丁喔。」

    「我知道。」

    「大家一起参加派对的时候，菲娜再一起吃吧。」

    「好的！」

    「优奈小姐，你真的不参加吗？」

    「不参加。因为我来这里是为了参加米莎的派对嘛。」

    「菲娜呢？」

    听到诺雅这么问，菲娜摇了摇头。

    菲娜连参加米莎的派对都那么排斥了，参加贵族和有钱人会来的派对也不可能开心，甚至有可能让她的胃开出一个大洞。

    而且如果菲娜去参加，很有可能连我也得参加。我不能让菲娜出席，诺雅和米莎露出遗憾的表情，这次就请她们忍一忍吧。

    这一天夜深人静时，没有人发现有一只熊爬到了屋顶上。

    我只是去把熊熊传送门拆掉而已啦。

第八卷 196 克里夫参加派对

    多亏优奈，厨师已经找到了。

    而且，她带来的人是王宫料理长。那只熊到底在想什么？如果是王宫里的厨师，我可以勉强理解，但她带来的人却是地位最高的料理长。一般来说这是不可能的。

    她出发的日子是三天前的晚上。虽然我不知道她的熊召唤兽跑得有多快，抵达王都后也要立即拜见国王陛下才有可能。就算有艾蕾罗拉帮忙牵线，正常来讲，国王陛下也不可能马上许可。

    她没有事前联络就见到了国王陛下，请求借用料理长，又马上得到了许可，甚至从王宫购入食材，简直是无微不至。到底要怎么做才能让国王陛下准许这种事？太难以理解了。

    熊一行动，就能让事态好转，却同时也会招来麻烦。我会感谢她，却又无法全面感谢她就是因为如此吧。不过，既然她打算带王宫料理长过来，我希望她至少跟我商量一下。葛兰老爷也和我一样苦恼。我们应该去王都一趟，向国王陛下当面道谢才行。这下子得先向艾蕾罗拉询问详细情形了。

    考虑今后的事情让我感到头痛，但优奈确实带了一个最好的厨师过来。现在的当务之急是思考该如何活用这个机会，关键在于能透过这次的派对拉拢多少宾客加入我们。

    葛兰老爷和李奥纳多一直在游说商人们，情况却不太乐观。从城市现在的状态来看，这也无可奈何。任何人都不想站在势力微弱的一方。可是，过去曾受葛兰老爷帮助的人并不在少数。举办派对时，我们必须展示我们的能力，尽量多拉拢一些人才行。希望能多吸引一些中立派加入我们的阵营。

    我提早进入会场，等待出席者到来。派对的主角终究是葛兰老爷等人，这次我会专心做好辅佐法莲格仑家的工作。

    我移动到看得见整体会场的位置。开场时间到后，宾客渐渐聚集起来。邻近的贵族和商人等城市的有力人士们都来了。我看着入口，发现有个貌似蟾蜍的男人走了进来。他就是贾裘德·沙尔巴德，是这座城市的另一名领主，也是葛兰老爷的政敌。

    贾裘德的身旁还有向优奈她们挑衅的儿子。光是听说他向我女儿等人挑衅的事情，就让我涌起揍人的冲动。贾裘德的家庭只有两个人。据说他的妻子已经在几年前去世了。

    贾裘德一进入会场，马上就有人靠近他。他们应该是站在贾裘德那一边的商人吧，每个人都谄媚地对他鞠躬哈腰。

    那种毫不掩饰地追随贾裘德的傻子并不可怕，最可怕的是被看似伙伴的人背叛。那种人会把我方的情报泄漏给贾裘德，也会让我们能依靠的伙伴数量减少。一开始这么想，就让我变得疑神疑鬼。我只能祈祷那种人并不存在。

    当然了，也有很多人来向葛兰老爷打招呼，但目前都只是受邀参加派对的基本礼仪。胜负的关键是派对开始之后。葛兰老爷正在和客人谈笑风生的时候，贾裘德向葛兰老爷走了过来。

    「我在此恭贺老爷喜迎五十大寿。」

    贾裘德带着卑劣的笑容打招呼。

    谁知道他的笑容背后在打着什么算盘。

    「谢谢，欢迎莅临。我们准备了佳肴，尽情享受派对吧。」

    「我很期待曾在王都的知名餐厅，担任副料理长的厨师所烹调的菜色。」

    虽然两人彼此寒暄，我却能看到葛兰老爷的手紧紧地握起拳头。我能理解他的心情，但我们不能在这里和对方吵起来。我们没有证据能证明打伤波滋的人和贾裘德有关系。因为是在鲜少有人行经的地点遇袭，连目击证人都找不到。就算可疑，我们还是暂时无法控诉对方。现在只能忍耐了，葛兰老爷应该觉得很不甘心吧。

    到了派对即将开始的时间，葛兰老爷的儿子李奥纳多在他耳边说了些什么。

    「发生什么事了吗？」

    我很在意，于是这么问道。

    「有几位宾客没有来，而且还是对我抱持友好态度的人。」

    「他们曾答应要出席。」

    「是贾裘德搞的鬼吗？」

    「不知道，现在没有时间了。」

    他们可能是受到威胁，也有可能是受伤了。只有对葛兰老爷抱持友好态度的人没来参加是事实。可是，现在没有时间思考没出席的人的事了。派对开始的时间到了。

    葛兰老爷带着李奥纳多对派对的宾客说几句话。

    「这次非常感谢各位贵宾抽空参加我的生日派对。」

    葛兰老爷开始向宾客打招呼，在会场中发表简单的谢词。

    「我们准备了料理，请各位慢用。」

    葛兰老爷和李奥纳多说完话后，料理端了进来。因为派对是采自助餐的形式，所以并不会发给一人一份料理。女仆将料理摆放在会场中央的桌上。不愧是王宫料理长，餐点的外观和气味都令人食指大动。一名女仆端了饮料过来，我拿起杯子。料理端进会场，乐团开始演奏音乐后，宾客们开始愉快地聊天。

    有人向熟人打招呼，有人向葛兰老爷打招呼，有人向沙尔巴德家打招呼。

    也有人向我打招呼。

    「这位不是克里夫阁下吗？好久不见了。」

    「自从国王诞辰以来就没再见面了呢。」

    对方是邻近的贵族。和我打过招呼后，他接着去见其他对象。他站在中立的立场，对法莲格仑家和沙尔巴德家都保持着一点距离。能够拉拢他当然很好，但恐怕很困难。这一点对沙尔巴德家来说也一样。既然不会为金钱行动，这样的人反而值得信任。

    我往葛兰老爷的方向看去，李奥纳多和夫人正在一一与宾客寒暄。

    虽然表面看似气氛融洽，实际上可不一定。葛兰老爷和李奥纳多的交涉能力将受到考验。

    我能做的事顶多只有证明佛许罗赛家与法莲格仑家站在同一阵线，让葛兰老爷的交涉过程更有利。

    虽然不知道我的名字在这里有多少影响力，但有总比没有好吧。

    大致上都打完招呼后，我看看女儿，发现她正在和米莎娜融洽地吃着料理。

    我交代诺雅待在米莎娜身边。沙尔巴德的笨蛋儿子可能会靠近她们，这么做总比让米莎娜落单好。贾裘德的儿子带着其他三个小孩子，津津有味地吃着料理。我原以为贾裘德的儿子会来找麻烦，目前看来是我杞人忧天了。

    其实我希望优奈能陪着她们，但她拒绝参加派对。好吧，她用那副打扮参加，反而比较可能被纠缠。话说回来，她曾把那身熊服装脱掉吗？

    她的熊形象已经根深蒂固，我实在没办法想象她作出熊服装以外的打扮。

    虽然儿子很安分，身为父亲的贾裘德却受到相当多人簇拥。人数比我想象中还要多。照这个情况看来，中立派可能也会向沙尔巴德家靠拢。

    因为有这种可能，所以我建议葛兰老爷不要让沙尔巴德家出席，但他说邀请函已经送出了。如果他早点和我商量就好了。

    「不论感情如何，我们都是同一座城市的领主。不邀请他说不过去。」

    葛兰老爷这么说。可是，只要随便找个理由不让他们参加就行了。例如举办只邀请亲友的小派对，方法多得是。

    「我都邀请附近的贵族和你了，没有理由不邀请沙尔巴德家啊。」

    虽然我能理解葛兰老爷想说什么，但还是无法接受。一旦失败，势力结构会在这场派对上成定局。过去是中立派的人恐怕也会透过这场派对判断加入哪一方比较有利可图。

    派对已经开始了，对已经邀请的事情有怨言也没有意义，我们只能反过来证明也有很多人愿意支持法莲格仑家。

    派对进行到一半，开始有新的料理端进来时。

    「我再也无法忍受了，这些料理是怎么回事！」

    我望向声音传来的方向，发现是贾裘德正在怒吼。

    「法莲格仑家竟然在派对上供应这么难吃的料理！」

    因为贾裘德大吼，会场变得鸦雀无声。他刚才明明还吃得津津有味，真亏他说得出口。可是，继续让贾裘德说下去确实不太妙。

    「我准备的料理不合你的胃口吗？」

    葛兰老爷对贾裘德说道。

    「是啊，一点也不好吃。我听说你的厨师在王都的知名餐厅担任过副料理长，没想到这么令人失望。还是说，这些料理是另一名厨师做的？」

    贾裘德露出卑劣的笑容。

    光是看到他那种恶心的笑容，就看得出他知道我们的厨师因为受伤，所以无法做菜的事。虽然没有证据，但我确定攻击厨师的人就是贾裘德。

    「这些料理确实是其他厨师做的，但那位厨师的手艺并不输给波滋。」

    「喔，其他厨师啊。所以才会这么难吃吧。」

    贾裘德喝了一口汤，露出难以下咽的表情。

    「确实不好吃呢。」

    「是啊，调味简直是二流。不，是三流厨师吧。」

    为了配合贾裘德，他身边的跟班也开始挑料理的毛病。

    虽然我很想说「你们刚才还吃得津津有味吧！」，但事情的发展就跟优奈预料得一模一样，所以我一点也不气愤。

    派对开始之前，优奈说这是可能发生的状况之一。

    例如把垃圾或虫子放到料理中再抱怨，或是说好吃的料理一点也不好吃等各种小手段，她对此给了我们一些建议。

    我从来没听说过有人会在贵族的派对上做这种卑鄙的事。

    可是，被优奈说中了。所以有方法能够应对。

    我望向门边，看见赛雷夫阁下的身影。

    可是，根据优奈所说，他不该用普通的方式登场，而是必须有一定程度的演技。听到她这么说的赛雷夫阁下说「好像很有意思呢」，爽快地答应了。后来优奈对赛雷夫阁下进行演技指导，她是在哪里学到那些知识的？真是不可思议的熊。

    「竟然让手艺只有这点程度的厨师负责做派对料理，法莲格仑家也真是没落了呢。」

    听了这番话，有些人笑了出来。在远处观望的人不知道该如何是好，只是静静看着事情的发展。这个时候，在外头待命的赛雷夫阁下走进了会场。

    赛雷夫阁下脸上挂着笑容，我却觉得他似乎很生气，是我的错觉吗？

第八卷 197 王宫料理长赛雷夫生气了

    我一如往常地在王都的厨房工作时，国王陛下和优奈阁下前来拜访。真是稀奇的组合。而且竟然是来厨房，真是罕见。

    我询问原因，据说是因为锡林的领主要举办派对，希望我可以负责做料理。

    本来我是不会帮其他贵族做料理的。可是这是优奈阁下的请求，国王陛下也准许了，所以我启程前往锡林城。

    一开始我以为会搭乘马车移动，但因为没有时间，所以优奈阁下说要骑乘她的熊召唤兽。

    召唤兽指的是优奈阁下那可爱的熊召唤兽，我看过它们和芙萝拉大人在一起的样子。前几天我也看过她和小熊玩耍的模样。据说它们可以变大，载着人移动。一想到可以骑在熊背上，我有点害怕又有点期待。

    准备好派对需要的食材后，我们马上出发了。

    一离开王都，优奈阁下从手套上的熊嘴巴召唤出熊。

    好庞大，这样的确能够轻松承载人类。熊的脸和与芙萝拉大人相处在一起的小熊们一样。我问自己可以骑乘哪一只熊，优奈阁下回答白色的熊。

    优奈阁下说黑熊名叫熊缓阁下，白熊则叫熊急阁下。

    我对熊急阁下打招呼后，它温柔地叫了一声，背对着我蹲下。

    真是聪明的熊。

    我骑到熊急阁下背上，就算载着体重偏重的我，它也轻轻松松地站了起来。

    听从优奈阁下的指示，它们缓缓开始移动。

    喔喔，好快。虽然速度渐渐加快，但我的身体紧贴着熊急阁下，不会摔落。

    每次休息的时候，优奈阁下说要换交换骑乘熊缓阁下和熊急阁下。我问为什么，她说如果连续骑乘同一只，另一只熊就会闹别扭。的确，比起载着我这种大叔，它们应该比较想载身为主人的优奈阁下吧。我表示理解，接着换乘熊缓阁下。

    我们在途中露宿一晚，于隔天的中午抵达锡林城。好快，昨天的上午才出发，隔天刚过中午就抵达了。不愧是优奈阁下的召唤兽。

    一抵达锡林，我去向主办这次派对的葛兰大人打招呼。

    然后因为没有时间了，我马上借用厨房，开始进行事前准备。我在厨房工作时，这个家的厨师过来了。看来对方似乎很生气。

    厨房被不认识的厨师擅自使用，对方会生气也是当然。

    为了跟对方沟通，我打开了厨房的门。出现在门后的是熟悉的面孔。真令人怀念。这名厨师是我进入王宫前，曾和我在同一家餐厅工作的波滋，我没想到这里的料理长就是波滋。因为没有时间念旧，我开始说明自己来到这里的原由。

    不只是我，波滋似乎也遇到了不少事。

    既然国王陛下给了我这段时间，等派对结束，和波滋叙叙旧或许也不错。

    可是现在时间宝贵，我得先准备料理。

    过了一阵子，优奈阁下表示想做布丁，我准许了。

    波滋对此很生气，但他不了解优奈阁下，会生气或许也是理所当然。

    听说优奈阁下帮芙萝拉大人准备了料理，所以我不需要做菜的时候，我一开始也很生气。真是令人怀念的回忆。

    备料结束后，我正要去向葛兰大人报告，这时做完布丁的优奈阁下也说要报告布丁的事，所以我们一起前往葛兰大人那里。

    我们来到办公室时，葛兰大人和克里夫大人正在讨论关于明天派对的事。

    「赛雷夫阁下，真的很感谢你。这样一来，我们就能放心举办派对了。」

    「不，这也是因为优奈阁下拜托我。请向优奈阁下道谢吧。」

    「嗯？不用啦。不说这个了，明天的对策已经想好了吗？」

    优奈阁下似乎没有充分理解身为城堡料理长的我出现在这里的意义。不过，这也很像优奈阁下的作风。

    「是啊，要优先跟谁谈话……」

    「不是啦。沙尔巴德家应该会有什么动作吧？」

    「那也没办法，已经有好几个人向沙尔巴德家靠拢了，只能放弃那些人了吧。」

    「呃，就说我不是那个意思啦。」

    葛兰大人好像听不太懂，优奈阁下因此叹了口气。

    「有动作？多亏赛雷夫阁下，料理已经没问题了。他们还能做什么？」

    「像是在食物里面放虫子或脏东西，然后跑来抱怨之类的吧。」

    「他们会做那种事吗！」

    「这是很普通的找碴手段吧？」

    优奈阁下举了相当夸张的例子。把虫子或脏东西放进完成的料理中再投诉，对厨师来说是很恶劣的行为。就算关系再怎么差，我也想相信他们不会做这种事。

    「可是，因为他们有可能知道厨师换人了，所以会说东西很难吃吧？根据葛兰先生所说，你们找的厨师不是都拒绝了吗？」

    「是没错，但我不觉得他们吃了身为王宫料理长的赛雷夫阁下做的菜，还会说那种话。」

    「可是，对方又不知道做菜的人是身为王宫料理长的赛雷夫先生。」

    「这么说也对。」

    后来，优奈阁下给了我们各种建议。虽然她说「这种找碴手段是常识吧」，但我根本没听过在料理中偷放脏东西或虫子的常识。

    可是，葛兰大人和克里夫大人听完优奈阁下说的话，都点点头说或许有可能。

    如果对方真的对料理做出这种事，身为厨师的我实在无法原谅。

    「算了，如果对方说料理很难吃，请赛雷夫先生帮忙就没问题了。」

    优奈阁下说出这种话。我根本无法对付贵族。

    我确实被授予了王宫料理长的地位，但我不是贵族，更不想要假借王室的权力狐假虎威。我这么说后，优奈阁下说出了不同的想法。

    「自己的料理被人家瞧不起，你应该感到生气。因为这样很对不起喜欢你的料理的人。当然了，如果料理真的不好吃那也没办法。可是赛雷夫先生是被很多人认可，才得到今天的地位吧？雇用你当王宫料理长的国王陛下和王妃殿下、芙萝拉公主也都说你做的菜很好吃，这样对那些人太失礼了。」

    她这么说。确实如此。这样就像是赞赏我的料理很美味的国王陛下被当成味觉白痴一样。如果我被否定，认同我的手艺而将料理长的宝座让给我的前料理长、听从我的指示学习做菜的厨师们也都会遭受否定。现在的我和过去的我并不同，我将优奈阁下所说的话刻记在心。

    后来，我聆听优奈阁下讲解被他人找碴时的应对方式。

    派对当天，我不断地烹调料理。

    目前我还没有接到来自会场的消息。如果发生关于料理的纠纷，我会马上赶往现场。看来优奈阁下的担忧应该不会成真。

    我对协助做菜的助手下达指示。虽然和王宫的厨房不同，没什么速度感，助手们的动作却很确实。

    派对进行到一半时，有人冲进厨房。

    「赛雷夫大人，贾裘德大人对您的料理……给出了恶评。」

    来通知我的女性用尴尬的表情说道。

    没想到事情真的被优奈阁下说中了。如果我没有做好心理准备，或许会慌张地出面道歉。

    「是吗？我了解了。」

    我简短地说完后暂停做菜，前往会场。

    我从门的缝隙往内窥视，发现葛兰大人正在和一名男人争论着。那个人就是沙尔巴德家的贾裘德大人吧。

    我也听到周围的人说料理很难吃，调味是二流或三流等评论。就算知道是单纯的找碴，听起来还是让人不舒服。现在的我能理解优奈阁下说那番话的意思。身为王宫料理长，为了认同我手艺的王室成员们，我应该感到愤怒。

    我做了一次深呼吸，走进会场。

    「打扰了。我是这次负责烹调料理的厨师，名叫赛雷夫。您对我做的料理如此不满意吗？」

    优奈阁下要我演出生气的样子，但就算不演戏，我也会自然涌现出怒气。我的声调里混合着怒火。

    「这些料理就是你做的吗！」

    「是的，是我做的。」

    「这么难吃的料理，真亏你端得出来。」

    贾裘德大人指着我做的料理大骂。

    那是我从昨天开始花时间慢火熬煮的汤。费心烹煮的汤被评为难吃的东西，让我感到愤怒。我对破口大骂的贾裘德大人直接发问：

    「请问是哪个部分味道不好呢？可以请您告诉我吗？为了我侍奉的主人，我想以您的意见作为今后的参考。」

    昨天优奈阁下说我的料理很美味，所以绝对不可以道歉。如果没有听优奈阁下那么说，我或许已经道歉了。

    「全部都很糟糕。你的主人也没什么了不起的嘛，竟然满足于这种料理。雇用这种厨师的法莲格仑家也没落了啊。」

    「是吗？那么，我就转告我的主人——国王陛下吧。」

    「……国王陛下？」

    我的一句话让贾裘德大人愣住，周围也开始议论纷纷。

    「对了。我才想说很眼熟，原来是担任王宫料理长的赛雷夫阁下……」

    看来现场有人知道我的身份。

    由我负责做料理时，有时会在餐会的最后向宾客打招呼，所以他们可能是在当时见过我。

    「王宫料理长……」

    「是的，我是担任王宫料理长的赛雷夫。可以请您告诉我料理的缺点吗？因为我不能把难吃的料理端到总是赞赏我料理的国王陛下面前。」

    其实我不认同擅自利用王室权威的行为。可是如果我退缩，会有损王室成员的颜面。

    「这……」

    「另外几位客人也可以发表意见。请问哪部分是三流的味道呢？如果各位能不吝赐教，我会很感激。」

    我用礼貌的口气询问贾裘德大人身旁的男性。

    「不……」

    「方才各位不是还大喊料理的味道不好吗？只要告诉我详细内容就行了，因为我不能端出难吃的料理招待国王陛下。」

    虽然自己的料理被他人瞧不起让我感到愤怒，但就算对方不知道，想到连我侍奉的主人——国王陛下也被他人瞧不起，就让我感到愈来愈怒气难消。

    他们说谎只是为了陷害对手。一想到除了我以外的厨师也可能受到这种对待，我感到更加气愤。如果料理真的不好吃，那就罢了。可是，美味的料理被说得一文不值，厨师可能会迷失前进的方向，走向错误的道路。他们并不知道这是多么残酷的事。

    这些人是厨师的敌人。我瞪着说料理难吃的人们。

    「不，那个……」

    「我想把各位的意见当作今后的参考，拜托各位了。」

    我用更锐利的眼神这么问道。

    「咳咳、咳咳。赛雷夫阁下，很抱歉。」

    一名宾客干咳后低头道歉。

    「其实我感冒，味觉好像变得有点迟钝。」

    「是吗？」

    「是的。因为这次葛兰大人说有重要的事要商量，希望我务必参加，所以尽管有病在身，我还是出席了。对吧，葛兰大人？」

    客人看着葛兰大人，寻求协助。

    「是的，因为我有重要的事要谈，所以才请他参加。」

    「葛兰大人，我的身体状况不太好，可以提早开始谈话吗？」

    「当然可以。」

    客人对我低头行礼后，往葛兰大人的方向走去。

    「请保重身体。」

    就跟优奈阁下说的一样。

    她说如果我这么问，对方就只剩下沉默不语、寻求葛兰大人的协助、把错怪到贾裘德大人头上以规避责任这三个选项。

    她还说如果对方往葛兰大人那里逃走，可以不必继续追究。

    也好，虽然我知道对方是在说谎，这次还是听从优奈阁下的指示吧。其实我想要继续质问对方，但促使他说难吃的人是贾裘德大人。

    接着，其他客人也纷纷开始行动。

    「赛雷夫阁下，其实我的身体状况也不太好，吃不太出味道。我也是来找葛兰大人商量要事的。在身体状况变得更差之前，我可以先去和葛兰大人谈谈吗？」

    「请务必保重身体。」

    「谢谢你的关心。」

    一个又一个客人离开现场。

    我过去都不曾注意到，王宫料理长的名声好像有很大的影响力。

    我从小就钻研美食烹饪，受到认可才有今天的地位。我从来没有思考过关于自己的地位和影响力。我一路上都只专注于烹调美食，绝对不认为自己比贵族还要尊贵。

    只不过，我不能容许别人瞧不起认同我的人。王室成员们、品尝我料理的人们都说我做的菜很好吃。另外，还有相信我是一流厨师的优奈阁下。所以，我不容许别人用谎言贬低我的料理。

    我靠近贾裘德大人一步，其他的人干咳着静静离开。

    现场只剩下沙尔巴德家的贾裘德大人。

    「贾裘德大人，可以请您告诉我料理的缺点在哪里吗？我想要当作今后的参考。」

    「为、为什么身为王宫料理长的赛雷夫阁下会出现在这里呢？这次的事情，国王陛下也知道吗？」

    「关于我来到这里的事，国王陛下当然也知道。可是，这次我会来是基于私人理由。这里的厨师是我的老朋友。」

    基于我的立场，我不能说这是国王陛下的指示。

    「老朋友？」

    「是的。葛兰大人的厨师——波滋和我曾经一起在王都一家名为『鹰爪』的餐厅共事。」

    「…………」

    「另外，因为克里夫大人的夫人——艾蕾罗拉大人的请求，国王陛下给了我一段假期，因此我才能为这次的派对烹调料理。」

    「厨师受伤之后才赶来这里？那怎么可能……时间上……」

    「冒昧请问一下，您早就知道担任厨师的波滋受伤的事吗？」

    「不，我不知道。我是刚才才从葛兰阁下那里听说的。」

    「这样啊。如果您知道他遇袭的事，还知道有谁是目击者的话，我还想请您告诉我呢。」

    「我帮不上忙，不好意思。」

    「不，毕竟他是在人烟稀少的地方遇袭。」

    我一说出厨师遭人攻击的事情，会场一片哗然。优奈阁下等人也说过，打伤波滋的人肯定是这位贾裘德大人。因为他早就知道厨师受伤的事了。

    他们打伤了厨师最重要的双手。虽然波滋说伤势会痊愈，所以没什么大碍，但他暂时无法拿起菜刀。

    「赛雷夫阁下，希望你不要误会。我并不是真的认为不好吃，料理非常美味。」

    「可是，我确实听到您说料理不好吃。各位贵宾也听到了吧？我并不是对贾裘德大人有什么不满。只不过，身为负责为这场派对烹饪的厨师，既然贵宾说料理不好吃，我就必须道歉。而我必须请教料理的缺点在哪里。」

    我笔直地看着贾裘德大人。可是，贾裘德大人只是欲言又止。

    「赛雷夫阁下，不好意思。我的身体状况好像也不太好。」

    说完后，他望向在稍远的位置跟别人谈话的葛兰大人。

    「葛兰阁下，我的身体不太舒服，想早点离开，可以吗？」

    「当然可以。抱歉在你身体不适时请你过来。我们彼此都是领主，请保重身体。」

    「那么赛雷夫阁下，我告辞了。」

    贾裘德大人看似平静地应对着，我却能看到他心有不甘地紧咬下唇。不过，我也用普通的态度对应。

    「下次请您在身体无恙时享用我的料理，并让我听听您的感想。」

    贾裘德大人呼唤看似他儿子的少年。少年没有掩饰不甘心的神情，瞪着会场离去。

    「不好意思，惊扰到各位贵宾了。虽然比预定时间早了一点，为了补偿各位，我想请各位品尝曾在国王陛下的诞辰派对中端出的布丁。接下来我也会继续发挥手艺制作料理，敬请期待。」

    优奈阁下把供应布丁的时机交给我决定。我原本打算晚一点再拿出来，但现在应该就是适当的时机。

    我脱帽敬礼，会场响起许多的掌声。

第八卷 198 贾裘德感到愤怒

    我给了波尔纳德商会一大笔钱，让商业公会换了会长。

    作为回报，我们要向隶属波尔纳德商会的商人购买商品。我接受了所有条件，相对地，他们必须答应不卖商品给葛兰经营的领地。我的计划非常成功，物资渐渐从葛兰经营的领地消失。而且，我的领地收入增加了。就这样持续下去，这整座城市迟早会变成我的东西。

    葛兰那家伙寄了派对的邀请函来。

    呵呵，都到了现在这个地步，他似乎还是不肯放弃。我掌握了商业公会，也掌握了好几名有力人士。现在才举办派对也太迟了。不过，我必须小心再小心。

    我听说他家的厨师曾经在王都的知名餐厅当过副料理长。想到这里就让我很不是滋味。可是如果那个厨师没办法做菜，会怎么样？我可以想象到葛兰那家伙惊慌失措的样子。派对无法供应料理——光想就让我忍不住笑意。

    我马上把担任保镳的布拉德叫过来，吩咐他把厨师打到无法做菜。

    「不必杀掉对方吗？」

    「杀了人会让他们有取消派对的借口。只要攻击厨师的手，让他无法做菜就够了。而且，最好选在派对快要举办的时候攻击。那样一来，他们就没有时间找新的厨师了。」

    「我明白了。」

    布拉德退下。

    布拉德是C级的冒险者。他在王都和其他冒险者打架的时候，我注意到了他。我亲眼见到他持续殴打已经道歉求饶的对手。后来我调查了关于布拉德的事，得知他是个很有问题的冒险者。虽然他平常很安分，但一见到自己的血似乎就会失去理智。他会变得很凶暴，无法控制自己。因此即使他很有实力，也不属于任何一支队伍。我想要让他在我身边工作，一提出要求，他就马上答应了。

    我问他理由，他说自己厌倦了冒险者的工作，所以直到他厌倦为止，他都会待在我这里。

    布拉德是个好用的人才。只要下指示，他就会乖乖服从。虽然个性有问题，他却是单独升上C级的优秀冒险者。最近我叫他去攻击会反抗我的商人，他也能在不被任何人发现的情况下完成任务。可以得到这么优秀的棋子真是太幸运了。不需要时再灭口就行了。不管他再怎么优秀，能杀死他的方法多得是。

    派对开始的前几天，布拉德来向我报告自己攻击了厨师的双手，让他无法做菜的消息。这样一来，葛兰的御用厨师就派不上用场了。我笑个不停，光是想象葛兰会怎么行动就让我忍不住想笑。

    可是，距离派对开始还有几天的时间。葛兰应该会雇用其他厨师，但就时间上来说，要从其他城市带厨师来是不可能的。如果要找厨师，一定会在这座城市里找。

    葛兰那家伙开始找人之前，我就安排人去威胁、收买了可能的厨师。

    没必要对所有的厨师这么做。如果他们找上二流、三流的厨师，反而正合我意，要陷害他们的方法多得是。

    一如预料，我听说了葛兰那家伙正在找厨师的消息。那些厨师当然都拒绝了。葛兰只能请二流或三流的厨师做菜了。

    可是，从克里莫尼亚来的佛许罗赛家让我放不下心。我派人监视葛兰的宅邸，下令攻击前往克里莫尼亚的人。

    我的预测完全正确。似乎有人骑马前往克里莫尼亚。不过，我也接获手下用弓箭射中马匹，让那个人无法前往克里莫尼亚的消息。这样就好，万一杀死对方会把事情闹大，只要让他们无法做出派对料理就行了。

    派对当天，我前往葛兰的宅邸。这房子和我的房子差不多大。我总是在想，这城市的领主宅邸有一栋就够了。老爸死时曾叫我和他们保持友好关系，但我无法理解为何要那么做。其他领主或贵族总是嘲笑我们两家共同治理一座城市的事。我要早点赶走他们，把这里变成我的城市。

    我进入派对会场时，现场已经聚集了不少人。我一入场就有许多商人靠了过来。这些家伙只是向我献媚的小人物，也是要在我手下做事的重要棋子。我随便应付靠过来的人，走向葛兰。这是他最后一次在这栋宅邸里开派对，去跟他打声招呼也无所谓。看到这家伙温和的表情就让我差点笑出来。

    愚蠢的滥好人。

    虽然我的老爸也是个滥好人，葛兰这家伙也半斤八两。什么样的人他都相信，所以才会这么好对付。

    我打完招呼后离开葛兰身边。这是为了确认有谁去和葛兰说话，最棘手的应该是克里莫尼亚的领主——佛许罗赛家的克里夫吧。那座城市最近开始和密利拉镇交流，势力开始壮大起来。我已经命令商业公会，如果有商人前往克里莫尼亚，要搜集情报给我。可是，我得到的净是一些莫名其妙的情报。

    例如隧道有熊石像、海边城镇密利拉有巨大的熊石像、熊开了一家店、熊是个冒险者、不能惹毛熊等奇怪的情报。

    算了，等到这整座城市变成我的东西，再开始仔细调查克里莫尼亚也不迟。现在该注意的不是怪熊的情报，而是从克里莫尼亚过来的商人。事情好不容易进展得这么顺利，我不想被妨碍。

    葛兰发言完毕，料理开始端进会场。

    我还在想会有多没水准的料理出现，端上桌的料理看起来却是色香味俱全。这座城市有厨师做得出这种等级的料理吗？就算有，应该也被我掌控了。

    难不成厨师的伤痊愈了？

    不，我已经派部下调查过，厨师确实受伤了，不是能做菜的状态。我不知道是报告有误还是厨师已经可以做料理了。

    料理的味道非常好。他们是从哪里找来手艺这么好的厨师？我一定要惩罚负责监视的人。

    我原本认为他们端不出什么了不起的料理，所以只要羞辱一下就行了。可是，端上桌的料理比想象中还要美味。

    我得暂时观望一下情况。

    我享用料理，和他人寒暄。有很多人来向我攀谈。

    嗯，聪明人就知道站在哪一边比较有利可图。照现在的状况来看，加入葛兰那一方的人都是些笨蛋。我决定改天再深入讨论今后的事，打完招呼后，我无意间看到有个男人在门边窥视会场内。仔细一看，可以发现他的手上缠着绷带。

    他是报告中提到的红发男子——是葛兰的厨师。他受伤了。这么看来，这些料理果然是其他厨师做的。虽然我不知道对方是谁，但能做出如此美味的料理真是了不起。

    那个厨师帮助葛兰的事让我不太高兴，不过以后再雇用对方当我的厨师也不错。可是，错就错在他今天是站在葛兰那一边。

    因为确定了厨师不同，我开始破坏这场派对。我对周围的人打了暗号。

    「我再也无法忍受了，这些料理是怎么回事！」

    我一大喊，会场安静下来。然后，和我事先说好的商人也赞同我说的话，贬低料理。骚动渐渐扩散开来。

    葛兰向我走来，但只要让派对以失败收场，他就完了。

    我抱怨料理，说厨师不同后，葛兰那家伙竟然坦白承认料理是不同的厨师做的。这种事情就算说谎也要隐瞒到底吧。然后轮到我逼他叫厨师出来，连这点应对进退都不懂吗？真是个无聊的男人。

    我单方面抱怨时，穿着厨师服的男人走进会场。

    嗯？虽然我觉得他看起来很眼熟，却想不起来。或许是在某间餐厅见过他吧。

    「打扰了。我是这次负责烹调料理的厨师，名叫赛雷夫。您对我做的料理如此不满意吗？」

    厨师就是这家伙吗？就这样毁掉这种人才很可惜。可是，我决定按照预定计划进行。我原以为只要抱怨，厨师就会道歉，但这个男人非但没有道歉，还询问料理的缺点在哪里。

    一般来说就算是美食，只要贵族说难吃就是难吃。这个男人似乎搞不清楚自己是什么立场，贵族和厨师的地位可是不同的。

    「全部都很糟糕。你的主人也没什么了不起的嘛，竟然满足于这种料理。雇用这种厨师的法莲格仑家也没落了啊。」

    「是吗？那么我就转告我的主人——国王陛下吧。」

    「……国王陛下？」

    这个男人刚才说什么？他说国王陛下吗？

    男人的一句话让会场稍微吵杂起来。然后，有人开口说道：

    「对了。我才想说很眼熟，原来是担任王宫料理长的赛雷夫阁下……」

    「王宫料理长……」

    我小声地这么说后，男人再次自我介绍。

    「是的，我是担任王宫料理长的赛雷夫。可以请您告诉我料理的缺点吗？因为我不能把难吃的料理端到总是赞赏我料理的国王陛下面前。」

    为什么王宫料理长会出现在这里？太奇怪了吧。这不可能。

    我正在犹豫该怎么回应时，王宫料理长开始向跟我一样口出恶言的人询问料理的问题。虽然他的表情没有生气，却散发出不容质疑的气势。

    「方才各位不是还大喊料理的味道不好吗？只要告诉我详细内容就行了，因为我不能端出难吃的料理招待国王陛下。」

    刚才协助我的男人不知该如何是好，用眼神征询我的意见。

    我不知道。我才想问该怎么办呢！

    我避开男人的视线后，他开始咳嗽。

    然后，他以味觉因为感冒，变得迟钝的理由逃走了。不只如此，他还逃往葛兰那里。他竟敢背叛我。可是，现在的我没有立场开口说话。

    一个人逃走后，其他人也都假咳几声，逃往葛兰那里。

    可恶，为什么会演变成这种情况！

    「为、为什么身为王宫料理长的赛雷夫阁下会出现在这里呢？这次的事情，国王陛下也知道吗？」

    要是国王陛下知道就糟了。他到底知道多少？

    「关于我来到这里的事，国王陛下当然也知道。可是，这次我会来是基于私人理由。这里的厨师是我的老朋友。」

    朋友——看来这并非国王陛下的指示。虽然这让我松了一口气，我说王宫料理长的料理不好吃的事实仍不会消失。

    根据他接下来的说法，这件事似乎是佛许罗赛家的艾蕾罗拉在背后安排的。果然是佛许罗赛家啊。

    可是，太奇怪了吧？这里和王都的距离可不近。

    就算听说厨师受伤就马上赶过来，也不可能来得及。

    「厨师受伤之后才赶来这里？那怎么可能……时间上……」

    「冒昧请问一下，您早就知道担任厨师的波滋受伤的事吗？」

    我的自言自语似乎被赛雷夫听见了。

    「不，我不知道。我是刚才才从葛兰阁下那里听说的。」

    可恶，糟糕了。我一定会被怀疑。

    「这样啊。如果您知道他遇袭的事，还知道有谁是目击者的话，我还想请您告诉我呢。」

    「我帮不上忙，不好意思。」

    「不，毕竟他是在人烟稀少的地方遇袭。」

    赛雷夫的「遇袭」发言让会场掀起骚动。听到我刚才说的话，应该会有人开始怀疑我。可恶，自从王宫料理长出现，一切都开始变调了。

    眼前的这个人物让我感到非常不甘心。就因为一个厨师，我的计划都被打乱了。

    「赛雷夫阁下，希望你不要误会。我并不是真的认为不好吃，料理非常美味。」

    「可是，我确实听到您说料理不好吃。各位贵宾也听到了吧？我并不是对贾裘德大人有什么不满。只不过，身为负责为这场派对烹饪的厨师，既然贵宾说料理不好吃，我就必须道歉。而我必须请教料理的缺点在哪里。」

    可恶，我也知道现在才说料理好吃也太迟了。我刚才为了让周围的人听见，大声说了料理很难吃。就算如此，我现在也不能坚称料理不好吃。这么说等于是否定国王的味觉，也等于是否定所有王室成员的味觉。

    我应该做更多事前调查才对。他到底是怎么来王都的？时间上根本不可能啊。

    和逃往葛兰那里的男人一样，我能做的事只剩下找借口。

    「赛雷夫阁下，不好意思。我的身体状况好像也不太好。」

    虽然不甘心，但也只能撤退了。我对葛兰谢罪，带着儿子离开。没有任何人跟在我后头。因为紧咬着下唇，血的味道在我口中扩散。

    「老爸。」

    儿子看着我，但我没有现在没有余力管他。

    「回去了。」

    「老爸！」

    「闭嘴。」

    我叫吵闹的儿子闭上嘴巴。

    回到宅邸后走进房间里，我把累积的愤恨全喊了出来。

    「开什么玩笑！王宫料理长！为什么王宫料理长会出现！而且那些狗腿商人刚才明明还想讨我欢心，竟然跑到葛兰那一边去！」

    光是回想就让我火冒三丈。他们竟敢忘了我让他们尝到甜头的大恩大德。

    话说回来，果然是佛许罗赛家的克里夫和艾蕾罗拉搞的鬼。竟敢妨碍我。要不是他们，一切早就成功了。一想到那个金发男人的脸就让我气愤难平。

    等我解决掉葛兰，下一个就轮到你了。

    「老爸！」

    「兰道尔，是你啊。」

    「什么是你啊。为什么要撤退？他不就只是个厨师吗？」

    「他是王宫料理长，和普通的厨师不一样。要是事情透过料理长传到国王陛下的耳里，沙尔巴德家的形象会变差。」

    「就算是那样，那种不敢回嘴的样子一点也不像老爸。」

    「兰道尔，你给我考虑一下自己的立场。」

    我儿子兰道尔可能是因为没有被人责骂过，以为任何事情都会顺自己的意。贵族很了不起的确是我灌输给他的观念。可是，我没想到他会笨到以为王宫料理长是普通的厨师。他根本不会区别可以对付和不能招惹的人。都要十四岁了，应该要懂这点小事吧。

    「既然这样，要放着他们不管吗？」

    「暂时静观其变吧。这次的事情改变了风向。可能有很多人跑去投靠葛兰。」

    「那样的话，再威胁或是用钱收买不就好了吗？」

    「直到王宫料理长离开前，我们都不能行动。」

    要是随便闹事，传进国王的耳里就糟糕了。现在不是行动的时机，机会要多少有多少。

    我要儿子暂时不要引发问题，把他赶出了房间。

第八卷 199 熊熊玩黑白棋

    葛兰先生的派对开始后，宅邸里变得很热闹。为了招待客人，女仆和佣人们都很忙碌。就算想帮忙，对派对不甚了解的我和菲娜也无从帮起。而且要是我穿着布偶装到会场附近，被客人发现的话一定会引起骚动。所以为了避免妨碍人家，我决定窝在房间里。

    「好无聊喔。」

    「是啊，如果是在克里莫尼亚，我就可以做家事、帮忙孤儿院的工作，或是到莫琳小姐或安丝姐姐的店里帮忙了。」

    菲娜提到的事情全是工作。菲娜太勤奋了，偶尔也要学会玩乐才行。

    「既然这样，我们来玩游戏吧。」

    「游戏吗？」

    我移动到床上，呼唤菲娜。这是因为桌子有点太大，不方便面对面玩游戏。我叫菲娜坐在我面前，从熊熊箱里取出画了线的板子和两个小盒子。

    「这种游戏叫黑白棋。」

    我把其中一个小盒子交给菲娜。我把小盒子打开，菲娜也学我打开小盒子。盒子里放着圆形的棋子。这些棋子和我原本世界所有的黑白棋有点不一样，棋子不是普通的黑白素色棋，正反面都画有黑熊和白熊的图案。

    「正反面都画着熊熊的图案，好可爱喔。」

    菲娜反复翻转着圆形棋子，开心地说道。

    「这要怎么玩呢？」

    「这是用棋子抢地盘的游戏喔。菲娜想要用黑熊棋子还是白熊棋子？」

    菲娜来回看了好几次黑熊和白熊比较。

    「我选不出来。黑熊是熊缓，白熊是熊急。我没办法只选一个。」

    我也选不出来。棋子上的图案不是熊缓和熊急，而是Q版的熊脸。可是就算是不同的熊，如果熊缓它们知道我选了其中一方，另一方可能会闹别扭。所以我才让菲娜来选，结果菲娜好像也不忍心。

    插图p223

    「那我们轮流用好了。」

    「好的。」

    我一如往常地采用轮流制。平等很重要。

    「那我来说明规则喔。首先，在棋格的中央像这样摆上棋子。」

    我将两个黑熊棋子摆放在棋盘中央呈对角。

    「菲娜也把白熊棋子摆成相同的样子吧。」

    菲娜按照我的说法摆棋子。我开始示范，放上黑熊棋子，用黑熊棋子夹住一个白熊棋子并翻面。

    「菲娜把白棋下在可以夹住黑棋的位置看看。」

    「下在哪里都可以吗？」

    「只要是在其他棋子旁边，哪里都可以。可是，要能夹住对手的棋子才行喔。」

    菲娜把白熊棋子下在可以夹住黑棋的位置，然后把黑熊棋子翻过来。

    「像这样轮流下棋，最后颜色比较多的那一方就赢了。」

    「我知道了。」

    于是，打发时间的黑白棋大赛开始了。

    其实我本来想做扑克牌，但还在摸索K、Q、J的图案要怎么画。我有考虑以国王陛下作为K，以王妃殿下作为Q，J则用芙萝拉大人。可是如果要在克里莫尼亚使用，采用跟我比较亲近的克里夫、艾蕾罗拉小姐、诺雅当图案或许也不错。鬼牌用熊的图案应该可以吧。

    我和菲娜玩着黑白棋，有时吃昨天做的布丁，或是享用久违的披萨，在房间里悠闲地度过。

    到了派对差不多结束的时间，穿着漂亮礼服的诺雅和米莎来到房间。诺雅穿着红色的礼服，和她的一头金发非常相衬。米莎穿着水蓝色的礼服，和她的银色头发也很搭。在米莎的生日派对上，菲娜也会穿上礼服吧。真期待看到菲娜穿礼服的样子。

    「你们两个都好可爱喔。」

    「谢谢夸奖。」

    「派对还好吗？」

    看她们两人的笑容，派对似乎圆满结束了。我还以为敌对贵族会来骚扰，我的预测没有成真吗？

    「赛雷夫先生刚才很帅气呢。」

    诺雅和米莎说起在派对上发生的事。

    那个贵族果然对料理大发怨词，没有放脏东西到菜里还算他有良心。光是听人家转述就知道对方是很典型的笨蛋贵族。吃过赛雷夫先生的料理，真亏他好意思说难吃。就算不知道厨师的身份，别人也一定会怀疑他的味觉。

    「兰道尔和他父亲因为赛雷夫先生而一起离开会场时，我好开心。」

    米莎开心地说道。

    兰道尔……喔，是上次来向我们找碴的笨蛋吧。

    也对，有那种人在，宾客也没办法享受派对吧。

    父母的教育不同真的差很多。我看着三个女孩，希望她们可以继续好好地成长。

    「可是，他走出去的时候瞪着我们，我觉得有点可怕。」

    「他的眼神看起来很不甘心。」

    暂时还是小心为妙，那种类型的人会恼羞成怒。要是见到面，对方应该会来找麻烦。

    后来，米莎和诺雅很开心地聊着沙尔巴德家离开后的派对。

    「还有，我们做的布丁，大家都吃得津津有味呢。」

    「可是大家都以为是赛雷夫先生做的，其实明明是我们做的。」

    两人有点不甘心。

    「那也没办法。可是，大家不都吃得很尽兴吗？」

    「嗯。每个人吃了之后都说很好吃喔。」

    她们似乎很高兴自己做的布丁大受好评。听说赛雷夫先生的美味料理也得到了很好的评价。虽然我不想参加派对，但我也希望下次可以吃吃看赛雷夫先生的派对料理。拜托他的话，不知道他是否愿意做。

    「如果优奈小姐和菲娜也来参加就好了。」

    听到诺雅这么说，我和菲娜露出苦笑。

    我才不想参加有一堆贵族和有力人士的派对呢。我很有可能会过于在意周遭的视线，根本没心情吃饭。而且我也不知道派对的礼节。这一点，菲娜应该也一样。最重要的是我没办法以熊的装扮出席。

    和诺雅她们聊一聊，我发现一件事。

    我没有问赛雷夫先生的既定行程。他必须马上回王都吗？

    米莎的派对会在两天后举行。要是他突然说明天就要回去，那就伤脑筋了，所以我打算去跟赛雷夫先生确认。

    我去厨房寻找赛雷夫先生，但厨房里只有女仆在收拾善后，没有赛雷夫先生的身影。我问了忙着工作的女仆，她说赛雷夫先生被葛兰先生叫过去了。

    葛兰先生叫他？

    嗯～怎么办呢？他会在昨天克里夫和葛兰先生所在的房间吗？

    「优奈大人，您来到这种地方有什么事吗？」

    「梅森小姐？」

    我回过头，看见梅森小姐手上端着派对上用过的盘子等餐具。

    「我有点事要找赛雷夫先生，可是他好像被葛兰先生叫去了。」

    「派对结束后，葛兰大人有找赛雷夫大人攀谈。我想，他们应该在前几天我带您前往的那个房间。」

    得知赛雷夫先生的所在地后，我马上出发。

    「小姑娘，怎么了？」

    屋内有赛雷夫先生和葛兰先生在，没有看到克里夫。

    「我想来问问赛雷夫先生接下来的安排。」

    「我吗？」

    「嗯，你会急着赶回王都吗？可以的话，我希望你待到米莎的生日派对结束为止。」

    「另外还有米莎娜大人的生日派对吗？」

    「日期是两天后。可以的话，希望你能等派对结束再回王都。」

    「这样啊，我没有关系。因为已经取得国王陛下的许可，所以没有问题。而且我也好久没有见到波滋了，想要跟他聊一聊。」

    「谢谢你。」

    「既然如此，我也会负责做米莎娜大人的派对料理。」

    「可以吗？」

    反问的人不是我，而是葛兰先生。

    「是，因为波滋应该也暂时无法做菜。请把料理当作是我赠送的礼物吧。」

    「非常感谢你。」

    葛兰先生低头道谢。

    喔喔，我可以吃到赛雷夫先生的派对料理了。有点高兴。

    「我听诺雅和米莎说过了，赛雷夫先生，你好像很出风头呢。」

    「我没有出什么风头啦。因为对方说我的料理不好吃，我只是问了料理的缺点在哪里而已。这都是多亏有优奈阁下的建议。」

    「我的建议？」

    「就是承认自己的料理不好吃的话，会对认同自己手艺的人很失礼的那番话。」

    我的确有说过。

    「一想到这里，我就觉得似乎连国王陛下和一起做料理的同事、赞赏我料理的宾客的味觉都被否定了，所以稍微有些动怒。」

    赛雷夫先生笑着回答。

    虽然我不想参加派对，但有点想看赛雷夫先生活跃的样子。

    「可是，幸好派对顺利结束了。」

    「这也是多亏小姑娘带赛雷夫阁下过来，真的很感谢你。」

    「不会，因为那个笨蛋贵族的儿子惹毛我了嘛。」

    「经过这次的事，他们应该也会安分一点吧。」

    希望葛兰先生可以趁这段时间处理这个问题。

    向赛雷夫先生问完行程的我回到房间，看见三个女孩正在玩我拿出来的黑白棋。而且，诺雅和米莎都还穿着礼服。

    你们两个先换衣服再玩吧。

第八卷 200 熊熊与女性冒险者重逢

    葛兰先生的派对结束后隔天，葛兰先生和克里夫带着米莎来我的房间，郑重向我道谢。

    我昨天从诺雅和葛兰先生那里听说，派对多亏有赛雷夫先生的活跃而成功落幕。似乎有很多商人和有力人士都来和葛兰先生进行商谈。

    只不过，对话的内容大多是询问葛兰先生和赛雷夫先生的关系。

    也对，正常来说王宫料理长出现后，在背地里做坏事的商人和有力人士应该都会在意。要是跟国王有关，他们应该不会想跟葛兰先生敌对。没有人会傻到跟国王作对。

    所以为了获得情报，他们才会聚集过来。

    赛雷夫先生被找来的缘由包括他和波滋先生是旧识在内，表面上是因为在王都工作的佛许罗赛夫人——艾蕾罗拉小姐委托他来。是我拜托赛雷夫先生的事情被隐瞒起来了。

    要不然，如果他说自己是被熊带来的，几乎所有人都会不懂意思而一头雾水吧。我也不想遇到麻烦，所以对这种说明没有意见。

    布丁的事似乎也在派对上掀起了热烈的讨论。据说宾客之中，也有人知道我在克里莫尼亚开的店。

    听说葛兰先生被别人小声地询问「您跟熊认识吗？」，而他也小声地回答「是的，她是我孙女的朋友」。那个人好像很惊讶。我真想质问他为何惊讶。

    而且，为什么要小声地说？

    虽然总比大声地说来得好。

    「对了，优奈。我暂时得帮忙葛兰老爷，诺雅就拜托你了。如果她太任性，把她关进房间里也没关系。」

    「我才不会任性呢。」

    「既然这样，你遇到跟熊有关的事情也能忍耐吧？」

    「这……」

    诺雅语塞。

    跟熊有关的任性是什么？

    「就这么说定了。」

    「父亲大人好坏。」

    诺雅稍微噘起嘴巴。接着，葛兰先生也同样把米莎交给我照顾。

    「我确认一下，笨蛋贵族的事情已经没问题了吗？」

    「这个嘛，他们应该会暂时安分一点吧。」

    「赛雷夫阁下还在这里的期间，沙尔巴德家也不敢轻举妄动。万一事情透过赛雷夫阁下传进国王陛下耳里，他们的形象会受损。」

    这样听来，和身为贵族的克里夫及葛兰先生所说的话比起来，赛雷夫先生所说的话好像还比较有分量。

    「那我们可以走出家门吗？我这次想要好好到街上逛逛。」

    虽然我一个人去逛是没什么问题，可是既然我说要去逛街，小不点们的反应就只有一个。

    「我也想去！」

    诺雅率先发言。后来，米莎和菲娜也表示想一起去。

    「都难得来到其他城市了。父亲大人，你常说去其他城市到处参观也可以学到东西吧？」

    「是没错……」

    克里夫看着女儿陷入沉思。然后，他转头看我。

    「你能保证不离开优奈身边吗？」

    「我保证！」

    「优奈，我女儿能拜托你吗？如果她擅自乱跑，麻烦你把她带回来。到时候我会把她关在房间里。」

    要我当护卫是没关系，但寻找擅自乱跑的诺雅好像很麻烦。

    「诺雅，你要留在房间里吗？」

    「优奈小姐，太过分了。我才不会擅自乱跑呢。」

    「我知道了啦，绝对不可以离开我身边喔。」

    「爷爷大人。」

    一看到我说要带诺雅一起去，米莎也恳求葛兰先生同意。

    「你可以像诺雅大小姐一样遵守约定吗？」

    「可以！」

    米莎也决定要一起去了。我也同意让菲娜外出，于是我们一起出发去逛街。

    我带着三个女孩走出宅邸。上次遇到了碍事的人，希望今天可以悠闲地逛逛。如果三个女孩没有跟过来，其实我打算去冒险者公会看看。可是，这次只好放弃了。虽然我不打算承接委托，但我本来想说如果有有趣的委托，下次可以来接接看。

    如果不能去冒险者公会，我想去卖食材的店逛逛。如果有稀奇的蔬菜、肉类、水果，我想要买下来。我有时候会发现在原本的世界没有见过的东西。有时是香辣的调味料，有时是甜甜的水果，这个世界有很多我不知道的东西。如果能找到那种食材，我想多少买一些。菲娜姑且不论，就算带诺雅和米莎去那种地方，她们应该也不会开心吧。

    「你们有什么想去的地方吗？」

    听到我这么问，三人看着彼此，犹豫了一下后开口说道：

    「我去哪里都好。」

    「我也是。」

    「……我想要再去逛一次摊贩。」

    米莎不好意思地说出自己的期望。

    「……因为上次在摊贩买的东西很好吃，我很少吃摊贩卖的东西……」

    「这样啊。」

    贵族女儿没办法擅自上街吧。

    也有可能是因为那个笨蛋贵族的关系，所以会被禁止外出。

    「你们两个觉得呢？」

    「没问题。」

    「是。」

    决定好目的地后，我们前往有摊贩的广场。

    「诺雅会跟一般人一样在摊贩买东西吃吗？」

    「会啊，我以前常跟母亲大人一起吃。」

    艾蕾罗拉小姐的确有可能买摊贩的东西来吃。

    「我现在偶尔也会一个人去吃。虽然最近都不是去摊贩，而是去优奈小姐的店。」

    我一开始还在想贵族的女儿单独行动没关系吗？但我确实经常看到诺雅一个人来吃东西。有时身为女仆的菈菈小姐还会来把她带回去。

    看来异世界的贵族也有很多种。

    「诺雅姐姐大人，太不公平了，我也想去优奈姐姐大人的店里吃饭。」

    「下次你来克里莫尼亚，我就带你去。」

    「真的吗？说定了喔。」

    米莎很高兴，但她有机会来克里莫尼亚吗？

    我们来到有摊贩的广场，以米莎想吃的东西为主，到处逛小吃摊。见到我的打扮，摊贩的工作人员都盯着我看。

    嗯，我早就知道了。因为上次来的时候也一样。我无视他们的反应，径自点餐。我们在广场上到处逛，发现有人在卖乌龙面。

    喔喔，原来这个世界也有。也对，毕竟只是把面粉揉成团，再切成长条状而已嘛。

    我有点感动，而菲娜说出了惊人的话。

    「这在安丝姐姐的店里也吃得到喔。」

    「……菲娜小姐，你刚才说什么？」

    「这在安丝姐姐的店里也吃得到喔。」

    菲娜很认真地一字一句重述给我听。

    「……你开玩笑的吧？」

    「虽然汤头不一样，可是真的吃得到喔。优奈姐姐去安丝姐姐的店里吃饭时都是点饭类，所以可能没有注意到。」

    确实没错。我去安丝的店时都不看菜单，点餐时都以饭类为主。而且，菜单的内容全是交给安丝和堤露米娜小姐决定。

    我没想过在安丝的店里能吃到乌龙面。回去后去吃吃看吧。

    总而言之，我决定先点眼前的乌龙面来吃。

    虽然好吃，但汤头的味道有点可惜。安丝的店里有昆布高汤，应该很好吃。真想快点回去。

    吃完乌龙面，我觉得肚子很饱，所以坐在长椅上休息，这时有两个面熟的人走了过来。

    「她真的在呢。」

    「对啊。」

    我想想，她们好像是以前护卫过葛兰先生的冒险者玛丽娜和另一个巨乳魔法师。我忘了她的名字。虽然她自我介绍过一次，但在那之后都没有见过面，我当然会忘记了。

    这不是我的错。我为自己找借口。

    「玛丽娜、艾儿。」

    米莎说出两人的名字。

    嗯。对了，她叫艾儿。的确是这个名字。我在心中对米莎道谢。

    「米莎娜大人，好久不见了。」

    两人对米莎打招呼。

    「对了，『真的在』是什么意思？你们该不会是来找我的吧？」

    「是啊，打扮成熊的女孩子在冒险者公会掀起了话题呢。」

    「大家都说你的打扮很可爱。」

    「虽然也有些人在嘲笑你。」

    艾儿说我的好话，玛丽娜却把我推入谷底。

    「所以喽，我们马上就发现他们是在说优奈。对了，你怎么会跟米莎娜大人在一起呢？」

    「我受邀来参加米莎的生日派对。」

    「米莎娜大人的生日派对？」

    玛丽娜望向米莎。

    「嗯，我今年要满十岁了。」

    「真的吗？生日快乐。」

    「谢谢。」

    「所以，你们两个是来找我的吗？」

    「不是啦，我们正要去城外的田地击退鼹鼠。在路上刚好遇见打扮成熊的你。」

    「鼹鼠？」

    鼹鼠是那种在地底下挖洞的鼹鼠吧。玛丽娜说鼹鼠会吃掉农作物，所以要去清除它们。但鼹鼠会吃农作物吗？

    再说，冒险者竟然要去狩猎鼹鼠？

    「它们会吃喔。」

    「当然，也有些种类的鼹鼠不会吃农作物，可是这次出现的鼹鼠好像会破坏农田。」

    「所以我们正要去击退它们。」

    「优奈没有见过鼹鼠吗？」

    「没有。」

    在都市长大的我没有见过鼹鼠。

    「鼹鼠也有这么大只的喔。」

    玛丽娜大大张开双臂。太大了吧，那种东西已经不是鼹鼠了。可是，在异世界或许会有？

    话说回来，冒险者竟然要去打鼹鼠。也对，除了狩猎魔物和护卫之类的工作外，也有很多打杂类的工作。

    可是，要怎么清除生活在地底下的鼹鼠？可能是用土魔法来处理吧。

    ……我有点想看看她们会怎么对付鼹鼠。可是既然有三个女孩在，可能没办法。

    我转头望向三个女孩，发现有两个人比我还感兴趣——是诺雅和米莎。菲娜的反应很普通，这或许是贵族和平民的差异吧。

    「优奈小姐！」

    米莎和诺雅拉了拉我的熊熊服装。

    不要用那么想去的眼神看我啦。

    「田地会很远吗？」

    「从大门出去往右走，很快就能看到了。」

    很近吗？

    「有危险吗？」

    「没有喔。周围没有魔物，和森林也有段距离，连动物都没有。可是，会有不知道从哪里冒出来的鼹鼠破坏农作物。」

    「粮食对任何城市来说都很重要，所以有时候会雇用冒险者去清除鼹鼠。」

    没有危险。地点也很近。

    「你们要去看看吗？」

    「要。」

    「我想去！」

    诺雅和米莎很有精神地回应，而菲娜带着微笑看着她们。这样看起来，菲娜好像是她们之中最懂事的姐姐。

    「米莎娜大人，过程很没意思喔。只是艾儿用魔法把地底下的鼹鼠赶出来，再由我击退它们而已。」

    「我不能去吗？」

    「呜呜，也不是不行啦。」

    玛丽娜露出困扰的表情看着我。

    「我会好好照顾她们的。你们两个都还记得葛兰先生和克里夫说的话吧？」

    「记得。」

    「我不会离开优奈小姐的。」

    诺雅抱住了我。

    她真的懂吗？

    看她的笑容，我很怀疑她到底懂不懂。

第八卷 201 熊熊帮忙清除鼹鼠

    米莎很开心地走在前方的玛丽娜身边。她好像很信任玛丽娜。被半兽人攻击的时候，玛丽娜勇敢地保护了米莎搭乘的马车，所以她才会这么受到信赖吧。

    「其他成员不在吗？」

    我对走在前头的玛丽娜问道。护卫葛兰先生时，她们共有四个人。虽然我不记得名字了。

    「玛丝莉卡和伊蒂亚去做其他工作了。因为这边的事情只要有艾儿和我在就够了。」

    相反地，没有艾儿这个魔法师似乎就不行。

    我们走出大门，走了一阵子后看到了田地。很宽广呢，有几个人在田地里工作。玛丽娜从后方对正在务农的人出声搭话：

    「不好意思。我们听说这里有鼹鼠出没，来执行冒险者公会的委托。」

    「来了啊。帮了大忙……」

    男人转过头来看玛丽娜，视线却马上定格在她后方的我身上。

    「熊？」

    「别在意这只熊。」

    玛丽娜迅速看了我一眼，然后这么回答。虽然帮了我一个忙，但对我的态度会不会有点太随便了？

    可是男人似乎对我很好奇，一直在偷瞄我。

    「那么，请问那几个孩子是？」

    他看着我身边的菲娜等人。

    也对，看到打扮成熊的我和菲娜这些小孩子跟冒险者在一起，当然会感到好奇。

    「也请别在意这些孩子。对了，请问鼹鼠是在哪里出没？」

    「好吧。鼹鼠会在那边出没，有很多农作物都被破坏了，拜托你们了。」

    男人不再看我和菲娜等人，用手指出鼹鼠出现的地点。玛丽娜往男人说的方向前进。

    为了确认有没有魔物，我使用了探测技能。就跟玛丽娜说的一样，附近没有魔物的反应。很可惜，我的技能果然无法侦测到鼹鼠。

    探测技能只会对魔物和人有反应。因此，探测技能找不到不是魔物的鼹鼠。

    现在显示在探测技能上的反应顶多只有在田里工作的人。再看一次会发现，下田工作的人还真多。虽然我不记得有跟谁擦身而过，后方却也有人。我往后看，却看不到人影。反应是位在大树附近。是在树荫下休息吗？也有可能是在偷懒。因为务农很辛苦嘛。

    「是这附近吧。艾儿，拜托你了。米莎娜大人和朋友们请稍微离远一点。」

    一来到男人告诉我们的地点，玛丽娜开始下指示。

    「那我在附近确认一下。」

    艾儿开始在田地周围走动。

    「有几个洞呢。」

    我看看艾儿经过的地方，的确有些看似洞的东西。

    「你们要怎么找出鼹鼠？」

    米莎很有兴趣地向艾儿问道。

    「我会用水魔法把鼹鼠吸出来。我现在要开始了，请稍微离远一点。」

    听到艾儿这么说，我们稍微后退。

    确认我们都后退之后，艾儿伸手靠近洞口，使用魔法。从艾儿手中出现的水进入地底下。水没有渗进土壤，而是不断流入洞里。

    我在一旁观察，这次水开始逆流。她把水抽回来了吗？

    三个女孩一脸惊讶地注视着这个现象。

    「顺带一提，艾儿使用的魔法很困难喔。」

    玛丽娜有些骄傲地对专心观察的三个女孩这么说。

    「是吗？」

    「只是放水魔法的话是很简单，但要操纵放出来的水很困难。」

    玛丽娜温柔地对米莎说明。

    我也觉得光是放魔法的确很简单。但如果是制作出魔偶，操作起来会需要比较高的技巧。可能是因为操作时需要想像力吧。

    「玛丽娜，聊天时间结束喽。差不多要出来了。」

    听到艾儿这么说，玛丽娜举起剑。

    我们的视线转向洞口。

    「有、有东西跑出来了！」

    米莎大喊后，有黑色的物体从被吸出洞口的水中冲了出来。

    是鼹鼠。可是，它比我在电视上看过的鼹鼠还大了一号。被吸出的鼹鼠一掉到地上，玛丽娜就用剑刺穿它。鼹鼠一命呜呼。玛丽娜接着解决了从洞里冲出来的两只鼹鼠。

    「有三只呢。」

    「算不错了。好了，移动到下一个洞吧。」

    艾儿往下一个洞移动。

    「米莎娜大人，很无聊吧？」

    米莎摇了摇头。

    「虽然鼹鼠被杀掉很可怜，但是我知道食物很重要。而且艾儿的魔法很厉害。」

    「米莎娜大人，谢谢夸奖。可是，我没有那么厉害。」

    「可是，刚才玛丽娜说艾儿的魔法很厉害呢。」

    「的确是有点厉害，不过我必须触碰到用魔法制造出来的水才能操纵水。如果是高手，就算是远离自己的水也能操纵。」

    嗯？我操纵魔偶的技术该不会是很厉害的事吧？

    「所以，请把我当成是只有一点点厉害的魔法师。」

    艾儿微笑地说道。这时，艾儿弯下腰配合米莎的视线，那对丰满的胸部变得更明显。

    好大，我总有一天也要变得跟她一样。

    后来，我们决定也来帮忙清除鼹鼠。

    虽然说是帮忙，其实只是寻找洞口。因为清除鼹鼠是玛丽娜她们的工作，所以我不会出手帮忙。

    「玛丽娜，这里也有洞喔。」

    米莎在稍远的地方大喊。

    「好的。等我们处理完这个洞就过去，请稍等一下。艾儿，开始吧。」

    艾儿咏唱魔法，重复和刚才一样的过程。

    或许是因为大家分头寻找，很快就找到洞了。可是，如果巢穴和巢穴之间太靠近，有时也会扑空，里面什么也没有。我们顺利地把鼹鼠一一处理掉。

    「话说回来，数量比想象中的多呢。」

    「是啊。我们还巡不到一半，却已经有这么多了。」

    虽然我不知道一般来说是如何，现在却已经除掉了将近三十只鼹鼠。这么一想，或许真的很多。

    「该不会有巨型鼹鼠吧？」

    「巨型鼹鼠？」

    巨大的鼹鼠？新的鼹鼠名称出现了。

    「有可能。或许应该暂停寻找鼹鼠的巢穴，先找出巨型鼹鼠的巢穴。」

    「玛丽娜，巨型鼹鼠是什么？」

    米莎这么问道。

    米莎，问得好。我也想问关于巨型鼹鼠的事。如果这是一般常识，我可就丢脸了。

    「巨型鼹鼠就像是鼹鼠们的母亲。因为它一次能产下大量小鼹鼠，如果不早点找出来清除，它们可能会把农作物吃光光。」

    「这么一想，或许也应该找除了我们之外的人来帮忙。要是太晚处理就麻烦了。」

    「先找到洞再决定吧。」

    「也对。既然这样，我们开始找巨型鼹鼠的巢穴吧。」

    我们遵守艾儿的指示，开始找大型的巢穴。听说洞口会大到足以让人类的小孩进入。它到底有多大啊？我们正要分头寻找时，看见一个男人往这里跑过来。

    「不好意思～！」

    男人气喘吁吁地朝我们跑来。

    「发生什么事了吗？」

    男人先调整呼吸，然后开口说：

    「那里有一个很大的洞，农作物都被破坏掉了。」

    「很大的洞？」

    「该不会是巨型鼹鼠吧？」

    「是。我也觉得有那个可能，才来这里通知各位。再这样下去就糟了，拜托你们了。」

    男人低头这么说。看来已经有人发现我们正要去找的巨型鼹鼠巢穴。为了确认那个洞，我们请这位先生带我们过去。

    「好大喔。」

    地上有个很大的洞。洞口的确大到可以让小孩子进入。

    艾儿开始确认洞口和周围，附近的农作物被吃掉了不少。

    「里面大概有巨型鼹鼠吧。」

    巨型鼹鼠应该不是魔物。我使用探测技能，没有魔物的反应。附近只有人的反应。嗯～那个人好像还在树下偷懒呢。

    「艾儿，拜托你了。」

    玛丽娜拜托艾儿，而艾儿像先前一样咏唱魔法，放水进入洞里。可是就算水开始逆流，也没有任何东西跑出来。

    「没有吗？」

    「不知道，也有可能不在里面。」

    玛丽娜看着周围被破坏的田地。

    「一定有巨型鼹鼠。」

    「可能是因为它太大了，用我的魔法拉不出来。」

    艾儿重复抽水好几次，却完全没有出现鼹鼠的迹象。我本来不打算帮忙，但农作物继续遭受破坏就伤脑筋了。

    「要不要让我来试试？」

    「优奈要试吗？」

    「可以的话，能拜托你吗？我好像没办法。」

    「我是知道优奈的土魔法很厉害，但你也会用水魔法吗？」

    「会啊。」

    我模仿艾儿的方式使用水魔法。水从熊熊玩偶手套的口中流出来，进入大型的巢穴中。

    「水量好多喔。」

    「有我的两倍以上呢。」

    透过水的魔力，我能隐约知道洞里的环境。我感觉到水碰到了某种物体。

    「里面有个很大的东西。」

    「你感觉得到吗？」

    「隐隐约约。」

    我学艾儿把水抽出来。

    嗯，我能感觉到有某种很大的东西被吸出来了。

    「玛丽娜，有东西要出来了，麻烦你。」

    「交给我吧。」

    玛丽娜举起剑。

    就快出来了。

    出现的是……鼹鼠？

    「巨型鼹鼠！」

    玛丽娜大叫。

    太大了吧？

    它的体型相当于一只野狼。这绝对不是鼹鼠该有的大小。

    「玛丽娜！别让它逃了！」

    「我知道。」

    玛丽娜把剑刺向出现的巨型鼹鼠。玛丽娜的剑贯穿了巨型鼹鼠的身体，让它停止动作。似乎一击就解决了。

    「好大。」

    「原来有这么大只的鼹鼠。」

    菲娜也就算了，米莎和诺雅看到鼹鼠的尸体都很镇定。第一次来到这个世界时，我看到野狼的尸体明明还吓了一跳。异世界的小孩好坚强。

    「优奈，谢谢你。」

    「我的魔法没办法，你帮了大忙呢。」

    两人对我道谢。

    「因为农作物被吃掉的话，农夫会伤脑筋嘛。」

    这些农作物都是他们辛苦种植出来的。而且，亲眼见到这些农夫，我无法对他们见死不救。我在原本的世界也看过因为台风等灾害而陷入困境的农家。

    我可能也会吃到这里的农作物，所以也想要尽量保护农田。

第八卷 202 熊熊与艾蕾罗拉小姐重逢

    我们顺利地清除了巨型鼹鼠。

    「这样就没问题了。」

    据玛丽娜所说，同一个地方似乎不会出现两只以上巨型鼹鼠。它们会出现在有很多食物的地方，然后生下小鼹鼠。巨型鼹鼠可以产下很多小鼹鼠，如果太晚驱除，食物会被吃个精光，让灾害扩大。不愧是异世界，跟原本的世界有很多不同之处。

    接下来只要清除巨型鼹鼠生下的鼹鼠就行了。可是，时间也差不多了。要是太晚回去，可能有人会担心，所以我们决定现在离开。

    「玛丽娜、艾儿，今天谢谢你们。」

    「不会，我也很久没有跟米莎娜大人相处了，很开心。」

    「米莎娜大人，有需要的时候请随时来找我们。」

    玛丽娜她们好像还不打算回去，要继续清除鼹鼠直到艾儿的魔力用完为止。我和继续寻找鼹鼠的玛丽娜她们道别，带着三个女孩离开。

    我们在途中经过一棵很适合午睡的大树旁边。对了，不知道原本待在这里的人去哪里了。我边走边确认，树下却一个人也没有。击退巨型鼹鼠之前明明还在，该不会是因为巨型鼹鼠引起的骚动而移动到别处去了吧？

    在走回宅邸的路上，我看看走在旁边的三个女孩，发现她们的衣服和脸都弄脏了。也对，在田里走动当然会弄脏了。脚看起来特别脏，直接回去可能会挨骂。放着不管会不会不太好？我没办法处理衣服，但至少可以把脸上的脏污擦掉。

    「你们三个不要动喔。」

    我用水魔法弄湿毛巾，帮三个女孩擦脸。虽然脸变干净了，衣服我没办法处理。会挨骂吗？

    我想着要怎么解释，同时回到宅邸时，有个熟悉的人物正要走进宅邸。

    「母亲大人！」

    诺雅朝正要走进宅邸的艾蕾罗拉小姐跑过去。听到诺雅的声音，艾蕾罗拉小姐回过头来。

    「诺雅！」

    回过头的艾蕾罗拉小姐看到诺雅就露出笑容。

    「你好像过得很好呢。」

    「是，我过得很好。可是，为什么母亲大人会在这里？」

    「当然是来见我心爱的女儿喽。」

    艾蕾罗拉小姐作势拥抱女儿，却在途中止住了动作。

    「诺雅，你身上好脏喔。」

    诺雅低头看看自己的样子。

    漂亮的衣服有点脏。因为想不到什么借口，身为暂时监护人的我只好认错。

    「艾蕾罗拉小姐，抱歉。都是因为我带这些孩子去田里。」

    「不是的，都是因为我说想去。」

    米莎马上否认我说的话。

    「我也有说想去，所以不是优奈小姐和米莎的错。」

    我想帮两个女孩说话，她们却反过来帮我辩解。

    「呵呵，我没有生气啦。而且我小时候弄得比你们更脏呢。」

    艾蕾罗拉小姐不介意诺雅身上的脏污，笑着拥抱她。

    「母亲大人会弄脏的。」

    「没有母亲会因为女儿身上很脏就不抱她的。」

    「母、母亲大人！」

    虽然诺雅露出难受的表情，但这幅景象真是温馨。

    「可是，艾蕾罗拉小姐到底为什么会来到这里？」

    「嗯～我说要来见女儿是真的喔。一成的原因是工作，另一成是来见克里夫，剩下的八成是来见诺雅。」

    呃，我要从哪里开始吐槽才好？至少让克里夫和诺雅各占一半吧。而且工作比较重要吧。

    「我等一下也有话要跟优奈说。可是在那之前，我得先跟葛兰老爷打声招呼，我们进到屋里吧。」

    我们和艾蕾罗拉小姐一起进入宅邸后，梅森小姐跑了过来。

    她一看到我们就大叫道：

    「各位小姐怎么会弄得这么脏呢！」

    看着满身土沙的三个女孩，她露出有些生气的表情。

    「梅森，对不起。都是我的错。」

    米莎道歉，说出我们和玛丽娜一起去田地的事。

    「我也有说想去，所以不是米莎一个人的错。」

    「我也是。」

    诺雅和菲娜跳出来帮米莎说话。

    看到她们三个人这么护着彼此，梅森小姐的表情变得柔和。

    「我没有生气喔。」

    「真的吗？」

    米莎有点怀疑地问。

    「是的。我没有生气，所以请各位小姐去洗热水澡，清理一下。毕竟这样子无法用餐。」

    三人回复一声好后，融洽地一同往浴室走去。梅森小姐带着微笑目送她们。

    「我好久没有看到米莎娜大人那么愉快的样子了。优奈大人也请一同入浴吧。」

    「我晚点再洗就好。等我和艾蕾罗拉小姐谈完事情再洗澡。」

    「……艾蕾罗拉大人！」

    梅森小姐刚才好像只注意到脏兮兮的三个女孩。一看到艾蕾罗拉小姐，她露出惊讶的表情。

    「梅森，好久不见了。」

    「我没有发现您，真的很抱歉。」

    梅森小姐深深低下头。

    「没关系，都怪我突然来打扰。我想跟葛兰老爷打声招呼，我可以去见他吗？」

    「是，我想应该没问题。今天的客人都已经会面完毕了。」

    早上时，葛兰先生好像有说过要跟很多人会面。

    「优奈，我要去跟葛兰老爷打招呼，你可以先跟大家一起去洗澡。」

    「可以的话，拜托您了。带着脏污在屋子里走动会有点……？」

    梅森小姐看着我。

    「优奈大人也有到田里对吧？」

    「嗯，有啊。」

    「可是，您没怎么弄脏呢。虽然黑色的脚看不出来，但白色的脚也很干净呢。」

    梅森小姐看着我的脚，还把我的脚抬起来，看看熊熊鞋子的底部。

    「因为这是用特殊材质做的，不会弄脏。」

    这套布偶装不需要清洗。就算一整年都穿着也很干净，是不会沾染脏污或臭味的优秀装备。就算被泥水泼到，这套衣服也不会脏。

    「真是不可思议。」

    梅森小姐歪着头看着熊熊装备。

    「优奈，你去悠闲地洗个澡吧。照顾那些孩子，你应该累了吧？」

    不知道一起洗澡能不能消除疲劳就是了。

    也好，诺雅和米莎都是很有家教的贵族，不会在洗澡时玩闹（注意，在熊熊浴室会玩闹）。而菲娜很乖巧，所以没问题。我和艾蕾罗拉小姐约好晚点见面，然后前往浴室。

    我一来到浴室，三个女孩都已经脱掉衣服了。

    「优奈小姐，你好慢喔。」

    「因为我跟梅森小姐和艾蕾罗拉小姐聊了一下嘛。」

    「我们快点进去吧。」

    「我马上去，你们先洗吧。」

    我叫三个女孩先去，自己则在更衣间脱掉熊熊服装，然后走进浴室。虽然是只治理一半城市的领主，宅邸里的浴室还是很气派，我们四个人一起洗也绰绰有余。诺雅刚开始帮米莎洗身体，所以我也把菲娜叫过来。

    「菲娜，过来这边，我帮你洗。」

    「没关系，我可以自己洗。」

    「不用客气啦。」

    我硬拉菲娜来坐在我面前，帮忙洗她的背部和头。我接着开始洗自己的身体和头，这时三个女孩表示想帮忙，但我郑重拒绝了她们，要她们去泡澡。诺雅不服气，但我没有放在心上。

    洗完澡的我们用吹风机确实吹干头发。因为要是感冒就糟糕了。

    离开浴室，回到房间后，三个女孩开始玩起黑白棋。

    我悠闲地看着她们三个人休息，这时艾蕾罗拉小姐来到房间里。

    「母亲大人！」

    「大家都变干净了呢。我待会儿也去借一下浴室好了。」

    艾蕾罗拉小姐摸摸洗完澡的女儿的头，走进房间。

    「优奈，这次谢谢你喔。」

    「……？」

    我不知道她是在为哪件事情道谢。

    「我听克里夫和葛兰老爷说了。要不是优奈带赛雷夫来，情况真的很危险。」

    是那件事啊。

    「虽然带赛雷夫先生来的人是我，但他才是为派对努力工作的人。」

    「是啊，我听说了。赛雷夫好像教训了对料理有意见的贾裘德呢。我真想亲眼看看当时的情况。」

    她的语气很遗憾。我也有同感，真想看到传闻中的笨蛋贵族一脸不甘心的样子。

    「对了，关于赛雷夫的事。米莎娜的派对结束后，我会带他回王都的，你不用担心。」

    「可以吗？」

    「嗯，所以克里夫和诺雅就拜托你了。」

    幸好可以不用再跑一次王都。不管怎么说，那样都很麻烦。

    「帮了我大忙，不过艾蕾罗拉小姐是一个人来的吗？」

    「有几个部下跟着我来。在出发之前，他们会住在旅馆。」

    就算是艾蕾罗拉小姐，果然也不会单独跑来这种地方。

    「其实我想一个人来，国王陛下却坚持要我带人来，我只好遵命了。」

    还说得那么无奈，艾蕾罗拉小姐也是贵族，一定需要护卫吧。

    「母亲大人，我们在回去之前都可以在一起吗？」

    「虽然我还有工作，但稍微偷闲一下应该没关系吧。」

    「工作吗？」

    「是啊，坏心的国王陛下命令我来工作。其实我很想抛下工作不管，一直陪着诺雅呢。」

    艾蕾罗拉小姐对诺雅道歉。她的确说过自己是为了工作而来，只有一成的原因是工作。

    「工作很快就结束了吗？」

    「嗯～白天大概都在忙吧。可是晚上有空，可以在一起喔。所以优奈，白天就拜托你照顾诺雅了。」

    「那工作内容是什么？如果不能说，我就不问了。」

    我不想被卷进麻烦里。可是，如果菲娜她们也会被卷进麻烦，还是问一下比较好。

    「我是来视察这座城市。国王陛下本来打算派其他文官过来，我就抢了……不对，是自愿接下这份工作。」

    刚才这个人说了「抢」工作耶。

    「不过，真亏国王陛下愿意准许呢。」

    「因为我很拼命地拜托他啊。我在陛下面前像念咒语一样说着『我想女儿，我想老公，我想女儿，我想女儿，我想女儿』，咒语就奏效，让他准许我过来了。」

    国王一定觉得很烦吧。可是她丈夫克里夫出现的次数好像很少，是我的错觉吗？

    「视察要做什么事？」

    「没什么特别的。只是在城市里走走，搜集情报而已。之后我会跟葛兰老爷和克里夫讨论，思考今后该怎么做。我明天也打算参加米莎娜的派对。」

    真是自由的视察。

    「所以，我应该会在派对之后开始正式行动。我得到街上巡视，也要去一趟冒险者公会和商业公会，还有沙尔巴德家。」

    说完后，在梅森小姐来叫我们去吃晚餐以前，看到黑白棋的艾蕾罗拉小姐也参加了黑白棋大赛。

第八卷 203 熊熊穿礼服

    米莎的派对当天，我遇到了最强大的敌人。不可能打倒，也无法逃走。我正面临来到异世界以来最大的危机。

    我从来没想过会遇到这种事，也无法想象。谁能料到诺雅和菲娜会背叛我呢？这里已经没有任何人值得我信任，我最信任的人背叛了我。

    我绞尽脑汁思考逃脱的方法，但惨遭背叛的伤害让我的头脑变得迟钝。而且，对手不给我思考的时间，拿着礼服靠近我。

    「来，优奈小姐。礼服都准备好了，我们来换衣服吧。」

    诺雅的手上拿着一件漂亮的礼服。

    如果对方是米蕾奴小姐或艾蕾罗拉小姐，我就算用蛮力挣脱也要逃走。可是，今天要举办米莎的生日派对，靠近我的人也只是个十岁的小女孩。我没办法攻击，也没办法逃走。

    「诺雅，我们来谈谈吧。有话好说。」

    现在的我只剩下谈判一途。

    「虽然熊熊服装也很好看，但今天是米莎的派对，优奈小姐也穿上礼服吧。」

    诺雅拿着黑白配色的礼服靠近我。根据诺雅的说法，这似乎是代表熊缓和熊急的颜色。礼服是诺雅和菲娜两个人一起选的。

    这件礼服确实很漂亮没错。我好歹也是个女孩子。如果是待在原本世界，要我在熊熊布偶装和漂亮礼服之间二选一，我肯定会选礼服。我并非完全不想穿漂亮的礼服。可是，现在要我脱掉熊熊布偶装会让我有点抗拒。

    「菲娜，你为什么要瞒着我？」

    虽然就算她告诉我，我也不知道要怎么反应。但至少有时间思考。

    「因为当时优奈姐姐丢下我跑掉了嘛。」

    我当时觉得菲娜挑礼服会花很多时间，所以我确实把菲娜丢在诺雅那里。我绝对不是怕被波及才逃走，我只是觉得不可以打扰菲娜和诺雅两个人而已。

    「而且，诺雅大人说要等到派对当天再给优奈姐姐一个惊喜，要我保密。」

    普通的女孩子可能真的会感到惊喜吧，一个人一辈子不知道有多少机会能穿到礼服。可是对习惯穿熊熊布偶装的我来说，现在比起熊熊布偶装，穿礼服还比较难为情。

    「优奈小姐，你不愿意穿吗？」

    「呃，尺寸可能不适合吧？」

    我穿着布偶装，别人不可能知道我的正确尺寸。而且，我全身的尺寸都是最高机密，谁也不知道。

    「没问题的。菈菈知道优奈小姐的身高，我也有在一起洗澡的时候确认过身体的尺寸。」

    洗澡是指什么时候？

    我和诺雅洗澡是最近的事吧。

    不对不对，是国王诞辰的时候吗！

    就算如此，也不可能光看就知道我的尺寸吧。

    而且，从那个时候到现在都过多久了？人是会天天成长的生物耶。

    身高会长高，体重的话……一定没有变，可是胸部会长大……

    我隔着布偶装摸摸胸部。嗯，感觉不出来。

    「我在熊熊浴室和昨天洗澡时都确认过了，跟那个时候一样，没问题的。」

    诺雅用充满自信的笑容说。

    小孩子天真无邪的发言有时候真的很伤人，我受到相当大的精神打击。派对还没开始，我就快要倒地不起了。

    「为什么要这么排斥呢？米莎看到也会很高兴的。」

    「呜呜。」

    「而且优奈小姐长得很漂亮，穿礼服一定很好看。」

    「…………」

    「菲娜应该也想看优奈小姐穿礼服的样子吧？」

    「是的。」

    菲娜的眼神说着「我也会穿，所以我们一起穿吧」。

    要逃出房间是很简单的事。可是现在逃跑，我就没有脸参加派对了。

    我想要为了米莎参加派对。如果逃避参加派对，就太对不起寄邀请函给我的米莎了。呜呜～我无路可逃了！

    「我、我知道了——可是我有条件。」

    我想了个折衷的方法，告诉诺雅这个条件。诺雅勉为其难地接受了条件。

    诺雅和菲娜换上了礼服。我前几天看到诺雅穿礼服的样子就觉得很可爱了，但菲娜也不逊色呢。诺雅的礼服是红色，菲娜的礼服是淡绿色。诺雅很习惯穿礼服，所以表现得很大方。可是菲娜一脸害羞，缩起了身体。

    「呜呜，好难为情喔。」

    我才难为情呢。

    我的装扮是黑白配色的礼服，尺寸也很合身。为什么光用看的就能知道我的尺寸？而且我竟然一点也没有长大。

    「优奈小姐，很适合你喔！好漂亮！」

    诺雅称赞我，但我觉得很害臊。

    我在原本的世界也完全没穿过礼服，有多少跟我同年的人会穿着礼服出席派对？一般人根本不会吧。

    站在镜子前面看到自己的样子，我觉得更害羞了。可能是因为看不习惯这种打扮，我觉得自己不太适合。

    「优奈小姐的黑色长发很漂亮，跟黑白礼服很搭。」

    诺雅的金发比较漂亮啦。

    插图p265

    「呜呜，优奈姐姐好漂亮，我就一点也不适合穿这么漂亮的礼服。」

    菲娜比我还要自卑。在我看来，菲娜穿起来比较好看。淡绿色的礼服能衬托菲娜的气质，非常可爱。

    「菲娜和我不同，可爱多了，没问题的。」

    「我觉得优奈姐姐比较可爱。」

    我们两个都很害羞，涨红了脸。还是不要再互相称赞好了。

    「你们两位都很合适，不用担心。母亲大人和父亲大人看到一定会吓一大跳。」

    我要用这副打扮出现在众人面前对吧？虽然对米莎很抱歉，我愈来愈想回家了。菲娜似乎也跟我一样。我放弃抵抗，走近自己脱掉的熊熊装备。接着，我穿起熊熊鞋子，双手也戴上熊熊玩偶手套。

    「优奈小姐，你真的要戴回去吗？」

    这是我穿上礼服的条件。

    以穿戴熊熊鞋子和熊熊玩偶手套为条件，我才答应穿礼服。

    所以现在的我穿着黑白礼服搭配熊熊鞋子，手上还戴着熊熊玩偶手套。

    可是自从来到这个世界，除了洗澡以外，我几乎二十四小时都穿着熊熊布偶装。全部脱掉会让我有点抗拒。虽然至少还穿戴着手套和鞋子，但我还是很没有安全感。

    某些游戏玩家会用最强武器搭上纸片防具的装备去挑战任务，现在的我就是这种心情。我实在不懂怎么会有玩家想做这种事。

    明明承受一记攻击就会死。游戏与现实果然差很多。

    我温柔地抚摸最强的防具——熊熊布偶装，然后把它收到熊熊箱里。

    换好礼服的我们前往举办派对的场地。

    这次的派对会场似乎和葛兰先生的不同。宾客好像真的只有亲朋好友，听说只有米莎的家人和佛许罗赛家，以及在葛兰先生这里工作的人会来参加。

    我们走进会场时，克里夫和艾蕾罗拉小姐等几个人已经到场了。

    我觉得自己很引人注目，或许是我太自恋了。而艾蕾罗拉小姐露出笑容，朝我们走过来。

    「哎呀，优奈，你今天穿得好可爱喔。」

    都是多亏了你的女儿。

    「可是你的手脚是怎么回事？」

    克里夫看着我的熊熊手脚，傻眼地说道。我心知肚明，什么都别说了。

    「父亲大人也觉得不搭吧？可是优奈小姐说手脚一定要是熊熊，不然就不愿意穿礼服。难得穿得这么漂亮，好可惜喔。」

    不管别人怎么说，我都不会脱掉熊熊玩偶手套和熊熊鞋子。没有熊熊玩偶手套就不能使用魔法，没有熊熊鞋子就没办法迅速移动。所以唯独这两样装备，我是不会退让的。

    我上次跑步已经是读小学时的事。要是没有熊熊鞋子，我甚至有自信能跑输菲娜她们。我觉得能追上咕咕鸟的孤儿院孩子们很厉害。

    「话说回来，你没有打扮成熊的样子还真奇怪。」

    我也觉得奇怪得不得了，而且很没有安全感。

    「可是，你这么穿很好看喔。要是有男生看到现在的你，一定会有一堆人来跟你求婚。」

    别来跟我求婚，我不想要。

    「别管我了，请两位夸一下自己的女儿吧。」

    「当然了，诺雅和菲娜也很可爱喔。只不过，优奈穿礼服的样子比较具有冲击性嘛。」

    我叹了口气，打算坐到位子上，却不知道要坐在哪里。

    没有参加过贵族派对的我当然不懂规矩，正在烦恼该怎么办时，梅森小姐向我走了过来。

    「优奈大人和菲娜大人的座位在这边。请坐下来稍等。」

    看来每个家庭的位子是固定的。

    佛许罗赛家、法莲格仑家还有我和菲娜。在宅邸里工作的人坐在稍远的位子。

    我在位子上坐下来等待。

    不过，穿着礼服的感觉有点冷。平常多亏有布偶装，我总是保持在最舒适的温度，所以没有发现。而且因为穿裙子，我觉得双脚凉飕飕的。

    明明才脱掉没多久，我已经开始想念熊熊布偶装了。

    我们在座位上等着时，葛兰先生、米莎的父母和米莎陆续走进会场。这个时候环顾室内的葛兰先生把目光放在我身上。

    「……我还在想说是谁，原来是小姑娘啊。」

    发现得太慢了吧。我在葛兰先生的眼前又没有用熊熊连衣帽遮住脸。

    「优奈姐姐大人好漂亮。」

    「谢谢。米莎也很漂亮啊。」

    就算是说客套话，也总比被看不起还要令人开心。

    所有人坐到位子上后，派对开始了。

第八卷 204 熊熊参加派对

    派对开始后，赛雷夫先生做的料理端了进来。

    是王宫料理长的料理。虽然我昨天晚餐也有吃到他的料理，但这是我第一次吃到派对料理。看起来很美味的料理一一摆上餐桌。料理的外观很漂亮，色彩缤纷，在视觉和嗅觉上都是一种享受。料理都上桌后，米莎害羞地站了起来。米莎祝大家玩得开心，之后大家一起干杯，宣告派对开始。

    我不懂礼仪，用普通的方式吃饭应该没关系吧。

    我看看旁边，发现菲娜也不知道该怎么做，一脸困扰地看着我。就算她用这种眼神看着我，我也不知道贵族派对的用餐礼仪。所以，我只好模仿可以当作参考的人了。坐在我斜前方的诺雅用叉子和汤匙吃得津津有味。我小声对菲娜说出「模仿诺雅应该不会出错吧？」的建议。

    话虽如此，我想除非吃得很难看，否则应该不会有人有意见。要是被人家告诫，再小心就好了。而且如果太在意规矩，难得吃到赛雷夫先生的料理却无法好好品尝味道就太可惜了。所以，我决定吃的时候适度注意礼节就好。

    我先喝了一口看起来很美味的汤。虽然和安丝煮的汤不太一样，但味道很棒。我下次想向赛雷夫先生请教派对料理的做法，不知道他能不能教安丝。那样一来，我就能随时吃到了。

    话说回来，大腿和手臂、脖子附近都凉凉的，让我感到不太自在。布偶装会帮忙调节温度，如果不在乎外表，它真的是最棒的衣服。我愈来愈想念那种蓬松的触感。

    礼服是借来的，我得小心别弄脏。我并不打算弄脏它，但要是不小心让料理掉在礼服上就糟糕了。我是不知道这件礼服要多少钱，但肯定很贵。

    菲娜可能也很小心，用小小的嘴巴一点一点地吃着，所以用餐速度很慢。

    「这么一来，米莎就满十岁了呢。」

    米莎的母亲看着女儿说。

    「是的。我已经跟诺雅姐姐大人同年了。」

    「可是几个月后我就满十一岁了，我还是姐姐喔。」

    诺雅对「同年」这个词有所反应，说出姐姐宣言。只要稍微早一点出生，的确是姐姐。

    「是，诺雅姐姐大人以后也是我的姐姐。」

    对了，我记得菲娜也是十岁。她的生日是什么时候呢？

    考虑到菲娜以前所处的环境，她可能没有庆祝过生日。下次问问堤露米娜小姐，帮菲娜办个惊喜派对应该也不错，毕竟菲娜是在这个世界最照顾我的人。我觉得这是个好点子，放在心里。

    帮忙制作料理的女仆们也参加了派对，赛雷夫先生和波滋先生一边吃着料理一边进行美食评论。

    我可以听到他们说调味怎么样、味道太浓太淡、使用其他食材或许不错等等的声音。

    波滋先生现在已经可以勉强拿起叉子了。可是只要做出抬起手的动作，他就会露出有点痛苦的表情。他恐怕还无法使用菜刀，因为做菜也需要细腻的手工，应该要再过一段时间才能正式开始做菜。

    诺雅正在跟好久不见的艾蕾罗拉小姐，和最近很忙碌的克里夫开心地聊天。

    艾蕾罗拉小姐提到住在王都的希雅，还有我护卫学生时发生的事；诺雅则是提到我在克里莫尼亚做了什么。为什么话题都是关于我的事呢？

    都那么久没见了，一般人应该会聊聊自己家的事吧？

    过了一段时间，诺雅送了一个礼物给米莎。我很好奇她送了什么，原来是缎带。这个与年龄相符的可爱礼物让我松了一口气。如果礼物是宝石或礼服之类的高级品，我看待她们两人的目光可能会改变。虽然我觉得那条缎带应该也使用了很高级的丝线。

    我在寻找送礼物的时机时，一旁的菲娜用「怎么办？」的眼神朝我看过来。我们的礼物有蛋糕和熊熊布偶两种。米莎请诺雅帮她系上缎带，表情非常开心。我看着餐桌。因为派对已经进行到一半，料理也减少了。

    差不多可以拿出蛋糕了吧？

    「米莎，可以打扰一下吗？」

    「是，有什么事吗？」

    「我和菲娜也有礼物要送给你。」

    「礼物吗？」

    听到我说的话，米莎很高兴。

    「我和菲娜一起做了点心，你愿意吃吗？」

    我从熊熊箱里取出和菲娜一起做的大型双层蛋糕。

    第一次见到蛋糕，米莎很感兴趣。蛋糕上整齐地装饰着草莓，中央还有菲娜用草莓鲜奶油写的「生日快乐」字样。

    「这是优奈姐姐大人和菲娜为我做的吗？我好高兴。」

    「因为菲娜不知道要送什么礼物给米莎，所以我们就一起做了。」

    「不过，这个点心做得真漂亮呢。」

    米莎的母亲说出对蛋糕的感想。

    「是啊，真让人舍不得吃。可是，这要怎么吃呢？」

    蛋糕是完整的双层造型，谁也不认为这只有一人份。我说要把蛋糕切开来吃。

    「要切开吗？」

    「不切就没办法吃了嘛。」

    「呜～好不容易写了字，真可惜。」

    这句话让菲娜露出害羞的表情。

    「你把文字和蛋糕的味道一起当作回忆收进心里吧。」

    「我知道了，我会好好记起来。」

    米莎看着写了字的蛋糕，点点头。得到了米莎的同意，我开始切起蛋糕。

    刀子划开蛋糕时，米莎有点悲伤地叫了一声「啊啊」。蛋糕非切不可，所以只好请她忍耐。

    我把切好的蛋糕放到盘子上。因为做了很多，每个人都有分到。发完蛋糕后，大家都开始用叉子吃起蛋糕。

    「好好吃。」

    「真的很好吃呢。」

    「我以前也吃过，还是一样好吃。」

    「我也好想一起做喔。」

    不只是第一次吃蛋糕的米莎和葛兰先生等人，以前就吃过的诺雅和克里夫等人也表示赞赏。

    「小姑娘，原来你还会做这么好吃的东西。就算不当冒险者，你应该也能当个厨师吧？」

    不了解我的葛兰先生这么问道。

    「葛兰老爷，这家伙已经开了两家自己的店，还有做其他的生意呢。」

    「真的吗？」

    「而且她的店在克里莫尼亚很受欢迎，我女儿也常常光顾。」

    「因为优奈小姐的店里卖的东西很好吃嘛。」

    「诺雅姐姐大人好贼喔。」

    不知为何，这明明是米莎的生日派对，大家却开始热烈地聊着关于我的话题。诺雅很得意地说着我的店里有哪些料理很好吃，米莎则一脸羡慕地听着。

    期间她又说了好几次「好贼喔」。

    「最贼的人是菲娜。」

    「我、我吗？」

    诺雅突然这么说，让菲娜吓了一跳。

    「因为你竟然跟优奈小姐一起做蛋糕。我也好想一起做喔，为什么不找我去？」

    诺雅鼓起脸颊，做出有点闹别扭的举动。

    「那是因为菲娜不知道要送什么礼物给米莎啊。」

    「呜呜，早知道我也去找优奈小姐商量了。」

    「既然这样，下次要不要一起做？」

    「真的吗？」

    「我、我也想做做看。」

    听到诺雅说的话，米莎也有些客气地这么说道。

    「那等到庆生会结束，要不要大家一起做？」

    「可以吗？」

    我和诺雅与米莎约好一起做蛋糕，她们都很高兴。

    我无意间望向赛雷夫先生的方向，听到他们的谈话内容：

    「真的好好吃。布丁也一样，那个小姑娘到底是何方神圣？」

    「她是冒险者，也是我很尊敬的厨师。」

    赛雷夫先生回答波滋先生的疑问。我希望他不要尊敬我，被王宫料理长尊敬的事要是传开，我就伤脑筋了，而且我不是厨师。

    「可是，这是怎么做的？」

    波滋先生用汤匙舀起鲜奶油，吃进嘴里。

    「优奈阁下有教过我，所以我会做。可是我不能把做法告诉你。」

    不知为何，赛雷夫先生沉浸在优越感里这么说。波滋先生对他的态度露出不甘心的表情。他们的感情真好。

    蛋糕几乎大受好评。接下来只剩把熊熊布偶送给米莎了。

第八卷 205 熊熊赠送熊熊布偶

    吃完蛋糕后，接下来只要送出熊熊布偶。

    希望米莎会喜欢。我很担心她会不会早熟地说「布偶吗？我已经不是小孩子了」。虽然有点晚发现，十岁是很尴尬的年纪。有些人长大后还是很喜欢布偶，有些人从小就对布偶没有兴趣。

    「米莎，我问你喔。你喜欢布偶吗？」

    「布偶吗……我喜欢。我很珍惜母亲大人送给我的小狗布偶。」

    虽然中间有一瞬间的停顿，但听到她说喜欢，我和菲娜都放心了。

    「既然这样，你愿意收下我们的另一个礼物吗？」

    「还有一个礼物吗？」

    我从熊熊箱里取出熊缓布偶交给菲娜，我则拿着熊急布偶。这样一来，看起来就像是我们两个人送的了。

    我拿出布偶的瞬间，有个人非常激动。

    「那、那、那是什么！」

    诺雅的反应比米莎还要快。

    「这是熊缓和熊急的布偶。」

    诺雅从座位上站起来，跑过来凝视着我手中的熊急布偶。

    「好可爱，跟熊熊一模一样。优奈小姐，请送给我吧。」

    「当然不行了，这是给米莎的礼物。」

    「怎么这样～至少给我其中一只嘛。」

    诺雅交互看着熊急和熊缓的布偶。

    「不可以啦。两只没有在一起的话，熊缓和熊急就太可怜了。所以这两只都是给米莎的生日礼物。」

    就算是布偶，熊缓和熊急被迫分离也很可怜。而且这些是我和菲娜要送的礼物。

    「为什么今天不是我的生日呢？」

    这种话对我说也没用，有意见的话请去跟克里夫和艾蕾罗拉小姐说吧。诺雅很沮丧地跪坐在地上。

    「呜呜，我也好想要熊缓和熊急的布偶喔。」

    诺雅露出悲伤的表情。

    就跟我想象的一样。

    「呃，你这么想要吗？」

    「是，我非常想要……」

    她抬起头，哀求似的看着我。

    「好吧，我下次会送给你。」

    「真、真的吗！」

    诺雅听到我的话，马上打起精神。

    不过，我早就知道诺雅会想要，所以本来就打算送她布偶。我们回到克里莫尼亚时，雪莉应该已经做好几个布偶了。虽然我有猜到她会想要，她的反应却比我想象的还要热烈。

    「所以，你今天就忍耐一下吧。」

    「我知道了。我这么任性，对不起。可是，真的说定了喔。」

    诺雅乖乖道歉，然后强调约定。

    我和菲娜拿着熊熊布偶，走向米莎。诺雅在后方一脸羡慕地看着我们。我回克里莫尼亚就会送你，别用那种眼神看我啦。我很在意诺雅的视线，同时来到米莎面前。

    「你先送吧。」

    我把先送礼物的机会让给菲娜。

    「米莎大人，生日快乐。这是我努力跟优奈姐姐一起做的。」

    菲娜递出熊缓布偶后，米莎高兴地伸出手收下了。

    「谢谢你。好可爱喔，我真的可以收下吗？」

    「这是给米莎的生日礼物嘛，幸好你喜欢布偶。」

    「还好我刚才有克服害羞的心情，坦白说我很喜欢。我被问到的时候，有一瞬间打算回答我小时候很喜欢，但是现在没有兴趣。」

    「要是你那么说，我们就不会送了。」

    「那样的话，我就可以拿到布偶了……」

    诺雅很遗憾地这么说。

    「那你也要好好珍惜熊急喔。只有其中一只太可怜了，希望你可以一起宠爱它们。」

    真正的熊缓和熊急也是只陪伴其中一只就会闹别扭的个性。

    我把熊急布偶送给米莎。米莎用娇小的身体珍惜地拥抱熊急布偶。

    「我会好好珍惜这两个布偶的，谢谢你们两位。」

    米莎露出今天最灿烂的笑容。

    「米莎，能收到这么可爱的布偶真是太好了呢。」

    「是啊。」

    米莎的母亲很高兴地看着女儿的笑容。

    「可是收到熊熊的布偶，我就不好意思拜托优奈姐姐大人。」

    米莎抱着布偶说。

    「你有什么事想拜托我吗？」

    「是的，我一直很想再见到熊缓和熊急，所以我本来想这么拜托你。」

    「你想拜托我召唤它们吗？」

    「是的……」

    「早点说嘛。」

    我把小熊化的熊缓和熊急召唤出来。

    「什、什么？熊缓和熊急变得像布偶一样小！」

    「因为布偶就是以这个状态的大小为范本制作的啊。」

    熊缓和熊急走向米莎身边。米莎被真正的熊缓和熊急，以及布偶的熊缓和熊急等四只熊围绕着。

    「米莎太贼了。」

    再也忍不住的诺雅把所有熊和米莎一起拥入怀里。熊熊们被夹在米莎和诺雅之间了。

    后来，诺雅和米莎开始跟熊缓它们玩了起来。带着微笑看着她们的米莎妈妈转过头来看着我。

    「优奈小姐、菲娜小姐，这次谢谢你们两位。我好久没有看到女儿这么开心的样子了。米莎自从寄邀请函给优奈小姐和菲娜小姐的时候开始，就一直很期待这场派对。」

    听到人家这么说，我很庆幸自己有来参加。虽然我没想到自己得穿上礼服。

    「请你们今后也继续跟我女儿当好朋友。」

    「好的。」

    我和菲娜这么回应。

    「优奈，我是很高兴你愿意送布偶给我女儿，但是没有芙萝拉大人的份吗？」

    看着女孩们跟小熊一起玩，艾蕾罗拉小姐这么问我。

    「我当然有准备了。」

    「呵呵，太好了。看到这么好的东西，要是没有芙萝拉大人的份，我真不知道该怎么办。」

    虽然送礼的顺序变得乱七八糟，但让我想要做布偶的契机本来就是芙萝拉大人。

    「话说回来，米莎收到的礼物真不错呢。我要是也寄邀请函给小姑娘，不知道是不是也能收到好东西。」

    给葛兰先生的礼物？

    「葛兰先生也想要布偶吗？」

    「才不是呢！因为不管是礼物还是料理，你都很令人惊讶。我是在想，如果你要送我礼物，不知道会是什么样的东西。」

    我试着想想送给葛兰先生的礼物，但我实在想不到老人家会喜欢什么。捶背券？不不不，我又不是他的孙女。要不然送古董，或是跟国王一样送稀奇的武器之类的呢？

    另外说到给贵族的礼物，我就想到宝石之类的东西，但我根本没有那种东西。我想不到身为贵族的葛兰先生会喜欢什么样的礼物。

    ……嗯？对了，我想到一个好东西了。

    「葛兰先生，摆饰类的东西可以吗？」

    「摆饰？」

    「我有个摆在玄关或显眼的地方会很帅气的东西。」

    「喔喔，你愿意把那个东西送给我吗？」

    「嗯，可以啊。如果你不要就说一声，我会带回去的。」

    我移动到没有人的地方，从熊熊箱里取出钢铁魔偶。

    「呀啊啊啊！」

    「什么！」

    「是魔偶！」

    「优奈，你在做什么啊！」

    我一拿出魔偶，现场就掀起一阵骚动。有人踢倒椅子逃走，有人尖叫，还有人跌坐在地。

    大家干嘛这么惊慌？

    「葛兰先生，这个摆起来不是很帅气吗？」

    我敲了敲钢铁魔偶。虽然因为戴着熊熊玩偶手套，所以没什么声音。

    「小姑娘，它没有危险吗？」

    葛兰先生战战兢兢地问。

    「什么危险？」

    「那不是钢铁魔偶吗？」

    「嗯，是啊。」

    看就知道了吧。他们是第一次见到吗？我上次也是第一次见到。可是，我觉得对话好像有点鸡同鸭讲。我微微歪着头时，菲娜把大家吓到的理由告诉我。

    「优奈姐姐，大家好像都以为这尊钢铁魔偶还会动。」

    喔，原来如此。所以大家才会这么惊慌啊。经过菲娜的说明，我终于理解了。

    「这尊魔偶已经不会动了，不用担心。」

    「真的吗？」

    疑心病好重。为了证明魔偶不会动，我触摸它好几次。

    「优奈，那尊魔偶该不会是你上次打倒的吧？」

    「是啊。因为我碰巧找到能毫发无伤地打倒魔偶的方法。」

    艾蕾罗拉小姐说出我到矿山击退魔偶的事情。

    「原来这尊钢铁魔偶是你打倒的啊。可是，我还是第一次见到状态这么完好的魔偶。」

    葛兰先生靠过来观察钢铁魔偶。加札尔先生等人也好像说过同样的话，他们说狩猎魔物的时候一定会造成伤害，所以大多无法维持原形。我战斗的时候是用电击魔法破坏魔石，所以才能完整地保留原形。

    「放在玄关怎么样？很抢眼又帅气吧？」

    收下我的钢铁魔偶的两个人都已经摆出来当装饰了。

    「确实是很抢眼，但客人来时会吓到啊。」

    「这么说来，你不想要吗？」

    我还以为这个礼物不错呢。

    「你愿意送的话，我是会收下，可是真的好吗？状态这么完好的钢铁魔偶可以卖到很好的价钱喔。光是金属的量，就是一笔不小的金额了。」

    「我还有很多尊，没关系。」

    熊熊箱里还放着好几尊钢铁魔偶，目前我还找不到它们的用途。

    我这么一说，克里夫就抱头苦恼，葛兰先生和艾蕾罗拉小姐则露出傻眼的笑容。米莎和诺雅可能是对第一次见到的钢铁魔偶很有兴趣，靠过来仔细看着。

    其他人都和赛雷夫先生、波滋先生一起在远处看着我们。对一般人来说，钢铁魔偶似乎相当吓人。因为之前两名铁匠都没有吓得大呼小叫，所以我也没注意。下次要拿出来时，我得小心点。

    「虽然我知道你是个欠缺常识的人，但没想到情况比想象中还要严重。」

    「我早就知道了。」

    「我也是。」

    葛兰先生把我认定为一个没常识的人。而且，连克里夫和艾蕾罗拉小姐都表示同意。不只如此，我仔细一看才发现连赛雷夫先生和波滋先生都在点头。

    奇怪，怎么会这样？

    除了熊熊布偶装以外，我是个很普通的人吧？我带着这种心情看着三个女孩。

    可是，她们并没有开口帮我反驳。

    熊熊要哭了喔。

第八卷 涅琳与艾蕾娜 其一

    自从来到克里莫尼亚，我每天都过着很忙的日子。

    进入面包店工作的我学会做蛋糕，有空的时候也会以优奈的意见为参考，开发新的蛋糕。当然，我也会跟莫琳姑姑学做面包。虽然一开始有很多令人困惑的事，但每天都过得很开心。莫琳姑姑虽然谈到与工作有关的事就很严厉，但是个温柔的人。卡琳表姐也会在我有困难的时候帮助我。另外，还有孤儿院的孩子们会跟我一起工作。我的职场环境非常愉快。

    店里的事情都是莫琳姑姑做主。关于钱的事情，则由堤露米娜小姐管理。

    她会帮忙进货，调查当季食材、时价波动、进货价格等所有资讯。如果店里有不够的东西，她会马上处理，所以我们才不会手忙脚乱。莫琳姑姑也说多亏有她，自己才能专心做面包，受到很大的帮助。

    我也一样，因为店里随时都备有做蛋糕的食材，我才能专心制作蛋糕。如果要自己从进货开始做起，那就太辛苦了。我们真的该好好感谢堤露米娜小姐。

    开始在这家店工作后，我最惊讶的是关于一身熊装扮的优奈的事。她是我工作的「熊熊的休憩小店」的老板。除了这家面包店，她还经营从密利拉镇搬来的安丝小姐负责的餐厅。不只是我学到的蛋糕，使用叫起司的食材制作的披萨及布丁，好像都是优奈想出来的料理。叫洋芋片的点心也很好吃，她身为厨师的才能也很厉害。可是，她自己不会参与店里的工作。根据本人的说法，似乎是因为很麻烦。

    虽然优奈是老板，却几乎不会插手经营事务。她顶多只会偶尔跟莫琳姑姑说自己想吃什么样的面包而已。

    面包店每营业六天，就会有一天公休。这么做好像是为了让大家消除疲劳，准备迎接接下来的六个工作天。优奈说过，工作过久会让效率变差。累积太多疲劳会让工作速度变慢。她说「有休假才能提升效率，大家也比较开心吧」。可以休假的确很令人开心，如果是轮班制，我还是会在意店里的事情。可是如果大家都休假，就不必去想工作的事了。我也可以在放假时跟莫琳姑姑和卡琳表姐一起出门。

    今天是假日，我跟在旅馆认识的艾蕾娜小姐约好一起逛街。艾蕾娜小姐是旅馆老板的女儿。我来到克里莫尼亚的第一天有受过她的照顾。她的年纪比我稍大一点，有时候也会来店里用餐，所以我跟她的感情很好。

    「艾蕾娜小姐，谢谢你今天配合我的休假。」

    「我以前就知道『熊熊的休憩小店』的公休日，所以有提前拜托爸爸和妈妈让我休假，没什么啦。」

    「可是，旅馆的工作应该非常忙吧。」

    据说最近有大型隧道落成，已经可以轻松前往以前必须跨越山脉才能抵达的城镇。所以，现在有很多人潮往来，我听说旅馆都非常忙碌。我第一天抵达这里时，能找到空房间似乎是很幸运的事。希望我以后也有机会能去那座城镇看看。

    「真的很忙。虽然对我们家来说是好事，但我每天都要洗衣、打扫、帮忙做饭，要做的事情实在太多了。」

    看来很忙碌的人不是只有我。

    「真亏你爸妈愿意让你休假呢。」

    「因为我家最近雇用了新员工嘛，所以多少轻松了一点。」

    我一边和艾蕾娜小姐聊天，一边在街上走着。

    「那家服饰店卖的衣服很可爱，我很推荐喔。」

    艾蕾娜小姐走到服饰店前时告诉我。

    「搞不好也有熊熊的衣服……」

    里面可能有在卖优奈的熊熊服装。可是，艾蕾娜小姐笑着说「里面没有卖啦」。优奈是在哪里买到那套熊熊衣服的呢？或许是她亲手做的。

    后来，我们走进店里看了衣服。逛完衣服后，我们去了卖可爱小东西的生活杂货店、有美味小吃的摊贩、库存很丰富的可疑书店、适合坐下来休息的地方及商业公会。而且不知道为什么，艾蕾娜小姐还带我到冒险者公会。

    我记得菲娜和修莉的爸爸在冒险者公会工作。

    她们两个是堤露米娜小姐的女儿，菲娜是跟优奈一起在王都遇见我的女孩。她的个性非常认真，经常和优奈在一起。而修莉是菲娜的妹妹，经常和堤露米娜小姐在一起。

    我曾经见过菲娜和修莉的爸爸一次。因为在冒险者公会工作，他的体格很壮硕。可是跟外表不同，他是个很温柔的人。

    「我们进去看一下吧。」

    冒险者公会给人一种凶神恶煞的人特别多的印象。可是，也有很多冒险者会来面包店用餐。看到女性冒险者吃我做的蛋糕时，我才知道女性冒险者也喜欢甜点，让我很高兴。男性冒险者则会吃面包和披萨。

    公会里有女性冒险者，柜台也有女性职员。进去里面应该没关系吧？

    我跟着艾蕾娜小姐走进冒险者公会。

    公会里有很多穿戴着防具和刀剑的冒险者。我有种格格不入的感觉。

    这里有很多看起来很可怕的人。其中一名冒险者注意到我们，对我们说话。

    「你不是旅馆的艾蕾娜吗？怎么会来冒险者公会？」

    「我来散散步。」

    对方的长相很凶恶，艾蕾娜小姐却能跟他正常对话。

    「该不会是来找帅哥的吧？」

    「如果是，那肯定不是找你，是来找我的。」

    另一个类似打扮的男性冒险者走过来。

    「你们最好去照照镜子。」

    「不，也有可能是眼睛不好。」

    听到对话的冒险者们哄堂大笑。

    眼前的男人被嘲笑，生起气来。

    「才没有那回事咧。我长得很帅吧？那边那位小姐也这么想吧？」

    男性冒险者靠过来质问我。

    「呃，那个……」

    好可怕。我后退了一步。

    「要不然，为了让你了解我的好，今晚要不要一起玩？」

    他靠得更近了。

    「呃……」

    我看着艾蕾娜小姐，寻求她的帮助。

    「别靠近涅琳，她很害怕吧。」

    艾蕾娜小姐站到我前方，帮我说话。

    「顺便告诉你，要是吓到她或是对她做什么坏事，你会倒大楣喔。」

    艾蕾娜小姐的说法好像有什么言外之意。

    「倒大楣？」

    「她叫涅琳，是在『熊熊的休憩小店』工作的员工。」

    听到这句话，冒险者们都愣住了。

    「你说那个熊姑娘的店吗？」

    「不会吧。」

    男人们渐渐从我身边退开。

    呃，什么？

    每个人一听到优奈的店名，态度都变了。他们的表情好像很焦虑，又不敢相信。

    「……小姐，你在那个打扮成熊的女孩的店里工作吗？」

    「是的，我在优奈的店里上班。」

    「…………」

    「…………」

    我回答后，冒险者们面面相觑。

    「小姐，今天的事情，你就当作没发生过吧。我没有找你说话。就算有说几句，那也不是搭讪。拜托你，绝对不要把今天的事情告诉熊姑娘。」

    「我什么都没有做喔。」

    男性冒险者逃跑似的离开我身边。

    到底是怎么回事？

    「呵呵，大家好像都不敢招惹优奈呢。」

    「优奈吗？」

    「在这座城市里，只要是知道优奈的冒险者，应该都不敢找她麻烦吧？要是优奈生气，那就吃不完兜着走了。而且如果不能到店里吃饭，那也很困扰。」

    艾蕾娜小姐笑着牵起我的手，走向公会外头。

    优奈是什么人？竟然连男性冒险者也怕她。不管怎么看，她都是个打扮成可爱熊熊的女孩子吧。我记得莫琳姑姑曾说过优奈是个冒险者，是真的吗？

    而且还是连男性冒险者都会害怕的那种……？

    「优奈真的是冒险者吗？不管我问莫琳姑姑还是卡琳表姐，或是其他的孩子们，大家都说那么可爱的女孩子是很厉害的冒险者。我实在难以置信。」

    我问菲娜、修莉、堤露米娜小姐，也都得到同样的答案。

    「她是冒险者没错，而且非常强喔。」

    「你不是在开玩笑吧？」

    「呵呵，那种可爱的打扮让人很难想象吧。」

    她会用那副可爱的打扮和魔物战斗吗？我完全无法想象。

    「优奈是很优秀的冒险者，外面流传着很多熊熊传说喔。我第一次听说的时候也不敢相信，所以我能理解你的心情。」

    ……熊熊传说？

    「熊熊传说是什么？」

    艾蕾娜小姐带着笑容说：「要不要告诉你呢？」故意卖关子。

    「告诉我嘛。」

    后来，艾蕾娜小姐跟我说了很多事。

    听说优奈闯进冒险者公会，打倒了好几十名冒险者，还打倒过几十公尺长的巨大魔物。这些事情都让我不敢相信。

    嗯～我实在无法想象。

    优奈真是个充满谜团的女孩子。我愈听愈觉得神秘。

第八卷 涅琳与艾蕾娜 其二

    离开冒险者公会的我们来到「熊熊的休憩小店」。这里既是我工作的地方，也是我的住处。一楼是店面，二楼是我寄宿的地方。

    因为本来是一栋宅邸，所以房间很宽敞，内附的家具也有点高级。我忍不住心想「我真的可以住在这里吗？」，而且不用付房租。我得努力工作，免得被赶出这里。

    我带着艾蕾娜小姐，经过在店门口前抱着大面包的熊熊石像旁，绕到后门。因为我约好要招待艾蕾娜小姐吃午餐，所以现在卡琳表姐应该在帮我们烤面包。吃过卡琳表姐烤的面包后，我还要请艾蕾娜小姐吃蛋糕。

    「真的可以吗？」

    「可以啊。因为是为艾蕾娜小姐做的，请吃完再走吧。」

    我昨天晚上做了蛋糕，并放到冰箱里。因为是我努力做的，希望她可以尝尝看。

    来到后门时，我们闻到了刚出炉的面包香气。毕竟已经跟姑丈和姑姑做了好几年的面包，卡琳表姐的面包非常好吃。

    卡琳表姐说「我可不能输给孩子们」。在店里工作的孤儿院孩子们都很认真，也非常勤奋，她似乎觉得自己不能太过松懈。我也一样，不能让孩子们抢走做蛋糕的工作。

    一走进厨房，我看到卡琳表姐正在烤面包，打扮成熊的优奈和堤露米娜小姐也都在。

    「优奈、堤露米娜小姐也在啊。」

    优奈常常来店里吃面包。堤露米娜小姐也会来拿晚餐或隔天早餐的面包。

    堤露米娜小姐刚开始打算付钱，优奈却说不需要。孤儿院的餐点和我们的餐点都是用店里的食材做的，所以优奈说不能只让堤露米娜小姐付钱。

    我有时候会觉得很担心。这么做应该会花掉不少经费，我觉得优奈太大方了。

    「你们两个都来吃午餐吗？」

    优奈吃着面包这么问道。

    「是啊。」

    「涅琳邀请我来这里吃饭。」

    我和艾蕾娜小姐坐到椅子上。

    我没有看到莫琳姑姑。莫琳姑姑休假时经常去市场找食材或是去孤儿院，所以，她有时候也会在外头吃饭。

    「面包已经烤好了，你们可以拿喜欢的去吃喔。」

    卡琳表姐把刚烤好的面包放到桌上。每个面包看起来都很好吃。

    我和艾蕾娜小姐对卡琳表姐道谢，开始吃起面包。我一边吃着面包，一边看着坐在我面前的优奈。优奈今天也穿着可爱的熊熊服装。我看着优奈，想起了在冒险者公会发生的事。她实在不像是会让冒险者害怕的女孩。她长得非常可爱，我忍不住怀疑她是不是真的冒险者。就算是冒险者，她也不像是大家口中那种实力坚强的冒险者。

    「怎么了？」

    因为我一直盯着优奈看，她咬着面包发问。

    「那个，我觉得你今天也很可爱。」

    「不用跟我说客套话啦，你一定觉得我的打扮很奇怪吧。」

    优奈把头撇到旁边。

    「没有那回事，优奈很可爱。」

    我真的觉得她很可爱。虽然我不是小孩子，却也想抱住她那身蓬松的衣服。

    「原来涅琳和艾蕾娜小姐认识啊。」

    「我来到这个城市的第一天，就是住在艾蕾娜小姐家的旅馆。后来艾蕾娜小姐会来店里，我们就成为朋友了。」

    交到了朋友，我很庆幸自己有来这座城市。

    「可是，我去店里找涅琳的时候，她竟然穿着熊熊的服装呢。吓了我一跳。」

    艾蕾娜小姐来店里的时候，我穿着熊熊制服的样子被她看到了。

    「呜呜，不要再说了啦。好难为情喔。」

    「会吗？我觉得很可爱啊。」

    艾蕾娜小姐微微笑。

    「因为我以为不打扮成熊的样子就不能在店里工作。」

    当时因为我很想到店里工作，把优奈开的玩笑当真，一时冲动就答应了。虽然的确是很可爱的打扮，却让人有点害羞。每次客人说我可爱，我就会很难为情。

    「涅琳，打扮成熊的样子很丢脸吗？」

    优奈眯起眼睛看着我。我有点害怕。

    「不是的，虽然优奈穿起来很可爱，可是我觉得自己穿起来不太合适。」

    优奈用怀疑的眼神看着我。优奈和孩子们穿起来可爱又合适，但我觉得自己穿起来似乎不怎么搭调。

    「对了，菲娜和修莉不在吗？」

    为了逃离优奈的视线，我转移话题。总是待在优奈和堤露米娜小姐身边的两个女孩不在这里。

    「她们俩带着卡琳烤的面包去孤儿院了。」

    堤露米娜小姐说道。

    孤儿院的面包都是莫琳姑姑或卡琳表姐烤的。比起向其他店买面包，这样比较便宜。就算是假日，大多也是卡琳表姐负责烤。有其他事情的时候，也会在前一天先烤好。有空的时候，我也会一起做面包当作练习。

    吃完面包的我从冰箱里取出蛋糕。

    「大家要不要一起吃？」

    我问大家，卡琳表姐和堤露米娜小姐说要吃，优奈则拜托我帮她泡红茶就好。我把蛋糕摆到桌上，开始准备红茶。艾蕾娜小姐看着我泡茶的样子。

    「你好会泡红茶喔。」

    听到她这么说，我很高兴。经过在领主大人宅邸工作的女仆——菈菈小姐的指导，我很努力练习。被带到领主大人家的时候我还紧张得不得了，却得到了很宝贵的经验。现在我心怀感激。

    准备好蛋糕和红茶后，艾蕾娜小姐马上开始吃起蛋糕。

    「嗯～好久没吃到蛋糕了，真好吃。涅琳，谢谢你喔。」

    艾蕾娜小姐用满脸笑容吃着蛋糕。光是如此就让我感到非常高兴。

    「唉，不知道能不能也在我家旅馆卖这种蛋糕？」

    艾蕾娜小姐一边津津有味地吃着蛋糕，一边这么说。

    我们不能把蛋糕的食谱告诉任何人。所以，艾蕾娜小姐的旅馆没办法贩售蛋糕。

    「听到客人在旅馆谈论蛋糕，提到工作回来的人吃不到的事，我就忍不住这么想。」

    「因为我的店里有孩子们在工作，所以不会营业到很晚。」

    优奈不喜欢让小孩子工作到很晚。莫琳姑姑说就是因为这样，店里才会早早就打烊。

    「既然这样，要在旅馆卖蛋糕吗？」

    优奈喝着红茶说道。听到她这么说，艾蕾娜小姐和我都很惊讶，而卡琳表姐笑了。

    「优奈，你不要总是一时兴起就说出这种话。」

    堤露米娜小姐傻眼地说。可是，优奈似乎没有放在心上。

    「我不是要把蛋糕的做法告诉别人啦。我只是觉得，如果涅琳有余力做更多蛋糕，拿去旅馆贩售可能也不错。」

    「你的意思是要在旅馆贩售涅琳做的蛋糕吗？」

    优奈说这叫寄卖。

    「这部分要请堤露米娜小姐和涅琳，去跟艾蕾娜小姐的父母讨论看看了。贩售价格和我们店里一样，批发价要怎么算就跟堤露米娜小姐商量吧。」

    「果然还是要我去谈啊。」

    听了优奈说的话，堤露米娜小姐轻叹了一口气。

    「不过，因为有客人没办法白天来买，所以的确有人希望营业时间可以拉长。」

    「熊熊的休憩小店」很早就打烊了。可是，旅馆会营业到很晚。旅馆的餐厅不只是房客，连没有住宿的客人也能进入。

    「既然这样，如果最后决定要贩售，就拜托优奈帮忙做熊熊摆饰喽。」

    堤露米娜小姐带着笑容看着优奈。对此，优奈露出不情愿的表情。

    跟优奈有关的地方会放着熊熊摆饰。这家店的门口有一尊抱着面包的大型熊熊摆饰，另一家店则有抱着鱼的熊熊摆饰。孤儿院也有，优奈的家甚至整栋屋子都是熊的造型。

    堤露米娜小姐似乎觉得这么做正好可以证明那个地方是在优奈的势力范围之内。

    「不好意思，想要在旅馆卖蛋糕是我擅自提出的点子……」

    眼看自己随口说出的点子就要成真，艾蕾娜小姐开始不知所措。

    「而且，这样涅琳会很辛苦。」

    她困扰地交互看着优奈和堤露米娜小姐，最后看着我寻求帮助。

    可是，我的答案和艾蕾娜小姐想的不一样。

    「只要别做太多就没问题了。」

    「涅琳？」

    如果是为了艾蕾娜小姐，有点忙也没关系。而且能够稍微帮到艾蕾娜小姐，我也很开心。

    虽然艾蕾娜小姐原本打算拒绝，堤露米娜小姐却有点积极……于是几天后，包括我在内，开始和艾蕾娜小姐的父母谈生意。

    结果，我们决定不每天供应，而是每隔几天寄卖一次蛋糕。

第八卷 城堡守卫遇见熊熊

    自从我开始担任城堡的守卫，已经过了一年的时间。

    不让可疑人物进入城堡是我们卫兵的职责。每天都会有许多人来到城堡。有人在城堡工作，有人会运送食材过来，有人来商谈事情，各公会也会前来进行报告。各式各样的人都会来城堡，我们要从中防止可疑人物进入。

    最近开始有个打扮成熊的女孩子会进出城堡。

    虽然熊是很可怕的生物，那个女孩的熊装扮却是很可爱的造型。

    我第一次见到她时，她跟着艾蕾罗拉大人一起来。当时她身边还跟着另一个小孩子。我下一次见到她时，她身边的人是冒险者公会的会长。再下次则是在国王诞辰的忙碌日子，与艾蕾罗拉大人一起现身。艾蕾罗拉大人和冒险者公会的会长都是地位很高的人物，和这样的人一起来到城堡的女孩是何方神圣？我原以为她是艾蕾罗拉大人的千金，但从她们的对话听得出来不是。

    卫兵之间议论纷纷。那个熊女孩是什么人？可是，我们也不能询问艾蕾罗拉大人或是冒险者公会的会长，所以谜团仍然没有解开。

    诞辰庆典的最后一天，城堡大门关闭，工作都结束后，包括非值班卫兵的所有人都被召集过来。我们的工作是轮班制，有时要看守大门，有时要到街上巡逻，有时则进行训练。我们会轮流做这些工作，行动时基本上都是两人一组。

    为了进行报告，我们一个月会集合一次。可是，今天还不是集合的日子。

    除了现在在看守大门的卫兵以外，所有人都聚集在这个会议室里，气氛跟平常不一样。这是因为会议室里有个平常不会出现在这里的人。

    「喂，为什么艾蕾罗拉大人会来这里？」

    我身旁的罗依蒙德小声向我问道。没错，艾蕾罗拉大人就在我们的面前。可是就算他这么问，我也不可能知道答案。艾蕾罗拉大人顶多在巡视时露面，从来不曾像这次一样出席集会。这个会议室平常总是很吵闹，现在却因为艾蕾罗拉大人的存在而特别安静。大家都认为有重要的事要宣布。

    「所有人都到齐了吧。」

    艾蕾罗拉大人身边的队长开口说道。

    「多亏各位队员的努力，国王陛下的诞辰庆典圆满结束了。感谢各位。」

    队长说出慰劳队员的话。这次的庆典相当累人，因为一度传出大量魔物出现的骚动。冒险者公会大举出兵讨伐，各种情报都传了出来。有人说关于魔物的情报是骗人的，也有人说A级的冒险者打倒了它们。虽然事情很快就平息了，但当时众人非常紧张。

    除了那件事以外，国王陛下的诞辰庆典平安结束了。

    「国王陛下亲自颁布了一份命令书。」

    听到国王陛下亲自颁布了命令书，我们都绷紧神经。我们很少会收到这样的文件，甚至可以说是从来没有过。命令书是国王陛下亲自颁布的，而且还是在诞辰庆典刚结束后。大家都在猜想会是什么事，会议室里一阵骚动。

    「所以艾蕾罗拉大人才会来吗？」

    我身旁的罗依蒙德小声说道。

    这么说的确很合理。艾蕾罗拉大人在国王陛下的手下工作，这就代表这件事有多重要吧。

    「安静。艾蕾罗拉大人会告诉你们详细内容。」

    队长后退一步，艾蕾罗拉大人则上前。所有人的视线都聚集到艾蕾罗拉大人身上。

    艾蕾罗拉大人接下来所说的话令人不敢相信。每个人的感受应该都跟我一样。

    因为内容是……

    「如果有个打扮成熊的女孩子来拜访，就要让她进入城堡。」

    「如果有个打扮成熊的女孩子来拜访，就要将她视为客人接待。」

    打扮成熊的女孩子是指那个女孩子吗？我曾经偶然见过那个熊女孩。如果那个打扮成熊的女孩子来拜访，就要让她进入城堡吗？

    接着，艾蕾罗拉大人最后的一句话最令人不敢相信。

    「如果有个打扮成熊的女孩子来拜访，就要联络国王陛下。」

    光是那女孩来拜访，就要联络国王陛下？莫名其妙。那个打扮成熊的女孩子是什么来头？

    「对了，可以的话也通知我吧。这不是国王陛下的命令，是我的请求喔。」

    艾蕾罗拉大人用可爱的笑容说。虽然她是一位可爱的女性，同时却也是个可怕的女性。千万不可以惹艾蕾罗拉大人生气。

    「那个，请问打扮成熊的女孩子是什么人？她是哪户人家的千金小姐吗？」

    有人问了所有人都想知道的问题。他真是胆大包天。艾蕾罗拉大人听到问题后，眯起眼睛。她有点生气了吗？她应该没想到有人会问问题吧。

    「不管打扮成熊的女孩子是谁，都跟你们没有关系。你问这种问题想要做什么？」

    艾蕾罗拉大人露出笑容，可是眼里没有笑意。

    「不，什么也没有。」

    发问的男人低下头来。

    「既然这样，那就没有问题了。」

    她的意思是不准随便询问关于熊女孩的事。

    我们只要把打扮成熊的女孩子当成与国王陛下有关的人就好，最好不要深入探究。我们只需要遵从命令。

    「还有，绝对不能嘲笑她的熊装扮，或是询问关于熊装扮的问题。不能让她感到不悦喔。」

    我吞下累积在口中的唾液。看来事情非同小可。

    这一天晚上，我和下了班的同事一起喝酒。

    「打扮成熊的女孩子啊。那到底是什么样的打扮？我完全无法想象。」

    「对喔，罗依蒙德还没有看过吧。」

    「怎么，你有看过吗？」

    「是啊，她有在我值班的时候来过。」

    「她是什么样的女孩子？」

    「这个嘛，她穿着很可爱的熊造型服装。」

    「可爱？你不是要说可怕吗？」

    也对，一般人听到打扮成熊的样子，都会想象真正的熊。会觉得可怕也很正常。

    「不，该怎么说呢？看起来很柔软又蓬松。对了，就像布偶一样。她的脸也是个可爱少女，所以看起来更可爱。你看一次就会马上知道了。」

    听到我这么说，罗依蒙德露出一头雾水的表情。也是，如果没有见过那个熊姑娘，我应该也会露出同样的表情。

    我今天也在城堡的大门值班，就在我快要忘记艾蕾罗拉大人宣布的王命时，我看见了打扮成熊的女孩子朝这里走过来。

    「那个打扮成熊的女孩子是……」

    我的搭档洛克对我说。

    「是啊，她就是艾蕾罗拉大人的指示中提到的熊女孩。」

    我想起如果打扮成熊的女孩子来访，就要马上赶去通知国王陛下的事。

    谁要去通知？

    我发现我们没有讨论好这件事。总之，一个人接待她时，另一个人要去通知国王陛下。

    洛克向打扮成熊的女孩子搭话。打扮成熊的女孩子说自己有向国王陛下取得入城许可，问洛克能不能进入。

    洛克确认了熊女孩的卡片，有礼地允许她进入城堡。洛克看着我——要我去吗！

    我压抑着对洛克的不满，跑去找国王陛下。我必须尽快向国王陛下报告。我从大门往城堡内奔去。从大门到城堡内有一段距离，我在漫长的通道上快速奔跑。

    国王陛下所在的办公室位在中央塔的上层，身为大门卫兵的我几乎没有来过这里。

    我终于抵达国王陛下的办公室门前。

    来是来了，但该怎么做才好？

    门前有士兵站岗，防止可疑人物进入。

    「你有什么事？」

    士兵用怀疑的眼神看着我。也对，我气喘吁吁地跑来，的确很可疑。士兵看着我，摆出备战姿势。

    「请告诉国王陛下，打扮成熊的女孩子来了。」

    我这么说完后，士兵好像就了解了，回了一句「我知道了」。接着，站在门前的士兵敲了敲门，向国王陛下报告关于熊女孩的事。

    我的工作就到这里为止。我正要回到大门站岗的时候，想起也得通知艾蕾罗拉大人的事。

    艾蕾罗拉大人在哪里啊！

    我跑遍了艾蕾罗拉大人可能会在的地方。

    顺利通知完艾蕾罗拉大人的我回到大门。

    「辛苦了。」

    「是啊，没想到还要向国王陛下报告『打扮成熊的女孩子来了』的事。」

    后来，我们只要遇到熊女孩来访，就会跑去通知国王陛下。

    最大的问题是艾蕾罗拉大人的行踪。因为她会出没在各种地方，比通知国王陛下还累人。

第八卷 后记

    好久不见了，我是くまなの。非常感谢您拿起《熊熊勇闯异世界》第八集。时光飞逝，故事已经来到第八集了。

    这次优奈和菲娜收到了米莎的生日派对邀请函，决定参加派对。两人决定做蛋糕和熊缓与熊急的布偶作为生日礼物。

    后来，要参加派对的优奈却被卷入法莲格仑家与沙尔巴德家的贵族争斗。但多亏了优奈，众人得以暂时压制住沙尔巴德家，顺利举办米莎的生日派对。

    然而，参加派对的优奈面前出现了最大的敌人——诺雅带着优奈的礼服登场了。优奈无法逃离派对，也无法拒绝诺雅，只好穿上派对礼服。

    在这之后，法莲格仑家与沙尔巴德家的故事还会继续进行下去。希望大家能静待第九集的发展。

    我想消息应该已经公布了，《熊熊勇闯异世界》已经决定改编为漫画。大家可以在漫画中遇见优奈、熊缓与熊急。

    我和责任编辑之前就说过「真希望可以改编成漫画」，没想到愿望能够成真。这样一来，我就实现一个梦想了。

    负责作画的是せるげい老师，老师的画风十分可爱。

    想到今后不只是小说，《熊熊》的世界也会延伸到漫画中，就让我非常高兴。今后请大家继续支持《熊熊》的小说及漫画。

    最后我想向倾力制作本书的各位道谢。

    感谢029老师这次也绘制了优奈、菲娜、诺雅、米莎等女孩们身穿礼服的模样。能够看到她们平常无法看到的装扮，我很高兴。

    感谢编辑总是帮忙挑出错字与漏字。另外，也感谢参与《熊熊勇闯异世界》第八集出版过程的各位同仁。

    感谢阅读本书至此的各位读者。

    那么，我衷心期待能在第九集与各位再会。

    二○一七年十二月吉日　くまなの

第八卷 电子书特典短篇【雪莉做布偶】

    我工作的地方是卖布料和丝线等商品的店。我会在店里制作衣服等东西。某一天，优奈姐姐来到店里，问我能不能做熊缓和熊急的布偶。

    熊缓和熊急是优奈姐姐的熊熊名字。它们是非常可爱，也很乖的熊熊。优奈姐姐好像希望我能做出像它们的熊布偶。

    我想要做得跟它们一模一样，所以拜托优奈姐姐让我看看熊缓。因为这个房间很小，我还以为不行，但优奈姐姐伸出手，从熊熊手套中变出了小小的熊缓。

    这、这只小熊是谁？太可爱了。

    优奈姐姐说它是变小的熊缓。

    小小的熊缓露出像在说「什么？」的表情看着我。优奈姐姐说她想请我做这个尺寸的熊缓布偶。

    我马上拿出布尺，测量熊缓的尺寸。我量了头和身体、脚掌、手掌、耳朵、尾巴等所有部位的尺寸。

    话说回来，它毛茸茸又软绵绵的。

    呜呜，好可爱喔。

    我取得身为老板的泰摩卡先生的同意，马上开始制作布偶。

    我先做出布偶的纸型，遇到不懂的地方就询问泰摩卡先生。这是最辛苦的作业。只要做好纸型，就可以沿着纸型裁布，把布缝起来后，布偶就完成了。感觉和做衣服很类似。

    「雪莉，今天就做到这里吧。」

    「泰摩卡先生，谢谢你。多亏有泰摩卡先生，最难的地方已经做好了。」

    「这也是一种学习嘛。如果有什么不懂的地方，尽管问我吧。」

    泰摩卡先生总是很温柔地教导我。如果我有爸爸，也许就是这种感觉吧。

    「我想要在家里多做一点，我可以把材料带回去吗？」

    「可以啊。可是不可以太勉强自己喔。」

    「好的。」

    为了回家继续做布偶，我把材料带了回去。

    回到家的我吃过晚餐之后，开始继续做布偶。

    「雪莉姐姐，你在做什么？」

    敏夏跑来问我。敏夏还是很小的女孩子。

    「我在做熊熊的布偶喔。」

    「熊熊？」

    敏夏对熊熊有所反应。熊是很危险的动物。可是因为有优奈姐姐的熊缓和熊急，大家一听到熊就会很高兴。我有点担心大家的将来。

    「优奈姐姐拜托我帮忙做熊缓和熊急的布偶。」

    「好好喔。我也想要。」

    「……嗯～我去问优奈姐姐，下次帮你做好吗？」

    「可以吗？」

    「可是要先跟优奈姐姐确认才行喔。」

    「嗯！」

    大家都睡着后，为了不要吵到同一个寝室的孩子，我跑到没有人的饭厅继续做布偶。虽然很困，但我会努力。这是优奈姐姐的请求，她特别找我来做，这让我非常高兴。所以为了回应优奈姐姐的心意，我不断缝着布料。

    然后到了快要天亮的时候，我做好了熊缓的布偶。

    完成了。

    虽然是第一次做，却做得很成功。

    最难做的地方果然是脸。为了把脸做得可爱，我费了一番工夫。

    做完熊缓布偶的我放松下来，不小心睡着了。可是，不久之后起床的院长来叫醒我，把我骂了一顿。

    我回到自己的房间，稍微睡了一下。

    我睡了一下子后，到了早餐时间，跟我同房的孩子把我叫醒。

    我揉着眼睛，从床上坐起身。因为只睡了一下子，所以我很想睡觉。可是这是我做布偶做到天亮的关系，所以也没办法。

    我在房间里左顾右盼。奇怪？做好的熊缓布偶不见了。做好布偶的事情应该不是作梦吧。我这才想起来，我把布偶放在饭厅了。

    我跑出房间，赶到饭厅，看到年纪小的孩子们正在抢熊缓布偶。

    「这是人家的！」

    「是我的啦！」

    「呜呜，也借我玩嘛……」

    我做的熊缓布偶被抢来抢去的。

    「那是我做的布偶，可以还给我吗？」

    我这么一说，大家就露出了快要哭出来的表情。

    「不要。」

    「我想要熊熊。」

    他们紧紧抱住熊缓布偶，不肯放开。我没有想到大家会这么想要布偶。

    「那是优奈姐姐要我做的东西，所以还给我。」

    「优奈姐姐？」

    「嗯，你们都不想给优奈姐姐添麻烦吧？」

    我这么一说，拿着布偶的孩子一脸难过地把布偶还给我了。大家都很喜欢优奈姐姐，所以他们不会做出会让优奈姐姐困扰的事。可是这么一来，这些孩子就太可怜了。

    「谢谢。虽然不能马上给你们，可是我会拜托优奈姐姐，让我帮大家做布偶。」

    「真的吗！」

    「人家也有吗？」

    「我也有吗？」

    原本难过的表情变成了笑容。

    「嗯，所以现在要先忍耐喔。」

    我答应帮大家做布偶。

    「雪莉姐姐，你不做熊急吗？」

    「我接下来才要做。」

    「那我想要熊急。」

    「我想要熊缓。」

    「我也想要熊缓。」

    「我想要熊急。」

    我昨天答应的敏夏也这么求我，我得做很多熊缓和熊急的布偶才行。

    吃完早餐的我一边揉着眼睛，一边走到店里。

    「雪莉，你看起来很困呢，没事吧？」

    「是，我有点做太久了。」

    「要好好睡觉才行喔。」

    「是。」

    「那我要去工作了，有不懂的事情就来问我喔。」

    「好的。」

    熊缓已经完成了，接下来只要用白色的布做熊急布偶就行了，没有问题。

    我开始做熊急布偶。开始做了一阵子后，我打个呵欠。好想睡觉。可是我得努力把布偶做完。

    我忍着睡意，好不容易做好了熊急布偶。接下来只要拿去给优奈姐姐就可以了。我去请泰摩卡先生允许我外出。

    「雪莉，你去找优奈之后，今天就可以休息了喔。我知道你很努力帮优奈做事，但也需要休息。」

    我熬夜做布偶的事情好像被泰摩卡先生发现了。

    「对不起。」

    我道歉后，向泰摩卡先生请了今天的假。我把做好的熊缓布偶和熊急布偶装到袋子里。虽然有点大，但是我还拿得动。

    我拿着装有布偶的袋子，前往优奈姐姐家。

    希望她会高兴。

第八卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)