★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<转生成蜘蛛又怎样！>


第一卷 序

    台版 转自 天使动漫

    图源：真妹控

    扫图：怠工驴

    录入：怠工驴

    有一个勇者和魔王之间的战斗反覆上演的世界。

    在这场战斗中使出的时空大魔法，在日本某间高中的教室里爆发。

    教室里的所有人都被魔法直接击中，轻而易举就被夺去生命。

    他们的灵魂散落在异世界中，分别转生为全新的生命。

第一卷 1 开场就是高潮

    呜呃喔啊──！

    我想大声惨叫，却连呻吟声都发不出来。

    这表示我目前的身体状况糟糕到这种地步吗？

    OK，我要冷静。

    身上没有疼痛的地方。

    我还记得上古文课时，突然感到一阵剧痛的事。

    我八成是因为那阵剧痛昏死过去，但现在身上完全不会痛。

    然而，即使我睁开双眼也只能看到一片黑暗，连自己身在何处都搞不清楚。

    不，这感觉比较像是身体被某种东西覆盖，让我动弹不得。

    这可不是我的错觉，我好像真的被某种有著微妙弹性却不失硬度的神秘物体包住了。

    从外面传来细微的喀沙喀沙声响。

    咦？现在是什么情况？绑架？

    不不不……

    谁会想要绑架我这种没人要的女生？

    虽然心中满是疑惑，但当务之急应是设法脱逃才对。

    我听到「啪哩」一声。

    喔，我稍微用点力，包覆著我的神秘物体就开始破裂了。

    很好，就这样弄破这鬼东西逃走吧！

    我继续使劲挣扎，成功弄破一个洞。我从头爬了出来。这样我就自由啦！

    眼前有一大群不断蠢动的蜘蛛。

    搞什么啊！给我等一下！恶心死了！

    这群巨大蜘蛛军团到底是怎么回事！每一只都跟我差不多大耶！咦？它们还从跟蛋很像的东西里不断爬出来！原来我刚才听到的喀沙喀沙声就是这声音！

    我忍不住倒退两步。脚不小心撞到某种东西，让我回头一看。

    嗯？

    这是什么……？我刚才爬出来的东西吗？总觉得看起来跟蜘蛛军团的蛋有点像……这是我的错觉吗？不，别说什么像不像了，根本就一模一样吧。

    我再次看向自己的身体。脖子没办法转动。不过，视野的角落还是映照出疑似我的脚的东西。

    ……那是蜘蛛的脚。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔我我我我我要冷静────！

    这……这该不会就是那个吧？是那个吧！现在网路上最流行的那个！

    不不不！

    不是这样吧？拜托告诉我不是！

    我再次斜眼看向旁边。那里有一只跟在周围乱窜的蜘蛛的脚长得一样，有如细长铁丝般的脚。

    我试著移动那只脚，而脚也照著我的想法移动。

    嗯。这样一来我也只能乖乖认命。

    看来我好像转生成蜘蛛了。

    我不能接受。

    但我连迷惘的时间都没有，就听到啪哩啪哩的声音。这声音听起来有些危险。

    嗯。

    不能逃避现实。眼前只有八成是我兄弟的蜘蛛军团。如果有声音，肯定是它们发出来的。

    我悄悄地将视线移回前方，结果看到正在啃食同伴的蜘蛛。

    哇呀──！这些家伙在搞什么飞机啊！咦？吃同伴？他们在同类相食吗？

    兄弟们在我眼前展开以血洗血的生存斗争。

    不不不不！这样不对吧！

    为什么本是同根生的兄弟非得杀个你死我活不可？啊，是为了吃饭吗？它们肚子饿了对吧？其实我也挺饿的……

    啊！不行不行。

    我一个不小心就逃避现实了。要是身处在这种战场之中，像我这样柔弱的高中女生很快就会被男人们的毒牙袭击！这可不是比喻，完全就是字面上的意思！

    这种时候，果然还是三十六计走为上策。

    战斗？不可能。

    我可是货真价实的回家社社员，根本不可能打得过那种既暴力又恶心的魔物。啊，我现在长得跟它们一模一样。

    嗯。

    如果有时间胡思乱想，还不如趁机逃跑。虽然我这么想，但好像慢了一步。「咚」的一声地鸣突然响起。这次又怎么啦？声音和震动是从后方传来。我转身一看，结果看到一只必须抬头仰望的超大型蜘蛛。

    喔，是老妈吗？还是老爸？

    不行不行。

    脑袋又陷入混乱了。话说回来，这家伙会不会太巨大了！看上去应该比我大上几十倍吧。

    如果我的记忆没错，地球上好像没有这么巨大的蜘蛛耶。

    啊。

    大蜘蛛咻啪咻啪地用脚尖把小蜘蛛串起来吃掉了。

    感觉像是在吃零嘴一样。

    老妈……居然连你都这么狠毒……！

    晚点再思考好了。现在还是先想办法平安逃离这里，以活下来为目标吧！

    我全速逃跑，跑到累得动弹不得才终于恢复冷静。就算转身看向后方，也看不到追过来的家伙。

    唉……我还以为死定了呢。刚出生就死掉，可一点都不好玩。

    好啦，既然松了口气，就来好好思考几个问题。

    首先，我为什么会死？

    不对，仔细想想，我只是认为自己曾经死过罢了。

    虽然我擅自认定自己在死后转生成蜘蛛，但我没有自己死掉时的记忆。

    我最后的记忆，好像是外号冈姊的老师正在朗读古文吧？

    虽然我当时正在打瞌睡，却突然感到一阵剧痛，然后就什么都不记得了。

    如果我真的死了，原因八成就是那阵剧痛吧……

    毕竟我连那阵剧痛的原因都想不到。

    目前最有可能的情况，就是我确实在当时死亡，然后转生成蜘蛛了。

    我能想到的另一种情况，就是我其实没死，只有灵魂附身在蜘蛛身上。

    而我原本的身体则躺在医院病床上，变得跟植物人一样。

    如果换个更加异想天开的想法，我可能只是拥有我的记忆的陌生人。

    而真正的我说不定现在正若无其事地乖乖听课。

    嗯……

    一旦开始这么想就没完没了。毕竟我其实不是我这种事，根本无从证明。

    因为我是我，所以我就是我。这种话就连说的人都会觉得莫名其妙。

    再说，当转生这种异想天开的事情变成最有可能发生的情况时，就应该把常识丢到一边了。

    总之，先不管这个问题吧。

    我思故我在。我要怀著这样的精神，假设我就是我，设法继续活下去。

    因此，我不能否认现在的我是只蜘蛛这个事实。

    因为当我忙著逃命时，还能做出人类办不到的夸张跳跃动作。

    可是，如果我是蜘蛛的话，那刚才看到的超大型蜘蛛又是什么？

    嗯……

    从状况看来，那该不会真的是我的母亲或父亲吧？虽然我不是很清楚蜘蛛的生态，但会吃掉孩子的父母在自然界中应该并不稀罕。毕竟那些家伙打从出生就开始同类相食，就算父母会吃掉孩子，好像也不是什么不可思议的事。

    如果那只超大型蜘蛛是我的父母，是不是表示我总有一天也会长到那么大？

    光是想想就觉得有些恶心。

    啊……不行不行，我得把偏离正轨的思绪拉回来。

    简单来说，我在意的事情只有一件。

    那就是，我该不会变成魔物了吧？

    虽然转生在网路小说中是一大主流，但其中还有一种较为特殊的转生故事。

    也就是所谓的魔物转生。

    我转生成地球上的寻常蜘蛛了吗？还是说，这里是不同于地球的异世界，而我转生成不寻常的蜘蛛了呢？

    虽然我不觉得刚才看到的那只超大型蜘蛛是普通蜘蛛，但如果真是这样，那我求生的难度好像会变得更高些。

    不行。情报太少了，搞不懂的事情实在太多。

    这里到底是不是地球？我是魔物还是普通蜘蛛？如果这里是异世界，又是个什么样的世界？

    想知道的事情跟山一样多，但我没有得到答案的手段。

    啊……我记得遇到这种状况时，小说里好像都是用鉴定技能来收集情报。

    《目前拥有的技能点数是100。可以使用技能点数100取得技能〈鉴定LV1〉。要取得吗？》

    什么！咦……？真的假的？脑海中突然响起像是机械又像是广播般不带感情的声音，害我吓了一跳。而且还是连吓两次。

    第一次是被声音吓到。

    第二次则是被技能这种东西真的存在吓到。

    地球上根本没有技能这种东西，也不会听到这种跟广播一样的声音。

    也就是说，难道这里不是地球？很有可能。

    这么一来，我其实是魔物这个推论自然就变得有真实性了。

    虽然我觉得在异世界变成魔物好像是一种死旗，但现在还是别想太多了吧。

    话说回来，原来真的有啊……鉴定技能真的存在耶！呀呼──！我开始兴奋啦！情况终于开始变得像是异世界转生了！答案当然是YES！

    《成功取得〈鉴定LV1〉。剩余技能点数是0。》

    虽然一口气用光技能点数，但现在就别管那么多了吧。

    比起！这种！小事！

    现在还是先用终于到手的鉴定技能到处调查吧！

    我随便找了颗掉在地上的石头，在心中默念「鉴定」。

    好像成功了耶！情报迅速传入我的脑中。

    〈石头〉

    …………嗯？咦？就这样？

    不不不……

    不可能有这种事吧？我第一次使用技能，所以刚才肯定是失败了。再试一次看看吧。

    〈石头〉

    …………咦？难不成真的只有这样？

    不不不不……

    一定是因为这颗石头完全没有调查的价值，就只是颗普通的石头！这次就朝向墙壁鉴定看看吧。说不定可以查出这里是什么样的地方。只要能得知「○○洞窟」这样的名称和说明，心情也能轻松许多。

    〈墙壁〉

    ………………我已经懒得吐槽了。

    看来我得多思考一下〈鉴定LV1〉后面特地加上LV的意思了。

    也就是说，LV1只能发挥出几乎派不上用场的效果对吧？

    说不定只要提升LV就能解决这个问题，但我已经把技能点数全用光了……

    呃啊──！我怎么会做出这么浪费的事！

    虽然不知道还有什么样的技能，但说不定还有其他更有用的LV1技能啊！

    不，这种时候就是要逆向思考。既然鉴定都这么废了，其他的LV1技能肯定也很废。这样想就对了，不这样想我会受不了。

    唉……我不能接受……

    顺便鉴定自己看看吧。

    〈蜘蛛　无名〉

    嗯？虽然我知道结果会是蜘蛛，但无名是什么意思？

    我是蜘蛛，但还没有名字的意思吗？

    嗯……虽然我记得前世的名字，但现在身为蜘蛛的我还没有名字吗？

    总之，先忘了这个没什么用的鉴定技能吧。话说，因为这个鉴定技能的缘故，我搞不懂的事情又变多了。

    那就是我用来取得鉴定技能的技能点数。我想只要赚到这种点数，就能取得新技能了。不过，我不知道赚取这种点数的方法。

    又是LV又是技能又是点数的……这个世界感觉就像是游戏。

    算了，这样好像很有趣，所以我其实并不讨厌。

    虽然不知道我有没有心情享受就是了……

    总之，我肚子饿了。

    一直待在同一个地方也不是办法，我差不多该到其他地方寻找食物了。

    我本来只是想随便走走，但这个洞窟也太大了吧！

    虽然是和现在的我相较之下的结果，但天花板高到必须抬头仰望，宽度也同样惊人。

    拜四处隆起的岩石所赐，让这里感觉有些杂乱，但依然是个相当宽广的洞窟。洞窟里的道路也分成好几条。

    我爬到一块差不多大的岩石上面，偷偷看向道路的前方。我好像看到什么了……！前面有一大堆光看外表就知道是魔物的奇怪生物。

    〈鹿〉〈鹿〉〈鹿〉〈鹿〉〈鹿〉〈鹿〉〈鹿〉〈鹿〉〈鹿〉〈鹿〉〈鹿〉〈鹿〉〈鹿〉〈鹿〉〈鹿〉〈鹿〉〈鹿〉〈鹿〉〈鹿〉〈鹿〉〈鹿〉〈鹿〉〈鹿〉〈鹿〉〈鹿〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈蝙蝠〉〈狼〉〈狼〉〈狼〉〈狼〉〈狼〉〈狼〉……

    好……好痛！头好痛！也许是因为利用鉴定得知的情报一口气传进脑袋，头痛得要命。

    可是，虽然名称是鹿，而且外表也有点像，但我知道的鹿可没有长著那种跟名刀一样闪闪发光的角。就连在空中振翅飞翔的蝙蝠，也比较像是长著恶魔翅膀的丑陋囓齿动物。相较之下，狼就正常多了……我才刚这么想，就发现那些狼有六条腿……

    闯过这里？我不可能办到吧？别太勉强刚出生的小蜘蛛了，这难度未免太疯狂。

    我蹑手蹑脚地爬下岩石。

    啊～有魔物耶～这里不是地球耶～

    还有，要是那些鹿跟狼的体型跟地球上的一样大……

    不要想！不要再想了！

    好啦，接下来该怎么办？

    前面有魔物古堡，后面是蜘蛛地狱。咦？我是不是走投无路了？

    不，慢著，我要冷静。

    我早就料到可能会有这种事，已经准备好解决对策了。

    不过这个对策其实也没什么大不了的，就只是再找另一条路罢了。因为这条路太大，让旁边的另一条小路变得不是很显眼。那条小路看起来像是墙壁上的不显眼破洞，但依然有三公尺左右的高度，宽度也差不多，要通过并不是难事。

    总之，我还是以找到食物为目标努力探索吧。最好是能找到这个洞窟的出口。

    既然下定决心就出发吧！

    虽然我意气风发地开始前进，却不小心迷路了。

    呃……我可以再重复一遍吗？这个洞窟真是太大啦！喂，这个超级大的迷宫是怎么回事？

    从刚才开始，道路就一直分歧个不停耶。

    分歧的次数？超过十次之后我就放弃继续数了。

    我还遇到一狗票的魔物。因为每次遇到魔物都得逃命，我连原本走的路是哪一条都找不到了。

    唉……我不能接受……

    如果要攻略这个迷宫，就不能没有地图。现在不是找寻出口的时候了。

    还有，我发现不得了的东西了。

    残留在地面上的那东西……是人类的脚印。

    地上明显残留著好几个人的脚印。换句话说，这里有人类出没。这就表示有人类生存在这个世界。人类存在这件事让我有些感动。

    不过相对的，我也发现一件有点……不，是相当糟糕的事。

    那就是我的身体远比人类的脚印来得大。

    如果跟这些脚印的主人做比较，我的身长应该有一公尺左右……

    不，这肯定是因为脚印的主人是小矮人。

    一定是这样没错。哇哈哈哈！

    不能会有这种事吧……不可能不可能。

    唉……嗯。

    早在看到那只超大型蜘蛛时，其实我就隐约察觉到了。现在的我不管怎么看都是只魔物啊！感谢老天爷！

    唉……虽然我一直不愿面对，但终究还是不得不面对这个无可撼动的事实。

    光是转生成蜘蛛的打击就已经够大了，居然还是只魔物。

    这真是让人沮丧。有些人搞不好还会就这样绝望到自杀。不过，我还没有沮丧到想死的地步就是了。啊，可是我也不能一直这样沮丧下去。

    如果这里不是地球，而是异世界的话，就无法预期会有什么样的危险。没人能保证不会再出现其他跟那只超大型蜘蛛一样可怕的魔物。若是从我的体型来推算，那只超大型蜘蛛的身长应该有三十公尺左右吧……

    人类有办法打赢那种鬼东西吗？不可能吧？不管怎么想，那都是头目级魔物吧？

    这么说来，难道我是那只头目级魔物的孩子吗？

    这样好像有点不妙耶。

    虽然答案已经很明显了，但我是不是只要一遇到人类就会被杀掉啊？

    有可能……不，应该是很有可能才对。

    我突然看到滚倒在脚印旁边的某种物体。

    那是什么？

    有些在意的我定睛一看，才发现那是被解体的蜘蛛尸体。

    啊，是跟我同种类的蜘蛛耶～

    解体得真是乾净俐落。这八成是人类做的好事吧。

    这不就是最糟糕的状况吗！

    要是被人类发现，我肯定会被杀掉！

第一卷 S1 日常生活终结的一刻

    那天是平凡无奇的一天。上学、跟朋友闲聊、听课、回家打电动、吃饭洗澡睡觉……那天原本应该也会是这样才对。

    那一天，我揉揉惺忪的睡眼，拖著半醒的身体去上学。

    这都是昨晚熬夜玩网路游戏的报应。

    来到学校后，我一边打呵欠一边走进教室。

    「早。」

    「早安。」

    「嗨……怎么啦？你看起来快睡著了耶。」

    我向同班的朋友──笹岛京也和大岛叶多打了声招呼。

    这两个家伙都跟我玩同一款游戏，也就是俗称的游戏伙伴。

    「哼，听了你们会吓死。我昨天跟秃头先生组野团了。」

    「真的假的！」

    「哼，当然是真的。拜此所赐，我昨晚几乎没睡。」

    「呜哇……真的假的……是在我下线之后吗？」

    叶多昨天陪我玩到一半。

    不过他说差不多该上床睡觉，就先一步登出了。

    「可恶。早知道会这样，我就不会那么早下线了！」

    叶多发自心底感到懊悔。不过，正是因为叶多退出，我才会找野团，要是叶多没有下线，我应该也不会跟秃头先生组团吧。

    「然后呢？亲眼见到的秃头先生如何啊？」

    被京也这么一问，我立刻想起秃头先生英勇的模样。

    「那已经不是人类所能办到的事了。你相信有人能够一边前进，一边闪躲贝斯贝尔魔女的魔法吗？」

    「真不愧是秃头先生。韦驮天这个称号果然不是浪得虚名。」

    「不，就算在速度上投资再多点数，要是没有足够的技术也办不到那种事。最后果然还是要靠这个。」

    叶多一边轻拍自己的手一边说。

    确实如此，就算拥有同样能力值和同样装备，我也不认为自己办得到跟秃头先生一样的事。

    「啊～好想转生到游戏的世界啊～」

    「这个主意不错。今天放学后要不要一起去练等？」

    「好啊。」

    「我也赞成。尽可能找个难打的地方特训吧！」

    当我们取得共识时，钟声正好响起。于是我们当场解散，分别回到自己的座位。

    此时的我还不晓得，这个约定永远没有实现的一天。

    「咦？」

    回到位子上准备上课后，我才发现书包里没有笔盒。

    这么说来，为了把游戏里的情报写下来，我昨天好像有用过笔盒。

    我大概是忘记把笔盒放回书包了吧。

    「糟糕……」

    「怎么了吗？」

    坐在旁边的长谷部结花对我的声音做出反应。

    「我忘记带笔盒了。」

    「哎呀。没办法，我的借你用吧。」

    说完，长谷部便把自动铅笔跟橡皮擦递给我。

    「不好意思……」

    「嗯。收你一份甜点就好。」

    「原来不是免费的喔！」

    我一边苦笑一边挥手答应。我不晓得这也是个无法实现的约定。

    然后，在上古文课时，那件事发生了。

    好想睡。我努力抵抗强烈的睡意。

    「好啦好啦，专心看这边喔。我们从课本第三十七页的第一行开始。我想想……就麻烦在上课时偷玩手机的漆原帮大家翻译一下吧。」

    「呜哇！」

    被点名的漆原美丽惊呼一声，赶紧把手机藏起来。

    坐在她旁边的夏目健吾努力憋笑，但他自己也正不动声色地偷玩手机。

    「别一副事不关己的样子喔，夏目同学。要是漆原答不出来，下一个就轮到你了。」

    同样偷玩手机的夏目被外号冈姊的冈崎香奈美老师直接抓包，让教室里响起一阵小小的笑声。

    被众人取笑的夏目双颊一红，露出可怜兮兮的表情。

    笑最大声的人是跟夏目交情最好的樱崎一成，他还特地从最前排的座位回过头来，用手指指著夏目大笑。

    「好啦好啦。大家安静。漆原请作答。」

    结果被点名的漆原和下一个被点名的夏目都答不出来，让教室里再次响起笑声。

    冈姊在这样和乐融融的气氛中开始朗读。

    她的声音在我耳中听起来就像是摇篮曲。

    我发现自己快要睡著，抬起盯著课本的视线看向前方。

    绝大多数学生都低头看著课本。

    因为只要不认真上课，就会重蹈漆原和夏目的覆辙。

    虽然冈姊平时温柔和善，但要是我们翘课或态度不认真，就会立刻变身成狠角色。

    在这样的情况下，我的视线停在某位学生身上。

    映入眼帘的是坐在左前方座位上的女学生。她叫作真贞子。那不是她的本名。

    真人版贞子──简称真贞子。

    她不但骨瘦如柴，脸色苍白，还总是挂著阴沉的表情，是一个诡异的女生。

    虽然我不太想说别人的坏话，也知道自己不该这样，但我还是觉得无论如何都跟她合不来。

    真贞子彷佛是在嘲笑跟睡意苦战的我，光明正大地打著瞌睡。

    我怀著不悦的心情，将视线从真贞子身上移开。

    然后我看到了。那是一道裂缝。

    教室里的其他人应该都没发现那道裂缝吧。

    在教室正中央的上方，原本一无所有的空间中出现了一道裂缝。那东西只能用裂缝这两个字来形容。而且那道裂缝还逐渐变大，好像随时都会整个裂开。

    尽管看到那东西，我也只能愣在原地，完全束手无策。

    就算我能做些什么，结果八成也不会改变吧……

    裂缝一股作气裂开。我在同时感到一阵可怕的剧痛。

    然后我──我们就这样死了。

第一卷 2 房租零圆的家

    对了，来筑巢吧。防犯对策万全的巢。

    我已经放弃逃出这个迷宫的想法。要是在这里随便乱晃，也只有被突然遭遇的强敌杀掉的未来在等待著我。不管是魔物还是人类，对现在的我而言都是强敌。就算写成「强敌」，也绝对不是念成「好敌手」或「朋友」，我面临到货真价实的生命危险。

    再说，从这里有人类出入这点看来，就算成功找到出口，我也可能无法出去。

    一旦被人发现，我就会被杀掉，而出口附近说不定就有人类的聚落。

    因为这个缘故，我决定要在这个迷宫里活下去。

    然后，为了在这里活下去，我必须搞定食衣住的问题。

    关于衣的部分，我不认为蜘蛛有这个需要。因为这里的温度还算舒适。

    问题在于食和住的部分。

    问题：蜘蛛的主食是什么？答案：其他昆虫。

    呜恶……我想也是。所谓的填饱肚子就是这么回事吧。

    而且，从我这种远大于地球上的蜘蛛的体型来看，捕食的对象应该也不限于昆虫。具体来说，大概就是其他魔物……虽然我不太愿意这么想，但人类可能也是……

    仔细想想，我的兄弟们才刚出生就开始同类相食，而疑似我父母的超大型蜘蛛也若无其事地享用自己的孩子，看来我所属的种族很有可能把所有生物都当成猎物。

    更何况，在这种洞窟里，我也没有其他选择。换句话说，如果要填饱肚子，我就只能猎食其他魔物。

    在这种逼不得已的情况下，就算是再恶心的东西也得吃，要不然就只能饿死。

    我手边有一个勉强算得上食物的东西。

    那就是刚才找到的解体完毕的蜘蛛尸体。

    虽然牙齿和脚都已经被拿走，但身体的部分还留下不少。

    只要吃下这个鬼东西，我今天应该就不需要担心食物的问题了，但前提是吃得下去……

    突然要我生吞蜘蛛的难度果然太高了，更何况这家伙八成是我兄弟。

    不管是在外观上还是伦理上，都让我想要敬而远之。

    因为这个缘故，我决定先不吃这家伙。

    再说，就算吃下这家伙，也只能撑一段时间。

    考虑到我未来都得在这个迷宫中过活，就得找到能持续得到食物的手段。

    不过，如果要吃掉其他魔物，就一定要把魔物解决掉才行。

    老实说，我可没办法跟魔物战斗。

    我这个特长只有玩游戏的弱女子，根本不可能跟魔物玩真人快打。

    经过一番苦思后，我得到的结论就是筑巢。

    说到蜘蛛，第一个想到的当然是蜘蛛巢！

    蜘蛛能吐出具有独特黏性的蜘蛛丝来筑巢，并且捕捉猎物。

    只要能顺利筑巢，不光是吃的问题，就连住的问题也能一并解决。

    洞窟这样的地形也是一大利多。

    因为我能在各种地方布网。

    既然这么决定了，那就赶快来建设新家吧！

    我扛著兄弟的尸体，寻找人类不会接近的好地方。

    咦？你问我为什么要扛著这种东西？

    这是为了保险起见。因为要是遇到紧急情况，恐怕也由不得我挑三拣四。

    我找到一个T字路口，因为这里完全没有人类的脚印，所以我决定在这边筑巢。

    先从吐丝开始吧。我记得蜘蛛好像是从屁股吐丝吧？先来试试看再说。

    我才刚这么想，就发现屁股上已经有一条丝了。奇怪？我不记得自己有吐出这种东西啊。

    而且这条丝还一直延伸到远方。难不成我一直拖著这种东西走来走去？

    呜哇……丢脸死了！

    感觉像是没发现自己（哔──！）就已经（哔──！）了一样。

    先不管这条在不知不觉间吐出的丝了。

    筑巢大作战开始喽！

    我满意地看著铺好的网子。漂亮的蜘蛛网已经堵住洞窟的通道。

    嗯……这就是所谓的本能吗？开始筑巢后，身体就自己动了起来，在转眼之间铺好网子。

    不过，网子并非密不通风，而是预留了足以让我勉强钻过的空隙。

    你问我为什么要这么做？当然是为了确保逃脱路线啊。

    我的所在位置是T字路口。为了堵住这里，我在每一条通道上都铺了网子。

    但要是把路彻底堵死，就会让我无路可逃。

    虽然我觉得不太可能，但说不定会出现有办法突破这些网子的强敌。

    因此，为了能在情况危急时顺利逃命，我才会刻意留下通道。

    我在三个方向的通道上都铺好网子，成功确保自己的安全，还准备好遇到危险时的退路。

    理想的茧居空间完成喽！我家真是太棒了。

    再来只要网子能定期抓到猎物，就没有可以挑剔的地方了。

    如果能满足这个条件，我甚至能一辈子窝在这里。

    太完美了！

    虽然我以前有去上学，却过著跟茧居族几乎没两样的生活。就算我到了学校，也不会跟任何人交谈，一回到家就拚命上网或是玩游戏。三餐不是泡面就是冷冻食品，偶尔也可能换成便利商店的便当。

    我家是双薪家庭，父母都很晚回家。就算他们回家，我们也不会碰面。大家都只会各自做好最低限度的家事。老实说，我们根本就是住在同一间房子里的陌生人。明明是自己父母，却连长相都想不起来，就某种意义上来说也挺厉害的。

    就算是那样的父母，也会为我的死感到一丝悲伤吗？

    应该不会吧。不过少了我买卖股票的收入，说不定会让他们感到难过就是了。

    我经常靠著股票赚点小钱，当成房租交给父母。或许他们会因为那些钱感到难过吧。

    我跟家人之间的感情就是冷淡到这种地步。

    也许因为过著那样的生活，我十分厌倦跟别人沟通这件事。

    与其说是因为生活的缘故，倒不如说我的个性或许本就如此。

    因此我没有朋友这种东西，就连在网路游戏中聊天时，我也几乎不会发言。

    我在网路游戏中选用的角色，也有著同样不喜言词的形象。

    角色外表也是硬派的秃头大叔。他是个不说废话，用背影诉说一切的硬汉。

    能力值也是追求浪漫的高手点法，物理攻击力和速度全都点满，但其他能力一概不点。

    只要不被敌人的攻击击中就不会有问题！我把一切都赌在闪躲技巧上，靠著打带跑战术击败敌人。不过只要被打中一下就必死无疑！

    嗯……

    虽然见不到父母和学校同学是无所谓，但再也见不到那位秃头大叔让我有些寂寞。因为在没有课金的玩家之中，我是少数练到足以对抗课金玩家的高手，所以放弃这个玩到一半的角色，让我感到有些遗憾。

    没想到比起亲生父母，我居然更重视游戏里的角色，看来我这个人已经没救了。

    不过事实就是如此。我这人果真是废到极点了。

    而明知如此也不在乎，就是废人之所以是废人的原因。

    这种时候就该像个废人一样大声宣言。

    家里蹲万岁！呀呼！

    我用两只前脚拉著一条又白又细的丝。

    往外一拉，丝就跟著变长。

    当我力量放轻，丝就慢慢变回原本的长度。

    嗯。跟我想的一样，丝变得跟橡皮筋一样了。

    你问我在做什么？

    我在对丝做各种实验。

    因为如果想要在这里求生，这条蜘蛛丝可说是我的救命绳。

    只要想到这点，确认蜘蛛丝的性能就成了当务之急。

    我不断吐出蜘蛛丝，然后逐步尝试调整粗细、黏性、韧性和伸缩性。

    粗细的调整还算简单。

    虽然没办法让丝变细到肉眼看不见的地步，但可以变得跟头发差不多细。

    在这个昏暗的迷宫里，这种程度的细丝应该很难被看见了。

    只不过，我在之后的韧性实验中得知，一旦丝变得越细就越容易断裂。

    不过这也是没办法的事。照理来说，越细的东西本就越脆弱。

    反过来说，丝越粗就会越强韧。

    现在的我能吐出最粗的丝大约是直径两公分左右。大概跟一般绳索差不多粗吧？

    不过这只是直接吐丝时的极限，如果我想让丝加粗，还可以用把好几条丝捆在一起的方法增粗；虽然这样也比较费力就是了。

    老实说，我有点后悔做了黏性的实验。

    虽然我还以为蜘蛛丝都具备黏性，但其实也有完全没有黏性的丝。

    蜘蛛之所以不会被自己的丝黏住，都是因为活用了这种没有黏性的丝。我在靠著本能布网时理解了这个道理。

    虽然我为了更深入了解其中原理而做过实验，但结果就是全身都被网子缠住。

    呃……嗯。

    蜘蛛之所以必须分别使用有黏性的丝跟没黏性的丝，是因为有这个必要。要是不这么做，就会被自己的丝缠住。

    而我这个蠢蛋就被自己吐出的蜘蛛丝缠住了。

    我慌张了。事实上，要是一个弄不好，我就会死在自己设下的陷阱中，迎接蠢到不能再蠢的结局。

    我不可避免地学到一个教训，那就是如果从屁股吐出来的丝还连在屁股上，就能在某种程度上改变其性质。之后，我试著让已经切离屁股的丝改变性质，结果发现性质依然会有些许改变。真不愧是奇幻世界。

    我重新打起精神，确认丝的韧性。

    虽然我已经知道丝越细就越脆弱，丝越粗就越强韧，但可惜我还是不晓得丝能够承受多大的力量。

    你问我为什么？因为一旦把韧性设为最强，不管我再怎么用力都无法把丝切断。可怕的是，就算用牙齿咬，也没办法把丝咬断。

    一旦被这种丝缠住，绝对无法轻易挣脱。

    不过，如果是力量比我大的魔物，说不定可以把丝扯断，所以绝对不能过度自信。

    而最后的伸缩性实验的结果，就是现在在我手中抖动的丝。

    嗯。

    这种跟橡皮筋一样的丝看起来很好用。只要随便捆住石头之类的东西，就能当成简单的投石器来用。

    除此之外应该还有不少用途，运用范围相当广。

    实验结果让我相当满足。

    但我遇到一个无法忽视的问题。那就是吐出的丝越多，消耗的能量好像也会越多。

    换句话说，我现在肚子非常饿。

    也许是因为原本就空著肚子，我现在觉得自己饿到快死掉了。

    不可思议的是，虽然我完全不觉得口渴，但肚子饥饿的程度非比寻常。

    再这样下去我会饿死。

    总觉得在见到明天的太阳之前就会没命。不对，这里是洞窟，我无论如何都见不到太阳。

    为了避免饿死，我得吃点东西才行……但我手边只有为了保险起见而带来的那个……

    你要我吃那个？

    啊……可是再这样下去，我真的会饿死。

    反正要在迷宫里生存，本来就只有生吃魔物这个选择。

    好。作好觉悟吧。

    虽然出生后第一次吃的东西就是兄弟的尸体，给人一种罪孽深重的感觉，但事到如今也别无选择了。

    那我要开动了。

    呜哇……超难吃。好苦。但我还是忍耐著吃了下去。

    现在的情况，不允许我因为难吃就不吃。

    我忍耐著吃光兄弟的尸体。

    拜此所赐，我成功填饱肚子，暂时不怕饿死了。

    呼……多谢款待。

    《满足条件。取得称号〈食亲者〉。》

    《基于称号〈食亲者〉的效果，取得技能〈禁忌LV1〉、〈外道魔法LV1〉。》

    什么？

    我听到跟取得技能时一样的广播声了。

    我就把这个声音暂称为天之声吧。

    他……他说称号？

    就是那个吗？只要达成特殊条件就能得到的东西？

    虽然我想八成是这样，但我得到的是极其不名誉且猎奇的称号……

    「食亲者」……这个光是听名称就知道很糟糕吧！

    别人应该看不到我的称号吧？不，如果鉴定的等级够高，说不定就看得到。

    呜哇……

    要是被人看到的话就完蛋了。

    不过，我本来就是只魔物，就算没被人类看到称号，光是看到外表应该就出局了。

    但如果无视名号不好听这点，这个称号带来的好处似乎不小耶。

    毕竟我一口气得到两个技能。

    只要能得到称号，就算不支付技能点数也能得到技能。这可是天大的好事。

    我还以为目前技能点数为零的我无法取得新技能，光是知道还有其他方法能得到技能，就已经算是赚到了。

    而我得到的新技能是禁忌与外道魔法。

    禁忌这个技能光是听名字就觉得很危险，但我完全不知道其效果为何。老实说，我甚至想像不到这个技能的效果。

    喂，拜托来个人说明一下啦。连效果都不知道，不就没办法用了吗？

    咦？可是仔细想想，我也完全搞不懂外道魔法的用法耶。

    你说什么？只要咏唱咒文就行了？就算你这么说，但我是蜘蛛，不会说人话……

    只能发出叽叽叽的叫声，或者说是磨牙声比较正确……

    不，就算会说话，我也不晓得该咏唱什么咒文，结果还是用不了魔法。

    我试著在心中默念「外道魔法」四个字。

    ……嗯，什么事都没有发生。我用不出来。

    先不管「外道」这个不太好听的名称，得到魔法这个奇幻世界的金字招牌的好心情瞬间就消失无踪了。

    难道就算有魔法技能也没办法立刻使用吗？

    会不会只是我没搞懂用法？还是说，没修练过魔法就不能使用？

    我连这些问题都搞不懂耶。

    奇怪？

    虽然侥幸得到称号还顺便得到技能，但没办法使用不就没意义了吗？

    「食亲者」这个称号根本派不上用场嘛。

    啊……仔细想想，如果「食亲者」这个称号的取得条件是吃掉自己的亲人，那拥有同样称号的兄弟应该有一狗票才对。

    不过它们还是会被人类轻易杀掉。

    也就是说，就算得到「食亲者」这个称号，战斗能力也不会有太大的改变。

    因为没办法用的技能根本毫无意义。

    原来如此。取得条件之所以如此简单，其中必定是有相当的理由。

    取得条件简单的称号能够发挥的效果也不会太高。

    不过，光是知道有称号这种东西就是一大收获了。

    只要能继续收集称号，说不定就能更有效率地收集技能。

    来试看看还能不能取得新称号或许也不错。

    话虽如此，但我连还有哪种称号都不晓得。

    毕竟我手边没有道具之类的东西，能做的事情也不多。

    要是我一直跳舞的话，是不是就能得到舞娘的称号啊？

    因为这个缘故，我试著跳了一下。

    结果连在脚上的丝突然传来震动，害我摔了个狗吃屎。

    好痛。痛死人了。

    就算跳舞也没能得到称号，还摔了一跤，真是倒楣。

    我重新打起精神，把注意力摆在依然不停震动的丝上。丝一直延伸到我左手边通道的下方网子。看来有东西在那里被缠住了。这是我的第一个猎物。

    我慎重地走过去。

    走到足以看见网子的地方后，我才发现有著夸张七彩斑纹的某种生物被网子缠住，挣扎个不停。

    〈青蛙〉

    嗯。那生物的外型真的就跟青蛙一样。

    虽然体型跟我差不多大，身上还发出七彩光芒，但外型就跟青蛙没两样。

    在鉴定魔物的结果中，除了被鉴定为蜘蛛的我之外，这是第一个能够让我接受的鉴定结果。

    据说青蛙肉吃起来跟鸡肉很像，食用难度并不高。

    我觉得难度至少会比我刚才吃下的兄弟还要来得低上许多。

    要说有什么问题，就是这只青蛙不管怎么看都有毒。

    嗯，颜色这么鲜艳的生物不可能没有毒。

    再说，因为刚才吃掉兄弟，我现在肚子没有很饿。

    该怎么办才好呢……

    呜喔，在我慢慢考虑的时候，狗急跳墙的青蛙居然反击了！

    它朝我吐出颜色鲜艳的液体！

    啊，糟糕！虽然我这么想，但因为我毫无防备，所以根本来不及闪躲，被那种液体直接喷个正著。

    哎呀──！等等……这是什么！好痛！好痛！

    毒？这是毒吗！被毒液喷到的地方超级痛耶！

    喔哇！

    第二发来了！暂停暂停！呀啊！又被喷到了！

    好痛……等等……这可不是开玩笑的！撤退！撤退！

    我移动软弱无力的脚，好不容易才逃到青蛙的射程之外。

    呜哇……痛死人了。被强酸喷到应该就是这种感觉吧？我的身体没有融化吧？

    虽然感到不安，但这里又没有镜子可照。

    可恶。我太大意了。

    对方毕竟是魔物，就算中了陷阱也不该掉以轻心。

    俗话说得好，穷鼠囓猫。就算是被蛇盯上的青蛙，也不会乖乖被吃。

    啊……虽然很痛，但还不至于要命。被毒液喷到的部分主要是左半身和背部。

    左眼好像也被喷到一些，视野缺了一块。

    嗯？明明左眼都瞎了，视野居然只缺一块？

    啊！该不会是因为我变成蜘蛛，所以眼睛有好几颗？八成是这样吧。天大的新发现。

    不对，这种事现在不重要。重要的是痛楚一直没有减轻。

    《熟练度达到一定程度。取得技能〈酸抗性LV1〉。》

    什么？

    总觉得痛楚好像减轻了。难道不用支付技能点数也能取得技能吗？

    咦？

    那我刚才用来取得鉴定技能的100点到底算什么？

    ……还是别想太多了吧。

    总之，我好像取得酸抗性这个技能了。取得条件八成就是承受那只青蛙的攻击。嗯……不过我并不是在受到攻击后立刻取得技能，所以感觉似乎还有其他条件。

    既然有熟练度这种东西，那最有可能的条件就是持续承受酸液的伤害了吧？

    还是等一下再想吧。

    拜取得抗性所赐，痛楚已经减轻许多。随之而来的结果，就是对那只青蛙的怒火不断从心底涌出。

    那只青蛙……区区食物也敢跟我作对！不可饶恕！

    我决定了。不管那家伙有没有毒，我就算拚著一口气也要吃掉它！

    既然下定决心，接下来当然就只能放手一搏！

    只要别掉以轻心，那家伙也不过是掉进陷阱的可悲猎物罢了！

    青蛙第三次吐出毒液。哼，只要有所防备，要躲过这招还不简单！

    我华丽地避开迎面而来的毒液，就这样冲向青蛙。

    看招吧，本小姐的必杀技！我咬！利牙攻击！

    哇哈哈！别以为这只是普通的利牙攻击！我是蜘蛛！牙齿可是有毒的！

    吐丝时也是这样，我自然而然就能理解这些事情。

    呼呼呼……你这臭青蛙，给我就这样毒发身亡吧！

    我才刚这么想，就听到「呸」和「啪嚓」两声，在紧贴著青蛙的状态下被毒液喷到。

    哎呀──！好痛好痛！就算有抗性还是好痛！

    害我忍不住松开嘴了！

    《熟练度达到一定程度。技能〈毒抗性LV1〉升级为〈毒抗性LV2〉。》

    啊……是喔……不对，现在不是开心升级的时候吧！

    这只青蛙……一次两次就算了，居然用骯脏的毒液喷了我三次！

    不可饶恕！虽然我打从一开始就不打算饶恕，但还是不可饶恕！

    我任凭怒火爆发，再次使出利牙攻击。青蛙痛苦地不断挣扎。

    哇哈哈哈！痛吧！就是要痛死你！得意忘形的我又接连咬了好几口。

    虽然青蛙垂死挣扎了好一段时间，但动作还是越来越无力，最后终于气力用尽。

    呼……总算解决它了。第一只猎物就这么难搞，未来恐怕前途堪虑。不过，我还是办到了！

    赶快开动吧！我嚼我嚼。嗯，好苦，而且嘴巴里好痛。

    苦味八成是来自毒素吧？吃起来会痛，好像是因为酸液？总之，幸好我已经拥有抗性，所以勉强吃得下去。不过，这青蛙一点都不好吃。

    《熟练度达到一定程度。技能〈酸抗性LV1〉升级为〈酸抗性LV2〉。》

    虽然不好吃，但对于提升技能倒是挺有帮助的。

    而且这家伙是「我家」值得纪念的第一个猎物。

    证明了我的蜘蛛丝就算面对魔物依然管用。

    如果是这种程度的魔物，绝不可能自行挣脱蜘蛛丝。

    我还知道，猎物确实会乖乖上钩。

    光是告诉我这么多事情，这家伙就已经帮上大忙了。

    真是太感谢你了，青蛙先生！

    不过，我还是不会忘记你吐我口水的仇。

第一卷 S2 转生

    亚纳雷德王国中有一位名叫修雷因·萨刚·亚纳雷德的少年。

    从名字便可得知，他是王室的一员。

    他是侧室的孩子，一出生便是第四王子。

    这名少年保有前世的记忆。

    他前世的名字是山田俊辅。

    也就是我本人。

    我前世最后的记忆，就断在那一堂古文课。

    当时，我在教室上方看到空间的裂缝，然后就不记得后来发生的事了。

    空间裂缝这种东西通常不会出现在地球上。

    那道裂缝八成就是我的死因了吧。

    然后，我不知为何在拥有前世记忆的情况下转生了。

    转生到这个有著技能和等级的概念，有如游戏般的世界。

    这个世界有能力值这种东西。

    这种东西存在于现实而非游戏中的话会是什么情况？虽然不是没想过这个问题，但我现在已经不想了。

    因为这里就是这样的世界。我发现这样想会比较轻松。

    反正越是锻炼就会变得越强，而且这个不断变强的过程还挺有趣的。

    不过，这个世界也有不方便的地方。

    那就是没办法看到能力值。这个世界明明就有能力值这个概念，但是要查看能力值却必须满足严苛的条件。

    有一种技能叫作鉴定。

    虽然可以利用这种技能查看能力值，但拥有这种技能的人非常少。

    因为如果要取得鉴定技能，就必须跟地球上的鉴定师一样，具备判断物品价值的高深学养，以及看穿该物品到底是由何种物质组成的观察力，而这些都是外行人不可能具备的珍贵能力。

    除此之外，就算成功取得这个技能，想要提升技能等级也是一件非常困难的事，这也是拥有鉴定技能的人很少的原因之一。

    其实，如果只是要取得技能，只需要支付技能点数就行了。

    虽然不难取得技能，但取得后的升级才是真正的难题。

    如果要提升鉴定的技能等级，只需要发动鉴定就行了。

    每次发动鉴定都会提升熟练度，而熟练度达到一定程度就能提升等级。

    不过，这个发动鉴定的动作存在著不小的问题。

    就算发动鉴定，也不会消耗魔力和体力。

    那不是要发动几次都行吗？其实不然。

    其中有个大问题，那就是只要发动鉴定，就会感到头痛和醉意。

    虽然严重程度存在著个人差异，但症状严重的人，光是发动一次鉴定就有可能晕倒；就算是具备这方面才能的人，似乎也没办法同时鉴定两个以上的东西。

    因为光是发动一次就得付出这么惨痛的代价，所以不断发动鉴定提升熟练度，简直就是一项难以言喻的苦行。

    而且这个鉴定技能还有一个缺点，那就是在等级够高之前，根本派不上用场。

    正因为如此，想要取得鉴定技能的人并不多。

    顶多就是代代都以鉴定师为业的家族继承人会这么做吧。

    那到底该如何确认能力值呢？这时就该轮到鉴定石出场了。

    鉴定石是以特殊工法制作而成的魔法道具，只要持有这项道具，就能暂时使用鉴定技能。

    可以使用的鉴定技能等级会因应该鉴定石的品质而异，而王室拥有的等级10鉴定石，全世界也只有几颗。

    当然，如果要使用这颗鉴定石，就必须取得特殊的许可，基本上只有与王室亲近的大贵族等人才能使用。

    我也是王室的一员，拥有使用的资格，但也并非能够随便拿来乱玩。

    虽然我好几次向侍女安娜提出想要使用鉴定石的要求，但没有达到一定年龄，似乎就没办法得到许可。

    据说初次鉴定能力值是一件人生大事，身为贵族的人必须正式召开典礼，在庄严的气氛之中执行鉴定仪式。

    而我也得参加这样的典礼。

    除了鉴定能力值之外，这种典礼同时也是那名孩子的展示会。

    在众人的注视之下揭露鉴定结果，让大人们对那名孩子做出评价。

    虽然我拥有这年纪的孩子不该有的强大技能，所以这点不用担心，但要是能力值太低，最糟糕的情况可能被大人们放弃，让我有些害怕。

    总之，我和跟我在同一时期出生的正室的女儿──我的妹妹苏都准备要在众人面前公开亮相了。

    我和苏换上参加典礼用的正式服装，反覆听著典礼流程的说明。

    现任国王──也就是我和苏的父亲也会出席典礼。

    除此之外，好像还有许多大人物会出席，所以我绝对不能在典礼上出糗，让王室蒙羞。

    即使是孩子，也是王室的一员。

    既然身为典礼的主角，就不得不肩负著王室的威信。

    对于原本只是一介小市民的我而言，这负担实在很沉重。

    但当我看到身旁妹妹威风堂堂的举止时，心中便涌出一股不得不为的焦躁感般的决心。

    「准备好了吗？」

    听到安娜最后的确认，我默默点了点头。

    「那……请往这边走。」

    被安娜在背后轻推一把后，我和苏并肩走过通往典礼会场的门。

    穿过门后，宽广的会场立刻映入眼帘。

    红色绒毯从门底下笔直延伸出去，在绒毯的尽头有一个台座，还有一位男性站在后面。

    一大群人站在墙边，静静注视著我们。

    在场众人都是上级贵族的一员。

    我和苏在绒毯上默默前进。

    我们为这一天受过训练，走路时威风堂堂。

    贵族们的视线集中在身上，但我试著尽量不去在意。

    最后，我们终于抵达台座前方。我和苏停下脚步，屈膝跪地。

    向台座后方的男子──也就是身为现任国王和我们父亲的梅杰斯·迪路亚·亚纳雷德下跪。

    「鉴定之仪即将开始。」

    国王充满威严的声音在会场内响起。

    虽说是自己父亲，我也只见过这人几次。

    也许是这样，比起亲生父亲，他感觉起来更像是亲戚中的大人物。

    因为这个缘故，我现在不是普通地紧张。

    虽然国王还在说话，但我几乎都没听进去。

    「好，修雷因·萨刚·亚纳雷德，你可以起身了。」

    「遵命。」

    我听从国王的呼唤站了起来。

    「开始鉴定吧。」

    我往前走了几步，站到台座前方的踏台上。

    因为要是没有踏台，凭我现在的身高还不足以构到台座。

    台座上嵌入了一块黑色石头。

    那颗石头就是鉴定石，不过比我想像的还小。

    大小差不多可以让大人一手掌握。

    在感到意外的同时，我把手摆在鉴定石上。

    我照著之前听到的说明，在心中默念「鉴定」。

    结果，没想到我的能力值马上就显示出来了。

    〈人族　LV1　姓名　修雷因·萨刚·亚纳雷德〉

    能力值　HP：35／35（绿）　　　　　MP：348／348（蓝）

    SP：35／35（黄）　　　　　：35／35（红）

    平均攻击能力：20（详细）　　平均防御能力：20（详细）

    平均魔法能力：314（详细）

    平均抵抗能力：299（详细）

    平均速度能力：20（详细）

    技能　　技能点数：100000　称号　无

    「魔力感知LV8」「魔力操作LV8」「魔鬪法LV6」「魔力附加LV5」

    「魔力击LV3」「MP恢复速度LV7」「MP消耗减轻LV2」

    「剑术才能LV3」

    「破坏强化LV2」「气鬪法LV2」「气力附加LV1」「集中LV5」

    「命中LV1」「闪避LV1」「视觉强化LV4」「听觉强化LV7」

    「嗅觉强化LV2」「味觉强化LV1」「触觉强化LV1」「生命LV5」

    「魔量LV8」「爆发LV5」「持久LV5」「强力LV5」

    「坚固LV5」「术师LV8」「护法LV7」「疾走LV5」

    「天之加护」「N％I＝W」〉

    我看到能力值了。

    在此同时，挂在正面墙壁上的类似萤幕的东西也显示出我看到的能力值鉴定结果。这个萤幕跟鉴定石连结在一起，还能像这样把鉴定结果显示在大萤幕上。这个世界似乎没有个人资料这样的概念。

    虽然我的鉴定结果是以日文显示，但显示在萤幕上的鉴定结果却是以这里的文字显示。我本来还担心要是显示出日文的话该怎么办，难道是某种神秘力量造成这样的结果吗？

    现场出现一阵骚动。

    虽然国王出声叫众人安静，但喧嚣声依然没有停止。

    这表示我的能力值就是如此惊人吧。

    虽然我早就料到会有这样的结果了。

    我的魔法相关能力值非常高，这点安娜已经向我再三保证过。

    相较之下，肉体能力就只跟同年纪的孩子差不多。

    不，虽然我比起同年纪孩子，肉体能力已经算很高，却不像魔法相关能力那样夸张。

    因此才会出现这样极端的能力值。

    至于技能的部分，由于每当等级提升或取得技能时，俗称「神宣」的声音都会告诉我，所以我几乎都已经知道了。

    不过，有两个技能是连我都不知道的。

    那就是「天之加护」跟最后那个名称有如乱码的神秘技能。

    我很在意这两个技能，试著鉴定了一下。

    〈天之加护：被天之加护所守护。在各种状况下容易得到自己想要的结果〉

    〈N％I＝W：无法鉴定〉

    这是怎么回事？

    天之加护很强大，简直就是作弊技能。

    只不过，既然技能说明中只说「容易得到」，就表示不一定会得到自己想要的结果。虽然这个技能很强大，但也不能过度相信。

    让我搞不懂的是另一个技能。

    不但名称莫名其妙，就连鉴定结果也莫名其妙。

    我完全搞不懂这是什么技能。

    就连最高级的鉴定石都只能出现这种结果这点，也同样让人觉得莫名其妙。

    要是连这颗鉴定石都不行，就表示不可能进一步调查这个技能的功用了。

    真是莫名其妙。

    「那不是公爵千金的技能吗？」

    「是啊，是那位天才拥有的技能。」

    「可是，殿下也拥有跟公爵千金一样……不，是更加惊人的才能……」

    从刚才开始，我就不断地在贵族们交头接耳的讨论声中，听到公爵千金这个词汇。

    难不成还有人拥有跟我不相上下的能力值？

    我不认为除了苏之外，还有这样的家伙存在……

    「安静！」

    国王加大音量的斥喝声，总算让会场安静下来。

    国王将一张纸递给我。

    这张用魔道具印出的纸上，写著跟鉴定石连结在一起的魔道具上显示的鉴定结果。

    我恭敬地接过那张纸，然后行礼退向后方。

    这样我的鉴定之仪就结束了。

    接下来轮到苏了。

    不用说也知道，苏的鉴定结果几乎跟我完全一样，让会场再次出现一阵骚动。

    只不过，跟我不一样的是，苏没有天之加护和那个看似乱码的神秘技能。

    虽然这场鉴定典礼引起不小的骚动，但姑且算是顺利结束了。

    造成骚动的原因，不光是因为我和苏的能力值异常地高。

    我用强化后的听觉偷听贵族们的谈话得知，技能点数这种东西好像只能在等级提升后得到，而LV1就拥有十万点数的我似乎易于常人。

    这么说来，苏的技能点数确实是零。

    我想这八成是因为我是转生者。但令我在意的是，经常出现在众人话题中的「公爵千金」似乎也是一出生就拥有技能点数。

    总结贵族们的谈话后，我得知那位「公爵千金」似乎比我早几天举办鉴定之仪。

    结果鉴定出前所未有的出色能力值，以及不该有的技能点数。

    而且「公爵千金」好像也跟我一样，拥有那个名称变成乱码的技能。

    我心中浮现出一个推测。

    如果我的推测没错，那我无论如何都必须去见那位「公爵千金」。

    机会很快就来了。

    鉴定之仪结束后，我们在另一个会场举办了简单的宴会。

    在国王的带领下，我和苏在宴会会场中央迎接贵族的队伍。

    列队的贵族们都分别带著和我年纪相仿，或是年纪略长的孩子。

    换句话说，这里也是让年龄相近的贵族互相认识的社交场合。

    我就是在这里结识那位公爵千金。

    「初次见面。我是亚纳巴鲁多公爵家长女，名叫卡娜迪雅·赛莉·亚纳巴鲁多。」

    她是一位有著烈火般的赤红头发，倔强的容貌令人印象深刻的美少女。

    虽然光是外表的第一印象，就让我感受到她令人无法移开视线的存在感，但我的魔力感知技能还看穿了隐藏在她体内的惊人魔力。

    她的魔力跟我和苏几乎不相上下。

    说到亚纳巴鲁多公爵，在这个国家也是屈指可数的大贵族。

    不但拥有代代都担任国家要职的实绩，还继承了王室和勇者家系的尊贵血统。

    出生在公爵家的人都必须接受彻底的斯巴达式教育，练就足以成为国家栋梁的能力。

    尽管如此，眼前少女的魔力量也太不寻常了。

    她的魔力早已凌驾在身旁疑似她父亲的红发男子之上。

    「初次见面。我是修雷因·萨刚·亚纳雷德。『请多指教』。」

    我怀著某种确信，在最后说了一句日语。

    公爵千金在一瞬间睁大双眼，然后又迅速眯细。

    她的反应让我明白自己的推测没错。

    「父亲大人，我可以跟这女孩说一下话吗？」

    「嗯？」

    我的要求让国王犹豫了一下。

    我想也是，在第一个被带过来的公爵千金身后，还有许多带著孩子的贵族在排队等待。

    只不过，我绝对不能因此退缩。

    「不行吗？」

    「嗯嗯……」

    国王轮流看向我和公爵，以及在后面等待的贵族们，然后才说：

    「没问题。不要离开太久，说完话就赶快回来。」

    「明白。非常谢谢您。」

    我像个孩子般拉起公爵千金的手就跑。

    虽然身后的苏发出惊人的杀气，但我根本顾不得那么多。

    我离开会场，走进用来当作休息室的房间。

    由于贵族们有时候会需要离开宴会，找地方商量工作上的事情，所以会场附近都会准备这样的房间。

    这里的防音功能相当可靠，而且门前还有卫兵，所以安全无虞。

    「呼……到这里应该就行了。」

    我毫不隐瞒地用日语说话。

    「我原本还不敢相信，没想到王子陛下居然真的是转生者。」

    而且公爵千金也用日语说话了。

    「啊……糟糕，我好久不曾从别人口中听到日语，总觉得有点感动。」

    虽然倔强的感觉没变，但这位大小姐说话的口气还挺轻挑的。

    「对了，我有个问题，你知道平进高中这间学校吗？」

    我问的是自己以前就读的高中。

    「当然知道。果然是因为读同一间高中，我们才会一起转生到这个世界。」

    如我所料，这位大小姐似乎是跟我一样掉进教室里的那道神秘裂缝，转生到这个世界的同班同学。

    「我原本的名字是山田俊辅。你呢？」

    「噗哧！」

    我一说出自己原本的名字，公爵千金立刻喷笑出来。

    「哇哈哈哈哈哈！咿哈哈哈！原……原来你是俊喔？俊居然变成王子……呵呵……一点都不适合吧！」

    大小姐大声爆笑。

    这种似曾相似的感觉是怎么回事？

    我明明对眼前这位大小姐完全没印象，但她的言行举止却跟我熟识的家伙一模一样。

    「难……难道……你是叶多吗？」

    「没错。」

    这次轮到我大声爆笑。

    没想到以前的损友兼游戏伙伴的那个叶多居然会变成千金大小姐。

    感觉就像是转生成完全相反的生物。

    「笑什么啦。别看我现在这样，我刚转生时可是无比沮丧耶。」

    「呃……不好意思。可是你刚才也有笑我，我们扯平了。」

    「也对。不过，能见到你真是太好了。之前孤军奋战的时候还挺难受的。」

    「是啊，我也有同感。能见到你真是太好了。」

    我和叶多用拳头轻轻互击。

    在此同时，叶多的眼眶也流下泪水：

    「啊……咦？抱歉，我没打算……呜……哭的……呜呜……」

    叶多的啜泣声逐渐变大。

    我也在不知不觉间哭了出来。

    我想起刚转生那时的事。

    如果问我对前世还有没有留恋，我无法断言没有。何止是有，我留恋的事情简直多不胜数。

    我正逢青春年少之时，还想多跟朋友一起玩耍，也想终结年龄等于没女朋友日子的不光彩纪录。

    而且别说是父母，我居然比爷爷奶奶还要早死，这实在是太不孝了。

    想到再也见不到家人，心情就沮丧得无以复加。

    我也很在意自己死后的学校情况。

    我还记得那道裂缝爆开的那一瞬间。

    如果我因为那件事而死，那其他人又怎么样了？

    京也、叶多和坐在隔壁的长谷部都跟我一起丧命了吗？

    想到这里我就害怕。

    在那天早上之前，明明什么都一如往常，如今我已经再也见不到他们。

    从转生后直到今天，我一直对抗著几乎要压垮内心的巨大不安。

    毕竟是在不明就里的情况下突然变成婴儿，会感到不安也是理所当然的事。

    而且我转生的国家不是日本。

    不但如此，还不是地球上的国家。这里根本不是地球，而是异世界。

    刚开始时，我连这件事都不晓得。

    不但听不懂其他人说的话，我也几乎不曾离开育婴室。

    因此，我有很多不明白的事情。

    起初还以为这里是某个欧洲国家。

    不过在看到魔法的瞬间，我便明白并非如此。

    我第一次见到魔法，是在教会里的大人物为我施放祝福的时候。

    闪闪发亮的光芒包围住我，让我感到体内充满力量。

    我切身体会到魔法确实存在。

    魔法存在这个事实让我一开始相当兴奋。

    不过，随后我马上又感到不安。

    在魔法存在的这个世界，我真的有办法顺利过活吗？

    前世的我只是个平凡男生。

    即使如此，在日本生活时也没有遇到任何困难。

    然而不管怎么想，我在这个世界都是出生于上流阶级的家庭，不允许做个平凡的孩子。

    我有办法回应旁人的期待吗？想到这点我就不安。

    婴儿没办法自由活动身体这点也让我感到畏惧。

    那种不借助他人力量就活不下去的脆弱，更是加剧了这样的不安。

    万一养育我的人，现在突然弃我于不顾的话会怎么样？

    我肯定会无能为力地衰弱而死吧。

    更何况，负责养育我的人不是亲生父母，而是被请来的侍女。

    我不知道没有亲情联系的她们，什么时候会拋弃我。

    就连我在这个世界的亲生父母，对于拥有前世记忆的我而言都像是陌生人。

    搞不好亲生父母也跟我一样，认为我不同于一般的孩子，想要把我处理掉也说不定。

    脑袋里越是想著这样的妄想，我的精神就越是耗弱。

    在这样的情况下，我做的第一件事就是拚命学习语言。

    因为听不懂别人说的话，比我想像中还要可怕。

    我没想到听不懂对方在说什么，会是令人如此不安的事。

    我彷佛有种自己被孤立在世界之外的错觉。

    转生在异世界的不安，听不懂这里语言的不安，以及未来能否顺利过活的不安。

    从这些不安之中拯救了我的人，就是在我身旁安稳沉眠的妹妹。

    这位同父异母的幼小妹妹没有感到一丝不安。

    彷佛世上没有会令她不安的事物般，睡得安安稳稳。

    不过对婴儿而言，这才是理所当然吧。

    凡事都必须靠别人帮忙处理，一切都依赖整个世界的脆弱生命。

    婴儿原本就是这样的存在。

    我之所以感到如此不安，都是因为拥有前世的记忆。

    然后，我发现了。

    因为我拥有前世的记忆，至少在精神上还比妹妹更为成熟。

    然后这个妹妹看起来却这么幸福，那我到底有什么好烦恼？

    我是这女孩的哥哥。哥哥怎么能让妹妹看到自己丢脸的模样？既然为人兄长，不就应该让妹妹看到哥哥帅气的一面吗？

    虽然这的确只是死要面子……

    不过，在那之后我就不再烦恼了。这并不表示不安已经从我心里完全消失。

    但至少我想要保护这个弱小的妹妹。

    我学会这里的语言，从听来的对话声逐渐了解这个世界的事情。

    为了能够尽快活动，我鞭策著婴儿的身体不断乱动。

    拜此所赐，我比一般婴儿更早学会爬行。

    我就这样靠著对妹妹的虚荣心鼓起斗志。

    我想成为让妹妹引以为傲的哥哥。

    这就是我的原点。

    话虽如此，但我没想到这个妹妹是个不得了的天才。靠著模仿我的行为，没两下就变得跟我一样强悍了。

    叶多肯定也感受过和我一样，甚至是更为强烈的不安。

    毕竟原本是男孩的他转生成女孩了。

    除了我感受到的不安之外，还要加上变成女孩的不安。

    她肯定遭遇过我无法想像的困难吧。

    有过这样的经历后，居然还能跟原本以为再也见不到的朋友重逢。

    就算喜极而泣也是正常吧。

    我在不知不觉中伸出手，准备抱住哭个不停的叶多。

    就在这时，房间的门突然发出惊人巨响。

    「怎么了？」

    叶多惊慌失措。

    我有一瞬间也差点乱了手脚，但我知道站在门后的人是谁，所以马上就冷静下来。

    不，我在另一层意义上慌张了。

    再次发出巨响后，门就被轰飞到房间里面。

    靠著魔鬪法强化体能的苏就站在门外，摆出用拳头施展魔力击的架式。

    看到我和叶多后，苏的视线立刻锁定在叶多身上。

    「苏，快点住手啦！」

    要不是我赶紧挡在两人之间，苏的拳头就要把叶多轰飞出去了。

    「我绝对不会把哥哥交给你。」

    然后苏就这样抱住我小声低语。

    「你老妹好可怕……」

    叶多不小心说出日语。

    这一天，我与第一位同班同学重逢了。

第一卷 3 蛋

    蛋。

    那是料理的必备食材。

    可以做成水煮蛋或荷包蛋这种简单的料理，也能做成煎蛋或布丁这种较费工夫的料理。

    蛋是直接使用也很出色，但搭配其他食材还能创造出无限可能性的伟大食材。

    就连冰箱里也一定会有专门用来摆放蛋的空间，可说是食材之王。

    我也经常在泡面里加蛋来吃。

    ZZZ……呼啊啊～睡得真饱。我睡到甚至会觉得累的地步。

    有个能安心睡觉的地方，果然是件很棒的事。堕落生活最棒了，有自己的家真是太好了。

    拜接连吃下兄弟和青蛙所赐，我的肚子不是很饿。

    难道蜘蛛跟人类不一样，吃一餐可以撑很久吗？

    当我用刚睡醒的脑袋想著这种事时，蜘蛛丝有反应了。

    虽然不饿，但有得吃就吃是自然界的基本礼仪。

    因为要是放过好不容易到来的进食机会，下次吃东西就不知道是什么时候了。

    就是这么回事，来去看看抓到什么了吧。

    噗！

    抓……抓到人类了！

    抱著某种圆形物体的男子被蜘蛛丝缠住，正在拚命挣扎。

    男子身上穿著异世界冒险者的标准服装。

    事实上，他或许正是从事类似职业的人。

    好啦，现在该怎么办？

    话说回来，这人怎么全身是血，他没事吧？

    啊，他看到我了。表情有够惊慌。

    我到底该怎么办才好？

    啊，他拿出某种东西了。

    呜喔！烧起来了！

    男子把拿出的某种东西砸向地面后，该处立刻迅速冒出火焰。

    男子变成一团火球。

    这人到底在干嘛啊！

    火焰延烧到蜘蛛丝，把网子燃烧殆尽。难道他是为了烧断蜘蛛丝而自焚？

    我的推测似乎没错，男子在地上翻滚，扑灭身上的火焰。

    不过，男子全身都受到严重的烧伤。

    原本就已经浑身是血还受到这样的烧伤。就算是外行人来看，也知道这个人没救了。

    尽管如此，男子还是用尽最后的力气跑掉了。

    那种伤势居然还能跑步，真是厉害。

    留下来的，只有我和男子刚出现时抱著的圆形物体。

    这是什么？

    〈蛋〉

    我试著鉴定，才知道那居然是颗蛋。

    既然大小跟我差不多，那应该有一公尺左右吧。

    不管怎么想，这都是魔物的蛋。那人居然把这种东西丢在这里。

    那人之所以被打个半死，会不会是这颗蛋的父母干的好事呢？

    我可不会帮忙孵化喔。

    不对，要是蛋的父母追过来的话，该怎么办？

    讨厌啦，感觉好可怕喔。

    总之，还是先修理好被烧坏的巢再说吧。

    要烦恼之后再来烦恼。

    之后又过了一整天。

    我家依然平安无事。

    看来那颗蛋的父母是不会出现了。

    不知道是因为那个偷蛋的人有成功甩开它们，还是因为它们早已放弃那颗蛋不再追赶。

    虽然我不晓得偷蛋的人后来怎么样了，但看那伤势应该是没救了。

    也就是说，就算我吃掉这颗蛋，应该也不会怎么样吧？

    这可是人类冒著生命危险专程跑来偷的蛋。

    肯定是非常贵重的东西。

    搞不好超级好吃也说不定。

    从我转生之后，就只吃过兄弟和青蛙这种难吃的东西，就算是生的，蛋也毫无疑问是正常的食材。

    我没道理不吃。

    既然如此，那就开动吧。

    得先把壳剥掉才行。

    我用前脚敲看看。敲不破。

    用力继续敲。敲不破。

    自暴自弃乱敲一通。还是敲不破。

    呼……哈……

    这蛋怎么这么硬啊！

    这样我想吃也吃不到啊。

    呼……可是，要是以为我只是只普通的蜘蛛，那你可就大错特错了！

    让你瞧瞧人类（过去式）的智慧！

    我把丝缠在蛋上，接著把丝绑在天花板上，然后把丝的尾端拉回地面。

    再来就是使劲一拉，把被丝缠住的蛋吊到天花板附近。好重。

    最后放开前脚。蛋就这样在重力的拉扯之下掉向地面。

    破吧……居然没破！

    尽管从天花板附近的高度落下，蛋却毫发无伤。这也太硬了吧？

    嗯……看来这顿大餐没这么容易吃到。

    好，这次就把蛋砸在尖锐的岩石上看看吧。

    我再次把蛋吊到天花板附近。

    然后拉到尖锐岩石上方，让蛋往下坠落。

    这次一定会破吧……还是没破！

    真的假的，反而是岩石被撞缺了一角耶……

    看来用撞的是撞不破了。

    对了，要是把丝弄得跟橡皮筋一样，多缠几条上去会如何？

    我曾经听说过在西瓜上绑几百条橡皮筋，直到西瓜破裂为止的实验。

    不知道能不能用同样的原理把蛋打破？

    赶快来试试看吧。

    我反覆做著制造状似橡皮筋的丝，然后绑到蛋上的动作。

    因为一直做同样的事会想睡，所以我趁著这段期间思考心里在意的事。

    那就是技能的事。

    虽然我很在意技能到底是什么这个问题，但我觉得想不出答案，所以就决定不想了。

    重要的是我所拥有的技能，以及我未来有可能取得的技能。

    我目前确定拥有的技能是〈鉴定LV1〉、〈酸抗性LV2〉、〈毒抗性LV2〉、〈禁忌LV1〉和〈外道魔法LV1〉这五个。

    鉴定是透过支付技能点数得到的。这个技能点数也是谜团重重。

    不过，还是先把技能点数的事放到一边吧。

    老实说，我现在的剩余点数是零，也不知道增加点数的方法，就算在意也没有用。

    然后，禁忌和外道魔法不同于鉴定，是透过称号得到的。

    结果，虽然在那之后我又做了不少尝试，但还是没能取得新的称号。

    只要不明白到底有什么称号，以及做什么行动能得到称号，想要刻意取得称号或许是件难事。

    我还是把取得称号当成是天上掉下来的好运吧。

    我把橡皮丝缠在蛋上。虽然缠了不少条，但是蛋依然毫无反应。

    然后，相较于鉴定和透过称号取得的技能，取得酸抗性的条件完全不同。

    我觉得自己是因为承受攻击，受到酸液造成的伤害才得到那个新技能。

    虽然必须受点苦头，但只要忍耐一下，就能得到抗性。

    比如说，如果被火焰攻击，搞不好就能得到火抗性。

    如果考虑到防御面的能力，拥有抗性应该会比较好。

    以后遇到初次见到的攻击，只要感觉不会被打死，我是不是该故意挨个几下呢？

    嗯……算了，因为我怕痛，而且也没有绝对能取得抗性的保证。

    没必要故意以身犯险。嗯，我绝对不是因为怕痛才这么说。

    青蛙的攻击让我取得酸抗性，还提升了毒抗性的等级。

    没错，如果那个天之声（暂定）所言不假，那毒抗性就是我原本就拥有的技能了。

    我是蜘蛛，还会用毒，就算拥有毒抗性也不是什么奇怪的事。

    虽然这不是什么奇怪的事，但是不知道自己拥有什么技能好像不太合理耶。

    要不是天之声（暂定）告诉我，我也不会发现自己拥有毒抗性。

    换句话说，说不定我还有其他技能，只是自己不晓得罢了。

    就算有也不是意外。我觉得可能会有的应该是毒攻击吧？

    要是能够确认就好了，可惜我没有方法可以确认。

    如果鉴定的等级提升，是不是就能确认了啊？

    鉴定的等级？熟练度？

    咦？等级是不是有可能提升啊？

    所谓的熟练度，简单来说就是不断使用技能后的熟练程度吧？

    如果鉴定也跟抗性系的技能一样，可以透过熟练度提升等级的话，那一直发动鉴定，不就能提升等级了吗？

    因为我是透过技能点数取得鉴定技能，所以就擅自认定只能靠著技能点数提升等级，但这个想法说不定是错的。

    我一边把橡皮丝缠在蛋上，一边胡乱鉴定周遭的事物。

    「墙壁」和「地板」之类的无用情报大量流进脑中。

    呜……感觉有点难受。情报太多也会让人头晕。

    《熟练度达到一定程度。技能〈鉴定LV1〉升级为〈鉴定LV2〉。》

    我没有白白头晕！呀呼！虽然等级只提升一级，但迈出一大步的成就感非同小可！我怀著有些激动的心情鉴定自己。

    〈小型次级蜘蛛怪　姓名　无〉

    喔喔！出现疑似种族名称的情报了！

    虽然情报量还是不多，但比起LV1时的「蜘蛛」，感觉已经好上许多了。

    不过，小型就算了，居然还是次级……总觉得我好像是什么劣等种族一样……

    嗯……因为鉴定升级而带来的好心情瞬间低落下来。虽然我没有太大期待，但也没想到自己居然是劣等种族。算了，反正前世的我也差不多是这样，就算在意也没用。

    比起这种小事，还是继续拚命鉴定，提升等级来得重要！

    好，总之先一边把橡皮丝缠在蛋上，一边提升鉴定的等级吧。

    ……没有升级。

    在那之后，我明明就一直对著墙壁发动鉴定，却完全没有提升等级。

    顺带一提，墙壁的鉴定结果是「迷宫的墙壁」。这结果有点微妙。

    算了，先把这个问题摆到一边，为什么等级没有提升？

    嗯……

    最有可能的情况，果然是曾经鉴定过的东西，就算再次鉴定也不会提升熟练度吧？我想也是，如果不是这样，那提升熟练度也未免太简单了点。

    为了保险起见，我把家里的每个角落都鉴定了一遍，但等级还是没有提升。

    看来是熟练度还不够。

    也就是说，如果要提升鉴定的等级，我就得踏出家门到外面鉴定才行。仔细想想，我在LV1的时候曾经鉴定过一大群魔物。

    说不定那让我提升了相当多的熟练度。

    可是，还要出门啊……麻烦死了。好不容易才建好安全又舒适的家，还特地跑到外面去也很奇怪。

    如果想要安稳度日，只需要窝在家里便行。

    如果想要提升等级，还必须跑到外面冒险。

    虽然两边都各有优缺点，但外界的危险这个缺点实在太大了。

    我是觉得不会有这种事，但这颗蛋的父母可能就在外面徘徊。

    嗯，我决定了。

    当个家里蹲吧。

    当我在家里一如往常地做著把橡皮丝缠在蛋上的动作时，蜘蛛网的丝有反应了。看来是值得纪念的第二只猎物上钩。刚好我的肚子也饿了，这家伙来得正好。

    我一边小跳步一边前往猎物所在的地方。

    ……连我自己都觉得蜘蛛小跳步走路的光景非常不可思议。

    因为上次我太大意，结果遭到意想不到的反击，所以这次我小心翼翼地走过去。

    好啦，到底是什么样的猎物上钩了呢？

    〈艾尔罗蛙怪〉

    素青蛙。怎么又素你！搞什么飞机啊！这座迷宫里不素还有一大堆不一样的魔物吗！连续两次都抓到同样魔物的机率应该很低吧！

    哈──！呼──！

    害我一个不小心连冒牌关西腔都飙出来了。真是的……谁来赔偿我的形象损失啊……

    啪嚓！NOOOOOOO！

    忙著一个人耍蠢的我被青蛙的口水攻击喷个正著。我在第二次的人生中首次发现令人震惊的事实！原来我是个笨蛋！

    啊……嗯。

    疼痛让我稍微恢复冷静了。这次抗性的等级没有提升。看来是熟练度不够。算了，这不重要。

    为了让青蛙无法反抗，我用丝在它身上缠了好几圈，然后才在它身上咬了一口。

    因为我上次只咬一口杀不死青蛙，所以这种青蛙八成也拥有毒抗性吧。

    尽管如此，只要封住它的行动，并且咬上一口，应该就能让它大幅衰弱。

    我把打包好的青蛙迅速拖入巢穴深处，然后立刻回来把坏掉的网子补好。

    虽然上次我放著抓到青蛙的网子不管，直接当场吃掉青蛙，但仔细想想，那段期间我根本毫无防备。

    要是当时有其他魔物或人类来袭，我就会在没有网子保护的情况下遇袭。

    所以这次我才会先封住青蛙的行动能力，等到网子修好，做好完全准备后，再来慢慢了结青蛙，享受我的大餐。

    当我回到青蛙身边时，尽管身体被丝缠得死死的，它还是拚命挣扎著想要逃跑。

    嗯……

    看来只咬一口好像不太管用。

    我咬！利牙攻击。

    虽然上次我咬了好几口才总算咬死敌人，但仔细想想，我根本不需要咬这么多次，只要用咬住敌人的牙齿不断注射毒液进去就行了。

    《熟练度达到一定程度。技能〈毒牙LV1〉升级为〈毒牙LV2〉。》

    喔！技能等级提升了耶！我第一次知道有这个技能。

    就在技能等级提升的同时，直到刚才都还在挣扎的青蛙身体一阵痉挛，然后就再也不动了。因为事出突然，害我不小心吓了一跳。

    啊……不过从这个情况难来，因为毒牙的技能等级提升，所以毒液的威力好像也变强了。好耶！

    《经验值达到一定程度。个体──小型次级蜘蛛怪从LV1升级为LV2。》

    嗯？嗯嗯？啊，我的身体有点奇怪！呜喔！怎么回事！我的皮正在脱落！

    脱皮？我要脱皮了吗？

    《各项基础能力值上升。》

    《取得技能熟练度等级提升加成。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈毒抗性LV2〉升级为〈毒抗性LV3〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈蜘蛛丝LV3〉升级为〈蜘蛛丝LV4〉。》

    《取得技能点数。》

    嗯嗯嗯……？等……等一下！

    我刚才好像听到什么非常重要的事情！

    麻烦再说一遍！再说一遍！

    但我的愿望没有实现，天之声（暂定）依然沉默不语。

    喔呜……真的假的……

    不不不……

    冷静回想一下吧。那声音刚才是不是有说到「等级提升」这四个字？有这么说对吧？

    啊啊……都是因为突然开始脱皮，才会害我没听清楚！

    不……不对，突然开始脱皮这种事，不管怎么想都很奇怪吧？

    这就表示因为等级提升的影响，我的身体焕然一新了吗？

    总之，还是先把依然黏在身上的旧皮剥下来吧。呜哇……背后的部分伤得不轻耶。这是被青蛙口水喷到的地方嘛。虽然我没看见，但伤势还挺严重的。

    嗯？

    这么说来，我缺损的部分视野也复原了耶！

    喔喔！等级提升就能完全恢复体力的设计真是太贴心啦！

    嗯。

    这毫无疑问是等级提升。总觉得身体好像变轻了，状态超级棒。

    原因八成是击败青蛙得到的经验值吧？总之，一边享用青蛙大餐一边慢慢想吧。

    嗯……照顺序回想当时听到的话吧。

    我记得一开始好像是听到等级提升之类的话。接著我马上就开始脱皮，在脑袋一片混乱的时候，天之声（暂定）好像又劈哩啪啦说了好几句话。

    我想一下，技能……对了，我是不是有听到技能等级提升这样的话？

    而且还不只一个对吧？两个技能同时提升了等级？为什么？

    对了，在提到技能之前，我好像有听到某句话。

    我想想……技能熟练度等级提升加成？就是这个！没错，那声音是这么说的！

    也就是说，在等级提升时，技能熟练度也会得到加成点数！

    所以才会一口气提升了两个技能的等级。

    提升等级的技能好像是毒抗性还有……蜘蛛丝？

    嗯……原来蜘蛛丝也有等级啊？可惜我没听到等级多少。

    我得到了不错的情报。

    除此之外，那声音是不是有提到技能点数的事？

    虽然不晓得该如何取得技能点数，但等级提升好像就能取得了。

    总结上述情报可以得知，只要等级提升，体力就会完全恢复。

    能力值好像也会提升。

    还能得到技能点数。

    之后再来确认提升一次等级能得到多少点数吧。

    然后最重要的是，技能熟练度会得到加成点数。

    不晓得能得到多少点数，但既然两个技能都同时提升了等级，那得到的点数应该不少吧？

    这么一来，只要提升等级，说不定就能有效率地强化技能。

    话说回来，没想到还有等级这种东西……

    毕竟连技能跟称号都有了，我就觉得可能会有，但没想到真的有这种东西。

    虽然我一直尽量不去想这件事，但这个世界真的很像是游戏呢。

    只要这么一想，把这里的生活当成一场游戏的想法就会涌上心头，让我有些害怕，但一切似乎都太迟了。因为我已经开始感到有些兴奋了。

    我果然无法抗拒自己的玩家精神。

    总之，当前的目标就是把蛋打破。现在还不可能办到，因为蛋太硬了。

    只要等级提升，能力值也会提升，总有一天能够打破那颗蛋。

    就算一直把橡皮丝缠上去，也完全看不到蛋要破掉的迹象。

    呵呵呵……咱们走著瞧吧！蛋！

    我绝对要把你打破吃掉！

第一卷 4 离巢

    为了把蛋打破，也为了活下去，我必须变得更强才行。

    不管敌人是魔物还是人类，我都不打算被杀。

    既然偷蛋贼会来到这里，就表示人类也会在这一带出没。

    而且没人能保证蛋的父母不会在这附近徘徊。

    我身为蜘蛛的身体有著相当高的运动能力。

    只要往上一跳，就能跳到两公尺高左右的地方，还可以爬上墙壁。

    当我还没筑巢，在外游荡时，虽然也有遇到其他魔物，但也毫无困难地靠著速度逃掉了。

    如果考虑到这个事迹，可能会让人以为我身为魔物的战斗力颇为强大。

    但这是天大的误会。

    连蛋都打不破的我怎么可能会强。

    我最强大的武器就是蜘蛛丝和毒牙。先用蜘蛛丝捆住敌人，再用毒牙给予致命一击。

    这个黄金连续技就是我的常胜诀窍，反过来说，当这招不管用时，我就输定了。

    对我……不，应该说是对我们这种蜘蛛怪而言，蜘蛛丝跟毒牙就是这么重要的武器。

    我做出这样的判断，决定以后都要先用丝把敌人牢牢捆住，等到对方完全无从反击时再给予致命一击。

    当我靠著这种战法毫发无伤地解决第三只青蛙，把猎物吃个精光时，天之声（暂定）又出现了。

    《满足条件。取得称号〈暴食〉。》

    《基于称号〈暴食〉的效果，取得技能〈毒抗性LV1〉、〈腐蚀抗性LV1〉。》

    《〈毒抗性LV1〉被整合为〈毒抗性LV3〉。》

    我得到新称号了。

    虽然我做了一堆尝试都没能取得称号，但没想到称号会在意想不到时从天上掉下来。

    暴食……这也是没办法的事嘛！

    这里就只有魔物可以吃啊！

    算了，就算跟天之声（暂定）抱怨也无济于事。

    我得到的技能好像是毒抗性跟腐蚀抗性对吧？

    效果是就算吃腐烂的东西也没问题吗？

    感觉好像没什么用，但总比没有来得好吧。

    毒抗性是我原本就拥有的技能，根据天之声（暂定）的说法，熟练度似乎提升了整整一个等级的份。

    只要技能等级提升，我应该也会变得更强。

    不过，就算抗性提升，也没办法帮我打破蛋就是了。

    《熟练度达到一定程度。技能〈蜘蛛丝LV5〉升级为〈蜘蛛丝LV6〉。》

    当我忙著用丝玩耍……咳哼！更正……是用丝修练时，技能等级提升了。

    因为我知道蜘蛛丝也是一种技能，才会为了提升熟练度而做了许多特训。

    只要技能等级提升，橡皮丝的伸缩性说不定也会提升，这样一来搞不好就能把蛋打破。

    哎呀，这段提升等级的过程还真是累死我了。

    拜此所赐，我家里面几乎变成一片雪白。

    比起刚开始的时候，我心爱的家在这几天已经完全变了个样。

    首先是铺设的蜘蛛网数量增加了。

    之前我只在T字路口的每条通道铺上一张网，但现在已经连通道前方的岔路都铺上了好几张网。

    这是因为我觉得要是只有一张网，说不定会被敌人成功入侵或是突破。

    如果要突破这么多张蜘蛛网，应该要花上不少时间才对。

    这样就能大幅提升我家的安全度。

    因为光是这样还不足以提升技能等级，这次我就试著装饰墙壁。

    我在墙上铺满蜘蛛丝，把整个墙壁都涂成白色。

    当然，这不是普通的装饰。

    这些壁纸丝跟我铺好的蜘蛛网连在一起，只要网子抓到猎物，就会自动从墙上分离，把敌人整个包住。

    这是我经过各种实验后才完成的自豪陷阱。

    刚开始铺设壁纸丝时，技能等级就升了一级。

    当壁纸丝全部铺设完毕后，我在巢里铺满肉眼几乎看不见的极细蜘蛛丝作为收尾。

    这种丝没有黏性，只要轻轻一碰就会断裂。就算放著不管，也迟早会因为空气流动而自然断裂，变成壁纸丝的一部分。

    我应该是在技能等级升到5时，才有办法射出这么细的丝。

    这种丝的功用是探索敌人。丝的尾端连接在我身上，只要有东西碰到丝，我就能知道那是什么。

    由于身体构造上的因素，我无法看到自己身后的情况，而这样会有许多不便，我才会开发出这种探索丝作为解决对策。

    因为我希望只要待在家里，就不需要担心背后的情况，才会让家里铺满这种丝。

    总有一天，我要把这种丝练到能够远距离操纵，然后调查我家外面的情况。

    做到这种地步后，实在是没有其他能做的事了，我只好漫无目的地生产蜘蛛丝，结果就在这时总算把等级提升到6。

    拜此所赐，充满有如高级绢丝般质感的蜘蛛丝被做成好几颗毛球，丢得满地都是。

    顺带一提，吐出那么多丝当然会肚子饿。

    因为这个缘故，被网子抓住的可悲猎物全都进到我的肚子里了。

    这附近的魔物好像都有毒，被我的毒牙咬到也不太容易死掉。

    没差，反正只要被蜘蛛网抓到，它们之后就任我宰割了。

    拜此所赐，毒牙的技能等级提升到4，毒抗性的技能等级也提升到5了。

    目前为止，被我击败的魔物有三只〈艾尔罗恐龙怪〉、一只〈艾尔罗鹅猴〉、一只〈艾尔罗翼蜥〉和一只〈巨蜂怪〉。

    除此之外，我又多解决了两只青蛙。

    ……这个迷宫里的青蛙是不是生太多了？

    虽然我击败了这么多魔物，但目前都还没有遇到人类。

    艾尔罗恐龙怪是长得跟小型恐龙很像的魔物，而且还是三只一起出现，害我紧张了一下。

    不过，因为三只都完美地被网子抓住，没有让我耗费太多力气。

    艾尔罗鹅猴有著类似合体后的企鹅跟鹈鹕的身体，还有著跟猿猴一样的手臂，是一种奇怪的魔物。

    巨蜂怪是一种长得像是蜜蜂的魔物，身体异常巨大，大概有三公尺左右，几乎快把这条通道整个堵住。不过也因为这样，让它更容易被网子抓住。

    最难缠的是艾尔罗翼蜥。

    那是一种外型类似巨大蜥蜴的魔物，但正如翼蜥这个名字所示，它还会使用石化攻击。我想它八成跟游戏和奇幻故事中一样拥有石化魔眼，还把我的一只前脚变成石头，是个可怕的强敌。

    甚至让我忍不住战略性撤退，躲到蛋的后面。

    当时，缠在蛋上的橡皮丝全都石化碎裂了。

    这个该不会对蛋也有效吧？虽然我这么想，让敌人继续使出石化攻击，但是蛋毫无反应。

    不但如此，最后反而是蜥蜴先累倒，所以我只好给它一个痛快。这颗蛋真是神勇！

    之后，直到升级脱皮为止，我都只能用石化的脚过活，那实在很不方便。

    因为我有取得石化抗性，所以这次经历或许还算划算，但危险度跟初次遇到青蛙时差不多，甚至还要更高。

    啊，一个顺口就说出来了，我的等级提升了。而且升了三级。现在的等级是5。

    就我所知，我目前拥有的技能是〈毒牙LV4〉、〈蜘蛛丝LV6〉、〈鉴定LV2〉、〈禁忌LV1〉、〈外道魔法LV1〉、〈毒抗性LV5〉、〈酸抗性LV2〉、〈腐蚀抗性LV1〉和〈石化抗性LV1〉。

    等级明明提升了三级，但技能等级却没有多大提升。

    看来等级提升的熟练度加成没有我想像中的多。

    还有，等级提升时的技能点数增加量好像也不多。

    虽然听到天之声（暂定）宣布我得到技能点数时，我暗自开心了一下，但之后我尝试取得技能的结果却是完全不行。

    我在脑袋中把所有想得到的技能全部默念过一遍，却没有取得任何技能。

    而且，当我指定的技能不存在时，天之声（暂定）什么反应都不会产生，即使那个技能真的存在──

    《技能点数不足。》

    也只会拋出这样的回答。

    看来技能的相关限制比我想得还要严格。

    我今天也享受著怠惰的时光。啊……我家真是太棒了。

    咦？你说蛋怎么了？

    天晓得。我可不记得什么被橡皮丝缠得死死的白色物体。

    反正大餐会自己送上门来，这里的防范对策又万无一失，就算身处危险的迷宫之中也能放心睡觉。坚硬的地板也铺了柔软的丝，睡起来超级舒服。

    我一边做著逐渐养成习惯的吐丝练习，一边悠哉地滚来滚去。啊～真幸福。

    仔细想想，我前世的生活其实颇为忙碌。

    虽然我没有这种自觉，但现在回想起来，平均睡眠时间只有四个小时也太夸张了吧？

    因为我前世的生活模式就是早上起床去上学，放学回家就一直玩游戏，半夜想睡到不行时就上床睡觉。

    我过得就是这种生活。

    虽然玩游戏很有趣，但现在回想起来，其中存在著一种非做不可的义务感。总觉得身为网路游戏的无课金玩家还能跻身为顶尖玩家的荣耀，以及回应旁人期待的想法，让我不小心太过勉强自己了。

    我这种人居然会想要回应旁人的期待，这实在是令我难以置信。

    唯我独尊。从不在意别人的眼光。

    我原本以为自己是这样的人，但开始过起现在这种生活后，我才发现自己也有那种一般人会有的想法。因此，现在这种在真正的意义上什么都不用做的生活，让我感受到彻底放下一切的解放感。

    起初，我还担心自己会忍受不住无聊，但看来我只是杞人忧天。虽然没有网路也没有游戏的地方确实无聊，但也并非无法忍受。

    看来我似乎比一般人更容易感到幸福。老实说，只要能活著，我就觉得很幸福了；而现在这种食住无忧的生活根本就是幸福极了。

    幸福到让我想要乾脆一辈子都住在这里。

    虽然我不晓得蜘蛛的寿命有多久就是了。

    只不过，虽然有这种想法，但我知道自己总有一天必须离开这个家。

    可能是因为遇到意外事故、环境变化，足以突破蛛巢的强敌出现。

    类似偷蛋贼那样的人类出现，或是强大魔物出现等原因。

    虽然不晓得会在什么时候，但那一天肯定会到来。

    毕竟世上没有恒久不变的事物。

    所以，我要为那一天的到来作好心理准备。

    虽然我如此下定决心，但也未免来得太快了吧！我还没作好心理准备耶！

    惊慌失措的我，远远看到我家的其中一个入口烧了起来。

    就在我昏昏欲睡的时候，火舌突然窜出。

    我努力盖好的家，就这样毫无抵抗能力地逐渐被火海吞没。

    我发现自己堪称所向无敌的蜘蛛丝，其实还有怕火这个弱点。

    可是，为什么我家会突然起火？

    我马上就知道答案了。有人。我在火焰后方看到人类男子。那人当然不是之前的偷蛋贼，且手上还握著火把。

    他肯定是用那支火把在我家放火。

    这可不妙。

    虽然火焰挡住视线，让我看得不是很清楚，但我看到男子身后还有好几个人。

    我不认为他们放火是件偶然的事。那显然是因为对我的蜘蛛巢有所警戒而采取的行动。

    这么看来，他们肯定也知道巢里躲著我这只蜘蛛怪。

    要是继续待在这里，就只有被火烧死，或是被人类围捕杀死这两种下场在等著我。

    幸好火焰还没烧到我这里，只要从另一侧的逃脱路径逃走，应该就不会被那些人追上。

    我再次环视我家内部。

    自从转生之后，我的大半辈子都是在这里度过。

    这是我费尽心思盖好的家。

    我也是在这里发现许多事情，而且每次的发现都让我一喜一忧。

    一直以来保护著我的也是这个地方。

    搞不好比起前世的房间，我对这个家的留恋还要更多也说不定。

    我在这里度过的时光就是如此珍贵。

    我拔腿就跑，冲往火焰的反方向。

    灵活地不断钻过复杂的蜘蛛网。

    最后一张网。

    只要钻过那张网，就再也无法回到这个地方。

    只要钻过那张网，就再也没有安全的地方。

    尽管如此，我还是毫不犹豫地钻过最后一张网。

    虽然有股想要回头的冲动，但我没有这么做。

    现在我只想尽量逃得越远越好。

    于是，我就这样被赶出自己的家。

    说点题外话吧。在那之后，放火烧掉我家的那群冒险者，好像在我家中央找到了我制造的大量丝球和那颗蛋。

    那里很幸运地没被火烧到，而他们回收了那些东西。

    据说用那些丝制成的衣服卖到了非常惊人的高价。

    就连某国国王都买下了那些衣服，而这件事还在一时之间成为众人话题。

    尽管处于那种状态之下，那颗蛋好像还是活得好好的，之后似乎顺利孵化了。

    我是在很久很久以后才知道这件事。

    总之，我当时唯一的感想，就是幸好我没打破那颗蛋。

第一卷 S3 孵化出来的东西

    我和苏紧盯著那东西看。

    在我们视线的前方有一颗巨大的蛋。

    那颗巨蛋的大小将近一公尺。

    我记得地球上最大的蛋好像是鸵鸟蛋，但眼前这颗蛋不管怎么看都比鸵鸟蛋大上许多。

    这也是理所当然的事，因为这颗蛋里面是只魔物。

    这个世界的魔物跟游戏中的不一样，不会在空无一物的地方突然凭空出现。

    它们也必须透过生殖活动繁衍后代，而这颗蛋也是魔物生下来的。

    这颗蛋好像是从名叫艾尔罗大迷宫的地方拿回来的东西，被当成之前的鉴定之仪的贺礼献给王室。

    虽然魔物的蛋听起来好像很危险，但只要在蛋孵化后立刻由人类养育，里面的魔物似乎就能被人类驯养。

    然后，这颗蛋现在正要迎接孵化的瞬间。

    「加油……」

    苏喃喃低语。

    蛋壳上出现裂缝，里面的生物正拚命试著打破蛋壳。

    因为两天前便已经出现裂缝，所以这是场相当漫长的长期战。

    而现在，裂缝已经遍布整颗蛋了。

    还差一点，蛋就会完全裂开。

    我和苏紧张地在旁边守候。

    虽然我忍不住想要上前帮忙，但根据安娜的说法，那样做似乎不对。

    因为若是没办法靠自己的力量孵化，里面的魔物就无法顺利成长。

    「啊！」

    蛋壳裂开一大块，从里面伸出像手一样的东西。

    那只手不停挥舞，不耐烦地剥掉蛋壳。

    然后，从蛋里出现的是一只外型类似黑色蜥蜴的魔物。

    我跟蜥蜴四目相对，总觉得蜥蜴的眼睛闪烁著开心的光芒。

    「一点都不可爱。」

    苏极为失望的话语，让蜥蜴同样大受打击般地张大嘴。

    难道它听得懂人话？不可能吧。

    「会吗？我觉得挺可爱的啊。」

    虽然在地球上也有喜欢和讨厌爬虫类的族群之分，但我还算是喜欢的那一群。

    再说，只要是男孩子，绝对会喜欢这只蜥蜴。

    「恭喜陛下。它果然是地竜的孩子。」

    看到蜥蜴的安娜这么告诉我们。

    身为半妖精且年龄远比外表来得年长的安娜非常博学多闻。

    根据她的观察，这只蜥蜴应该是地竜的孩子。

    竜──光是听到这个字眼，我就感到兴奋。

    虽然地竜就算成年也不能在天上飞，但竜就是竜。

    将来肯定会变得很强大。

    我试著想像自己长大后骑在竜背上的模样，真是帅呆了。

    活得够久且等级够高的竜好像会进化成龙，但我有办法把这家伙培育到那种地步吗？我想不可能吧。

    「既然苏不想要，那这家伙就由我来照顾，可以吗？」

    「哥哥想要的东西，全都属于哥哥喔。」

    怎么办？总觉得我妹妹开始往奇怪的方向成长了。

    不过现在这样反而刚好，所以我没有多说什么。

    我抱起蜥蜴。它很乖巧。

    我摸了摸它的头，它就开心地在我身上磨蹭。

    「得帮它取个名字才行。」

    「可以让我瞧瞧吗？」

    安娜从我手中接过蜥蜴。

    然后在它的下半身乱摸一通。蜥蜴相当不情愿地扭动身子，但是被紧紧抓住的它根本无处可逃。

    「它是母的。」

    确认这件事后，安娜把蜥蜴还给我。

    总觉得蜥蜴的表情非常哀怨。

    「母的啊……该取什么名字好呢？」

    如果是公的，我会想帮它取个帅气的名字，但既然是母的，那我想给它一个美丽的名字。

    因为它是只竜，我想像不到太可爱的名字。

    「好，我决定了。」

    我在脑海中想好几个名字，然后选择最后剩下的那个。

    「你的名字就叫作菲伦。简称菲。」

    那是在我前世玩过的线上游戏中出现的地区名称。

    那个地区是一望无际的沙漠。

    而担任地区头目的龙就位于沙漠中央，只要击败那头龙，就能抵达绿洲。

    那片绿洲的景色是游戏中屈指可数的奇幻景点，还得到玩家票选最想拍摄萤幕截图的风景第一名的殊荣。

    夜晚时的景色更是充满隐藏在沙漠中的乐园的风情。

    这家伙漆黑的外表让我联想到黑夜，所以我觉得这个名字很适合地竜。

    「菲，以后还请多指教喽。」

    被我这么一叫，菲就开心地发出「啾」的叫声。

第一卷 5 第一次的魔物战斗

    我的脚步异常沉重。

    虽然全速奔跑后的疲倦也是原因之一，但精神上的沉重打击才是主因。

    我心爱的家就这样没了。

    我那颗即使变成蜘蛛，吃下恶心食物也不曾动摇的钢铁之心，彷佛开了个大洞。

    啊……虽然早知道总有一天会遇到不得不离开家的变故，但实际到了这一刻时，这打击还是比我想像中大。

    以为这件事不会马上发生的想法也加重了打击。

    真希望至少在升上10级之前能保住那个家……

    呜呜呜……呜呜呜呜呜……呜呜呜呜呜呜呜……呜哇啊啊！

    好啦，别再想著失去的东西了。换个心情吧。

    现在先来决定未来的计画吧。我有好几个方案。

    1：另外找个地方建设我的新家。

    2：就这样在这个迷宫里徘徊。

    3：朝迷宫的出口前进。

    马上就能想到的方案大概就是这些了。

    如果就安全性和其他因素来考量，我会想选择第一个方案。

    不过正因为如此，我反而不想选择这个方案。

    家真的很棒。

    不但无须烦恼衣食住的问题，而且几乎不需要劳动，简直可说是理想中的乐园。

    不过，要是在这样的环境之中悠闲度日，我恐怕会变得越来越没用。

    不管是精神上还是肉体上都一样。

    要是一直躲在家里安全地捕猎敌人，一旦发生出乎意料的状况，我就会完全没有应变的能力。

    这次的事情让我体会到这一点。

    如果我不改变自己，那以后遇到能突破蜘蛛网的敌人时，我都只能选择逃跑。

    这样不行。要是我每次逃跑后，都像现在这样大受打击的话，那可就没完没了了。

    更重要的是，我家被烧毁这件事，在我心中燃起了一股火焰。

    我不会允许自己一直逃跑下去。没错，我现在非常不甘心。

    我家就这样被人轻易毁掉，而我对此完全无能为力，还把逃跑当成是理所当然的选择。

    没错，我确实是毫不犹豫就选择了逃跑。

    不过，实际逃跑后又如何呢？

    我只感到比死还难受的懊悔和羞辱！

    叫我再逃跑一次？

    那种事情谁受得了啊？

    我之所以如此激愤，不光是因为我家是个便利的地方，而是因为那里对我而言是个重要的地方。

    换个陈腐一点的说法，那里八成是我真正的归宿吧。

    前世的我没有归宿。家庭残破不堪，在学校也没有朋友；游戏毕竟也只是虚拟世界，到处都没有我的归宿。就只有「算了，就算没有归宿，我也不在乎！」这种自暴自弃的想法伴随著。

    而我家是这样的我为自己量身打造，只属于我自己的归宿。

    那是别人无法踏足的地方。但那个地方被夺走了，这就跟我的存在本身被夺走没两样。要是在这一点上退让，我将再也无法对自己感到骄傲。

    只要能活著就很幸福？

    哈，看来我也是个和平日子过太久的道地日本人呢。

    人要是活得没有尊严，那就跟死了没两样。

    这次的事件，让我深深感受到这个道理。

    我失去了家。我的尊严也受损了。

    为了不让自己的尊严继续受损，我无论如何都得变强。

    为此，我不能只躲在新家里面进行安全的狩猎。

    我必须多累积实战经验才行。

    这么一来，我就只剩下在迷宫里漫无目的地徘徊，以及朝出口前进这两个选择了。

    话虽如此，但老实说这两个选择其实没什么差别。

    因为我根本不晓得出口在哪里，结果我还是只有漫无目的地徘徊这个选择。

    再说，我对这个迷宫几乎完全不了解。

    这个迷宫明明是我出生长大的地方，我却连这个迷宫的名字都不知道。

    我不知道这里有多大，不知道这里的难度有多高，就连大致上的地形都不知道。

    不知道的事情根本数不完。

    嗯？我之前好像也曾因为搞不懂的事情太多而烦恼……

    啊！对了，就是在我取得鉴定技能的时候！对啊，我还有鉴定。

    虽然在家里没办法继续提升等级，但来到外面的现在就没问题了。

    只要等级提升，这个技能说不定会稍微派上用场，以后就一直开著鉴定吧。

    既然下定决心，那就开始鉴定吧。

    〈迷宫的墙壁〉〈迷宫的地板〉〈迷宫的天花板〉

    这技能还是一样毫无用处耶。

    啊，不过，我现在每走一步都会不断显示鉴定结果，所以熟练度应该升得很快。

    呜……情报不断流进脑袋，感觉不太舒服。

    看来在习惯之前得多忍耐一下了。

    《熟练度达到一定程度。技能〈鉴定LV2〉升级为〈鉴定LV3〉。》

    我才刚这么想，技能等级就马上提升了。

    虽然距离我开始鉴定还没过很久就是了。

    没想到脱宅之后居然这么轻易就升级了。总觉得心情有些复杂。

    算了，反正升级是件好事。

    好啦，不知道LV3的鉴定效果如何？我马上试著鉴定自己。

    〈小型次级蜘蛛怪　LV5　姓名　无〉

    可以多看到等级了耶。万岁！唉……算了，反正这也算是进步……

    这技能到底要到几级才能派上用场啊？真是的……

    不过，我所属的种族──小型次级蜘蛛怪在这个迷宫里到底有多强啊？

    就在我突然想到这个问题时，意想不到的事情发生了。

    〈小型次级蜘蛛怪：次级蜘蛛怪的幼体〉

    什……么……？

    咦？难不成这是把鉴定结果中出现的种族名称拿去再次鉴定的结果？双重鉴定？

    喔喔，好像发现颇为重要的秘技了耶。

    刚才到底是怎么回事？反正试了就知道，于是我再次发动鉴定。

    〈蜘蛛怪：蜘蛛型魔物的一种〉

    成功了！这好像有点厉害耶！

    要是鉴定结果中出现未知的词汇，居然还能继续鉴定那个词汇。

    哈哈！

    虽然说明内容还很少，情报量根本不够，但要是技能等级继续提升，搞不好会变成不得了的技能耶。

    说不定能透过一次的鉴定结果，顺藤摸瓜得到各种知识。

    喔耶！抱歉，鉴定小姐，我不该说你没用！

    我以后会尽全力提升等级的！

    我在迷宫里徘徊，寻找适合作为实战对手的魔物。找到了。

    〈艾尔罗蛙怪　LV3〉

    我在藏身的通道前方看到宿敌青蛙的身影。

    机会难得，顺便鉴定一下青蛙的详细情报吧。

    〈艾尔罗蛙怪：栖息于艾尔罗大迷宫的青蛙型魔物〉

    嗯？等一下。在魔物的说明文中，有一个无法忽视的词汇喔。

    〈艾尔罗大迷宫：连接达斯特鲁提亚大陆和卡萨纳喀拉大陆的世界最大地下迷宫〉

    我意外得知自己目前的所在位置。

    我身处的这个迷宫似乎叫作艾尔罗大迷宫。

    我还在想经常出现在魔物名称前面的艾尔罗是什么意思，没想到就是这个迷宫的名字。

    话说回来，原来这里是世界最大的迷宫啊……难怪这么广大。不过，连接大陆的地下迷宫是什么意思？也就是说，这个迷宫的上面是海洋吗？

    呜哇……真的假的？难怪这么广大。

    我还顺便鉴定刚才出现的两个大陆的名称。

    〈达斯特鲁提亚大陆：存在著许多人族国家。〉

    〈卡萨纳喀拉大陆：世界最大的大陆。〉

    嗯……如果我想逃出这个迷宫，那选择人族势力强大的达斯特鲁提亚大陆似乎比较好，但我好像没有选择的余地。

    先来搞定那只被忙著鉴定的我遗忘的青蛙吧。

    那家伙背对这里，还没发现我的存在。

    要就这样发动偷袭吗？我才刚这么想就被发现了。啧。

    叽呀呀呀！

    总之先威吓敌人再说。

    呸！

    啊哇！

    给我慢著……哪有人这样二话不说就突然吐口水啦！

    我差点就被喷到了耶！

    呸！呸！呸！

    不要吐个不停啦──！

    呜哇！呜哇！喔呜！谁有办法全部躲开啊？好痛好痛！

    虽然拜抗性所赐，感觉没第一次中招时那么痛，但还是会痛啊！

    还有，原来你这家伙没被丝绑住时这么活泼喔！

    呸！呸！呸！

    暂停暂停！咿呀！又有一发没躲过了！

    不妙，再这样下去只会单方面挨打！

    既然这样就只能硬上了！

    呸！呸！呸！

    谁会一直中同一招啊！

    挨了这么多发后，我早就知道你一次顶多只能吐三发口水了！

    别小看别名韦驮天的玩家的观察力跟闪躲技术！看我躲开口水！

    然后就这样朝青蛙挥出爪子！

    呜！果然被躲开了吗？啊，这家伙居然跳起来用舌头反击！

    啪！好痛──！

    而且舌头上好像也有酸液，让我不只感觉被殴打，还感到被酸液侵蚀的疼痛。

    喔喔，这招把我打惨了。

    如果有体力计量表，我肯定是红血状态。

    要是再被打中一下的话就糟了。

    不过那种事绝对不会发生，已经分出胜负了。

    因为青蛙跳过去的地方，有我事先铺好的丝。

    我的伎俩很单纯。

    就只是在闪躲口水攻击的同时，把丝吐在地上罢了。

    看来我好像有在走路时不知不觉把丝吐在地上的习惯。

    我这次就是利用了这个习惯。

    我让自己在无意识中吐在地上的丝拥有黏性。

    再来只要把青蛙引诱到有丝的地方就行了。

    为了让它主动跳到有丝的地方，我还调整了利爪攻击的角度和速度。

    不过我没料到会受到来自空中的反击……

    青蛙在著地的同时被丝黏住。

    我毫不留情地趁机把更多的丝缠在它身上。

    然后用毒牙给予致命一击！

    青蛙被我的毒牙咬死了。

    《熟练度达到一定程度。技能〈酸抗性LV2〉升级为〈酸抗性LV3〉。》

    技能等级提升了。

    这样下次跟青蛙战斗时，应该会变得比较轻松。

    事实上，要是没有抗性，我很可能早就受到足以致死的伤害。

    真是好险。我的身体已经伤痕累累。

    两发口水攻击和一发舌头攻击，光是这样就让我受到濒死的重伤。

    舌头攻击尤其可怕。被直接打中的身体都凹进去了，而且光是那股冲击力，就让我伤了好几只脚。

    我并没有掉以轻心。

    我早就知道在不依靠蜘蛛网正面对决的情况下，我跟其他魔物战斗的胜算并不高。

    但我心中的某处还是怀著「船到桥头自然直」这样的天真想法。

    老实说，这场战斗比我预期中还要艰辛。

    这场第一次算得上是实战的战斗，我赢得非常惊险。

    不管怎么样，受到这么重的伤，我也已经无法展开行动。

    我得先在这里做个简单版的家，暂时专心养伤。

    简单版的家一如其名，就是规模比较小的家。

    我把解决掉的青蛙摆在一旁，开始筑巢。

    呜……只要身体一动就感到一阵剧痛。

    《熟练度达到一定程度。取得技能〈疼痛抗性LV1〉。》

    哦？新技能？嗯，总觉得疼痛减轻了。

    虽然还是很痛就是了……

    不过，有这个技能好像会很方便。

    如果我还能继续存活，技能等级自然也会跟著提升，看来这技能会很有帮助。

    呼……简易版的家总算完成，这样我就能好好休息了。

    要是在这种状态下被魔物袭击，我肯定是不堪一击。

    啊，总之，既然都辛苦解决掉猎物了，赶快开动吧。

    嗯。经历初次实战后，我明白了一件事。

    我还真不是普通地弱耶！

    与其说是我个人弱小，倒不如说是包括我在内的小型次级蜘蛛怪这个种族都很弱。

    算了，毕竟我只是次级种族嘛。攻击力超级弱，防御力也不强。虽然唯一长处的速度还算是不错，但也没办法完全躲开初次见到的青蛙口水三连弹。

    我的基础能力值甚至比低等级的青蛙还要烂。

    至今为止我之所以能轻易击败魔物，全是因为拥有用蜘蛛丝筑成的巢这个陷阱。正面与敌人战斗的下场就是这样，我充分明白自己有多么依赖我家的防卫能力了。

    不管怎么样，这下我总算明白了。正面进攻不适合我。

    当我与敌人正面对决时，胜负的关键可说是完全取决于该如何用丝捆住对手。虽然我姑且算是还有用毒牙直接咬人这个攻击手段，但是凭我这种寒酸的能力值，在正面突破咬到敌人之前就会没命。

    我必须一边靠著速度玩弄对手，一边找寻机会攻击；要不然就是得像这次这样设下陷阱，用丝捆住对手。

    这好像会是我的基本战术。要不然就是事先设好陷阱，然后把敌人引诱过去。

    想到这里，我才发现青蛙说不定是我的天敌。

    毕竟青蛙会从远处单方面发动攻击，就像是固定炮台一样。

    因为不会随便乱跑，所以也不会自己跳进陷阱。

    唉……

    课题真多。我发现自己的弱点，而且还是一大堆弱点。

    不过，我不能因为这样就认输。

    如果只以活下去为目标，我只需要筑巢就够了。

    但这样是不行的。

    既然已经决定要活得有尊严，我就不能选择轻松的道路。

    不过，现在还是先休息吧。

    不晓得这伤势要多久才会好？话说，这真的治得好吗？

    总之先睡觉吧。今天发生太多累人的事，为了让身体恢复，我得好好睡一觉养足精神。

    事情就是这样，晚安啦。

    ZZZ……嗯？啊，感觉我好像昏过去了。

    与其说是感觉，倒不如说是几乎昏过去了吧。

    呜……身体还在痛。我想也是，那种重伤，应该不可能睡一晚就好。

    呼啊……痛痛痛痛！我照惯例伸了个懒腰，结果折弯的脚立刻传来一阵剧痛。

    呜，伤势严重的右侧中间两只脚特别痛。该不会已经断掉了吧？

    我开始担心身上的伤不会好了。

    叮叮。嗯？

    总觉得丝在震动……呜哇，简易版的家的蜘蛛网抓到魔物了。

    我平常总会因为猎物上钩那瞬间的震动而醒来，看来我睡得比想像中还要熟。

    不过，这八成也是因为我身上的伤势太过严重。

    〈艾尔罗翼蜥　LV4〉

    呜哇……是石化蜥蜴耶。又有难缠的家伙上钩了。

    该怎么办才好呢？

    那家伙拥有石化魔眼，就算被蜘蛛丝缠住，只要和我对上视线，就能使出石化攻击。要是在受到这种重伤的情况下，受到石化攻击，应该很不妙吧？

    但是好不容易有猎物上钩，我才不会就这样放过。

    盯。

    啊，糟糕，对上视线了。

    呜哇！脚尖石化了！可恶！既然这样就没办法了。

    我咬！

    拜石化抗性所赐，我被石化的速度相当慢。

    不过，没有受伤的前脚不能用是件相当不妙的事。一个搞不好，就连走路都会有困难。

    拜托，让我在脚还能动时解决它吧！

    不知是否是祈祷奏效，在我的脚将近一半都被石化时，翼蜥终于气力用尽了。

    呜呜呜……虽然不是没办法走路，但这样还真不方便……

    《经验值达到一定程度。个体──小型次级蜘蛛怪从LV5升级为LV6。》

    哦？喔喔！天降甘霖啊！

    《各项基础能力值上升。》

    《取得技能熟练度等级提升加成。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈毒牙LV4〉升级为〈毒牙LV5〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈石化抗性LV1〉升级为〈石化抗性LV2〉。》

    《取得技能点数。》

    OKOK，有两个技能升级还真是让人开心。

    不过，现在有比这还要令我开心的事！

    我身上的皮悄悄脱落。我脱皮了。

    这是等级提升的恩惠之一──脱皮后的完全回复！

    虽然我有些担心身体凹陷的伤可能治不好，但那个部位也完全复原了。

    呀呼──！谢啦，翼蜥大哥！然后我要开动了！

    虽然我不是有意而为，但我就这样成功治好身上的伤。

    这样我就能继续探索迷宫了！

第一卷 S4 技能

    我的眼睛紧紧盯著眼前的书。

    「怎么样，很厉害吧？」

    一脸得意地说出这句话的人，正是叶多──也就是公爵千金卡迪雅。

    自从鉴定之仪那天后，卡迪雅就经常跑来找我玩。

    起初我都叫她叶多，但她觉得这样不太自然，所以要我叫她现在的名字──卡娜迪雅，昵称就是卡迪雅。

    不过，卡迪雅还是一如以往地叫我俊。

    因为就算用俊当作修雷因这名字的昵称也没有问题，所以她就硬是照著以前那样称呼我了（注：俊的日文发音为Shun，跟修雷因的Shlain接近）。

    虽然我不在乎，但令人伤脑筋的是，用昵称称呼彼此的我和卡迪雅，在旁人眼中似乎感情很要好。

    我们感情要好是事实，但现在的卡迪雅是女生。

    有些人就因为这样，误以为我们是另一种意义上的感情要好。

    而那些人之中的头号人物──我妹妹苏就坐在我跟卡迪雅中间。

    每次卡迪雅来玩，苏都会用极为可怕的表情瞪著她，然后挡在我和卡迪雅之间。

    每次都让卡迪雅露出无奈的苦笑。

    我只是想当个理想的哥哥，为什么事情会变成这样……

    总觉得，最近就连菲都成为苏嫉妒的对象了。

    老妹啊，不管怎么说，连对宠物都这样，也太夸张了吧。

    而菲就坐在我的大腿上，一脸好奇地看著我手上的书。

    菲聪明到让我好几次都怀疑它听得懂人话。

    话虽如此，我也不晓得它是不是真的听得懂人话。就算它听得懂，应该也不至于连文字都看得懂吧。

    「这是公爵家所持有的技能全集，市面上应该找不到内容如此详细的书才对。」

    那本书上写著人们已经搞懂的技能的详尽说明。

    不但写著技能效果，就连取得条件都没有遗漏。

    简直就跟攻略本一样。

    顺带一提，卡迪雅说日语和这个世界的人族语言时的语气截然不同。

    相较于说日语时的男性口吻，因为受过贵族教育，所以她说人族语时则是标准的大小姐语气。

    因为知道她的真面目，我起初还差点因为那种反差而笑出来，但现在已经习惯了。

    之所以会有这种问题，是因为她只在我们两人独处时说日语。而我跟卡迪雅见面时，苏通常也在场，所以比较常听她用大小姐的语气说话。

    「太棒了。只要有这本书，不就能取得任何想要的技能了吗？」

    「那可不见得。毕竟时间是有限的。我们必须先决定好应该优先取得的技能，然后充分运用有限的时间才行。」

    我兴奋地不断翻页。

    里面既有我已经知道的技能，也有我还不知道的技能。

    一旦看到还不知道且效果看似强大的技能，我就会忍不住停止翻页。

    「俊和苏都已经取得所有的基本能力值技能了吧？既然如此，那就应该趁早锻炼这些技能才对。」

    所谓的基本能力值技能，就是以生命、魔量和强力等技能为代表，单纯拥有提升能力值效果的技能。

    「基本能力值技能会在升到等级10后进化，效果不但会提升一个档次，还会在等级提升时附加成长补正值。因为我们还不曾跟魔物战斗，所以暂时都会是等级1。要是能在等级提升之前取得这些会附加成长补正值的技能，对往后应该会很有帮助。」

    我们的等级都还是1。

    不光是魔物，只要杀掉生物都能提升等级。

    但因为我们还不被允许与魔物战斗……不，我们甚至就连外出都不被允许，所以暂时没机会提升等级。

    尽管如此，能力值还是会随著成长与训练缓缓提升。

    不过，还是只有在等级提升时才会出现剧烈变化。

    「虽然理想状况是让这些技能进化两次，但这种想法或许还是太奢求了吧。」

    一旦技能提升到等级10就会进化，或是取得衍生技能，可以说是好处多多。

    然而，由于技能等级越高，再次升级所需要的熟练度也会变得越多，所以想提升到等级10是件难事。

    「要是能进化成刚毅、城塞或韦驮天的话，能力值的上升幅度也会大为不同。如果能进化到那个地步当然是再好不过……要不然，至少也得进化到前一个阶段才行。」

    「你说得对。不过，我没想到居然没有能让赚取经验值和熟练度变得更容易的技能。」

    在RPG之类的游戏中，通常都会有练级时必备的增加经验值之类效果的技能，但这个世界却没有这种重要技能。

    「没错。而且，你有发现吗？」

    「嗯。」

    我已经把技能全集上记载的技能全都看过一遍，知道卡迪雅想说什么。

    虽然苏和我一起翻阅技能全集，却好像完全没发现这件事。

    她一脸不可思议，同时因为我和卡迪雅之间的默契而面露不满。

    「找不到生产系的技能。」

    「不光是这样，这个世界只有战斗系的技能。」

    没错，尽管有著足以写满一本书的技能，却完全没有生产系之类的非战斗系技能。

    虽然也有只要好好运用就能用于生产的技能，但那些全都是战斗技能的附带效果。

    尽管存在著这么大量的技能，技能内容却如此狭隘，实在让人觉得不对劲。

    这大概是只有在日本玩过游戏的我和卡迪雅能发现的事情。

    至于原本就住在这个世界的人们，应该只会认为技能就是这种东西。

    「彷佛这里是为了战争而存在的世界……」

    我因为自己的喃喃低语而感到有些畏惧。

    不杀掉其他生物就无法提升等级的世界。

    只有战斗系的技能系统。

    真的就像是世界在鼓励人们战斗一样。

    「虽然还只有少数人知道这个消息，但魔王军似乎正在急速扩充军备。」

    「这个嘛……」

    「说不定总有一天会开战。在那一天到来之前，我们就尽可能地锻炼自己吧。」

    听到卡迪雅这句话，我只能默默地点头同意。

    总觉得坐在我腿上的菲也有些不安，于是我摸摸它的头，让它安心。

第一卷 6 加分关卡？

    因为等级提升治好了青蛙造成的伤，我重新开始探索迷宫。

    我发现今天的第一只猎物了。嗯，是我从未见过的家伙。

    那是长著一大堆脚，有点像是蚰蜒的魔物。

    总之先鉴定看看吧。

    〈艾尔罗多脚怪　能力值鉴定失败〉

    嗯？失败？啊，没看到等级耶。

    原来鉴定也会失败啊……这我还是第一次知道。

    算了，反正以我目前的鉴定等级来说，就算失败也跟成功没有太大差别。

    虽然跟青蛙战斗时被发现了，但蚰蜒还没有发现我。

    这是从背后偷袭的大好机会！

    我在不发出声音的情况下迅速逼近敌人的背后。

    嘶嘶嘶嘶嘶。你好……去死吧！

    偷袭轻而易举就成功了。

    轻松到让我觉得失望的地步。

    我用丝把敌人捆起来，然后用毒牙了结它的生命。

    这蚰蜒看起来就很难吃，吃起来也确实很难吃。

    而且它身上好像还有奇怪的毒，让我吃完之后觉得不太舒服。

    总觉得身体有点不听使唤。

    唉……自从转生成蜘蛛以后，我一次都没有吃过觉得好吃的东西。

    虽然知道这是个奢侈的烦恼，但我还是想吃美味的食物。

    唉……不晓得有没有地方能捡到泡面？

    想也知道不可能。我还是乖乖认命，继续探索迷宫吧。

    《熟练度达到一定程度。技能〈鉴定LV3〉升级为〈鉴定LV4〉。》

    喔，鉴定的等级终于提升了。

    这时的我已经不太会因为鉴定而头晕，所以熟练度升得很快。

    好啦，这次的等级提升会增加什么功能呢？

    〈小型次级蜘蛛怪　LV6　姓名　无〉

    奇怪？没改变耶？

    我才刚这么想，就发现种族名称下面多了几条有颜色的线条。

    从上到下依序是绿色、蓝色、黄色和红色，而黄色跟红色的线上下相连，变得像是一条粗线。

    这些线条是什么？

    〈HP条〉

    〈MP条〉

    〈SP条〉

    试著鉴定一下后，我才知道这些线分别是代表生命力的HP条，以及代表魔力的MP条。

    但我不是很清楚最后的SP是什么东西。

    鉴定结果是体力。

    难不成那是物理版的魔力，只要运动就会减少吗？

    嗯……？可是，为什么会有两条计量表？

    而且上面的黄色计量表是满的，但下面的红色计量表只剩下三分之一。

    这两条计量表差在哪里？真搞不懂……

    我希望能一直显示著HP，所以尽可能一直保持对自己使用鉴定的状态。

    我试著维持住对自己发动的鉴定。嗯……大概是这种感觉吧？

    嗯，还挺顺利的嘛。

    这样一来，只要我不刻意解除鉴定，就能一直看到HP之类的状态。这样方便多了。

    不过，能看到自己的状态只是变得比较方便，但要是能看到对方的HP或MP的话，岂不是会相当有利吗？

    因为只要能看到敌人的HP残量，就能得知还需要几次攻击才能击败敌人；在对付依赖魔法战斗的敌人时，只要知道对方还有没有MP就几乎等于赢了。

    光是知道敌人的部分情报，应该就能在战斗时带来极大的优势。

    这是不是代表鉴定果然要变成作弊技能了呢？

    呵呵呵……我早就知道会这样，才会故意取得鉴定技能啦！

    我绝对不是不知道这件事！

    就当作是这么一回事吧！

    好啦，重新打起精神继续探险。喔，发现魔物了。

    〈艾尔罗多脚怪　LV2　能力值鉴定失败〉

    我要撤回前言，这技能果然没用。为什么偏偏要在重要时刻失败……？

    唉……心怀期待的我真是个笨蛋。

    总之，先想办法解决掉我发现的这只蚰蜒吧。

    嗯，不过，从这个位置好像没办法发动偷袭。

    虽然那家伙还没有发现我，却面向著这边。

    啊，我想到好主意了！

    我偷偷摸摸地爬上墙壁。蜘蛛的身体在这种时候真是方便，我就这样爬到天花板上。

    呜，头下脚上地在天花板上爬行果然有点吃力。不过，只要下盘多用点力，倒也不是没办法前进。

    我就这样偷偷摸摸地贴在天花板上移动。我的脚，加油啊！

    嗯？体力计量表减少了？

    不，现在不是在意那种事的时候，我得先专心执行这个作战才行。我成功抵达蚰蜒头上。

    很好，那家伙没发现躲在正上方的我。

    我把丝黏在天花板上，接著就这样朝向蚰蜒垂降。

    然后直接一扑而上！

    虽然蚰蜒慌忙闪躲，但已经来不及了。

    看招，缠绕缠绕！死吧，毒咬！哇哈哈哈哈！

    这就是我的吐丝飞跃作战！大成功！

    那我要开动喽。

    嗯……

    我边吃边回想刚才体力计量表减少的事。

    当我爬到天花板上时，减少的是上面的黄色计量表。

    黄色计量表在我下盘使劲时缓缓减少。

    不过，现在已经完全恢复了。嗯～？

    《熟练度达到一定程度。取得技能〈麻痹抗性LV1〉。》

    喔……喔喔！蚰蜒，原来你有麻痹技能啊！

    如果我没有靠著偷袭击败它，这家伙该不会相当难缠吧？

    看来以后要注意一点。

    嗯？嗯嗯？

    我总觉得体力计量表下方的红色计量表好像在慢慢恢复耶。

    红色计量表原本应该只剩下三分之一，但现在正在慢慢恢复。

    为什么？我做了什么会恢复体力的事吗？

    ……啊，我在吃饭。啊啊！就是因为这样吧！原来如此。

    也就是说，下面这条红色计量表是代表我身上储备的体力总量。

    而上面那条黄色计量表，应该就是在短时间内所能使用的体力吧？

    我试著全速奔跑了一下。

    黄色计量表逐渐减少。在黄色计量表见底的同时，我也刚好用尽所有力气。

    呼……呼……

    啊……才刚吃饱就全速奔跑……我是白痴吗？肚子好痛……好难受……

    不过，这样一来就能确定了。

    黄色计量表是爆发力计量表。一旦这条计量表见底，我就会喘不过气。

    不过，因为这是在短时间内消耗的体力，所以恢复速度好像也比较快。

    事实上，当我不再喘气后，计量表就开始迅速恢复了。

    而下方的红色计量表则是体力总量。因为刚才全速奔跑，所以红色计量表也稍微减少了一点。

    总觉得红色计量表见底好像会很不妙。

    比如说，搞不好会失去行动能力之类的。我可不想遇到那种状况。

    反正只要靠著进食补充营养就能恢复，我以后还是多注意一下红色计量表的剩余量吧。

    嘶嘶嘶嘶嘶。吐丝飞跃！缠绕缠绕！毒咬！

    我开动了。

    《经验值达到一定程度。个体──小型次级蜘蛛怪从LV6升级为LV7。》

    《各项基础能力值上升。》

    《取得技能熟练度等级提升加成。》

    《取得技能点数。》

    等级提升了耶。

    虽然没有一项技能升级让我有点难过，但还是别想那么多了吧。

    喔，发现猎物。

    嘶嘶嘶嘶嘶

    《熟练度达到一定程度。取得技能〈隐密LV1〉。》

    吐丝飞跃！缠绕缠绕！毒咬！

    嗯？我刚才是不是有听到什么奇怪的声音？

    天之声（暂定）好像说了什么。

    嗯？技能？隐密？不容易被敌人发现的意思吗？

    啊，发现猎物。

    嘶嘶嘶嘶嘶。吐丝飞跃！缠绕缠绕！毒咬！

    《满足条件。取得称号〈杀手〉。》

    《基于称号〈杀手〉的效果，取得技能〈隐密LV1〉、〈影魔法LV1〉。》

    《隐密LV1〉被整合为〈隐密LV1〉。》

    我开动了。

    嗯？我好像又听到什么了。

    称号？

    这么说来，在取得食亲者跟暴食这两个称号之后，这还是我第一次取得新称号。

    杀手啊～总觉得我越来越像是忍者了。

    喔，发现猎物。

    嘶嘶嘶嘶嘶。吐丝飞跃！缠绕缠绕！毒咬！

    《满足条件。取得称号〈魔物杀手〉。》

    《基于称号〈魔物杀手〉的效果，取得技能〈强力LV1〉、〈坚固LV1〉。》

    我开动了。

    哦哦？我好像又听到什么了？

    魔物杀手？不对吧，我都已经在这个迷宫里杀掉一堆魔物了耶，现在才给我这个称号？难不成取得条件是击杀魔物的数量吗？

    嗯……

    呜喔！又发现猎物了！

    嘶嘶嘶嘶嘶。吐丝飞跃！缠绕缠绕！毒咬！

    我开动了。

    《熟练度达到一定程度。取得技能〈过食LV1〉。》

    又来了？今天的收获还真多。

    不过，过食是什么意思？这种技能名称会不会有点那个？

    这该不会是有负面效果的技能吧？

    ……稍微休息一下好了。

    虽然我刚才一直不去多想，但今天会不会太那个了点？

    都是因为那个太那个了，所以那个才会觉得那个吧？

    嗯，冷静一下吧。

    我的等级提升了。

    这是件好事。只要一直狩猎，迟早都会升级，就算升级也不是什么不可思议的事。

    我还得到隐密这个技能。

    这也是件好事。如果问我这个技能有没有用，我是觉得总比没有来得好啦，不拿白不拿。

    我还得到称号。

    这有点奇怪吧。不，我觉得得到称号是件好事。我真的这么想喔。

    不过，连续得到两个称号，会不会太顺利了？

    我想一下……

    好像是杀手跟魔物杀手对吧？这两个称号听起来都很危险……啊，我拥有的称号好像都是这样耶。现在才这样说，好像有点奇怪。

    然后，杀手这个称号感觉有点像是忍者。

    附带得到的技能是隐密和影魔法，更是加深了这种印象。

    既然叫作影魔法，是不是可以让人躲进影子里面啊？

    让人藏身在影子之中，感觉就是对暗杀很有帮助的魔法。

    不管怎么样，反正我都不能用就是了。我早就说过，我不知道魔法要怎么用了嘛！

    啊……拜托谁来教我怎么用魔法吧。

    至于魔物杀手这个称号，其实我不太明白有什么用处。

    附带的技能是什么？强力和坚固？名称的意思太过暧昧，让我搞不懂到底是什么技能。

    嗯……？如果不要想得太复杂的话，会不会是直接强化物理攻击力和防御力之类的能力值的技能啊？

    也可能是暂时提升能力值的辅助技能吧。

    如果是前者的话倒是无所谓，但如果是后者，我果然还是不晓得用法。虽然我试著像使用鉴定时那样默念技能名称，但身体毫无变化。看来还是只能当作没有这些技能了。

    那最后的过食又是什么？

    这真的不是负面技能吧？

    居然对女生说吃太多了……害我有点想跟天之声（暂定）大吵一架！

    你想说我是胖子吗？我才不是！绝对不是！我只是刚吃饱后身体变圆罢了！只要睡个一觉就会恢复苗条！看看我的纤细美腿吧！美到好像随时都会折断一样！人类根本不可能拥有这种细得跟棒子一样的脚！这样你还敢说我胖吗？要不是刚吃饱饭，我可是很瘦的！

    呼……呼……

    ……好空虚。

    前世从来没人说过我胖，害我不小心反应过度。

    我反倒是曾经被人说过瘦得跟骨头人一样……

    算了……不过，今天是不是大丰收的一天啊？

    我还是第一次得到这么多成果。要是能照著这个速度得到更多成果就好了。

    咦？我太天真了？好像真的耶。

    探索迷宫的过程非常顺利。

    因为实在太过顺利，害得我很想放声大笑。

    这一带似乎是蚰蜒的地盘，蚰蜒多到数不清。

    这些蚰蜒是非常好的经验值来源。

    那些家伙的感觉似乎很迟钝，完全无法应付我的偷袭。

    只要能跑到它们的背后或头上，几乎就跟打赢了没两样。拜此所赐，我赢得非常轻松。

    因为吃了一大堆蚰蜒，我的麻痹抗性升到LV3了。

    为了提升狩猎的效率，我做了各种实验，还开发出携带型网子这种东西。

    虽然只是在手上拿著小型蜘蛛网，但只要在战斗前作好准备，就能省下在战斗时吐丝的功夫，让战斗轻松多了。

    除此之外，我还尝试过做衣服、用丝探索敌人，以及各式各样的实验，但都以失败告终。

    毕竟我本来就穿不下衣服，虽然探索丝不是做不出来，但要是用丝探索敌人，我的精神就必须全放在丝上，反而会让自己变得注意力涣散，结果只会本末倒置，最后就放弃了。

    都是因为蚰蜒这种食物非常丰富，我才有办法做这些无谓的实验。

    我今天也要努力狩猎蚰蜒。呼呼……这里真是蚰蜒天堂耶！

    我一边哼著歌一边探索。不过，其实我只是在脑海中播放音乐，没有实际用鼻子哼歌啦。话说回来，我的鼻子到底在哪里啊？算了，别管那么多了。

    哦？没路了耶。不过，看来这里不是死路一条。

    这个迷宫不但无比宽广，还没有死路这种东西。

    我至今走过的路全都必定通往某个地方，从来不曾走进死路。

    虽然逃命时不会无路可逃是件好事，但只要想到每条路都像这样永远走不完，这个迷宫的广大就会让我忍不住想叹气。

    看来眼前通道的终点是一个悬崖。

    我在通道终点的尽头看到一个宽广的空间。

    这表示我终于能离开这个狭窄的迷宫区域了吗？

    这么说来，接下来会是什么样的地方呢？拜托不要是像一开始的蜘蛛地狱那样的地方。

    我站在悬崖旁边，往下面瞥了一眼。

    〈艾尔罗多脚怪　LV2　能力值鉴定失败〉

    〈艾尔罗多脚怪　LV2　能力值鉴定失败〉

    〈艾尔罗多脚怪　LV2　能力值鉴定失败〉

    〈艾尔罗多脚怪　LV2　能力值鉴定失败〉

    〈艾尔罗多脚怪　LV2　能力值鉴定失败〉

    〈艾尔罗多脚怪　LV2　能力值鉴定失败〉╳好多好多

    《熟练度达到一定程度。技能〈鉴定LV4〉升级为〈鉴定LV5〉。》

    呜啊！头好痛！

    鉴定的情报大量流进来，让我的脑袋好像被揍了一记重拳。

    呜喔……我有一瞬间差点就要失去意识了。真是危险。

    原来如此，要是一次鉴定太多东西，过多的情报就会让人头痛。

    我都差点昏过去了，可见流进来的情报相当多。

    ……多到足以让人昏倒的情报量？

    我偷偷看向悬崖底下。

    虽说是悬崖，但也不过只有一公尺高左右。

    悬崖底下是一大片宽广的空间。

    不过，这个空间却让人觉得没有那么宽广。

    因为里面满满都是蚰蜒，几乎要把里面完全塞满。

    喔哇！现在是什么情况！放眼望去都是蚰蜒蚰蜒蚰蜒蚰蜒蚰蜒蚰蜒！

    奇怪？

    蚰蜒先生们在看什么啊？看我吗？就算看我也不会中乐透喔。

    ……快逃吧。我要化身成一阵风！我转过身体，往反方向狂奔。

    喀沙喀沙喀沙喀沙喀沙喀沙喀沙喀沙──！

    噫噫噫──！它们追过来了！

    对不起！我不该得意忘形的！拜托各位大爷放过我吧！

    黄色计量表见底了。呜……好难受，可是现在停下脚步就死定了！

    为了逃离死亡，我只好死命狂奔！

    红色计量表代替黄色计量表开始缓缓减少。

    结果，我一直跑到红色计量表低于一半，才总算甩掉蚰蜒大军。

    啊……我还以为死定了。

第一卷 S5 第二位伙伴

    我现在是独自一人。

    苏去她母亲那边了。

    苏和我是同父异母的兄妹，所以苏的母亲和我之间当然没有血缘关系。

    再加上苏的母亲是这个国家的正妃，对我这个侧室的孩子似乎没什么好印象。

    因为这个缘故，当苏去见母亲时，我都会尽量避开。

    一方面是因为这层顾虑，另一方面是我偶尔也会想一个人静静。

    当我离开房间时，安娜或另一位侍女克雷贝雅通常都会陪同，但今天她们两位都不在。

    我并没有故意甩掉她们，只是单纯想要独处，勉强要求她们让我独自外出罢了。

    安娜是半妖精，也是魔法的专家。

    克雷贝雅原本是女骑士，有著会被误认为是男人的铜筋铁骨，是名身经百战的战士。

    现在的我根本不可能甩掉她们。

    虽然根据安娜的说法，若是只论魔力，现在的我已经超越安娜。但没办法使用魔法的我，还是无论如何都敌不过安娜。

    只有同时具备魔力感知、魔力操纵和魔法技能这三种技能，才有办法发动魔法。

    由于我没有魔法技能，所以没办法使用魔法。

    如果想学会魔法技能，就只能支付技能点数，或是使用像鉴定石那样封入魔法之力的魔道具赚取熟练度才行。

    虽然我拥有技能点数，但被安娜禁止取得魔法技能。

    因为没到一定年纪就使用魔法太过危险。

    我的物理系能力值似乎比同世代的孩子来得高，但还是远远比不上成年人战士。

    换句话说，其实我很弱。

    即使是在城内，可以让这样的我一个人独处吗？

    答案当然是不行。

    现在肯定有人正在暗中保护我，只是我没发现罢了。

    我让菲站在肩膀上，独自在城里散步。

    目的地是城里的运动场。

    虽然我现在还很弱，但只要持续锻炼，总有一天会变强。

    这个世界的技能和能力值不会骗人。

    只要有锻炼，结果就会反映在数值上。

    之前翻阅技能全集时，卡迪雅也曾经说过，基础能力值技能的技能等级也会随著锻炼提升。

    如果想提升物理系的基础能力值技能，做运动是相当有效率的手段。

    我在运动场上做重量训练和慢跑。

    在我身旁的菲也跟著一起做运动。

    也不知道它是在模仿我，还是真的在锻炼自己。

    不过菲很聪明，所以肯定是想认真锻炼自己吧。

    「呼……」

    大致活动过身体后，我稍微休息了一下。

    我喝起事前准备好的水。

    菲没有喝水。

    虽然不是很清楚魔物的生态，但我从未见过菲喝水的模样。

    在休息的时候，我在不知不觉中哼起歌来。

    那是这个世界没有的日本歌曲。

    我还记得跟叶多和京也一起去唱卡拉OK的事。

    总觉得有些怀念。

    『那首歌……』

    因此，突然听到的这句日语让我非常怀念。

    因为我跟卡迪雅也很少用日语说话。

    大吃一惊的我环视周围。

    不过，我找不到说出那句日语的人。

    『在这里啦。』

    在听到声音的同时，我的手被扯了一下。

    转头一看，菲正轻轻咬住我的手，不断拉扯。

    「所以……菲就是漆原吗？」

    『是啊。』

    恢复平静的我正在听菲──也就是漆原说明状况。

    漆原之所以能够说话……正确来说是听起来像在说话，是因为使用念话这个技能。

    她似乎是在我翻阅技能全集时发现这个技能，然后就使用技能点数取得了。

    『啊，跟之前那样叫我菲就行了。』

    「啊……嗯。」

    虽然如此回答，但我总觉得不太自在。

    我没想到自己一直当作宠物对待的家伙，居然是前世的同班同学。

    因为变成小孩的我没有性欲，所以没被她看到那种糟糕的场面，但还是会觉得难为情。

    『啊……可是没想到王子陛下居然会是俊……总觉得有些失望……』

    「你这话有点过分吧？」

    她毫不掩饰地说出颇为伤人的话。

    『可是你想想嘛，转生成竜的孩子，而且还是王子陛下的宠物，不管是谁都会认为，接下来是变身成人型，嫁入王室的发展吧？』

    「不，我觉得一般人不会那么想……」

    『有什么关系……让人家稍微作个美梦嘛。』

    不管怎么说，这梦想也未免太不切实际了。

    『应该说……如果不怀著这种程度的梦想，我根本不可能撑到今天。早在转生成魔物时，我就已经别无选择了。』

    经她这么一说我才发现。

    也对。就连转生成人类的我，在还是婴儿时都不安到快要死掉。

    不知转生成人类之外的生物的她，一直以来都是抱著什么样的心情？

    那种心情，我肯定无法想像。

    「这样啊……你说的对。抱歉。你一定过得很辛苦吧？」

    『还好啦。在蛋里面的时候，我还是多少能听到外面的声音。所以我也趁机拚命学习这里的语言。』

    「啊，我还是婴儿时也是一样。难不成每次我在看书的时候，你都硬要跟在旁边，是为了学习文字吗？」

    『没错！啊……虽然有些失望，但是遇到同伴让我安心了点。』

    同伴啊……

    「跟你说应该没关系，其实卡迪雅也是转生者。」

    『咦？真的吗？』

    「真的。她是大岛叶多。」

    『什么？大岛不是男生吗？』

    「是啊。那家伙在转生时改变性别了。」

    『真的假的？笑死人了！』

    「对她本人来说，这可不是什么好笑的事情就是了……」

    『啊……我想也是。OK，我在本人面前不会笑的。』

    这句话让我感到有些意外。

    老实说，我对漆原没什么好印象。

    因为她在前世时，做过接近霸凌的行为。

    对象是班上一位名叫若叶的同学。

    原因是漆原喜欢的学长喜欢若叶，结果就引发了这起感情纠纷。

    话虽如此，但若叶根本不认识那位学长。

    只是当漆原向那位学长告白时，那位学长似乎是以自己喜欢若叶为由拒绝了她。

    若叶是我们班上……不，是全校第一的美少女。

    光是因为这样，就成了许多人嫉妒的对象。

    而这些人之中的代表人物就是漆原。

    漆原经常故意在若叶本人面前说她坏话，或是把若叶的私人物品藏起来。

    若叶本人对此毫不在意，所以没有引起什么大问题，但漆原的行为几乎等于霸凌。

    『你觉得很意外吗？』

    也许是我的想法不小心表现在脸上，漆原如此问道。

    「是啊。」

    我据实以对。我觉得这样比较好。

    『在蛋里面的时候，我也是想了很多。因为我很早就发现自己不是人类。当时我只觉得这是报应……』

    菲用自嘲的口吻这么说：

    『反正不管怎么挣扎，我也只是一只宠物。因为这样，我决定出生之后要努力侍奉主人。这不光是为了赎罪，也是因为我觉得这样比较有机会存活。只是没想到这位主人居然是以前的同班同学，就算要玩惩罚游戏也该有个限度吧……』

    「不好意思喔，让你玩这种惩罚游戏……」

    『哈！你很在意啊？我开玩笑的啦。』

    「听起来不像是开玩笑……」

    『别生气嘛，我的主人，我们以后也好好相处吧。』

    菲故意发出撒娇的声音，让我无奈地叹了口气。

    于是，我就这样跟第二位转生者重逢了。

    没错，是第二位。

    在遇到卡迪雅时，我心中就隐约浮现出一个疑惑。

    不过，由于第二位转生者的出现，那个疑惑正逐渐转变为确信。

    那个疑惑就是……该不会以前班上的其他同学也都转生到这个世界了吧？

第一卷 7 我要进化喽

    啊……蚰蜒好可怕。那到底是怎么回事？我切身感受到数量暴力的恐怖之处。

    唉……累死人了。

    我因为连代表爆发力的黄色计量表见底也没有停下脚步，现在脚抖个不停。

    今天还是先休息吧。

    我再次转身看向后方，确认蚰蜒军团有没有追过来。很好，它们没追过来。

    我开始铺设蜘蛛丝，制作简易版的家。

    当我完成蜘蛛网防壁，终于可以放心的瞬间，身体立刻失去力量，直接累瘫在地上。

    啊……刚才那好像有点造成我的心灵创伤。

    尽管每一只都很弱，但聚集那么多的数量时就会变成一大威胁。

    要是被那么多蚰蜒轮番攻击，我根本毫无反击之力。

    而且那些家伙还拥有麻痹技能。只要被咬到一下，恐怕就会成为麻痹的牺牲品。

    再来就只能等著被慢慢咬碎全身。

    光是想像就觉得可怕。

    我应该多想想那个区域有一大堆蚰蜒的理由才对。

    不，比起有一大堆蚰蜒的理由，我好像更应该思考没有其他魔物的理由吧？

    毕竟蚰蜒在只有一只的时候非常弱。

    这里明明就有这么棒的猎物，却没有身为捕食者的其他魔物存在，现在想起来实在很奇怪。因为吃了会麻痹，所以不愿意捕食──虽然不是不能想到这样的理由，但在这个充满有毒魔物的迷宫里，这个理由有些薄弱。

    其他魔物知道这里有一大群魔物才不敢过来，或是在不知情的状况下跑进来被蚰蜒吃掉，原因八成是这两者的其中之一吧。

    凭我的速度都只能勉强逃掉，其他魔物应该很难成功逃跑。就算想要逃跑，也会被追上来的蚰蜒咬到，然后在身体麻痹时被一大群蚰蜒爬上身体……

    好可怕好可怕。

    这表示就算是弱小的魔物，也有自己的必胜战法吧。

    虽然单就战斗能力来看，我也算是弱小的魔物，但只要筑巢就能战胜比自己强大的魔物。

    这告诉我们，不能因为敌人弱小就掉以轻心。

    我就把这次的经验当成是上了一课吧。

    反正不管怎么说，我都平安逃过一劫了，而且我从蚰蜒身上得到很多好处也是事实。

    多亏有它们，我才能轻松赚到等级和技能。

    不过，等级提升后的脱皮好像不会让我的身体变大耶。

    一般来说，脱皮不就是为了让身体长得更大吗？

    虽然就等级提升这层意义来说，我确实是有所成长，体型却完全没有改变。

    当我在出生后看到那只疑似老妈的超大型蜘蛛时，我还以为自己也会变得那么巨大。

    但目前完全没有那样的徵兆。

    毕竟这里是有等级这种东西的世界，说不定也会有进化之类的概念。

    啊，说到等级我才想到……

    因为我一口气鉴定了那群蚰蜒大军，鉴定的等级也提升了。

    这算是因祸得福吗？

    总之，我重新看向被设为持续显示的自己的鉴定结果。

    因为在被蚰蜒追赶的时候，我根本没时间确认那种东西。

    〈小型次级蜘蛛怪　LV7　姓名　无　能力值　很弱〉

    「能力值 很弱」是什么啦！未免也太随便了吧！

    而且还说我很弱……虽然我自己也知道……

    但可以说得更委婉一点吧？

    出现「很弱」这样的鉴定结果，不就等于证明了「以全世界的基准来看，我是个很弱的魔物」这个事实吗？

    唉……害得我都没劲儿了。

    不对，我不是刚刚才学到「就算是弱小的敌人也不能掉以轻心」的教训吗？

    我还有蜘蛛丝这个武器。

    就算本体很弱，但只要拥有这些丝，我也不是没有机会战无不胜。

    事实上，就整体上来看，我应该也算不上弱吧？

    虽然能力相当极端，但我算是专精某种战法就会很强的类型吧？

    使用蜘蛛丝设下陷阱，或是靠著偷袭先下手为强，然后在敌人动弹不得时，用毒牙给予致命一击。

    嗯，连我自己都觉得很卑鄙。

    要是光明正大地与敌人对决，我的战斗能力就会大幅降低，这样感觉起来还挺有趣的。

    简单来说，就是看我能不能在自己的领域中进行战斗。

    不让对方掌握主导权，只用自己的优势强压敌人。

    不过，要是每次都能这么顺利，我也就不需要这么辛苦了。

    唉……累了，睡觉吧。

    我醒了。

    身上的倦怠感还没有完全消失，我却突然清醒过来。

    这种感觉是怎么回事？虽然不是很清楚，但我有不好的预感。

    我赶紧起身，在简易版的家上继续追加蜘蛛丝。

    在此同时，我总算发现那种不好预感的真面目了。

    〈艾尔罗蛇怪　LV9　能力值鉴定失败〉

    那是一条超级大的蛇。

    身体粗到看起来能把人类一口吞下，长度也至少超过十公尺。

    光看就很强，而且等级还是9。

    以前遇到的魔物等级最高也只有4，但这家伙的等级却一口气跳到9。

    种族上来看明显优于我，等级上来看也是对方比较高。要是正面对决，我肯定没有胜算。

    我心中冷汗直冒。现在的我就像是被蛇盯上的青蛙……不，是蜘蛛才对。

    好不容易才让因为紧张而僵硬的身体动了起来。

    我缓缓退向后方，拉开跟蛇之间的距离。

    但蛇不允许我这么做。

    尽管我们之间还隔著蜘蛛网，它依然不以为意地冲了过来！

    当然，它的身体马上就被网子缠住。不过蛇在地上不断挣扎，硬是把丝全部扯断！

    我迅速转身逃向后方。

    我从网子的逃生口逃到简易版的家外面，以及蛇突破第一张网子并撞向我刚穿过的网子这两件事，几乎是同时发生。

    本能警告我快点逃跑，但我没有这么做。

    因为我看到了，我看到蛇被网子缠住。

    虽然它有办法扯断蜘蛛丝，却没办法把身上的丝完全弄掉。

    这一瞬间，依然缠在身上的网子，以及在强行突破时缠住身体的网子，在蛇的身上复杂地缠绕在一起。

    我会赢！这里正是我的领域。

    我爬到不断挣扎的蛇身上。

    在立刻用毒牙咬下去的同时，我不断从屁股吐出更多的蜘蛛丝。

    我好不容易才突破坚硬的鳞片，将毒牙刺入蛇的体内！

    被注射毒液的蛇因为痛苦而更加激烈地挣扎。

    即使被丝缠住身体，也依然不断挣扎。

    我的身体也重重撞在地面和墙壁上好几次，但我靠著斗志和毅力撑住了。

    黄色的体力计量表逐渐减少。

    每当身体受到撞击时，绿色的生命力计量表也会减少。

    除此之外，当我吐出蜘蛛丝时，红色的总和体力计量表也会减少。

    要是红色计量表见底，我大概就再也吐不出丝了。

    一旦落入这种情况。蛇解开束缚就只是时间的问题。

    我必须在此之前击败这条蛇。

    我心无旁鹜地咬住敌人不放，并且不断吐出蜘蛛丝。

    蛇的抵抗慢慢减弱。

    当黄色计量表早已见底，红色计量表剩下不到一成时，蛇终于不动了。

    这就是小看弱小敌人的下场！

    《经验值达到一定程度。个体──小型次级蜘蛛怪从LV7升级为LV8。》

    《各项基础能力值上升。》

    《取得技能熟练度等级提升加成。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈疼痛抗性LV1〉升级为〈疼痛抗性LV2〉。》

    《取得技能点数。》

    《经验值达到一定程度。个体──小型次级蜘蛛怪从LV8升级为LV9。》

    《各项基础能力值上升。》

    《取得技能熟练度等级提升加成。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈毒牙LV5〉升级为〈毒牙LV6〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈夜视LV9〉升级为〈夜视LV10〉。》

    《满足条件。从技能〈夜视LV10〉衍生出技能〈视觉领域扩大LV1〉。》

    《取得技能点数。》

    感觉赚到好多东西。

    看来不管在哪个世界，只要战胜比自己强大的对手，都能得到许多经验值。

    我的等级一口气提升了两级。

    蛇确实是个强敌。在正面对决的情况下，我的胜算恐怕连万分之一都没有。

    强壮的身体。坚硬鳞片保护之下的防御力。从它冲撞网子时的感觉来推测，速度应该也相当快，搞不好比我更快也说不定。

    而且说到蛇就让人联想到毒，所以这家伙八成也拥有毒性。

    老实说，就算成功用网子抓住它，我的胜算也只有一半。

    虽然等级提升后的脱皮现象治好了我的伤，但生命力已经减少到相当危险的地步。我的体力也几乎用尽，真的是惊险万分。

    不过得到的回报也非常丰厚。

    在疯狂捕猎蚰蜒的时候，我就觉得自己差不多要升到等级8了，但我没想到会一口气升到等级9。

    等级提升固然让我很开心，但技能等级提升带来的帮助更大。

    疼痛抗性提升不会有坏处，而毒牙跟蜘蛛丝一样是我的王牌。

    毕竟只要毒牙的等级提升，我的攻击力也会跟著增加。

    应该说，我目前几乎只有毒牙这个攻击手段。

    要是遇到毒抗性高的对手就不妙了。

    再来，这次等级提升最令我在意的是夜视这个技能。

    嗯。说起来，就算我拥有这个技能也没什么好惊讶。

    我之所以在这个没有光源的迷宫里也只感到有些昏暗，就是因为这个技能的缘故吧。

    然后，因为技能等级的提升，我现在能够清楚看到周围的景色了。

    看来技能等级最高就是十级了，要不然没办法解释这种明亮的程度。

    不过，也有可能刚好只有夜视技能的最高等级只到十级。

    我还得到了「视觉领域扩大」这个技能，不知道这是不是把夜视技能提升到十级的奖励。虽然是件好事，但老实说我根本不知道这个技能有什么效果。

    如果是跟名称一样，这个技能的效果应该是让视野变得更宽广，但好像不是这样。

    之前也有很多只知其名不知其效果的技能，看来这个技能也是一样。

    如果在这种时候能够鉴定技能就好了，可惜我做不到。

    发动鉴定的条件，似乎是只能鉴定「亲眼见到」的东西。

    而技能的相关情报全都是天之声（暂定）告诉我的。

    因为肉眼看不见，所以没办法鉴定。

    由于鉴定结果会显示在我的脑海中，好像算得上是「亲眼看见」。

    只要提升鉴定的技能等级，说不定在能力值中也会显示出技能，这样说不定就能鉴定技能了。

    在此之前，虽然无奈，也只能把效果不明的技能晾在一旁。

    好啦，既然都解决掉这个大家伙了，赶快来享用这顿大餐吧。

    为了避免在用餐时被其他魔物袭击，我重新翻修了简易版的家。

    考虑到这条蛇庞大的体积，我觉得自己应该没办法一次吃完，所以决定在吃完蛇之前暂时待在这里。

    因此，我在平时的简易版的家上多下了点功夫。

    《熟练度达到一定程度。技能〈蜘蛛丝LV6〉升级为〈蜘蛛丝LV7〉。》

    好事情接踵而来。

    超难练的蜘蛛丝升级了。

    难道是我在跟蛇打斗时一直吐丝的成果吗？

    不管怎样，这样一来毒牙和蜘蛛丝这两个我的主力技能都升级了。

    老实说，比起等级提升时的基础能力值提升，技能等级提升对战斗能力的帮助更有贡献。

    我怀著雀跃不已的心情享用大餐。

    不过，在此之前必须先拔掉这家伙的鳞片。

    就算是我也没办法吃下这些硬到不行的鳞片。

    我拔下鳞片啦！啊……累死人了，这个工作比我想像中还要辛苦。

    这些鳞片不但硬，而且又不好剥，让我费了不少时间。

    甚至让等级提升而恢复的总和体力红色计量表减少到只剩下四分之一。

    可见这个工作有多么累人。

    不过，这样就能放心用餐啦！事情就是这样，我开动了。

    呜哇，好苦。

    有够苦。这种苦应该是毒的味道吧？

    肉居然苦成这样，这家伙的毒性到底有多强啊？要是被它咬到，恐怕就死定了。

    《熟练度达到一定程度。技能〈毒抗性LV5〉升级为〈毒抗性LV6〉。》

    嗯。虽然味道难吃，但是吃了对技能很补。

    打败蛇之后又过了几天。

    不过待在迷宫里会让人搞不清楚日期，所以我也不知道到底过了多久。

    在这段期间，我每天都过著吃饱就睡的生活。

    因为蛇一直吃不完，网子又一直抓到新的食物，就算我想走也走不掉。虽然我原本只是打算稍作休息，但这种情况好像不太妙。

    再这样下去，我又要变回家里蹲了！

    我斜眼看向这几天解决掉的猎物堆成的小山。

    山。没错，那是一座山。绝对不是山田。这么说来，我前世就读的班级里，好像就有一位叫作山田的。

    不不不……那种事现在根本不重要。

    总之，我眼前有一座猎物堆积而成的小山。

    我把被网子抓到的魔物全部解决掉，结果就变成这样了。

    在以前那个家的时候，我只要一抓到猎物就会马上吃掉，但是在吃完这条蛇之前，我完全没动过这些猎物，只先把猎物存放起来，然后就堆出一座山了。

    因为没有能像蛇那样突破网子的强者，我很轻松就解决掉它们了。

    虽然其中也有等级6和颇为厉害的魔物，但现在全都成了那座山的一部分。

    不过等级高也不见得厉害就是了。

    我的等级是9。光就等级而言跟那条蛇不相上下，不过战斗能力却是蛇压倒性地强。

    不但如此，就算是等级较低的魔物，要是没有丝，我也没有信心打赢。

    仔细想想，判断强弱时最重要的因素该不会是种族吧？就算等级相同，要是敌人所属的种族比较强大，应该也不会有胜算。

    说得夸张一点，即使就我所知最强的超大型蜘蛛只有等级1，我也不可能打得赢。

    无论它是不是等级1，只要拥有那种庞大的躯体，不管我如何奋战也只会被一脚踩扁。

    也就是说，那条蛇跟我之间的战力差距，并不是只有等级差距。

    而那条蛇现在也已经被我吃掉四分之三了。

    不知该想成是那个庞大身躯已经被吃掉四分之三，还是剩下四分之一。

    旁边还有堆积如山的魔物尸体，所以想成还剩下四分之一或许比较妥当。

    这么多的存粮，说不定在我享用之前就会开始腐烂。

    没差，反正我有腐蚀抗性，就算吃腐烂的东西也不会吃坏肚子。

    反倒是让食物稍微腐烂一点，或许会对提升技能有所帮助。

    味道？

    我一直吃著有毒食物跟各种难吃东西，事到如今，就算食物稍微坏掉一点也没感觉了。

    嗯。

    看来如果想吃光这一大堆食物，果然得继续待在这里。

    只要能想办法吃完这条蛇，其他魔物的尸体就没有这么大了，我应该有办法慢慢处理掉。

    应该说，如果不努力吃完这些食物，我真的会变回以前那个家里蹲。

    这里也是一样。我原本明明只打算做个简易版的家，却因为停留期间延长，而慢慢变成跟以前那个家差不多的规模。

    我才刚这么想，就感受到从丝传来的震动。看来网子又抓到什么东西了。

    喔呜。食物又要增加了。

    我没想过食物太多也会变成一种麻烦。

    总之，先去猎物上钩的地方瞧瞧吧。

    对方挣扎的力道相当强，难不成我抓到大家伙了吗？

    要是这样的话，我当家里蹲的期间又要变长了。

    如果可以的话，真希望抓到的猎物小只一点……这种烦恼还真是奢侈啊。

    〈艾尔罗恐龙怪　LV3　能力值鉴定失败〉

    〈艾尔罗恐龙怪　LV3　能力值鉴定失败〉

    〈艾尔罗恐龙怪　LV3　能力值鉴定失败〉

    被网子抓到的是三只魔物。啊，是在以前那个家的时候也三只一起被抓到的家伙。

    这种魔物该不会都是三只一组吧？

    不过，这分量搞不好比大家伙上钩还要多。我是说肉的分量。

    总之先追加了些蜘蛛丝把猎物缠得更紧，然后把三只魔物连同网子一并抱起。

    把猎物连同网子一并取下这招，是我来到这里后学会的新招。

    因为不用特地把网子的一部分扯下，所以相当方便。

    我重新铺上新的网子，抱著魔物回到家的中央。

    呜……一次搬三只果然很重。早知道就不要嫌麻烦，一只一只慢慢搬就好了。

    嘿咻！啊……有够重的。

    害我身体都痛了起来，HP还默默地减少了。

    可恶……我要把这股怒火发泄在这些家伙身上。虽然觉得这样不太讲理，但我不以为意。

    事情就是这样，我咬我咬我咬！

    《经验值达到一定程度。个体──小型次级蜘蛛怪从LV9升级为LV10。》

    《各项基础能力值上升。》

    《取得技能熟练度等级提升加成。》

    《取得技能点数。》

    《满足条件。个体──小型次级蜘蛛怪可以进化了。》

    ……什么？

    我在等级提升的同时听到不得了的消息。

    进化……？就是那个吗？跟某款培育宝可梦怪物的游戏一样的意思吗？

    《有几种能够进化的上级种族。请从下列种族中选择一种。

    ·次级蜘蛛怪

    ·小型蜘蛛怪》

    好……好的。呃……等我一下，给我一分钟就好。

    我得考虑清楚。这可是人生的重大分歧点。其实不是人生，应该是蜘蛛生才对……

    总之，我不能随便乱选。

    我要进化了。嗯，这是件好事。毕竟这里是跟游戏一样的世界，就算有这种事情也不奇怪。要是对此深究只会没完没了。

    既然说是进化，那应该也会提升能力吧？

    如果能够进化，乖乖进化肯定比较好……应该吧。

    次级蜘蛛怪和小型蜘蛛怪啊……

    光是听名称好像没太大差别。顶多就是次级和小型的区别罢了。

    唉，如果也能对天之声（暂定）使用鉴定就好了。这样就能清楚搞懂这两者的不同之处。

    嗯……不过，我大致想像得到这两者的区别。

    进化为次级蜘蛛怪，八成就是进化为成熟体的意思。

    因为名称里的「小型」不见了。

    反过来说，因为小型蜘蛛怪的名称中少了「次级」，所以应该是从劣等种族进化为上级种族的意思吧？

    但既然名称里还保有「小型」，就表示那仍旧是幼虫的型态。

    我的推测应该不会错。

    只要这么想，我就知道该选择哪一边了。

    我当然要选择进化成小型蜘蛛怪。

    就算在劣等种族的路线上继续进化，感觉也不会有什么好处。

    再说，既然名称是小型蜘蛛怪，不就表示还能往上进化一个阶段吗？

    就是拿掉名称中的「小型」，进化成普通的蜘蛛怪。

    虽然不晓得进化会造成多大的改变，但至少我能确定进化后会变得比较强。

    既然如此，那选择能够进化更多次的进化路线肯定比较好。

    进化成次级蜘蛛怪后，搞不好也能继续进化，但那只是乐观的猜测，没办法说服我选择那条路线。

    再说，要是选择进化成次级蜘蛛怪，不晓得身体会变得多大，这点也让我感到害怕。

    我是觉得身体应该不会在选择进化后就突然变大，但也没办法断言绝对不会有这种事。

    毕竟这里是奇幻世界，没人能够保证「我进化喽。砰。我变大只喽！」这种事不会发生。

    只要还存在著这种可能性，我就不能随便做出这种选择。

    我不觉得自己会变得跟那只超大型蜘蛛一样大，但如果不能维持在目前这条通道里轻易行动的体型，我会很烦恼。

    我以前曾经见过名叫巨蜂怪的魔物，那种魔物的身体就大到能够塞满这条直径三公尺的通道。

    要是变成那种状态，恐怕连活动身体都会有困难。

    我觉得那种魔物原本应该是栖息在更加宽广的地方，只是那只个体偶然闯进狭窄的通道罢了。

    这么一想，我就觉得自己有可能陷入因为体积太过庞大而动弹不得的窘境。

    既然如此，还是保持现在的体型比较好。

    这也是我选择进化成小型蜘蛛怪的理由之一。

    嗯。我决定了。我要进化成小型蜘蛛怪！

    《个体──小型次级蜘蛛怪进化为小型蜘蛛怪。》

    啊，好喔。没想到进化开始得还真是突然呢。

    虽然天之声（暂定）总是来得唐突，但我觉得可以在营造情绪这方面多用一点心吧。

    明明人家好不容易才走到进化这……一……步……

    《进化完毕。》

    《种族变成小型蜘蛛怪了。》

    《各项基础能力值上升。》

    《取得技能熟练度进化加成。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈禁忌LV1〉升级为〈禁忌LV2〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈外道魔法LV1〉升级为〈外道魔法LV2〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈腐蚀抗性LV1〉升级为〈腐蚀抗性LV2〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈韦驮天LV1〉升级为〈韦驮天LV2〉。》

    《取得技能点数。》

    呜喔！咦？咦？

    我什么时候睡著了？

    不对，我好像是突然意识不清，然后就不省人事了吧？

    这绝对是进化造成的影响。

    喂，天之声（暂定）先生，既然进化的过程会让人昏倒，那你好歹也该事先说明一下啊！

    嗯？我完成进化了吗？

    外表看起来没什么改变耶。

    啊，鉴定结果消失了。

    好，我就对自己发动鉴定，顺便确认一下吧。

    〈小型蜘蛛怪　LV1　姓名　无　能力值　很弱〉

    喔！喔喔喔……？嗯嗯嗯？

    既然种族名称改变，就表示进化应该是成功了吧？

    不过等级1是怎么回事？难不成进化还会降低等级吗？

    呃……虽然我觉得不太可能，但能力值应该不会降低吧？

    因为「能力值很弱」这点还是没有改变，所以我也无从判断。话说回来，我怎么还是一样弱啊……

    比起这个更令我在意的事情，就是红色的总和体力计量表几乎见底了。

    这就是我从刚才开始就莫名感到疲倦，而且肚子非常饿的原因吧。这八成是因为进化过程会耗费许多能量，幸好我还有大量的存粮。

    虽然这次的进化姑且算是成功，但看来随便进化是极为危险的事。

    不但会失去意识，还会肚子饿。

    如果还有机会进化，一定得做好事前准备。

    为了恢复因为进化而几乎见底的体力，我一直吃个不停。

    首先是还没吃完的蛇。

    原本让我吃得那么辛苦的剩余蛇尸，没两下子就被我吃进肚子里了。

    《熟练度达到一定程度。技能〈毒抗性LV6〉升级为〈毒抗性LV7〉。》

    在我刚吃完这条蛇时，毒抗性的技能等级就提升了。

    拜这条蛇所赐，我的毒抗性技能升了两级，真是赚翻了。

    如果是在进化之前，吃这么多东西肯定会胀死，但我的肚子完全没有膨胀，诡异到让人怀疑吃掉的东西都消失到异次元去了。

    彷佛吃进肚子的东西真的全部消失了一样。

    不过与此相对的是，红色的总和体力计量表正在迅速恢复。

    就算把蛇全部吃掉，我的肚子也没有鼓起来。不但没有鼓起，也没有感到满足。距离补满红色的总和体力计量表也还早得很。

    幸好家里现在有堆积如山的魔物尸体。

    量多到让进化之前的我还在烦恼该如何吃完。

    只要有这么多食物，肯定能满足这个异次元胃袋吧。

    事情就是这样，我开动了。

    我吃。我吃。我吃。

    一直吃。

    嗯，虽然前世的我食量算相当小，但今世好像可以转职成贪吃鬼角色喔。

    总觉得，现在的我不管面对多厉害的大胃王都不会输！

    不对……我的肚子到底怎么了？

    我明明已经吃下明显超过自己体积的食物，却还是可以继续吃下去耶。

    我的肚子，该不会真的连接著异次元吧？

    虽然明白就算烦恼也无济于事，我果然还是会在意自己身体的状况。

    有事情想不通就让人觉得浑身不对劲……

    啊──！不想了！现在还是什么都别想，专心吃东西就对了！

    我吃。我吃。我吃。

    我吃……啊，已经没有食物了。

    啊？我居然把那么多的食物全都吃光了吗？

    ……都吃光了吧。因为这里已经连一点食物都没有了。

    真的假的……

    我现在只有八分饱而已耶。红色的总和体力计量表也差不多只恢复到八成。

    吃了那么多居然还吃不饱……

    进化真是太可怕了，主要是就能量消耗量的方面而言……

    如果下次进化同样会发生在升到等级10的时候，或许我在升到等级9左右时就开始做准备会比较好。

    虽然这次极为凑巧地在万全的状态下进化，但若是毫无准备，照理来说应该不会这么顺利。

    啊……能够解决那条蛇，真是太走运了。

    要是没有那条蛇，我也不会在这里筑巢，还存放了那么多食物。

    感谢蛇先生的大恩大德！

    好啦，虽然恢复得差不多了，但我还没有吃饱。

    在吃光所有食物的现在，我已经没有理由留在这个家了。

    此刻不脱宅，更待何时！

    事情就是这样，我要离开这个惠我良多的家，再次踏上没有目的地的旅程了。

    谢谢你，我的第二个家。

    虽然我本来只是想短暂停留，没想到会在这里住了这么久。

    后会有期！

    我意气风发地出发了。

    总之为了填饱肚子，先去找寻猎物吧。

    然后，虽然结果还是会跟之前一样，漫无目的地到处徘徊，但可以的话，我想朝向这个迷宫的出口前进。

    如果还能再次进化，我的身体应该会变大。

    毕竟就连外观完全没有改变的这次进化，都对身体造成了这么大的影响，我担心的「进化后立刻巨大化」这件事也并非不可能发生。

    这么一来，我目前身处的这条通道的大小就让人有些不安了。

    如果可以，我想前往更大的通道。

    能走出这个迷宫，当然是最好的结果。

    毕竟要是我在迷宫里变大，可是出口很小，我就有可能会出不去。

    不过顺利抵达出口这件事，也代表很有可能遇上在那里出入的人类。

    但我还是不想一辈子都在这个迷宫里生活。

    如果跟我的身长相比，我在刚出生时见到的那只超大型蜘蛛的身长应该有三十公尺左右，不要说是穿过迷宫的出口，那种体型就连要在这个迷宫里移动都会有许多限制。

    如果就这样顺利进化下去，我迟早会变成那样吧，我得在那之前离开这个迷宫才行。

    话说回来，那只超大型蜘蛛乍看之下根本就是头目级魔物，难道我总有一天也会变成那样吗？

    还需要进化几次才会变成那样啊？

    如果进化到那种地步，是不是就连人类都打得赢呢？

    不过，要是进化成那样，我就出不去了！

    有点期待却又不想变得那么大只，总觉得心情相当复杂。

第一卷 幕间 某位冒险者的独白

    我们的冒险者团队正在迷宫里狩猎。

    冒险者窝在迷宫里的理由，多半都是为了提升等级。

    虽然外面也有魔物，但这种迷宫里栖息的魔物比较多。

    特别是大到这种程度的迷宫里还有许多特有种魔物，而这些魔物身上的素材可以卖到很高的价钱。

    提升等级以及收集这些素材，就是冒险者来到迷宫里的理由。

    「喂，有巢耶。」

    同伴的提醒让我定睛看向前方。

    那里有许多微微反射著火光，以同等间隔排列出几何学图案的丝线。

    那是蜘蛛的巢。

    也就是栖息于艾尔罗大迷宫之中，名为蜘蛛怪的蜘蛛型魔物的巢。

    「难道这里有会筑巢的个体吗？」

    「是啊。我要烧掉喽。」

    蜘蛛怪这种魔物很弱。

    只要提防它身上的毒，老实说这种魔物就跟小喽啰没什么两样。

    但偶尔会出现像这样筑巢的个体。

    这种蜘蛛巢非常危险。

    因为具有强大的黏性和不易切断的韧性，一旦被抓住就很难靠自己的力量挣脱。

    虽然只要力量够强就有机会挣脱，但据说在一般情况下，几乎不可能成功。

    而最简单的挣脱方法，就是用火把丝烧掉。

    即使是这种难以靠著力量扯断的丝，也因为非常怕火而能够轻易烧断。

    我的同伴把火炬的火移向蜘蛛巢。

    巢轻易烧了起来，而且持续延烧了好一段时间。

    「喂喂喂，火一直烧到里面耶。」

    「看来这巢相当大。我是觉得不太可能，但里面的家伙该不会已经进化了吧？」

    同伴的这句话，让我有种不好的预感。

    魔物有时候会进化。

    进化后的魔物会比进化前还要强。

    虽然蜘蛛怪在进化前只是小喽啰，但进化后就有可能变成难以处理的魔物。

    更不用说是会筑巢的个体了。

    火焰熄灭后，我们开始探索蜘蛛巢的遗址。

    「喂喂喂……」

    「真的假的……」

    听到同伴们的惊呼声后，我也忍不住仰望天空，虽然只能看到天花板就是了。

    我们找到巨大的蛇骨，以及散落一地的蛇鳞。

    除此之外，还有大量的魔物骨头。

    如果这些魔物都是被区区一只蜘蛛怪解决掉，那情况就相当不妙了。

    那个巨大蛇骨的主人，恐怕是名叫艾尔罗蛇怪的魔物。

    在这个迷宫上层的魔物之中，已经算是相当危险的强力魔物了。

    「有发现这个巢的主人的尸体吗？」

    「不，没发现。」

    「这里还留有曳丝。看来它已经离开这个巢了。」

    我检查了同伴发现的曳丝。那是蜘蛛型魔物总是拖在身后的丝。

    只要追著这条丝前进，就能找到这个巢的主人。

    「我们该怎么办？」

    「追上去。」

    要是放著这家伙不管，总有一天会出问题。

    如果它已经进化的话，我们可能会打不赢，到时候就尽全力逃跑，跟外面的其他人报告这件事吧。

第一卷 8 坠落

    我确认HP的残量。

    结果看见短到令人绝望的绿色计量表。

    我勉强还活著，就只是勉强活著而已。

    接下来该如何苟延残喘？

    我不知道。

    为什么事情会变成这样？

    即使成功进化，我也依然维持著一贯的偷袭战法。

    从等级1升到等级2的速度，相较之下较为迅速。

    看来等级提升所需要的经验值并没有继续累计上去。

    既然已经进化，等级也提升了，我决定开发新战术，使用技能点数取得新技能。

    技能点数似乎在不知不觉间累积了两百点，让我成功取得两个新技能。

    一个是操丝术。

    一如其名，那是操纵丝的技能。

    那是只要消耗MP就能发动，可以自由自在操纵丝线的出色技能，对于以蜘蛛丝为主要武器的我来说是再适合不过的技能了。

    话虽如此，等级1的操丝术几乎没办法让丝移动。

    可恶！

    算了，至少比魔法那种完全不晓得用法的技能好多了，只要等级提升，肯定能派上用场。

    至于第二个技能……这选择完全是个失败。

    对于只能依赖偷袭战法的我来说，探索敌人具有非常重要的战略意义。

    那就是先发现敌人，以及防止自己被偷袭。

    因为这层考量，我才会取得「探知」这个技能。

    由于只要发动技能，脑袋就会痛到快要爆炸，我决定半永久封印这个技能。

    我就这样继续探索。

    《熟练度达到一定程度。技能〈鉴定LV5〉升级为〈鉴定LV6〉。》

    鉴定升级！这样就赢定啦！

    考虑到技能等级的上限只到十级，我想差不多该开始慢慢出现有用的功能了……应该吧！

    我怀著悸动不已的心，看向自己的鉴定结果。

    〈小型蜘蛛怪　LV2　姓名　无

    能力值

    HP：36／36（绿）　　　　　MP：36／36（蓝）

    SP：36／36（黄）　　　　　　　：34／36（红）

    平均攻击能力：19　　　　　　　平均防御能力：39

    平均魔法能力：18　　　　　　　平均抵抗能力：18

    平均速度能力：348　　　　〉

    …………这……是……什……么……！

    咦？咦……？咦咦咦！

    你到底是谁！这可不是我认识的鉴定小姐！

    我认识的鉴定小姐应该是位令人感到遗憾的废材系女孩啊！

    绝对不是你这种看起来就精明干练的冰山美人！

    真正的鉴定小姐到哪里去了？

    这样我偷偷准备好的「真没用」这句台词该怎么办！

    每次都让人百般期待，却只追加超级微妙的新功能，结果最后被我吐槽一句「真没用」，难道这不是那种约定俗成的老套桥段吗？

    为什么要背叛我对这个桥段的期待！

    快说！给我说清楚！

    哈……呼……呼……！

    糟糕，因为太过震惊，害我一个不小心就激动到失控了。

    这种时候还是先深呼吸一下调适心情吧。呼……呼……哈……好，我恢复平静了！

    啊～

    鉴定小姐会不会进化过头了？感觉跟之前的落差有点大耶……

    虽然这正是我希望鉴定小姐给我的东西之一……

    但总觉得无法释怀。

    举例来说，这感觉就像是原本跟自己一样毫不显眼的国中同学，在升上高中后突然改头换面一样。

    呃……连我自己都搞不懂自己想说什么了。

    总之，鉴定的这个新功能非常厉害。连之前一直无法确认的我的能力值都变得一目了然。

    而且还能看到具体数值，这样以后就能进行各种验证了。

    可是有一件事很奇怪，我的能力值不管怎么看都很低耶。

    因为没有比较对象，我也不知道这数值到底有多低，但我好歹也已经升到10级一次，并且成功进化，结果数值居然只有这样。

    而且其中还有一项大放异彩的能力值，那就是速度。

    这很奇怪吧？就只有速度的数值超出其他能力十倍以上。我的能力值到底有多偏重速度啊？

    嗯……

    事情发展到这个地步，就让我想跟其他魔物比较看看。

    从以往的经验来推测，鉴定别人的失败机率会比较高。

    与其说是比较高，不如说我从未成功鉴定出等级之外的能力值。

    不过，只要技能等级提升，成功率说不定也会跟著提升。有值得一试的价值。

    于是我出发找寻魔物，结果总算找到一只跟老鼠很像的家伙。好，马上就来鉴定吧！

    〈艾尔罗鼠怪　LV2　能力值鉴定失败〉

    啊……鉴定别人的能力值果然比较困难啊，没办法。

    嘶嘶嘶嘶嘶。吐丝飞跃！缠绕缠绕！毒咬！

    《熟练度达到一定程度。技能〈毒牙LV6〉升级为〈毒牙LV7〉。》

    喔喔，毒牙升级啦！

    考虑到我那已经曝光的凄惨能力值，只要把这招毒牙拿掉，我可以说是几乎完全没有攻击手段。

    毒牙是我最初也是最后的攻击手段，其技能等级自然相当重要。

    嗯，差不多该结束今天的探索了。

    我当场开始建造简易版的家。

    好啦，既然已经确保安全，那就可以把老鼠……先别吃吧。因为我的肚子还不是很饿。虽然不是吃不下，但比起现在勉强自己吃掉，倒不如放著等睡醒后再吃会比较好。

    事情就是这样，我今天的工作只剩下睡觉了。在此之前，我还得做一件事情。

    慢慢伸长。左扭右扭。转来转去。

    我可不是在做什么下流的事情喔，这是操丝术的练习。

    做过操丝术练习后，我才明白一次最多只能操纵一根丝线。丝线的移动速度就跟蚯蚓爬行一样缓慢。只要丝有碰到身体，可以操纵的范围就还挺广的。消耗的MP则是微不足道。以上全是我发现的事情。

    总而言之，就目前的阶段来说，这技能在战斗时完全派不上用场。

    因此，我才会想要像这样在睡前一边消耗MP一边练习，慢慢提升技能等级。只要等级提升，刚才提到的技能性能应该也会提升才对。

    因为鉴定也能成长到这种地步，所以只要升到六级左右，操丝术应该也能派上用场吧。

    虽然在此之前的练习时间会有点长就是了……

    如果成功提升等级，我有很多想要尝试的用法。

    例如之前放弃的丝制防护服，或是必杀仕事人那样的用法（注：「必杀仕事人」是日本的一部电视剧，内容是杀手们的故事，其中有专门用丝线杀人的角色）。因为探知处于无法使用的状态，我还想试著再次开发探索丝。感觉未来充满著无限的可能性呢。

    《熟练度达到一定程度。技能〈操丝术LV1〉升级为〈操丝术LV2〉。》

    我才刚说完等级就提升啦！

    迅速伸长。左扭右扭左扭右扭。转来转去转来转去。

    等级提升之后，丝的动作好像有变灵活一些。

    虽然还没到能在战斗时派上用场的等级，但至少动作明显灵活多了，搞不好这一招会比我想的还要早派上用场。

    MP还剩下很多，我就尽量赚取熟练度吧。

    呼啊。啊～睡得好饱。

    结果我昨天一直练到几乎用尽MP，把操丝术这个技能一口气提升到等级3。

    其实我本来是想练到MP完全用尽为止，但随著MP越来越少，我就越是感到危险。

    虽然也不知道是哪里危险，但我的本能知道用光MP会有危险，才会在最后关头停止练习。

    睡了一晚后，我的MP已经完全恢复。

    嗯，看样子就算在睡前练习操丝术也不会有问题。

    不，等一下。既然MP会完全恢复，那我没睡觉时，是不是也该练习？

    反正我平常根本用不到MP这种东西，如果MP会随著时间经过而恢复，那在我狩猎的途中不是也会恢复吗？

    嗯，总觉得这样比较有效率。

    万一出问题的话，只要从明天开始改成只在睡前练习就行了，凡事都要勇于尝试嘛。

    下定决心后，我开始练习操丝术。就在我即将用尽MP时──

    《熟练度达到一定程度。技能〈操丝术LV3〉升级为〈操丝术LV4〉。》

    我听到天之声（暂定）如此宣布。

    很好。非常顺利。

    因为MP快用完了，我没办法确认丝的灵活程度提升多少，但既然已经升到等级4，那应该会变得颇为灵活才对。

    我是觉得还无法在战斗中使用，但或许可以在简易版的家里进行制作防护服的实验。我开始期待今晚的到来了。

    好啦，总之先来吃早餐吧。主餐是昨天抓到的老鼠。我要开动了。

    嗯。很难吃。

    即使吃下食物，MP也毫无改变。虽然早有预料，但看来MP不会因为进食而恢复。

    不过自从进化之后，我一直过得很顺利。

    这就是所谓的时来运转吧。彷佛是时代要我大放异彩一样嘛。

    呵呵呵，已经没人能阻挡我的去路了！嘿嘿。

    我要保持这个步调越变越强，努力在这个迷宫里探索。

    因为我知道这个迷宫大到不能更大的地步，只能慢慢寻找出口。

    好啦，我光彩灿烂的一天又要开始喽！嘿嘿。

    啦啦啦～我怀著绝佳的心情探索迷宫。

    不是我在吹牛，如果是现在这个状况绝佳的我，那些寻常魔物根本不是对手。

    毕竟只要能够早一步发现敌人，就能靠著偷袭任意料理对手。

    就算没能如此顺利，现在的我应该也有办法正面迎战吧。

    进化后的我应该已经变强许多，技能等级也相当高，应该不会像之前跟青蛙正面对决时那样狼狈了。

    如果问我有没有绝对会获胜的把握，我还是会感到些许不安，但也觉得结果应该不至于太糟糕。

    取得探知技能的结果是让人有些遗憾，但我在进化之后一直都很顺利。

    我，所向披靡！嘿嘿，开玩笑啦。

    嗯？

    怎么突然有种很不妙的预感。

    总觉得，要是不赶快离开这里就糟了。

    我缓缓转身看向后方。

    在笔直延伸的通道前方，有一群身穿冒险者服装的男子正在逼近。

    糟糕。是人类！

    而且他们的目标绝对是我！

    不过已经进化的我，应该有办法打赢……

    〈人族　LV29　姓名　戈尔多　能力值鉴定失败〉

    〈人族　LV27　姓名　巴顿　能力值鉴定失败〉

    〈人族　LV24　姓名　欧金　能力值鉴定失败〉

    〈人族　LV27　姓名　茱莉亚·杰斯特　能力值鉴定失败〉

    〈人族　LV22　姓名　贾昆　能力值鉴定失败〉

    〈人族　LV23　姓名　雷吉　能力值鉴定失败〉

    打得赢才怪啦！

    等级29是怎么回事！

    就算我的等级加起来有12，那也至少超过我一倍吧！

    而且等级差不多的家伙居然有六个，根本没有一丝胜算！

    快跑吧！

    啊，有岔路。

    一条往右一条往左。往右前进吧……嗯？

    我瞥了左方通道的尽头一眼。

    〈艾尔罗蛇怪　LV5　能力值鉴定失败〉

    见鬼喔！

    虽然等级比之前那条蛇还要低，但是在没有巢的地方打起来，我根本不可能赢！

    呜哇……现在是「前有大蛇，后有追兵」吗……

    而且双方都看著我，摆明是盯上我了嘛！

    快逃吧！往右方通道逃！谁有办法应付那种怪物跟人类的夹击啊！

    到底是哪个笨蛋说我所向披靡的？就是我！

    不不不！

    那种蛇根本不是什么寻常魔物，明显算是头目级角色吧！

    这种家伙没事干嘛跟个寻常魔物一样突然冒出来啊？

    而且我居然正好在这种时候被人类追杀！

    啊哇哇哇哇！

    从后面传来魄力十足的爬行声！

    太快了吧！为什么它跟得上我的速度？我的速度是348耶！

    我还以为只有这项能力不会输给其他魔物！

    这样还能跟得上我，它的速度到底是多快啦！

    呃！前面又出现其他魔物了！

    〈艾尔罗恐龙怪　LV5　能力值鉴定失败〉

    〈艾尔罗恐龙怪　LV4　能力值鉴定失败〉

    〈艾尔罗恐龙怪　LV4　能力值鉴定失败〉

    不会吧！居然偏偏在这种时候遇到总是三只一起出现的魔物！

    要是只有一只的话，我还能从旁边钻过去！

    可是它们三只并肩站在一起，让我找不到地方可钻！

    该……该怎么办？我到底该怎么办！啊啊啊……没有时间犹豫了！

    不管了！豁出去了！

    我维持全速冲刺的速度爬上墙壁！

    呜喔喔喔喔喔！成功了！我成功了！

    我成功在墙壁上奔跑！

    越过三只魔物的头顶！

    身后传来惊人的巨响，但我没有回头！

    虽然不晓得那三只魔物能争取多少时间，但我还是要趁机逃跑！

    抱歉啦，路过的三位魔物先生，这也是弱肉强食的结果啊。

    成为我的替死鬼吧！

    哇哈哈哈哈！

    我靠著牺牲三只魔物成功逃过一劫啦！

    至少让我为它们默哀……咦？

    前面没路了耶。

    等一下……这该不会是跟在蚰蜒巢穴那时一样的模式吧？

    哇哇哇哇！糟糕糟糕！我的速度太快，没办法紧急剎车！

    啊……啊……等一下──啊！

    我全速跳进空无一物的虚空。

    咦？啊……这好像……是个深不见底的宽广洞穴耶，摔下去绝对会死……

    摔下去？不要啊──！

    无绳高空弹跳可一点都不好玩啊！绳子……？绳子！

    我还有蜘蛛丝啊！

    我把丝射向墙壁，并且牢牢黏住！

    好，这样就行了！嘎噗！

    啊……痛死我了。

    虽然成功停止坠落，我的身体却因为反作用力狠狠撞上墙壁。

    唉……我还以为死定了呢。

    没想到会被蛇追杀，还逃到断崖绝壁表演高空弹跳。

    难道这是我最近过太好就得意忘形的报应吗？

    好……我知道了。我会反省，我会乖乖反省，所以拜托帮忙处理一下从刚才开始就嗡嗡嗡个不停的危险声音好吗？

    〈巨蜂怪　LV4　能力值鉴定失败〉

    〈巨蜂怪　LV3　能力值鉴定失败〉

    〈巨蜂怪　LV5　能力值鉴定失败〉

    〈巨蜂怪　LV4　能力值鉴定失败〉

    是蜜蜂。

    那是我只见过一次的巨大蜜蜂型魔物。无数只这种魔物在这个纵穴里飞来飞去。

    呃……大家好。

    对不起！拜托放过我吧！求求你们不要看这边！

    如果想避开来袭的蜜蜂，就只能这么做了！

    嘿呀！

    我再次纵身一跃！接著往下坠落，但现在的我跟刚才可不一样喔！

    我让黏在墙壁上的丝保有弹性，像是高空弹跳般安全地往下坠落。

    弹跳两三次后，我趴在墙壁上把丝重新黏上。

    然后再跳一次！

    我反覆做著同样的动作慢慢下降。

    很好，到地面了！

    不过，上空还有蜜蜂在晃来晃去。我鞭策疲累的身躯继续奔跑。

    不赶快离开这里就糟了。

    虽然我这么想，但这个判断还是晚了一步。

    蜜蜂骑到我背上。然后，我感到背部一阵剧痛。！！！！？？？？

    好痛啊！我被螫了！

    而且还有某种液体从被螫到的地方注入体内！是毒液！

    既然被敌人骑到背上，那我就束手无策了。

    不，还有一个办法可以挣脱。

    虽然MP所剩无几，但现在可不是在意那种事的时候！

    我用操丝术控制丝，缠住骑到我背上的蜜蜂，然后就这样紧紧绑住它的身体。

    嘿呀！

    我抓住丝，用过肩摔的要领把蜜蜂从背上摔下来！

    虽然很想补个尾刀，但现在还是先逃跑要紧！

    我躲到墙壁旁边的岩石后方。

    如果躲在这里，墙壁和岩石应该就能挡住蜜蜂的巨大身躯，让它们无法入侵。

    如我所料，追著我而来的几只蜜蜂在周围绕了一阵子观察情况后就放弃追击，飞离这里了。

    我总算得救了。

    不过我并非毫发无伤。虽然无法亲眼确认，但我的背上现在开了个大洞。

    HP也只剩下6点。光是一击就夺走了我30点的HP。

    我并不惊讶。因为我早就知道自己的防御力应该相当低。

    我反倒想感谢受了这种重伤还能存活的蜘蛛生命力。

    还好我的毒抗性够高。

    从被螫到的地方注入的神秘液体肯定是毒液。

    虽然在那种状况下，我无从得知毒性是否全被抵销，也不清楚身上的伤害是毒液造成还是蜂针造成；但要是没有毒抗性，我现在早就没命了。

    受到这种重伤，看来我暂时无法行动了。也不知道伤势会不会自然治愈。

    这么一来，我当然会希望能像之前那样，靠著等级提升完全恢复体力。

    既然如此，为了赚取经验值并确保食物，我想要回收刚才被我绑起来丢在一边的蜜蜂。

    话虽如此，走出这里绝对不是个好主意。

    还是用操丝术把丝绑到蜜蜂身上，然后一点一点慢慢拉回来比较好。

    我突然有种不好的预感。

    我从岩石后方偷偷看向外面。

    我看到被丝缠住并且不断挣扎的蜜蜂，以及缓缓接近它的其他魔物。

    〈艾尔罗蛇怪　LV5　能力值鉴定失败〉

    是蛇。难道那家伙追著我过来了？

    不，不对。虽然等级相同，但那八成是不同的个体。

    这下糟了。

    说不定在我眼中属于头目级魔物的蛇，在这附近为数不少。

    要是在这种伤痕累累的状态下被发现，我铁定会没命。

    蛇缓缓爬向蜜蜂。

    拜托，就这样把蜜蜂带走就好，别发现我啊。

    不过，蛇没有对蜜蜂做任何事。

    正确来说，应该是做不到才对。

    因为某种东西以惊人的速度撕裂蛇的身体。

    啊？我眼花了吗？

    那条蛇居然像是纸片一样，轻而易举就被撕成碎片了。

    而且那条蛇还拥有坚硬的鳞片保护。

    速度跟我不相上下的蛇，甚至连反应都来不及。

    〈地龙亚拉巴　LV31　能力值鉴定失败〉

    那家伙就悠然站在那里。

    不同于龙这个名号，它的外型比较像是狼。

    挺立于大地之上的四肢。

    长长的尾巴。

    没有翅膀。

    那里有一头威风凛凛的龙。

    大事不妙。身为蜘蛛的本能，身为人类的理性，以及发自灵魂的吶喊全都在警告著我。

    那家伙很危险，我绝对没有胜算，那根本不是我可以论及胜败的对手。

    在那家伙眼中，我只不过是食物罢了。

    连猎物都算不上。光是进到它眼中，就注定会被吃掉。

    我们之间的差距就是如此巨大。

    等级高低只不过是小问题罢了。

    那是无论如何都不能招惹的对象。

    地龙亚拉巴一块接著一块咀嚼著被四分五裂的蛇。

    我拚命屏住气息。

    《熟练度达到一定程度。技能〈隐密LV1〉升级为〈隐密LV2〉。》

    吵死了啦！拜托安静点！要是被那家伙发现的话该怎么办啊！

    地龙亚拉巴吃完蛇后，连看都不看蜜蜂一眼就走掉了。

    得……得救了。

    不晓得它是直到最后都没有发现我，还是早已发现但故意放过，总而言之我得救了。

    虽然遇过好几次的生命危险，现在也半死不活，但我搞不好还是第一次遇到如此可怕的危机。

    光是回想都觉得可怕。

    不行，我无论如何都必须尽快离开有那种怪物徘徊的这个地区。

    我环视周围。

    这里是我摔落的纵穴底部。纵穴的直径大约是一百公尺。

    深度应该超过这个数字吧，不过我也无从得知这个洞穴的高度。

    因为一大群蜜蜂像是墙壁般完全覆盖住上空。

    幸好距离够远，让鉴定无法发动。

    要不然一次鉴定那么多魔物，我搞不好会因为头痛而昏死过去。

    如果想回到原本的地区，就得朝向那群蜜蜂大军前进。

    而且还得攀岩而上。

    不可能……

    爬在墙壁上，根本没办法战斗。

    在那种状态下，我没办法迅速移动，就算想吐丝也吐不准。

    那种场地完全封印了我的长处。

    相对的，蜜蜂们可以在空中毫无阻碍地飞来飞去。

    我毫无胜算。

    话虽如此，在有那种怪物的地面上探索也是自杀行为。

    纵穴底部连接著好几条通道。

    乾脆赌上一把，避开那家伙离开的通道，往其他通道前进看看？

    我办不到。身负这种重伤，就算不是那种怪物，只要一遇到魔物就死定了。

    糟糕。说不定我走投无路了。

    然后我开始自问自答。

    我到底做错了什么？

    我该如何苟延残喘？

    我不能死在这种地方。

    我不想死。

    所以我要思考。

第一卷 幕间 某位冒险者的撤退

    「可恶！」

    我们解决掉挡路的艾尔罗蛇怪和艾尔罗恐龙怪。

    才刚发现我们要找的蜘蛛怪，就遇到意想不到的阻碍。

    虽然我们趁著魔物互相争斗的机会，较为轻松地解决掉蛇怪，却被最重要的蜘蛛怪逃掉了。

    「再来该怎么办？」

    「还能怎么办，不可能继续追击了。我们只能撤退。」

    「也对。回去向冒险者公会报告吧。」

    我点头同意同伴的话。

    从体型看来，那家伙应该还只是幼体。

    然而它却以非比寻常的速度成功甩掉我们。

    那种速度绝对不正常。

    那不是身为小喽啰的蜘蛛怪会有的速度。

    那家伙明显异于寻常蜘蛛怪，是特异个体。

    还是幼体就有这种实力，天晓得进化为成体后会变得多强悍？

    如果不在此之前解决掉，说不定就太迟了。

    「我们撤退吧！动作快点！」

    但我能做的事只有这样。

    就是尽快回去把这个情报告诉大家。

    这样一来，说不定会有更强大的冒险者──视情况而定也可能是整个国家采取行动。

    最后，我们再次看向蜘蛛怪离去的方向，然后就离开这个地方了。

第一卷 9 蜘蛛VS.蜜蜂 　　

    地龙离开后，我潜伏了好一段时间，同时绷紧神经警戒著周围。

    就算做到这种地步，我还是无法放心。虽然无法放心，却也不能不采取行动。

    我使用操丝术，将丝伸向被我绑起来扔在地上的蜜蜂。

    呜……背后好痛，可是要吐丝似乎不成问题。

    我小心翼翼地把丝伸过去，好不容易才抓到蜜蜂。

    虽然蜜蜂还在挣扎，但事到如今这已不是问题。

    我得趁著其他魔物还没被引过来之前，赶快回收这家伙。

    每拉一下，我的伤口就隐隐作痛。

    虽然非常痛，但HP没有继续减少，所以我想应该没事。

    总算成功回收蜜蜂了。

    我立刻用毒牙一咬，了结它的生命。

    如果考虑到我的毒牙对同样有毒的其他魔物也能顺利发挥效果，我想我的毒牙和毒抗性的技能等级应该比其他魔物高上许多吧？

    算了，这种事现在不重要。

    问题是之后该怎么办？

    老实说，我觉得在这个地区探索是自杀行为。只要想到这里说不定还有跟那只地龙一样的怪物，我就不觉得自己有办法存活。

    那家伙太危险了。虽然我之前也闯过很多难关，但都无法与那家伙相提并论。

    不管怎么说，我对战斗还是颇有自信。

    虽然目前在迷宫里徘徊的我都是采用偷袭战法，但我原本擅长的战法应该是筑巢后的守城战。从就连简易版的家都能击败蛇这件事便能得知，只要我以打防卫战为前提认真筑巢，能够成功突破的魔物并不多。

    应该不会有那种魔物才对。

    但那家伙肯定有办法突破，而且还轻而易举。

    那家伙就是拥有如此强大的力量。

    丝、毒牙、偷袭和速度……我的武器在那家伙面前都只是雕虫小技。

    在压倒性的力量面前，这些雕虫小技完全无力抵挡。

    我能轻易想像出那个画面。

    那是我转生为蜘蛛后，第二只让我觉得无论如何奋战都打不赢的魔物。

    顺带一提，第一只是疑似我老妈（或是老爸？）的超大型蜘蛛。

    虽然毫无胜算是一大问题，但它的速度比我更快才是致命伤。

    就算巢穴被突破，我也能趁机逃跑。

    虽然到时候我八成会非常不满，但应该还是能捡回一条小命。

    我的逃跑速度就是能办到这件事。不过，那家伙的速度凌驾在我的逃跑速度之上。

    打也打不赢，逃也逃不掉。

    真的是只要被盯上就完蛋了。

    怎么会有这种强到没天理的家伙啊？

    要是早知道这里有那种怪物，就算知道难度极高，我也宁愿往蛇那边冲过去。

    而且这个地区还不见得只有那一只怪物。

    我好怕。

    我从来不曾如此接近死亡。我很讶异自己居然还有恐惧这种感情

    即使经历过各种夸张的体验，我都不曾感觉过紧张和恐惧，所以我还以为这些感情早就不知被我扔到哪里去了。

    遇到这种状况后我才发现。

    之前遇到的危险也不过只有那种程度，根本不至于让人感到畏惧。

    我并非失去那种感情，只是没必要感到畏惧罢了。

    哈哈……

    我太晚明白这件事了。真希望在陷入这种走投无路的绝境前发现这件事。

    后悔的时间结束。现在先想想该如何打开一条活路吧。

    首先必须确保安全。

    虽然无法对付地龙，但我要以这块岩石为中心筑巢。

    我目前的状态没有好到可以四处移动。

    事到如今，我也没必要保留王牌了。我要在这里建造第三个家。

    然后，我想尽可能地把蜜蜂之类的弱小魔物引诱过来解决掉。

    目标是提升等级后的完全恢复。

    如果不治好身上的伤，我就没办法采取其他行动。

    照我目前这样的状态，只要被小喽啰魔物随便戳个一下就会没命。

    还是不要期待伤势自然治愈比较好。

    早知道会这样，我就先取得自动恢复HP的技能了。

    就算后悔也无济于事。现在只能放弃这个想法，重新整理好心情。

    总之，现在先以疗伤为目标，建立据点吧。

    老实说，在这里建立据点实在算不上是个好主意。

    因为建立好的据点会很显眼，要是被地龙等级的强力魔物发现就死定了。

    不过，目前身受重伤的我没有其他选择。

    当前还是先以提升等级为目标。

    靠著等级提升治好伤势后，再来思考该如何逃出这个危险的区域。

    看是要突破蜜蜂军团往上前进，还是要冒著危险往下探索；不管选择哪条路似乎都会无比艰辛。

    不过在陷入如此绝境的现在，说得极端一点，我只剩下活著和死亡这两条路可走了。

    不是幸运地活下去，就是倒楣地死掉。

    天秤现在正大大地倾向死亡那一侧。天秤会就这样坠向死亡吗？还是会反过来倾向另一侧？

    为了让天秤倾向另一侧，我就得采取行动。

    幸好还有足以供我筑巢的体力来源。

    因为蜜蜂的体型够大，就算只有一只也有相当多的肉可吃，以食物而言相当有帮助。

    我要把从这一只蜜蜂身上得到的体力全用来筑巢。

    再来就看我的技术和运气了。

    第一天，我只完成最低限度的巢就去睡了。

    因为背部传来的疼痛，我实在很难说睡得很熟，但在睡觉时没被袭击这件事让我松了口气。

    由于不光是外敌的袭击，我还有可能因为伤重而死，所以当我平安睡醒时，真的是打从心底感到放心。

    确认HP后，我发现数值跟睡前一样都是6。

    真不知道该因为没有恢复而失望，还是该因为没有继续减少而放心。

    第二天，我花了一整天把巢扩大。

    因为背上的疼痛，筑巢的过程比我预料中还要困难。

    蜜蜂有好几次来到附近，我因此每次都停下手边工作保持警戒也是原因之一。

    这次跟之前不一样，必须一边警戒著周围一边工作，也让我耗费了许多精神。

    我趁著工作空档，一点一点吃掉昨天抓到的蜜蜂，注意不让自己用尽体力。

    在这种状况下，只要有任何一项资源耗尽，天秤就有可能一口气倾向死亡。

    特别是我又非常依赖体力。不管是要吐丝，还是要做一般行动都需要体力。

    就算不是这样，我至少也得保留足以战斗一次的体力。

    再说，我也不晓得以后还能不能得到食物。如果准备打持久战，就必须慎重管理体力才行。

    还有，虽然今天才发现，但我的疼痛抗性的等级一口气提升了许多。

    我明明记得疼痛抗性最后一次提升时还只有等级2，但是在我筑巢到一半时，天之声（暂定）却说：

    《熟练度达到一定程度。技能〈疼痛抗性LV6〉升级为〈疼痛抗性LV7〉。》

    居然直接跳到等级7了。

    虽然搞不清楚状况，但我想等级八成是在我睡著时提升的吧。

    毕竟我睡得那么难受，如果疼痛抗性的熟练度提升条件是感到痛苦，那就算是在睡觉时也很有可能继续赚取熟练度。

    仔细回想，我好像有在半梦半醒之间听到天之声（暂定）。

    然后我搞懂了一件事，我原本以为疼痛抗性是能够缓和痛苦的技能，其实并非如此。

    因为我明明都升到等级7了，疼痛的感觉却一直没有得到舒缓。我本来还觉得奇怪，但看来这个技能的效果似乎是「能够忍受疼痛继续行动」。

    这效果实在有些奇妙。

    因为我还是一样会觉得痛，虽说能够行动，但也还是有个限度。

    刚得到技能时，我觉得疼痛似乎有得到舒缓，那好像真的只是我的错觉。

    在那之后，我花了一整天让疼痛抗性提升到等级8了。

    第三天。

    抓到的蜜蜂已经被我吃完了。巢也扩大了不少，差不多该认真展开下一个阶段的行动了──那就是靠著狩猎提升等级。

    问题在于该如何捕捉猎物。

    虽然蜜蜂会来到附近，但它们似乎都警戒著我，没有发动攻击。

    如果它们毫无准备就发动攻击，那就正中我的下怀了，但事情并没有这么顺利。

    总之，我一边等待机会，一边观察蜜蜂的动向。

    我有试著挑衅来到附近的蜜蜂，但它们没有发动攻击。

    在观察蜜蜂的过程中，我发现了几件事情。

    首先，那些家伙好像基本上都是由五到六只组成一个小队。

    而这些小队会分头展开行动。

    队里都有一只队长。

    〈上级巨蜂怪　LV1　能力值鉴定失败〉

    这名称听起来像是上级的巨蜂怪。

    从名称看来，那应该是上级种族，搞不好是进化后的个体也说不定。

    等级也几乎都只有1，所以这种可能性很高。

    在一般种类的蜜蜂之中，偶尔也会出现等级8或等级9这种快要进化的个体，要是它们成功进化，应该就会变成队伍的队长吧。

    队长蜂的颜色比普通蜂浓上一些。

    双方的差异就只有这样，体型大小和外型都一样。

    虽然能力值鉴定没有成功，以至于我无法确认，但我想上级种族的能力值应该会比普通蜜蜂来得高。

    不过，就算这样我也不认为它们有办法突破我的网子。

    对方应该也是因为理解这一点，才没有对我发动无谓的攻击。

    只要这么想，就会觉得那种蜜蜂说不定相当聪明。

    队伍集结在一起后，它们就会飞进纵穴底部的通道。

    没多久后，它们就会把解决掉的猎物带回来。

    它们似乎就是这样组成小队，然后有效率地进行狩猎。

    看来它们果然很聪明。

    不过也有少数疑似脱队的蜜蜂会擅自行动。

    比起这件事，即使是在这里，也有蜜蜂能猎到的魔物这点重要多了。

    这表示这里的魔物并不全是地龙那种怪物。

    光是知道这件事，就让我的心情轻松多了。

    尽管如此，还是会有没能回来的蜜蜂小队，所以绝对不能掉以轻心。

    没能回来，就表示它们被反过来解决掉了。

    即使是在成功归来的小队之中，有些也会抱著同伴的尸体，所以这里肯定是个危险区域。

    我一直默默观察蜜蜂的动向。

    就在我差不多要准备睡觉时，天之声（暂定）下达宣告了。

    《熟练度达到一定程度。技能〈疼痛抗性LV9〉升级为〈疼痛无效〉。》

    《满足条件。从技能〈疼痛无效〉衍生出技能〈痛觉减轻LV1〉。》

    疼痛抗性又提升等级了。

    而且好像还在不知不觉间从等级8升到等级9，八成又是在我睡著时升级的吧。

    技能名称中的等级也已经消失，直接变为无效。感觉就是封顶了。

    这是继夜视之后第二个封顶的技能。

    因为我的夜视技能等级本来就很高，所以这还是我第一个靠自己练到等级10的技能。

    虽然我还不确定这个伤受得值不值得就是了……

    不过，衍生出来的新技能应该是真的能减缓疼痛的技能。

    但疼痛抗性也不算是冒牌货啦。

    只有等级1好像没什么差别，我背上的疼痛依然在主张自己的存在感。

    只要技能等级提升，这份痛楚可能也会减缓，我就期待技能等级在睡觉时提升吧。

    事情就是这样，我要睡了。

    第四天。

    因为体力开始慢慢减少，我觉得差不多该展开行动了。

    目标是脱队的蜜蜂。挑战整个小队的风险太高了。

    我觉得自己不是没有胜算。虽然这么认为，还是慎重一些比较好。

    如果一次挑战复数敌人，就有可能发生意想不到的状况。

    就这点而言，脱队蜂好对付多了。

    由于脱队蜂没有队长蜂的指挥，判断能力较差。

    根据我昨天不断观察的结果，有些个体还会飞进那种小队绝对进不去的狭小通道。

    我以前在巢里捕捉到的个体，也是不小心误闯奇怪通道，结果跑到我那边去的脱队蜂。

    但我不认为那家伙是从这里飞到我以前筑巢的地方，所以那附近肯定还有其他蜂群。

    那些脱队蜂看起来就没那么聪明了。

    也许它们就是因为这样才没被编进队伍，只能当个独行侠吧。

    总之，只要挑衅那些脱队蜂，它们搞不好会主动冲过来。

    话虽如此，我也不打算采用那种纯粹靠运气的战法。

    我拿出昨晚想到的新武器。

    这是在前端加上固定成球状的黏性丝的丝，名叫蜘蛛流星锤！

    呼呼呼……我要用臂力加上操丝术的力量，把这东西砸向飞在空中的蜜蜂。

    我想大概……不，应该十之八九不会中吧。

    不过没中也无所谓。

    只要能让对方把我视为敌人就行了。

    之后对方就会主动冲过来……应该吧。

    要是丢中就算赚到；要是能引诱敌人过来就算成功。

    再来就是祈求脱队蜂碰巧飞到巢的附近了。

    依照我昨天的观察，脱队蜂还挺常跑来探望这个巢的状况，应该能顺利进行计画。

    《熟练度达到一定程度。技能〈痛觉减轻LV2〉升级为〈痛觉减轻LV3〉。》

    在等待的过程中，痛觉减轻的技能等级提升了。

    咦？等级提升的速度好像比疼痛抗性慢上许多。

    我还以为睡觉时应该会升到等级5左右，没想到竟然没提升多少。

    不过，等级姑且还是有提升，所以让我明白了一件事。

    那就是痛觉减轻绝对是能缓和痛楚的技能。

    拜此所赐，我背上的疼痛已经减轻许多。

    背上的伤相当严重。

    虽然我在第一天就用操丝术缠住伤口作为紧急处置，背上还是开了个大洞。

    要是人类的话，这种重伤肯定会致命。

    不晓得我之所以还能活著，是因为我是蜘蛛，还是因为我是魔物？

    不管原因为何，这伤势严重到让人觉得我还活著是件不可思议的事。

    当我为了把被注入的毒液挖出来，用操丝术清理伤口时，我还以为自己会痛到死掉。

    我必须尽快提升等级，治好这个伤。

    要是就这样放著不管，伤势很快就会恶化。

    化脓、坏死、细菌感染。

    我得在这些症状出现之前，设法搞定这件事。

    然后，机会总算到来了。

    有一只脱队蜂正飞向这里。

    周围没有其他蜜蜂。如果有其他蜜蜂在场，它们很可能会赶来拯救陷入危机的同伴。

    不需要担心这种事的现在，正是绝佳的机会。

    我开始甩动蜘蛛流星锤。

    集中精神。

    仔细瞄准，就是那里！

    《熟练度达到一定程度。取得技能〈集中LV1〉。》

    啊，丢中了。我才刚这么想，就在同一时间取得某种技能。

    喔喔。

    我没想到会丢中耶。我奋力掷出的蜘蛛流星锤，漂亮地命中蜜蜂的身体。

    我迅速用操丝术把丝缠在蜜蜂身上。

    然后就这样把不断挣扎的蜜蜂拖进巢里，赏它一发毒牙攻击。

    嗯。

    以第一步来说，这结果已经算是顺利到不能再顺利了。看来我有个好的开始。

    不不不……

    绝对不能得意忘形。我就是因为这样吃了许多苦头，还是谦虚一点吧。

    为了庆祝我成功踏出第一步，先来享用久违的大餐。

    我要开动了。

    总之，我成功确保食物了。考虑到蜜蜂的身体大小，就算没抓到其他猎物，我这几天应该也不用挨饿。这样就不需要担心体力的问题。

    这么一来，我能采取的行动就变多了。

    而我选择的行动，便是把巢继续扩大，往上扩大。

    我不想探索这个底层区域。这不是办不办得到的问题。

    我只是排斥。地龙好可怕，我不想去。

    因为这个缘故，我比较想要设法往上爬，回到我摔下来之前的那个通道。

    为此，我必须想办法避开那些蜜蜂。

    如果只是单纯爬上墙壁，我会变成蜜蜂的大餐，所以得想个对策才行。

    然后我想到的对策，就是继续把巢往上扩大。

    与其说是对策，倒不如说是蛮干。

    嗯。连我都觉得这招有够乱来。不过如果要回到上面，我也只能想到这个办法。

    当然，这个办法也有许多缺点。

    首先是筑巢必须消耗体力。

    而且这次跟平常不一样，我得沿著墙壁往上筑巢。

    因为做法不同，我不清楚必须额外耗费多少体力。

    这个计画应该会需要做出相当大规模的巢，光是我手边的蜜蜂尸体，绝对无法提供足够的体力。

    我必须设法找到补给。

    而且就算不为了取得补给，也很可能得跟蜜蜂交战。

    虽然它们现在没对我动手，但只要继续把巢往上扩大，迟早会入侵到蜜蜂的领空。

    这算是侵犯领空了吧。天晓得那些家伙会不会对此视而不见。

    在最糟糕的情况下，「在上空飞舞的几百，甚至几千只的蜜蜂军团同时来袭」这种恶梦般的状况也很有可能发生。

    要是对上那种数量的大军，就算是我的巢也无法完全抵挡。

    我该警戒的对象也不是只有蜜蜂。

    目前还没有蜜蜂之外的魔物来到这个纵穴的底部。

    除了一开始的蛇跟地龙之外。

    不过，万一那只地龙突然出现了……

    虽然我上次躲在岩石后面逃过一劫，但如果把巢继续扩大，无论如何都会变得显眼。

    万一引起它的兴趣，我就死定了。

    即使是现在，我也因为不知道地龙会不会出现而提心吊胆。

    因为这个缘故，虽然只要成功就能让我逃离这个超危险地区，但这个作战的风险也同样巨大。

    不过我没有其他选择了。

    虽然或许会有，但是我想不到。

    既然这样，那就下定决心开始筑巢吧。

    首先要打地基。如果要盖房子，就得先打好稳固的地基才行。就算说房子的完成度取决于地基的完成度也不为过。

    最适合作为地基的岩石就在这里！

    就是我刚来时，逃到后面躲藏的岩石。

    这块岩石就座落在墙壁旁边，高度大约有七公尺，宽度也大约有五公尺，可说是相当巨大。

    我要用这块岩石作为地基，扩大这个巢。

    目前完成的巢就位于这块岩石和墙壁之间，而且还稍微超出两侧一些。

    我先用丝堵住岩石另一侧和墙壁之间的空隙。

    然后从岩石的顶点往斜上方把丝射到墙上。

    接著以那条丝为中心，把岩石和墙壁连接在一起。

    这样就完成地基了。

    再来只要把巢一点一点往上方扩大就行了。

    我一边吃掉蜜蜂恢复体力，一边进行扩建工作。

    虽然蜜蜂小队在途中来这边探望好几次，但果然还是没有发动攻击。

    看来这种程度还在它们能够容许的范围。

    我在吃完蜜蜂时停止这一天的工作，乖乖跑去睡觉。

    第五天。

    总觉得疼痛减轻不少了，但HP依然只有6点。

    从HP没有恢复这点看来，痛觉减轻的技能等级在我睡著时应该又提升了吧。

    疼痛减轻真是件好事。

    虽然之前多亏有疼痛无效这个技能的帮助，让我能够行动自如，但会不会感到疼痛，在心情上还是有著极大的差别。

    虽然疼痛并非完全消失，伤势也并非已经治愈，还是轻松多了。

    毕竟在我还是人类时，从来不曾受过这种重伤。

    我以前经历过最痛的体验，好像是脚的小指头踢到门的边角吧。那真是有够痛。

    不过，比起背上开了个大洞的重伤，那种程度根本不算什么。

    拜心情轻松许多所赐，工作进展相当顺利。

    在此途中，有一只脱队蜂飞到附近。

    不过，蜜蜂小队距离这里也不远。嗯……

    我就当作是做个实验，稍微骚扰一下那只脱队蜂吧。

    我要骚扰一下脱队蜂，看看蜜蜂小队会不会有反应。

    要是蜜蜂小队有反应，我就马上退回巢的深处。

    要是它们没有反应，我就直接上了。

    我挥舞蜘蛛流星锤。

    仔细瞄准……就是现在！

    啊，丢中了。

    咦……？咦？我好像有点猛喔。

    虽然我觉得不可能丢中，但居然连续两次都正中目标。

    我记得以前在体能测验中丢垒球时，我还创下了全年级最差的纪录耶。

    糟糕，刚才太过震惊，害我忘记观察蜜蜂小队的动向了。

    蜜蜂小队……找到了。嗯。毫无反应。看来就算我袭击脱队蜂，它们也不会发动反击。

    无情……好像也不能这么说。

    或许是如果不这么苛刻，就没办法在野外求生。

    算了，不管怎样，它们不反击对我来说再好不过。这样我就能放心狩猎脱队蜂了。

    我开开心心地回收抓到的蜜蜂，用毒牙了结它的生命。

    当我不知道猎杀到第几只脱队蜂时，我总算听到那个声音。

    《经验值达到一定程度。个体──小型蜘蛛怪从LV2升级为LV3。》

    《各项基础能力值上升。》

    《取得技能熟练度等级提升加成。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈强力LV1〉升级为〈强力LV2〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈坚固LV1〉升级为〈坚固LV2〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈过食LV1〉升级为〈过食LV2〉。》

    《取得技能点数。》

    我苦苦期盼的等级提升的瞬间终于到来。

    皮从我身上一口气剥落。

    我能感到背上的大洞正以某种难以言喻的感觉逐渐填满。

    《熟练度达到一定程度。取得技能〈HP自动恢复LV1〉。》

    咦？真的假的？

    喔喔，这真是让人意想不到。

    不过，等级提升后的完全恢复也算是自动恢复吗？

    虽然心里雀跃无比，但真希望能更早拿到这个技能……

    这样我就不需要这么辛苦了。

    不，这种想法实在太过奢求。

    现在应该老实地为等级提升和后顾之忧消失而高兴才对。

    我刚才的情况其实相当危险，因为HP终于开始减少了。

    当原本有6点的HP减少到5点时，我都快要被吓死了。

    在那之后，HP一直慢慢减少，在等级提升之前还减少到只剩下3点。

    真的是千钧一发。

    我压抑心里的焦躁，专心狩猎脱队蜂的努力没有白费。

    狩猎脱队蜂的过程相当顺利。

    跟我当初的预期不一样，我投掷蜘蛛流星锤的远距离攻击百发百中。

    我真的被吓到了。难道这也是换成蜘蛛身体的结果吗？

    而且不晓得是不是因为这样，我还分别得到了等级1的技能〈投掷〉与〈命中〉。我猜这两者都是能够提升特定能力的技能。

    另外，这次的等级提升让三个技能升级了。

    虽然每个技能的效果我都不知道，但既然等级有提升，就表示我在不知不觉间赚到了熟练度，所以我很可能在无意识中受到了这些技能的恩惠。

    这些技能的等级提升并没有坏处，应该算是好事。不过，就只有过食这个技能让我有些不放心……

    在筑巢或狩猎脱队蜂时经常用到的蜘蛛丝和操丝术也提升等级了。

    分别是蜘蛛丝等级8，操丝术等级5。

    操丝术比我想的还要有用。

    升到等级5之后，操纵丝的速度和精密度也提升了不少。

    取得这个技能果然是正确的选择。

    痛觉减轻也提升到等级5了。拜此所赐，我在途中就感到轻松许多。

    这个技能的好处，不光是让人不会感到疼痛，还能让人不用感到疼痛也能清楚知道自己处于危险状态之中。

    疼痛是一种告知危险的讯号，具有其存在意义。

    要是失去痛觉，就等同于无法察觉到危险，但这个技能虽然会让人感觉不到疼痛，也还是会让人清楚知道伤势的严重程度和危险度。

    虽然很难用言语形容那种感觉，但伤口会传来一种类似焦躁感，总之就是不同于疼痛的感觉，让人明白伤势的状况。

    拜此所赐，感觉不到疼痛的缺点也消失了。

    不过，毕竟只有等级5，疼痛并非完全消失就是了。

    好啦，难得提升一次等级，就来看看能力值提升多少吧。

    〈小型蜘蛛怪　LV3 姓名 无

    能力值　HP：38／38（绿）　　　　　MP：38／38（蓝）

    SP：38／38（黄）　　　　　　　：38／38（红）

    平均攻击能力：21　　　　　　　　　　　平均防御能力：21

    平均魔法能力：19　　　　　　　　　　　平均抵抗能力：19

    平均速度能力：369　　　　　　　　〉

    喔喔。

    HP、MP和SP分别提升2点，攻击力和防御力也都提升2点，魔法力和抵抗力则是各提升1点啊。

    可是速度……你到底是怎么回事？我记得之前应该是348点，怎么一口气提升了32点啊？

    这不太合理了吧？

    比起其他能力值细微的成长幅度，这差距会不会太大了点？

    提升一级的成长幅度就等于攻击力和防御力的数值是怎么回事？

    至于魔法力和抵抗力的数值，则是只提升一级就被超过了耶……没道理吧？

    算了，别管这能力值极端偏差的情况了，毕竟也没办法改变什么。

    反正提升等级完全恢复的愿望已经实现，这样我就能全力挑战逃离这里的目标。

    因为身上带著伤，无论如何都会延误工作进度，而且也不得不谨慎行事。

    从今以后就偶尔狩猎几只脱队蜂，确保体力的同时，慢慢把巢扩大吧。

    现在，我的巢已经延伸到离目标地点还有四分之三距离的位置。路途还很遥远。

    虽然蜜蜂们还没出现积极对我展开攻击的迹象，但也不晓得这情况能保持到何时。

    想到这一点，就让我觉得必须一边维持足以抵抗蜜蜂袭击的强度，一边筑巢。

    虽然不得不这么做，但这其实相当困难。

    不断往上延伸筑巢果然不同于在地上筑巢，难度无论如何都会随著往上扩建而提高。

    因为我必须从作为地基的岩石上拉出担任支柱的粗丝，还得继续用丝缠住那些支柱，加以固定。

    光是四分之一就这么费工夫了，如果要继续往上前进，作业的难度也会继续攀升。

    尽管如此，我还是非做不可。

    天晓得地龙什么时候会突然出现。

    在此之前，我无论如何都要逃出这里。

    在最糟糕的情况下，我或许必须在途中放弃这个巢，靠著速度强行闯关。

    虽然成功的机会不大，但要是遇到不放手一搏就会死的情况，我也别无选择。

    为了避免这种情况，现在还是努力筑巢吧。

    这一刻终于来了。

    〈巨蜂怪　LV6　能力值鉴定失败〉

    〈巨蜂怪　LV4　能力值鉴定失败〉

    〈巨蜂怪　LV5　能力值鉴定失败〉

    〈巨蜂怪　LV5　能力值鉴定失败〉

    〈上级巨蜂怪　LV1　能力值鉴定失败〉

    在我眼前的上空，有一只蜜蜂小队正在飞舞。

    它们身上散发出的气息，明显异于平时那种观望的态度，而是确实把我视为敌人，准备和我一战。

    巢的高度已经来到离目标地点还有一半距离的位置。

    自从我来到这里后，蜜蜂们的态度就开始慢慢改变，看来对方总算无法对我视而不见了。

    话虽如此，也只来了一个小队。

    不晓得是它们看不起我，还是这些家伙只是前来侦查的先遣队。

    总之，别以为区区一支小队就有办法胜过筑巢的我。

    我举起蜘蛛流星锤。

    虽然我把巢做成网状，但还是留有足以从里面掷出蜘蛛流星锤的空隙。

    即使有著这样的空隙，也不是身长约有两公尺半的蜜蜂足以入侵的大小。

    虽然对方无法突破网子，但我可以在网子里随意发动攻击。

    不过，因为对方也能随时飞走，所以这点算是扯平了。

    两只等级5的蜜蜂撞了过来。

    哼。就算两只同时撞过来，我的巢还是一点都不为所动。

    蜘蛛丝的技能等级是8。我的丝在低等级时就已经拥有惊人的韧性，等级提升之后当然也变得更为强韧。

    不出所料，两只蜜蜂撞到巢的表面后，就被闻风不动的丝缠住身体了。尽管它们用巨大的身躯和不算慢的速度撞过来，我的巢也完全没有受到损伤。一如字面所述，我的巢连一丝振动都没有。

    铺设在我巢里的丝同时拥有非比寻常的韧性，以及跟橡胶一样能够吸收冲击力的弹性。一旦受到某种程度的冲击，丝就会自动伸缩，减轻冲击力。

    而蜜蜂的冲撞连让丝伸缩都办不到。也就是说，它们的攻击力就只有这种程度。根本不需要减轻冲击力，光靠韧性就足以挡下。

    这并不代表蜜蜂的冲撞威力不强。

    经过观察后，我明白了一件事，那就是这种蜜蜂还挺强的。

    强到在蜜蜂们带回来的魔物之中，甚至连那种蛇都有的地步。

    从空中单方面展开的攻击、毒针攻击，以及利用体格优势的攻击。

    不管是哪一种攻击都具有相当大的威胁性。

    因为身处空中，敌人的攻击通常都打不到，让它们能够单方面发动先制攻击。

    不过正是因为这样，它们也不擅长应付对空攻击。

    我的蜘蛛流星锤之所以百发百中，应该也是因为它们对这种攻击较为缺乏警觉心。

    诸如这些理由，蜜蜂在寻常战斗的情况下会是个相当强悍的敌人。没错，在寻常战斗的情况下……

    但我的王牌──我家并不寻常。

    不寻常的防御力，不寻常的拘束力，不寻常的守城战力。

    蜜蜂肯定没见过这种战术吧。

    因为我是用人类的头脑，运用蜘蛛这种生物拥有的最强王牌。

    我把撞过来后就被困在巢里的两只蜜蜂丢在一旁。

    然后朝向还搞不清楚状况的剩下三只蜜蜂掷出蜘蛛流星锤。

    队长蜂没能避开蜘蛛流星锤，被直接打个正著。

    擒贼当然要先擒王吧。

    被流星锤打个正著后，队长蜂就顺势被离心力和地心引力拖向巢的下方了。

    这样就解决掉队长了。

    因为队长被干掉，剩下两只蜜蜂不知道该如何是好，愣在原地动也不动。

    刚好拿来当靶子。

    我先用蜘蛛流星锤解决掉等级比较高的那只。

    虽然最后剩下的那只蜜蜂终于在这时回过神来，但它后续采取的行动太过无谋了。

    不晓得它是不是想要尝试一举逆转，居然直接朝我撞了过来。

    难道前两只的下场还没让它学乖吗？

    那种自暴自弃的攻击不可能奏效，最后一只蜜蜂也毫无意义地猛力撞上网子，然后就动也不动了。

    真是轻松。

    就连我刚摔下来时怕得要死的蜜蜂，也拿筑巢的我完全没辙。

    考虑到它们的冲撞完全无法撼动网子这点，就让我觉得不管再来多少只蜜蜂，应该都无法攻击到我。

    这证明网子的防御力就是如此之高。

    相较于蜜蜂的攻击力，网子的防御力太高了。

    我原本还以为要是受到蜜蜂的攻击，就算网子不会被突破，也会受到必须修补的损伤。

    上空还有不下百只的蜜蜂在飞舞。

    虽然起初我对那种数量的暴力感到畏惧，但在知道它们不管怎么做都无法突破网子后，事情就不一样了。

    不管有上百只还是上千只，只要没办法突破网子，它们的针就不可能刺中我。

    成功逃离这里的机率总算变大了。

    我怀著愉悦的心情展开行动，前去解决掉抓到的蜜蜂。

    轻易击退第一支小队后，蜜蜂就开始接连不断地发动攻击。

    虽然第二支小队也被我毫无困难地全灭，但在这之后问题就来了。

    蜜蜂开始同时派出数支小队发动攻击。

    没人这样的吧。

    不，对于蜜蜂而言，这是个正确的选择。

    但对于被袭击的一方而言，还是很不希望一次来这么多敌人啦。

    就算巢里再怎么安全，那画面还是很有压迫感。

    这种不管是睡著还是清醒都有巨型蜜蜂在周围飞来飞去的状况是怎么回事？

    我一边叹气并环视周围，放眼望去全是蜜蜂。

    你们这些家伙到底想怎样？

    这么多只蜜蜂聚集在一起，嗡嗡嗡的振翅声可不是普通地吵耶。

    真是吵死人了。吵到我都睡不著觉。

    而且，就算能把那么多只蜜蜂全部解决掉，我也吃不完啊。

    虽然多亏有「过食」这个技能，我的食量好像变得比之前更大，但也是有限度的吧。

    毕竟每一只蜜蜂的体积都不小，还每次都五只一起送上门来。

    拜此所赐，「过食」的技能等级都提升到3了耶。

    最让我困扰的一点，就是为了应付那些蜜蜂，害我扩建巢的进度受到延误。

    我最重要的目的是逃离这里，不是跟那些蜜蜂战斗。

    然而，蜜蜂毫不间断的袭击却害得我无法工作。

    如果对方不发动攻击，早已确保足够食物的我其实可以放著它们不管。

    不过，对方也不可能明白这种事吧。

    看来只能在蜜蜂来袭的过程中找机会慢慢把巢扩大了。

    既然对方已经警戒我到这种地步，那离开这个巢就跟自杀没有两样。

    看来之前想到，靠著速度强行闯关的方法已经不可能执行了。

    因为即使我的速度高达369，也无法在垂直的墙壁上完全发挥出来。我可以想像到自己在爬墙的过程中被蜜蜂抓住刺死的光景。

    啊……可恶。

    我不想在这里消耗太多时间耶。

    因为不知道那只地龙什么时候会突然出现。

    地龙突然出现……？

    我突然感到一阵强烈的恶寒。

    这是什么……？

    糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕──！！！

    我不想看。

    虽然不想看，但又不得不看。

    〈地龙亚拉巴　LV31　能力值鉴定失败〉

    可怕的家伙来了。

    而且它的双眼确实注视著我的巢。

    该……该怎么办？

    不，我什么都办不到。

    我什么都不可能办到。

    面对那种对手，没有我能办到的事。

    我能办到的事，顶多是祈求它好心放过我。

    但就连这样的愿望都空虚地被粉碎了。

    地龙张开嘴。

    说到龙最强的武器，那当然就是吐息攻击了。

    一阵轰鸣声响起。

    卷起强烈气浪。

    破坏的漩涡席卷一切。

    我不是很清楚发生了什么事。

    虽然不清楚，但只有一件事我很明白。

    那就是，我的巢跟作为地基的大岩石一起消失了。

    不光是大岩石，就连岩石后方的墙壁都被削去一大块。

    甚至连远离爆炸地点的墙壁上也出现了巨大的裂缝。

    随著裂缝的延伸，岩石也从墙壁上不断剥落。

    一如字面所示的崩坏。

    光是一击就把我的巢轰掉大半。

    剩下的上半部也被卷入墙壁的崩落中，逐渐毁坏。

    我就位于巢的上半部。

    八成没被龙的吐息攻击直接击中。

    我随著周围的网子一起往下坠落。

    无能为力地直接摔在地面上。

    好痛。

    HP几乎见底。

    不过我还活著。

    虽然还活著，但接下来会怎么样就不知道了。

    全都取决于地龙的心情。

    我的身体被网子覆盖住。

    说不定这反而是好事。

    我的身体被一大堆丝盖住，从外面看不到。

    我也没被落下的岩石直接砸中。

    如果就这样躲在这里，说不定地龙会放我一马。

    我怀著淡淡的期待，屏住气息。

    勉强压抑住因恐惧而颤抖的身躯。

    《熟练度达到一定程度。取得技能〈恐惧抗性LV1〉。》

    颤抖稍微减缓了些。

    但我还是害怕。

    身体不受控制地颤抖。

    我好怕我好怕我好怕我好怕我好怕我好怕我好怕我好怕我好怕我好怕我好怕我好怕！

    《熟练度达到一定程度。技能〈隐密LV2〉升级为〈隐密LV3〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈恐惧抗性LV1〉升级为〈恐惧抗性LV2〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈隐密LV3〉升级为〈隐密LV4〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈恐惧抗性LV2〉升级为〈恐惧抗性LV3〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈HP自动恢复LV1〉升级为〈HP自动恢复LV2〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈恐惧抗性LV3〉升级为〈恐惧抗性LV4〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈隐密LV4〉升级为〈隐密LV5〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈恐惧抗性LV4〉升级为〈恐惧抗性LV5〉。》

    不晓得这样子过了多久，我的精神总算被天之声（暂定）拉回正轨。

    也或许是多亏了在我发抖的期间，一口气提升的恐惧抗性吧。

    我不知道自己躲了多久。

    从技能等级提升的速度来推算，我知道自己躲了相当久。

    虽然我本想从体力的减少程度来推算时间，但不知为何，体力没有减少。

    我用操丝术移开缠住身体的丝。

    从丝堆里缓缓爬出来。

    地龙已经不在这里了。

    我……得救了。

第一卷 S6 锻炼

    我和卡迪雅一起度过悠闲的时间。

    为了提升技能等级，我们两人刚才还一起在城里的运动场活动身体。

    啊，不对，正确来说还要加上菲，应该是两人和一只才对。

    现在已经结束锻炼，在能赏花的庭院里休息。

    「啊……累死了。毕竟虽然跟魔力有关的能力值提升不少，但我们的体能还是不怎么样。」

    苏今天难得不在，所以卡迪雅直接用日语说话。

    「是啊。不过我们的运动能力还是比前世好多了，锻炼多少就能成长多少真是不错。」

    「嗯，我能理解。我以前一直不明白学校的马拉松大会的存在意义，但在这边的世界，只要奔跑就能不断提升耐力。」

    技能也是一样，在这个世界是做越多锻炼就能提升越多能力值。

    在无法提升等级的现在，如果想要提升能力值，就只能慢慢锻炼了。

    不过，只要慢慢锻炼就确实会变强。

    锻炼过程虽然很辛苦，然而想到付出的一切都会变成收获，就会让人提起干劲。

    『即使你身体变成女孩子，内心也还是男生嘛。我可不想那样努力锻炼自己。』

    「你不是也在锻炼自己吗？」

    『那是因为我有这么做的必要啊。』

    「什么意思？」

    『这个嘛……我想那八成是我还在蛋里，而且还没什么成长时发生的事，我那时差点就死掉了。』

    「咦？这我还是第一次听说……」

    『当然啊，因为我没说过嘛。』

    「那是怎么回事？」

    『你们应该知道我是从名叫艾尔罗大迷宫的地方被带回来的吧？当时我的处境好像相当危险。据说我被带到蜘蛛型魔物的巢里，还差点被吃掉了。』

    「真的假的！」

    『真的。幸好那种蜘蛛型魔物的力量好像不大，没办法把壳打破，只能把我扔在一旁。』

    「呜哇……真是千钧一发……」

    「要是一个弄不好，搞不好还没出生就死掉了。」

    『没错。因为这个世界跟日本不一样，很容易突然挂掉，所以不变强不行，而且我非得进化不可。』

    进化──那是魔物在满足等级之类的条件时会发生的事。

    一旦成功进化，能力值就会提升，外观也经常会跟著改变。

    『安娜小姐说过了吧？以我现在的模样，如果不进化，寿命就只有十年左右。』

    菲目前所属的种族是一种名叫艾尔罗幼竜的魔物，寿命很短暂。

    如果要延长寿命就必须进化。

    然后，要进化就必须击败其他魔物，提升等级。

    如果要击败魔物，就必须得到足够的力量。

    菲跟我们不一样，有著不得不变强的明确理由。

    所以才会像这样主动参加我们的锻炼。

    「对了，结果如何？」

    「爆发、持久、强力、坚固、疾走都提升到等级8了。」

    我用手中的鉴定石确认自己的能力值。

    这颗鉴定石是卡迪雅出生的公爵家保有的等级9鉴定石。

    虽然这在某些国家是可能被指定为国宝的贵重物品，但卡迪雅总是随便从公爵家拿出来用。

    这公爵家没问题吧？虽然不是没有这种疑惑，但反正这样比较方便，所以我就心怀感激地拿来用了。

    「你的技能等级果然升得很快。是才能的差距吗……」

    卡迪雅不甘心地喃喃自语。

    事实上，明明大家都做一样的事，但我和卡迪雅的技能等级提升速度并不一样。

    虽然在这个世界里只要肯努力，任何人都能变强，但速度还是不同。

    这就是才能的差距。

    「我也被称作是公爵家有史以来的天才耶。就连我都比你差上一截，会不会太夸张了？你这可恶的外挂小子……！」

    『也把那种才能分我一点吧。』

    卡迪雅和菲充满怨恨的眼神让我别开视线。

    就算跟我抱怨也没用啊。

    虽然卡迪雅和菲都有顺利地提升技能等级，但速度就是比不上我。

    菲不知为何还拥有火抗性和石化抗性这两个技能，反倒是我才要羡慕她呢。

    但要是我这么说，肯定会惹她生气，所以还是别说了吧。

    「对了，你用过技能点数了吗？」

    「没有，总觉得找不到机会就没用了。我连动都没动过。」

    『啊，我有点理解这种想法。总觉得会想要保留这些点数，等到紧急情况时再使用。』

    所谓的技能点数，就是消耗后能取得新技能，或是换取熟练度的点数。

    一般来说，生物刚出生时不会拥有这种技能点数，但也许是转生者特有的优惠，我、卡迪雅和菲打从出生就都拥有了。

    「100000点的储蓄啊……你这可恶的外挂土豪小子……！」

    「居然还升级了！」

    但我真的是不知为何，一直找不到机会使用。

    起初，我曾经想要取得魔法技能，可是安娜叫我不要使用魔法，我才打消这个念头。

    安娜应该也没想到我会有技能点数，如果利用这点瞒著她取得魔法技能，我又觉得好像背叛她，才一直没办法这么做。

    从那之后，我就不知为何不想使用技能点数了。

    「那卡迪雅和菲有用过吗？」

    『我只用了100点取得念话技能。』

    「卡迪雅呢？」

    「……我只用了1000点。」

    我记得卡迪雅好像拥有五万点。

    我还以为她会提起这个话题，肯定是用了不少点数，没想到她几乎没用。

    「你取得了什么技能？」

    「……我不想说。」

    「啊？别这样，快说啦。」

    「……你能保证绝对不会笑我？」

    「我不会笑啦，快说吧。」

    『放心吧，我已经作好爆笑的准备了。』

    「这根本算不上是保证吧！唉……算了。是鉴定啦。」

    虽然没有笑，但我应该露出了非常疑惑的表情。

    我忍不住和菲四目相对。

    因为说到鉴定，就是有如不该取得的技能的代名词一样的东西。

    这反而让我在意起她取得这个技能的原因。

    「你干嘛取得那个技能？」

    「因为转生到异世界就取得鉴定技能是小说的老哏啊。你想想嘛，在异世界不是很难收集情报吗？所以转生小说都会让主角用鉴定开无双，而我也想效法这种情节……」

    「不对吧，鉴定不是排名第一的烂技能吗？你明知道那种事，怎么还会想要取得鉴定？」

    「听我说完嘛！我是在还不知道那种事的婴儿时期取得鉴定！那时候我才刚转生，连东西南北都分不清楚耶，当然会非常想得到情报嘛。然后我才刚想起鉴定的事，就正好听到神宣了。就算二话不说取得技能，也是人之常情啊！」

    听完这些话，我大致理解她为何那么做了。

    确实没错，我记得自己还是婴儿时，也是什么事情都不知道，心里满是不安。

    就连旁人的对话，也因为听不懂这里的语言而更加感到慌张。

    如果在这种时候听到用日语下达的神宣，自然会像是抓到救命稻草一样。我能体会那种心情。

    「结果呢？鉴定真的很烂吗？」

    「嗯。烂毙了。等级低的时候完全没用，每次使用都会头痛，而且如果不隔一段时间，就没办法从鉴定过的东西上再次赚到熟练度，所以等级有够难练。尽管我花了不少时间在空闲时赚取熟练度，现在依然只有等级4。谁练得下去啊。」

    光用听的就让人觉得厌烦。

    我拿著鉴定石再次鉴定技能点数的栏位。

    结果同时显示出能够取得的技能列表，以及需要消耗的点数。

    我在其中找寻鉴定……找到了。

    「啊，我只需要一百点就能取得鉴定耶。」

    「咦？真的假的？」

    说到一百点，就是能够取得技能的最低点数。

    而能够用100点取得的技能不是效果很差，就是非常适合那个人。

    从卡迪雅花了1000点这件事就能知道，鉴定很难说是效果很差的技能。

    低等级时确实没什么效果，但等级练高之后就会变成相当有用的技能。

    这么一来，就表示我非常适合鉴定这个技能。

    在犹豫了一段时间后，我决定取得鉴定。

    持有的点数减少到99900点。

    「我取得鉴定了。」

    「咦？真的假的？」

    卡迪雅说出跟刚才一模一样的话。

    「就算后悔也不关我的事喔。」

    「嗯，后悔就等到时候再说吧。反正我还有很多点数。」

    『做事缺乏计画的男人会被讨厌喔。』

    总之，剩下的点数就保留起来，以备不时之需吧。

第一卷 10 攻略下层

    我活下来了。

    我为这件事感到欢喜。我还活著，这是多么美好的事情啊。

    在这么想的同时，一股绝望也在慢慢侵蚀我的心。

    接下来该怎么办？

    我的巢被破坏了，而且被破坏得体无完肤。

    我瞥了遭到吐息攻击的地方一眼。

    那里的墙壁上多了一个巨大的陨石坑。

    哈哈……

    太奇怪了吧。

    陨石坑怎么会出现在墙壁上？

    陨石坑不是陨石坠落在地面后出现的东西吗？

    为什么垂直的墙壁上会出现那种东西？

    而且那一击，还是在贯穿巨岩之后才制造出这个陨石坑吧？

    太奇怪了吧。

    尽管我毫无防备地站在原地发呆，蜜蜂也没有发动攻击。说不定那些家伙也在畏惧地龙。我想也是，毕竟那家伙那么强大，会害怕也是情有可原。我也很害怕。

    我接下来到底该怎么办？

    我有办法突破蜂群，回到原本的通道。

    不过前提是无视地龙的存在。

    我这次运气好活了下来。

    不过，要是再次发生同样的事情，我觉得这次一定不会这么好运。

    地龙的行为很明显是觉得我的巢碍眼。

    也就是说，筑巢这样的行为，以后也很可能会被地龙盯上。

    这么一来我就不能筑巢了。

    正确来说，应该是怕到不敢这么做。

    我的心已经完全屈服。

    我不想做会招惹到地龙的事。

    即使那只是我的误会，其实地龙只是毫无意义就顺手破坏我的巢也一样。

    那家伙那么强大，或许不会为了那种无聊的理由就发动攻击。

    但在弱小的我眼中，不管它动手的理由是什么，结果都一样。

    只要遇到地龙就会死──事情就是这么简单。

    我连续两次躲过一劫。

    两次都很走运。

    不过，我不觉得这全是幸运的功劳。

    虽然地龙压倒性地强大，但不也没能发现到躲起来的我吗？

    我这么认为，我想这么认为。正确来说，如果不这么想，我就会失去心灵的依靠。

    我唯一的存活之道。

    拚命躲藏，然后设法逃离地龙的生活圈，就只有这条路了。

    我只能依靠隐密这个技能。

    虽然刚取得时，我不认为这个技能会很有用，如今我只能依靠这个技能了。

    技能等级是5，老实说不太可靠，但我别无选择。

    我下定决心了。

    我观察地面。地龙的脚印光明正大地留在上面。我看向地龙脚印前去的方向。

    那里有一条巨大的通道。地龙就在那前面，光是这样就让我紧张起来。

    我往地龙前往的通道的反方向前进。

    这么做也是理所当然，谁会想要跟地龙往同一个方向前进啊。

    我连这条路通往哪里都不晓得。

    说不定无视自己的心情，继续往纵穴上面前进还比较好。

    不过，果然还是算了。

    这无关道理，只是我的内心不愿意这么做。

    我小心翼翼地一边躲藏一边前进。真希望有纸箱这个最强的隐身法宝。

    呼……我的心情是不是稍微平复了点啊？

    这么说来，我在坠地时损失了很多HP，但现在已经完全回复了。

    多亏有HP自动回复这个技能。

    早知道就不要用技能点数取得探知，直接取得这个技能就好了。

    但能像这样靠自己练成这个技能也不错。

    刚才没有心情注意那么多，HP的回复速度到底有多快呢？

    因为技能等级还很低，我想回复速度应该不会太快。感觉若只是一点小伤，就算放著不管也不用担心。

    对了，还有一件事情让我很在意，那就是代表SP的红色总和体力计量表没有减少。

    这到底是怎么回事？

    因为之前没有遇过这种事，我想应该是有某种条件让计量表不会减少，但我不知道那个条件是什么。

    虽然我觉得不太可能，但会不会其实有减少，只是因为某种错误，让显示结果看起来没有减少呢？

    讨厌啦，我不想要突然用尽体力，落入无法行动的窘境。

    不对，我很相信鉴定小姐喔。我相信你是只要肯做就办得到的女孩喔。虽然我相信你，但是考虑到你目前为止搞砸事情的机率……我真的相信你喔。

    鉴定的技能等级或许也差不多要提升了。

    因为距离上次提升等级过了不少时间，而且我又有一直持续发动鉴定。

    考虑到升到6级时的大幅进步，看来也能期待下次的等级提升。

    要是能够增加显示技能的功能就再好不过了。

    毕竟搞不懂技能的效果，实在很不方便。

    再说，在效果不明的技能之中，说不定有能够颠覆现况的技能。

    虽然觉得这种期待有些不太实际，但或许能让目前的状况好转一些。

    为了摆脱这个绝望的状况，就算只有一点也好，我想看到正面的转机。

    不知道有没有能得知敌人位置的技能？

    只要有那种技能，我就能一边随时确认地龙的位置，一边前进了。

    如果探知能派上用场就好了，可惜不行。

    我还想要地图。

    我连这条路是不是真的通往安全地带都不知道。

    搞不好这条路通往更危险的地区。

    要是这样，我八成会没命吧。

    总之，我现在只能相信自己的狗屎运了。

    拜托，希望这条路通往比现在更安全的地方。

    我前进的道路颇为宽广。

    嗯，大概有身长两公尺半的蜜蜂能够自由飞舞，身长五公尺左右的巨大螳螂可以跑来跑去那样宽广吧。

    〈艾尔罗螳螂怪　LV7　能力值鉴定失败〉

    巨大螳螂用双手上的镰刀迎战围著自己的蜜蜂。

    不同于普通的螳螂，它有六只手臂，简直就跟阿修罗一样。

    虽然蜜蜂想从空中发动攻击，但一直进不去镰刀的攻击范围，战况陷入胶著。

    我躲在岩石后方观察战况。双方似乎都没发现我的存在。

    隐密这个技能的效果比我预想中还要好。

    我偷偷观察，并继续发动鉴定。

    〈艾尔罗螳螂怪：栖息于艾尔罗大迷宫下层的螳螂型魔物。擅长用镰刀施展出强力的物理攻击〉

    啊，有一只蜜蜂被镰刀砍成两半了。

    呜哇……一刀两断耶……好夸张的锋利度。

    如果是那种程度的锋利度，说不定也能斩断我的丝。

    反正它们好像没注意到我，就这样偷偷溜过去吧。

    等等，鉴定结果中，好像又出现不能忽视的词汇了。

    〈艾尔罗大迷宫下层：位于艾尔罗大迷宫中层和最下层之间的地区。栖息著许多强大的魔物〉

    啊，是喔，原来这里是下层啊。话说居然还有更下层。

    原来这里有很多强大的魔物啊……真不想知道这件事。

    我还以为这里已经是最下层了，没想到还有更下层。

    说到最下层，不管怎么想，我的脑海中也只会浮现出超强大魔物多到满出来的画面。

    毕竟那可是世界最大的迷宫的最下层啊。

    因为迷宫这种地方就是越往下走，敌人就会变得越强，如果我目前身处的下层是有许多强力魔物的地方，那我的想像应该不会有错。

    光是想到那里有一大堆地龙等级的怪物，我就觉得害怕。

    不过……

    虽然只是推测，但我原本所在的地区应该是上层吧。

    因为那是人类也会出入的地区，所以应该连接著地上。

    这么说来，搞不好出口也意外地就在附近。

    但那种事情现在不重要。

    反正我得先离开这个下层才行。

    就算离开下层，也还有中层在等待著我。

    再说，我连这条路是不是通往中层都不知道。希望不要是通往最下层的路。

    啊，又有一只蜜蜂被解决了。看来蜜蜂会输吧。

    螳螂好强。它显然比蛇还要强耶。

    奇怪了，在我的认知里，蛇本来应该是头目级角色才对啊。

    虽然跟地龙没得比，但那只螳螂也相当强耶。

    蛇在我心目中的排名正在急速降低。

    蛇在这个下层里，该不会没那么强吧？

    算了，现在就下这种判断还太早。

    说不定只是那只螳螂太强罢了。

    我一时间有过这样的想法。

    但在第三只蜜蜂被一刀两断时，螳螂身上发生了令人意想不到的事。

    突然出现的巨大蜘蛛牙齿咬碎了它的身体。

    什么？不会吧？真的假的？

    〈上级蜘蛛怪　LV18　能力值鉴定失败〉

    哇塞，是我的超级进化型态耶。

    真的假的？

    〈上级蜘蛛怪：蜘蛛型魔物蜘蛛怪的进化型态。肉食性，牙齿具有强烈的毒性〉

    喔喔，如果我继续进化下去，就会变成那样吗？

    虽然比我一开始时见到的超大型蜘蛛──也就是我老妈小上许多，但身长至少也有十公尺左右。

    螳螂看起来变得很小只。

    话说回来，它连丝都不用，只用牙齿就杀掉那只螳螂了吧。

    那种物理攻击力会不会太夸张了点？我的攻击力还只有21耶。

    到底要进化几次才会变成那样啊？

    总之，在被发现之前赶快偷溜吧。我怎么可能打得赢那种鬼东西。

    嗯，不过这下子我明白了。

    这个下层很不妙。

    哪里不妙？看就知道了吧！

    这下子，我真的全得靠隐密这个技能保命了。

    我是不是太冲动了？当初直接强行突破蜜蜂大军会不会比较好？

    不过，我目前还没感受到像遇到地龙时那样一筹莫展的危机感。

    而且这里也有蜜蜂能够击败的魔物，所以我并非绝对无法在这里混下去。

    虽然螳螂和大蜘蛛看起来很强，但其他魔物搞不好出乎意料地弱吧？

    我决定了，只要看到感觉打得赢的魔物就吃掉，除此之外的魔物就靠著隐密技能避开。

    红色的总和体力计量表目前还是没有减少。

    如果相信这个显示结果，我就不需要著急，耐心地锁定猎物再展开行动。

    我可不希望一个不小心，引来地龙等级的可怕家伙。

    我偷偷摸摸地移动。

    我一边旁观其他魔物的乱斗，想著「要是被卷进去就死定了」，然后慌忙逃命。

    天啊，这下层真不是闹著玩的。我原本觉得超级强的螳螂，在这里顶多也只能算是二流角色罢了。

    吃掉螳螂的大蜘蛛，长著翅膀的狮子，疑似从蛇进化而来的大蛇等，这里根本就是怪物的宝库。

    太扯了吧。

    为了避免被那些家伙发现，我一边躲藏一边移动，目前为止还没被发现，勉强撑到现在。

    要是被发现，我早就没命了。

    我强忍著睡意不断移动。因为我一直没有停下来休息，所以没有减少的红色总和体力计量表终于开始减少了。

    结果我还是不知道计量表为何不会减少，但这下子我总算看到时间限制了。我必须在这个38点的数值归零之前进食才行。

    话虽如此，但由于找不到我能解决的猎物，我决定结束今天的探索去睡觉。

    老实说，我几乎没睡。

    虽然我之前睡觉时都会睡在简单版的家里，但因为不想引人瞩目，所以我有生以来第一次露宿野外。

    因为睡得胆战心惊，我不可能睡得很熟。

    目前是还撑得住，但要是一直持续睡眠不足的状态，总觉得迟早会出问题。

    不过，我前世的平均睡眠时间只有四小时，所以稍微睡眠不足应该也无所谓。

    睡眠状况的问题差不多就是这样，问题在于进食。

    我必须想办法在这个怪物乐园里找到食物。

    虽然我干劲十足，但食物的问题好像可以轻松搞定。

    之所以这么说，是因为这里有颇为容易就能取得的食物。

    我一直觉得不可思议。这里的魔物强得离谱，可是在这群强得离谱的魔物之中，也能找到出现在上层的弱小魔物。

    蛇也是其中之一。没想到我也会有把蛇归类为弱小魔物的一天。

    因为这个缘故，我很在意这些弱小魔物到底都吃些什么。

    毕竟弱小魔物只有被吃的分，没有东西可吃，这是弱肉强食的世界法则。

    这个迷宫里的倾向一直以来都是这样。

    不过这些家伙其实还挺多的。

    蜜蜂就是以这些弱小魔物为主要目标。

    而观察这些弱小魔物后，我发现这些家伙有某个共通点。

    那就是大家都有毒。

    这个发现让我恍然大悟。因为我拥有与生俱来的毒抗性，所以能够毫不在意地吃这些魔物，但一般来说，有毒的东西是不能吃的。

    虽然这些家伙很弱，但因为身上有毒，所以没有毒抗性的魔物不会想吃。

    这么看来，要是我不小心被发现，搞不好也会因为这种理由被放过。

    话虽如此，不被发现还是比较好，所以我要继续潜行。

    至于这些弱小魔物都吃什么，我发现他们以两种东西为主食。

    一种是其他的弱小魔物。

    这应该算是主食吧。弱小的家伙只能互相厮杀。

    如果找到周围没有强大魔物的机会，我也会想用偷袭战术解决别人。

    而另一种食物，就是弱小魔物在逼不得已的情况下的最后选择。

    〈艾尔罗腐蚀虫　LV3　能力值鉴定失败〉

    那家伙的模样，就像是只扁平的黑虫。

    虽然外型像虫，但行为比较像是田螺。那些家伙会紧贴在迷宫墙壁上缓缓爬行，行为跟田螺很像，所以我决定叫它们田螺虫。

    这个下层里有一大堆这种田螺虫。

    随便看向墙壁就至少会有一只，它们的数量就是多到这种地步。

    明明就有这么多，为什么每种魔物都不吃呢？没吃过这家伙的我曾经有过这种肤浅的想法。

    没错，我太肤浅了。

    我应该作好心理准备再来挑战这家伙的，就算现在后悔也来不及了。

    吃这家伙真的是最后的手段──我吃了这家伙后才发现这件事。

    没错，我吃了这家伙。真的吃了。

    我用丝把它从墙上拉下来，用毒牙轻易了结它的生命，以至于没发现这家伙真正的可怕之处。

    我开动了──真想给过去那个傻傻地如此宣布的自己一巴掌。

    这家伙难吃到令人难以置信的地步。

    那已经不是属于这个世界的味道了。

    在转生成蜘蛛后，虽然我吃过各种恶心的食物，但还是受不了那个味道。

    因为这家伙太过难吃，我的HP甚至还减少了。

    那绝对不是食物。

    我的腐蚀抗性还不知为何提升了，这东西早已超出常识能理解的范围。

    如果没有绝不浪费食物这样的信念，我绝对不会想吃光这家伙。

    事情就是这样，只要我想弄到食物，马上就能弄到。

    虽然会伴随著难以言喻的痛苦就是了……

    不过，如果问我比较讨厌饿死，还是吃下难吃得要死的食物，那我当然比较讨厌真的死掉。

    遇到别无选择的状况时，再来吃这种田螺虫吧。

    ……拜托尽量不要让我遇到这种状况。

    我重新打起精神，再次展开探索。

    虽然上层地区的迷宫地带有一大堆复杂的岔路，但这条通道一直都是直路。

    不会迷路是好事，但如果这条路通往最下层，我不就回不去了吗？

    啊……还是别想那种讨厌的事情了。

    这条路肯定通往中层！我要相信这件事！

    好啦，红色计量表也差不多该减少了。

    虽然上次吃了田螺虫，但我想把那当成是真正的最后手段。

    只要往墙上一看，现在也能找到好几只爬来爬去的田螺虫，但我一点都不想吃。

    难吃到那种地步，也难怪其他魔物都不想吃。

    因为这个缘故，我想趁计量表还够长时，想办法吃顿正常的大餐。

    至于有毒的魔物算不算得上是正常食物这个问题，我们就先摆在一边吧。

    反正我已经吃过一大堆有毒的魔物，事到如今也没必要在意这种问题。我才不想吃什么好吃的食物……好怀念泡面啊……

    好啦，前面没问题！后面没问题！周围没有危险的家伙！很好。

    〈艾尔罗恐龙怪　LV8　能力值鉴定失败〉

    〈艾尔罗恐龙怪　LV7　能力值鉴定失败〉

    〈艾尔罗恐龙怪　LV7　能力值鉴定失败〉

    在我眼前的，是总是三只一组活动的魔物。

    这些家伙还真是不管走到哪里都三只一起行动耶。

    但这里真不愧是下层，它们的等级相当高。

    如果升到等级10就能进化，那等级8的家伙说不定快要进化了。

    可惜这件事永远不会发生了。

    为了不被发现，我悄悄绕到它们身后。

    然后在这时使出我的新武器──投网！

    咦？名字太没创意？

    没差吧，我也不是每次都能想到那种有创意的名字啊。

    虽然当我想到蜘蛛流星锤那一瞬间，嘴角确实不自觉地上扬了。

    但要我每次都维持那种品质，根本就是强人所难。

    事情就是这样，我要投网啦！

    别以为这只是普通的投网。这种新武器……嗯……没有名字果然有点寂寞……嗯？说明？

    好好好，虽然这武器刚丢出去时会一整团飞出去，但在抵达目标位置的瞬间，蜘蛛网就会一口气展开，把对手直接包起来！

    这是细腻的蜘蛛丝编织技术，以及操丝术的巧妙操纵结合而成的梦幻连续技！

    三只魔物毫无反抗能力地被网子罩住。

    哇哈哈哈。大丰收！

    再来就是跟往常一样用毒牙解决它们了。我咬！

    《满足条件。取得称号〈毒术师〉。》

    《基于称号〈食亲者〉的效果，取得技能〈毒合成LV1〉、〈毒魔法LV1〉。》

    哦？哦哦？我得到称号啦！毒术师？是毒术师耶！

    技能是……毒合成跟毒魔法啊……

    因为不知道用法，所以毒魔法就照惯例放著不管吧。

    没用的魔法又增加了。

    至于毒合成这个技能，好像也让人搞不太懂有什么效果耶。

    毒合成是制造毒素的意思吗？可是我这蜘蛛本来就会制造毒素了啊。

    啊……糟糕糟糕。

    等一下再来研究技能吧。

    我得先解决掉剩下的两只魔物，赶快把它们处理掉才行。

    事情就是这样，看我的毒牙攻击。

    《熟练度达到一定程度。技能〈毒牙LV7〉升级为〈毒牙LV8〉。》

    哦？哦哦？哦哦哦？今天是毒的节日吗？不错喔。

    如果等级10算是封顶，那等级8不就是相当强的猛毒了吗？

    毕竟我的毒对同样有毒的蜜蜂也很有效。

    比起得到称号，这还让我比较开心。

    很好。我把完全死透的三只魔物搬到岩石后方。

    呜……凭我凄惨的能力值，一次搬三只太辛苦了，说不定一次搬一只比较好。

    咦？以前是不是也有过类似的事情？

    当时我是不是也为了没有一只一只搬而后悔啊？

    嗯……？我不记得了！我不记得那种事情！绝对不是我的记忆力不好！是那种事情从来不曾发生！懂吗！很好。

    总之，一边用餐一边测试毒合成这个技能吧。

    话虽如此，因为不晓得用法，我也只能随便在心里默念技能名称。

    事情就是这样……低语吧！祈求吧！默念吧！毒合成！

    当我真的如此默念时，某种东西就出现了。

    感觉就跟发动鉴定时一样，脑袋中突然浮现出影像。

    〈毒合成选单〉〈弱毒〉〈蜘蛛毒LV8〉

    这是什么？

    啊，不过，既然有出现这样的画面，那应该可以鉴定才对。

    〈毒合成选单：可以合成毒素〉

    〈弱毒：非常弱的毒〉

    〈蜘蛛毒LV8：蜘蛛分泌的致死性毒素。LV8的毒素非常强大〉

    嗯……蜘蛛毒是我原本就有的毒吧？

    虽然只是推测，但等级1的毒合成本来能够制造的毒就是弱毒吧？

    我试著选择弱毒。

    我眼前出现一颗水球，然后掉在地上变成水洼。

    糟糕。难道要准备东西装起来才行吗？我顺便鉴定水洼。

    〈弱毒形成的水洼〉

    嗯。看来真的是弱毒。原来如此。

    也就是说，毒合成就是不需要素材就能制造毒的技能。

    如果是人类的话，这个技能感觉相当便利，但我可是蜘蛛。

    不过视用法而定，说不定也能派上用场。

    嗯……能够毫无成本生产毒素确实很厉害。

    啊，不对，等一下……

    MP减少了。原来不是毫无成本。

    这……突然变得微妙了。

    虽然只要等级提升，能够合成的毒素种类或许会增加，但我已经能制造出蜘蛛毒这种强力的毒素了，感觉起来不太吸引人。

    不过，光是能用就算不错了，至少比全都不能用的魔法系技能有用多了。

第一卷 S7 第二王子

    苏和克雷贝雅在我眼前拿著练习用的剑对峙。

    苏活用娇小的体格，从对手脚边迅速出剑攻击，却被克雷贝雅轻易架开。

    之后苏也果敢地发动攻击，但全被克雷贝雅正确无误的防御挡下。

    相较于身材娇小的苏全靠蛮力的剑术，有著不像女性的铜筋铁骨的克雷贝雅却拥有行云流水般的剑术。

    两人外表给人的印象和招数给人的印象正好相反。

    苏绝对不算弱，但面对实战经验丰富的克雷贝雅，无论如何都会显得稚嫩。

    这也是理所当然的事，因为克雷贝雅已经取得「剑的才能」的上位技能「剑的天才」，而且等级还高达7。

    苏的「剑的才能」只有等级6，算起来总共差了11级。

    其中存在著无法填补的差距。

    尽管如此也没能马上分出胜负，单纯只是因为能力值的差距太大了。

    苏同时发动了魔鬪法和气鬪法这两个技能。

    虽然那是消耗MP和SP提升能力值的技能，但只要MP量多得惊人的苏使用魔鬪法，能力值的提升幅度也不可小觑。

    由于苏这时体能系的能力值也提升了相当多，在能力值上是苏比较占优势。

    话虽如此，作为让步，克雷贝雅没有使用气鬪法。如果她用了，形势就会马上一面倒。

    不过就算不使用气鬪法，应该也是克雷贝雅会赢吧。

    虽说能力值比较高也只是弥补了一点差距，彼此原本的基础能力差太多了。

    苏没有逆转的机会。

    如我所料，苏在攻击到筋疲力尽时，受到反击输掉了。

    她的身体被剑身击中，趴倒在地上。

    在旁边待命的安娜立刻冲向苏，并使用恢复魔法。

    完全恢复的苏一边拍掉衣服上的土，一边满脸懊悔地站了起来。

    「我输了。」

    「这个年纪就有这种身手，很快就能超越我了。公主殿下的才能真是出色。」

    「我不想听客套话。」

    我正准备走向鼓起腮帮子的苏时，旁边立刻响起鼓掌声。

    「不，我觉得那不是客套话，而是真心话喔。你的身手就是这么出色。」

    包括我在内，在场的所有人都惊讶得睁大双眼。

    我和苏就算了，没想到就连克雷贝雅和安娜都没注意到他的出现。

    尽管他就站在身旁，我也完全没能发现他的存在。

    「尤利乌斯大哥！」

    「嗨，吓到了吗？」

    这名男子就是第二王子，也是我同母亲的哥哥。尤利乌斯大哥像是恶作剧成功的孩子般，露出爽朗的笑容。

    「你什么时候回国的？」

    「昨天。虽然我昨天就想来露个面，但因为忙著去见父王和大哥，所以就没时间了。」

    尤利乌斯大哥的年纪和我相去甚远，已经在国外展开各种活动了。

    因此，像这样回国是相当罕见的事。

    「苏也是一阵子不见就变得这么优秀了。你的进步幅度每次都让我大吃一惊呢。」

    尤利乌斯大哥温柔地向苏搭话。

    可是被称赞的苏却鼓起脸颊，不愿答话。

    苏好像不擅长应付尤利乌斯大哥。

    对我而言，尤利乌斯大哥比其他两位大哥更容易亲近，所以我很喜欢他。

    何况我很尊敬尤利乌斯大哥。

    老实说，我不想看到尊敬的大哥和疼爱的妹妹感情不好。

    「苏，不可以对大哥摆出那种态度吧？」

    「哈哈，没关系啦。苏也到了多愁善感的年纪啊。」

    尤利乌斯大哥似乎察觉到了什么。

    尽管加上前世年纪的话，我的年纪应该比较大，但总觉得尤利乌斯大哥的精神年龄依然在我之上。

    「好啦，那修的实力又如何呢？好久没打了，要我陪你对练吗？」

    「可以吗？那就麻烦你了！」

    能跟尤利乌斯大哥对练，是我求之不得的事。

    「把剑借我一用吧。」

    「没……没问题！」

    尤利乌斯大哥从变得退缩的克雷贝雅手中接过练习用的剑。

    难得有人能让克雷贝雅这么紧张。

    毕竟她面对的是尤利乌斯大哥，这也没办法。

    「好，我准备好了。尽管放马过来吧。」

    「是的！」

    我立刻发动魔鬪法和气鬪法。

    面对尤利乌斯大哥，不需要有所保留。

    我要用尽一切力量。

    我迅速踏步，从斜下方往上一砍。

    这一剑被大哥用单手轻易接下。

    我全力挥出的一击，居然被单手拿著的剑轻易挡下。

    不过我早有预料。

    大哥不可能接不下这种程度的剑。

    我立刻把剑拉回，施展下一次攻击。

    这一击还是被挡下了。

    真开心。

    即使使出全力也完全没用。

    不管我挥出多快速的剑，不管剑上的力道有多强劲，不管我用了多高超的技巧，也完全碰不到尤利乌斯大哥。

    我根本想不到该如何战胜他的剑术。

    我正和这么遥不可及的人对剑。

    真的非常开心。

    尽管我想要一直这样打下去，但结束的一刻还是到来了。

    我的魔鬪法和气鬪法的效果结束了。

    我一边大口喘气，一边单膝跪地。

    「嗯。修的剑技非常直率，让人觉得很舒服。你那不断进步的才能真是令人惊讶。」

    「谢……谢谢……夸奖……」

    我断断续续地道谢。

    我明明快累倒了，尤利乌斯大哥却连大气都不喘一口。

    真是厉害。

    不愧是勇者。

    世界上最强的人。

    我会有追上他的一天吗？

    我在这个世界的其中一个梦想，就是追上这个人的脚步。

    虽然现在还完全追不上，但我总有一天要成长到足以保护尤利乌斯大哥的背后。

    这就是我的目标。

第一卷 幕间 勇者与父王

    「请用，这是布狄艾地区的特产酒。」

    「喔喔，这我可没喝过。不晓得味道如何，真期待。」

    这间房里虽然乾净，却堆满了文件和各式各样的东西。

    我把作为礼物的酒交给父亲大人。

    父亲大人爱喝酒。平常独自处理政务时，他总是一边偷偷喝酒一边工作，而这件事甚至已经慢慢变成众所周知的秘密。

    因此每次回国时，我都会带罕见的酒回来当作礼物。

    对于贵为国王，无法随意前往国外的父亲大人来说，这是最能让他高兴的礼物了。

    而像这样两人一起品尝我带回来的酒，也成了我们之间的惯例。

    「父亲大人，工作方面没问题吧？」

    「你放心，没问题。如果有问题的话，只要少睡一点就行了。陪偶尔回家一次的儿子比工作重要多了。」

    听到父亲大人的回答，我只能苦笑以对。

    国王的工作明明就没有轻松到能说放下就放下。

    「再说，萨利斯的工作能力也大有长进。就算我突然有个万一，这个国家应该也不会有问题吧。」

    「父亲大人，我承认大哥很优秀，但这个国家还需要您。请不要说这种不吉利的话。」

    看著随口说了声抱歉的父亲大人，我轻轻叹了口气。

    父亲大人从架子上拿出两个暗藏的酒杯，把酒分别倒进里面。

    「嗯。香味很独特。」

    「是啊，我也是因为喜欢那种香味才买的。您一定会喜欢。」

    房里充满浓郁的酒香。

    我和父亲大人轻轻乾杯，然后开始静静饮酒。

    「嗯，口感柔顺。这酒不管要我喝多少都行。」

    「这种酒在当地也很受女性喜爱。如果搭配水果一起饮用，似乎还能增添风味，所以我准备了这个，请用。」

    我拿出事先准备好的水果。父亲大人把水果放进嘴里，然后再喝了一口酒。

    「好喝。我平常都喝烈酒，偶尔喝点这种酒也不错呢。」

    「我就说吧。」

    看来这次父亲大人也很满意，让我松了口气。

    其实我有些担心喜欢喝烈酒的父亲大人是否喜欢这次的酒。

    看来是杞人忧天。

    我们两人一起安静地喝了一阵子的酒。

    我突然想起白天的事，忍不住扬起嘴角。

    「怎么了吗？」

    「没事，只是想起白天时去探望修和苏的事。」

    两位弟妹展现出就连身为勇者的我都被吓到的才能。

    我还陪修对练了一下，装从容装得很辛苦。

    早知道就不要只用单手对付他耍帅了。

    下次跟他对练时，我还是正常地用双手迎战吧。

    「嗯。在你眼中，那两个孩子如何？」

    「他们拥有令人畏惧的才能，尤其是修。如果他早点出生，得到勇者称号的人或许就不是我，而是他了。」

    这是我毫无虚假的感想。

    事实上，就才能而言，修和苏都远远高过我。

    我之所以强过他们，只是因为勇者称号拥有的增强能力值效果。

    如果没有勇者的称号，虽然我现在还不会输，但应该很快就会被他们超越。

    不对，他们的才能不只是那种地步。

    搞不好就连拥有勇者称号的我都会被超越。

    这样一来，我这个当兄长的面子就挂不住了，真希望那种事不要发生。

    尤其修好像很尊敬我，要是让这样的弟弟对我幻灭，我或许会大受打击，再也无法振作。

    这可是不得了的大问题。为了别输给弟弟和妹妹，我还是重新锻炼自己吧。就这么决定。

    「你在一个人自言自语什么？」

    「没什么，只是觉得要维持哥哥的威严也不是件容易的事呢。」

    这么说来，修在苏面前好像也很努力地维持兄长的威严。

    而且还很成功。

    苏也真的很喜欢黏著修，喜欢到甚至会嫉妒我这个哥哥的地步。

    我是觉得一旦苏长大后，应该就不会这样一直黏著修，但看到自己最喜欢的哥哥被抢走就会闹脾气的妹妹，还挺可爱的。

    「我一直觉得很对不起他们。」

    父亲大人的脸上露出一丝哀愁。

    他们两人出生时，前任的勇者才刚过世。

    那同时也是我继承勇者称号的时候。

    行踪不明且动向成谜的前任勇者突然死去。

    我成为新勇者，魔族的活动突然旺盛起来。

    这些事件同时发生，让父亲大人无暇顾及他们两人。

    虽然父亲大人很重视家人，但他是一国之君。

    必须把国家大事摆在前面。

    父亲大人一直很在意这件事。

    「这也是没办法的事。当时一下子发生太多事，您根本别无选择。」

    「但是，那两个孩子至今依然和我有所隔阂。我觉得答案已经很明白了。」

    「放心吧，他们两人以后肯定也能理解。」

    「希望如此……」

    父亲大人一脸难过地喝了口酒：

    「老实说，我有时也会对自己身为国王的立场感到厌烦。不光是因为那两个孩子……尤利乌斯，对你也一样。我不想让你这个儿子肩负勇者这样的重担。但身为国王的我，只能命令你接下这个任务。以一个国王来说，这是正确的选择，却不是一个父亲该做的事。」

    父亲大人重重地叹了口气，把堆积在心底的感情一并吐出。

    「父亲大人，能当上勇者是我的骄傲，所以请您不要说这种话。再说，要是把勇者的身分从我身上拿掉，我不就什么都不剩了吗？」

    「绝对没有这种事。」

    「不。我没有大哥那种政治素养，也没有列斯顿那种贯彻自我的信念，更不能像大姊那样出嫁外国。说到我所能做的事，就只有为了国民和全人类，以勇者的身分挥剑。所以父亲大人您不必内疚。因为我只是为了自己，努力做自己力所能及的事情罢了。」

    「列斯顿那样，应该只算是任性过活吧？」

    「说得没错。」

    我和父亲大人忍不住笑了出来。

    父亲大人，在我眼中，您是位十分伟大的父亲。

    因此，为了帮助这位父亲，我将以勇者的身分继续努力下去。

第一卷 11 继续攻略下层

    在下层的危险直线通道前进一段时间后，我总算……总算是抵达了！

    看到岔路啦！路？

    嗯。

    我眼前只有一大片宽广的空间。

    这该算是岔路吗？是路太宽广，还是根本就没路了？

    一旦大到这种地步，就连拥有夜视技能，完全不怕黑暗的我的眼睛也没办法看清前面。

    呃……我到底该往哪边走才好？

    如果是之前那样的笔直通道，我不用担心迷路，但这种一无所有的宽广空间实在让人头痛。

    打个比方，这就像是闯进没有道路的沙漠一样。

    不知道该往哪个方向前进的感觉还挺可怕的。

    我记得曾经听别人说过，如果在景色一成不变的地方不断前进，就会在无意识中沿著巨大的弧线前进，最后走回原本的地方。

    我觉得变成蜘蛛的我应该不会这样，但这下完全不晓得该往哪个方向前进。

    说到能够当作记号的东西，顶多就只有到处林立的石柱。

    这些石柱看起来都差不多，当作记号的特徵实在不太足够。

    因为到处都有田螺虫，就算遇到最糟糕的状况，我应该也不用担心没东西吃，只是我可能连自己不小心迷路这件事都不会发现。

    算了，这种时候就回归到攻略迷宫的基本法则，沿著墙壁前进吧。

    我跟之前一样，沿著右侧墙壁前进。

    不过这里还真大。横向的宽度相当夸张，纵向的宽度也同样惊人。

    被石柱支撑著的天花板高度，至少有一百公尺左右。

    高到必须抬头仰望。

    拜此所赐，即使身在迷宫之中，也完全感觉不到闭塞感。

    该怎么说呢……这里明明到处都是岩石，却有一种大自然的雄壮气息。

    身处在这个空间中，让我彻底体认到自己有多么渺小。

    在前世时，我曾经看过介绍世界秘境之类内容的电视节目。

    当时的我并没有因为那种东西而感动。

    因为隔著一片萤幕的美丽景色，对我而言也不过是发生在遥远世界的无关紧要之事。

    我心中没有一丝感动，只有纯粹的冷漠。

    就连自己为何会看这种节目都觉得莫名。

    不过，我现在身在此处。这里才是我居住的世界。

    我无法置身事外，也无法保持冷漠。

    当我还是人类时，绝对想不到会被自己身处的地方感动。

    而且，如果我继续窝在名为「我家」的巢里，也无法得到这样的经验。

    就这层意义上而言，或许我必须感谢那位把我拉到外面世界的人类纵火狂。

    啊，一想起那件事就觉得火大。

    果然还是算了，谁要感谢那种家伙啊？要是下次让我遇上，我绝对要用丝把他捆起来，还要在迷宫里拖著跑，最后用毒牙送他到极乐世界。

    呼……想起讨厌的事情了。

    还是再来欣赏一下迷宫的雄壮风景，好好治愈受伤的心吧。

    〈鳄嘴猿　LV14　能力值鉴定失败〉

    巨大的魔物缓缓现身。

    总觉得……虽然那家伙整体给人的印象像是树懒，感觉有些迟钝，但那张嘴巴却破坏了这样的印象。

    那是一张露出无数尖牙，有如鳄鱼般的巨大嘴巴。

    猿猴般的身体加上那张凶恶的嘴巴，看起来极端不协调而且凶恶。

    完全治愈不了受伤的心……

    是啦，这里是迷宫，不是大自然。这里很危险，懂吗？嗯，我了解了。

    就是这样，为了避免被它发现，我一边屏住气息一边准备落跑。

    总算没有被发现。

    不过，我的脑袋中开始浮现出不太愿意想像的事情。

    那就是这个超级宽广的地区，该不会就是最下层吧？

    我不晓得区分各层的基准是什么，但在沿著笔直通道前进后来到这么宽广的地区，就算说我已经来到别层，好像也很正常。

    虽然刚才的直线通道不太像是往下前进，但搞不好只是坡度太过平缓，以至于我没能发现。

    只要这么一想……对吧？

    不不不……事情一定不是这样吧？

    我只是来到一个宽广的地方罢了。

    嗯，或许我反而是来到中层了。啊，这个想法不错。

    没错，这里肯定是中层。

    什么嘛，原来我总算逃离下层那个危险地区了……

    〈鳄嘴猿　LV8　能力值鉴定失败〉

    〈鳄嘴猿　LV4　能力值鉴定失败〉

    〈鳄嘴猿　LV11　能力值鉴定失败〉

    ……中层有可能会出现这种鬼东西吗？

    我是透明人我是透明人……啊，应该是蜘蛛才对。

    总之先消除自己的气息吧。我要就这样偷偷溜过去。

    拉开足够的距离后，我才想起自己忘记鉴定那种魔物。

    〈鳄嘴猿：拥有巨大嘴巴的怪异魔物。总是成群结队展开行动，一起袭击猎物〉

    啊……哈……明明看起来那么强，居然还会成群结队行动，我根本不可能有胜算嘛。

    嗯。

    还是收回这里是中层的假设吧。这根本不是中层该有的难度！

    唉……我只能祈祷这里真的不是最下层了……

    我偷偷摸摸地沿著墙壁移动。

    自从吃掉之前那三只魔物后，红色的体力计量表又不会减少了。

    嗯？我记得因为量有点多，所以吃完第一只时，我的体力已经几乎完全恢复……

    我能想到的原因，难道是过食这个技能的效果？

    例如可以把多吃掉的食物用来储存额外的体力之类的效果？

    我记得这种现象，确实是在取得过食这个技能后才发生。

    只要这么想，就觉得这个推测未必是错的。

    《熟练度达到一定程度。技能〈鉴定LV6〉升级为〈鉴定LV7〉。》

    哦？哦哦？喔喔喔！鉴定升级了！鉴定小姐升级了！这样就赢定啦！

    想到上次的进步幅度，我现在可是相当期待喔。

    这样好吗？要是让我失望的话……我可不会放过你喔。

    你有办法满足我越来越高的标准吗？

    绝对不能上网搜寻喔。

    好啦，让我们来看看鉴定结果到底如何！

    〈小型蜘蛛怪　LV3 姓名 无

    能力值 HP：38／38（绿） MP：38／38（蓝）

    SP：38／38（黄）　　　　　　　：38／38（红）

    平均攻击能力：21 平均防御能力：21

    平均魔法能力：19 平均抵抗能力：19

    平均速度能力：369

    技能

    「HP自动恢复LV2」「毒牙LV8」「毒合成LV1」「蜘蛛丝LV8」

    「操丝术LV5」「投掷LV1」「集中LV1」「命中LV1」

    「鉴定LV7」　「探知LV3」「隐密LV5」「外道魔法LV2」

    「影魔法LV1」「毒魔法LV1」「过食LV3」「夜视LV10」

    「视觉领域扩大LV1」「毒抗性LV7」「麻痹抗性LV3」「石化抗性LV2」

    「酸抗性LV3」「腐蚀抗性LV3」「恐惧抗性LV5」「疼痛无效」

    「痛觉减轻LV5」「强力LV2」「坚固LV2」「韦驮天LV2」

    「禁忌LV2」「N％1＝W」　　　　　〉

    咦？真的假的？没骗我？这不是我看错吗？

    喔……喔喔……喔喔喔……呜喔喔喔喔喔喔喔！

    看到技能了！

    鉴定小姐太神啦！居然真的满足我提高的标准了！

    呀呼！我的春天来啦！

    鉴定小姐，你真是太厉害了。谢谢你，真的谢谢你！

    这样一来，我总算能用双重鉴定搞懂不明白效果的技能了！

    首，先，该，选，哪，个，好，呢？

    好，就先从我刚才还在推敲的过食开始吧。

    〈过食：可以吃下超过极限的东西。此外，还能把多补充的体力额外储存起来。缺点是会变胖。等级提升能让可以额外储存的体力增加〉

    喔……喔喔……呵呵，跟我想的几乎一样耶。

    也就是说，这是可以用额外吃下的东西，让体力在一段时间内不会减少的技能吧。

    可是缺点是会变胖啊……我有这么胖吗？感觉不太出来耶。

    难道因为我是蜘蛛，所以才看不太出来？

    换作人类的话，这个缺点或许还挺严重的。

    接下来就选这个吧。

    〈强力：技能等级的数值会变成平均攻击能力的加成〉

    哦～原来是这样啊。也就是说，这单纯是强化能力值的技能。

    啊，这么说来，在我的等级提升后，这个技能的等级好像也提升了。

    我还以为是等级提升让攻击力一次上升了2点，原来其中1点是这个技能的效果。

    这么说来……

    〈坚固：技能等级的数值会变成平均防御能力的加成〉

    果然没错，这个技能就是防御力版的强力。

    嗯，虽然效果其实很低，但只要想到我那凄惨的能力值，能够稍微提升一点就很棒了。

    继续看下去吧！

    接下来是……这我还是第一次看到耶。

    既然是等级2，就表示已经提升过等级了，难道我漏听天之声（暂定）了吗？

    〈韦驮天：技能等级乘以100的数值会变成平均速度能力的加成。此外，等级提升时会加上技能等级乘以10的成长加成〉

    啊？什……咦……什么？

    喔喔……原来我只有速度快得异常，是因为这个技能的效果啊。原来如此。

    什么────！

    咦？这个不科学的技能是怎么回事？

    我还以为速度快是我的种族特性，结果是因为这个技能吗？

    喔喔……韦驮天……虽然觉得不太可能，但这该不会就是传说中的转生优惠吧？

    喔喔！真的假的！神明大人真是好心！

    没想到我居然一出生就拥有罕见技能，转生优惠太棒啦！

    我在游戏里拿到的韦驮天这个称号，可不是浪得虚名！

    呀呼！我提起干劲了！

    那另一个没见过的技能是什么呢？

    〈N％1＝W：无法鉴定〉

    嗯？无法鉴定？为什么？

    不会吧……居然在这种时候来个意想不到的失败……

    算了，反正我总觉得这个技能的名称就像是个BUG。

    虽然觉得有些不舒服，但既然无法鉴定，继续多想也没有意义。

    希望那不要是负面技能就好。

    重新打起精神，鉴定下一个技能吧。

    〈禁忌：犯下禁忌之人会取得的技能。绝对不能提升等级〉

    呜哇……这次换成超级意味深长且含糊不清的解说内容了。

    不管怎么想，这种说法都只让人觉得这个技能是种诅咒，或是拥有负面效果。

    呜哇……我不要啦。就算叫我别提升等级，也早就在不知不觉间升到等级2了……

    真的假的……我提起的干劲都一口气散掉了啦。

    〈HP自动恢复：HP会随著时间经过慢慢恢复。就算不会自然恢复的伤也能恢复〉

    〈毒牙：使用牙齿的攻击会附加毒属性〉

    〈毒合成：只要消耗MP就能精制或客制毒素。能够合成的毒素会因等级而异。LV1：弱毒〉

    〈蜘蛛丝：蜘蛛型生物专有的特殊技能。可以吐出能够客制的丝。客制项目：黏性、伸缩性、弹性、质感、韧度、粗细〉

    〈操丝术：能够自由自在地操纵丝〉

    〈投掷：在投掷东西时加强威力和命中率〉

    〈集中：提高集中力〉

    〈命中：在各种状况下提高命中率〉

    〈鉴定：读取事物的情报〉

    〈探知：结合各种感知系技能的技能。概要：魔力感知、术式感知、物质感知、气息感知、危机感知、动态物体感知、热源感知、反应感知、空间感知〉

    〈隐密：隐藏自己的气息〉

    〈夜视：即使没有光源，视觉也能发挥作用〉

    〈视觉领域扩大：扩大可见光域〉

    〈毒抗性：增加对毒属性的防御能力〉

    〈麻痹抗性：增加对麻痹属性的防御能力〉

    〈石化抗性：增加对石化属性的防御能力〉

    〈酸抗性：增加对酸属性的防御能力〉

    〈腐蚀抗性：增加对腐蚀属性的防御能力〉

    〈恐惧抗性：让人不容易觉得恐惧〉

    〈疼痛无效：让疼痛造成的肉体和精神上的能力限制变得无效〉

    〈痛觉减轻：缓和痛觉。但此时仍会发出危险讯号〉

    我把剩下的技能也全都鉴定过一遍。

    虽然结果大致都如我预料，但也有一些新发现。

    首先是我终于知道视觉领域扩大这个技能的真正效果了。这是能够看见红外线或紫外线的意思对吧？

    不过，我目前为止都还没看过那样的东西。难道是因为等级只有1才几乎看不见吗？如果不是因为这样，难道是迷宫里没有红外线和紫外线？

    算了，反正就算看不见那种东西也没差，应该没什么关系。

    此外，在调查抗性系技能后，我发现一个有点可怕的事实。

    虽然几乎所有抗性的效果都和名称差不多意思，但只有一种抗性的名称和实际效果不一致。

    〈腐蚀属性：掌管死亡的崩坏的属性〉

    这到底是什么意思啊？超可怕。

    我原本还以为那是吃下腐烂的东西也无所谓的抗性，但看来那是个奇特的属性。

    既然吃下田螺虫可以提升这种抗性，就表示那些家伙拥有这种属性吗？

    呜哇……难怪那些家伙吃起来的味道不像是存在于这个世界上的东西。

    嗯，我果然还是把吃田螺虫当成最后的手段吧。

    好啦，终于要到最后了。

    视这次的鉴定结果而定，我的未来有可能会出现重大改变。

    我要鉴定的，就是那三种魔法。

    在此之前，我完全不晓得魔法的用法，不得不把这些技能晾在一旁。如果能够使用，这些技能绝对能派上用场。能够使用魔法，就表示我能自称是魔法师了。

    好啦。鉴定小姐，万事拜托了！

    〈外道魔法：直接侵犯灵魂的魔法。能够使用的魔法会因等级而异。LV1：不适　LV2：幻痛〉

    〈影魔法：操纵影子的下位黑暗魔法。能够使用的魔法会因等级而异。LV1：浓影〉

    〈毒魔法：操纵毒的魔法。能够使用的魔法会因等级而异。LV1：毒蚀〉

    哦？哦哦？嗯……有点微妙……

    呃……虽然比起什么都不知道那时进步多了，但我果然还是搞不懂用法。

    外道魔法简单来说，就是精神攻击系的魔法吧。

    影魔法和毒魔法的效果则是一如其名。

    而且好像还有介绍等级1时能够使用的魔法。

    虽然有介绍是很好，但到底该怎么用啊？

    还是只要像发动鉴定那样，在心里默念就行了吗？

    好，那就……「不适」！

    ……什么事都没发生。

    不，或许只是因为没有目标才会失败。换个魔法试试吧。

    「浓影」！

    ……什么事都没发生。

    「毒蚀」！

    ……什么事都没发生。

    MP也没有减少。与其说是失败，倒不如说是根本没发动。

    真的假的……虽然我有点期待，但果然还是不行吗？

    不对，等一下，如果用鉴定调查魔法，说不定会出现提示。

    〈魔法：用技能让魔法出现变化，使之成为一种现象〉

    嗯，果然还是不行。唉……看来我还是没办法使用魔法。

    可恶，看来距离我自称魔法少女蜘蛛子的日子还很遥远。

    太可恶了。

    算了，虽然不能使用，不过还是来鉴定一下每种魔法的咒文效果吧。

    〈不适：直接在灵魂中植入不舒适的感觉〉

    〈幻痛：直接在灵魂中植入虚假的痛楚〉

    〈浓影：让影子变浓〉

    〈毒蚀：对碰触的对象施加毒属性攻击〉

    不适的效果一如其名，似乎是一种精神攻击。幻痛也和不适差不多。

    就等级1能学会的魔法而言，毒蚀感觉很强，但毕竟只有等级1，应该有著某种缺点。

    浓影似乎有著一如其名的效果，但是这效果到底该怎么使用啊？

    嗯……难不成得配合高等级的影魔法使用吗？

    这么看来，只有这种魔法的话，似乎没什么用途。

    算了，反正我也没办法使用魔法。

    我躲在岩石后方动也不动。

    〈艾尔罗鱼人怪　LV23

    能力值　HP：786／818（绿）　　　　　MP：35／35（蓝）

    SP：779／779（黄）　　　　　　　：723／781（红）

    能力值鉴定失败　　　　〉

    在离我藏身的岩石稍远的地方，有一只魔物正缓缓前进。

    那家伙到底是什么？我不知道该怎么形容，那家伙有点像是长著手脚的大鱼。嗯……这样说好像又不太对，总之那家伙就是一种莫名其妙的神秘生物。

    算了，其实那只神秘生物的事情不是很重要。

    不对，其实不是不重要，而且要是被发现就糟了。

    只是有一件事远比这些事更为重要！

    没错，那就是鉴定小姐又立大功了！我能看到敌人的能力值！

    虽然只能看见HP、MP和SP，但光是这样就已经很厉害了！

    即使成功率不算高，试三四次只能成功一次，但能够得知对手的部分能力值还是很有帮助。

    因为光是看到HP、MP和SP的粗略数值，就能知道对手的大致实力。

    像这种数值有明显差距的对手就不能打，把作战设为「保命优先」吧。

    从我身旁通过的神秘生物也是不能交战的对手。

    因为那家伙的能力值太奇怪了。

    HP818是什么啊？就算杀掉我二十次还有得找耶。

    通货膨胀也该有个限度吧？

    就连那个长著一张蠢脸的神秘生物都有这种能力值了，地龙那种怪物的HP肯定高达四位数了吧？

    太夸张了。

    我在这几天发现一件事，那就是等级超过10的魔物都很强。

    我想这是因为等级10也不会进化的魔物，都是所谓的上级魔物。

    因此，即使等级还没超过10，只要之前曾经遇到等级超过10的同种族魔物，我基本上都会选择逃跑。

    反过来说，只要是不管怎么找都找不到超过等级10的个体的魔物，大致上都很弱。

    不过有一件事让我大受打击，那就是就连那些平常被我猎食的小喽啰，能力值也绝对比我高。其中甚至有HP高达三位数的家伙。

    真的假的……原来你有这么强吗？感觉就像是这样。

    难怪正面对决，我毫无胜算。

    我要把一切都赌在偷袭战术上，我就是在这一瞬间如此下定决心。

    不过，只要这么想就会发现，那些被我称作小喽啰的家伙，其实都是比我上级的魔物。

    而能够轻易让那些上级魔物无法行动的蜘蛛丝，实在是一个相当强大的技能呢。

    要是没有这个技能，我说不定早就没命了。

    虽然能力值很重要，但技能也很重要。

    只要想到这里，我就会希望能尽早让鉴定变得能看到敌人的技能。

    如果能够连技能都看到，应该会让战斗变得相当有利。

    毕竟像我就是只要失去技能，就只剩下速度快这个优点。

    如果敌人用火对付蜘蛛丝，或是用解毒药让毒牙失去效用，我就毫无胜算了。

    喔喔。糟糕……技能防范对策太可怕了。要是跟做足准备的敌人战斗，我根本就只有死路一条嘛！

    算了，反正我也不认为魔物会有那种智慧。

    所以像我这种弱小的魔物才有办法存活。

    智慧果然很重要。不愧是人类最强大的武器。

    我偷偷摸摸地前进。右边没问题！左边没问题！前方……发现目标！

    〈艾尔罗甲虫兽　LV7

    能力值　HP：67／89（绿）　　　　　MP：21／21（蓝）

    SP：79／79（黄）　　　　　　　：54／85（红）

    能力值鉴定失败　　　　〉

    前方有一只状似巨大鼠妇的魔物。

    明明身体像是鼠妇，头却像是老鼠。这家伙到底是哺乳类还是昆虫类啊？真希望它能长得容易分辨一点……

    虽然看起来也像是犰狳，但因为外表很恶心，我决定叫它鼠妇。

    既然是鼠妇，那它卷起身体时的防御力似乎会很高。

    之前我跟乌龟型魔物战斗时，也因为对方躲进壳里而费了一番力气。

    不过只要被我的丝抓住，它就会在卷起身体前被我绑成肉粽。

    事情就是这样，准备投网。

    看招！命中！

    再来就是用操丝术来个五花大绑。

    《满足条件。取得称号〈丝术师〉。》

    《基于称号〈丝术师〉的效果，取得技能〈操丝术LV1〉、〈斩击丝LV1〉。》

    《〈操丝术LV1〉被整合为〈操丝术LV5〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈操丝术LV5〉升级为〈操丝术LV6〉。》

    哦？哦哦？我得到称号啦！

    丝术师……？是那个中二病患者听了会心痒难耐的丝术师吗？

    等一下，鼠妇先生，我没时间陪你玩了，让我早点完事好吗？

    可以吗？不行？不准给我说不！

    事情就是这样，我迅速赏它一发毒牙，然后把尸体搬到岩石后方。

    好啦，赶快来研究一下这次取得的称号吧。

    丝术师这个称号的取得条件果然还是大量使用丝线吧？

    嗯？既然如此，那就算我更早取得这个称号，应该也不奇怪啊。

    说不定还有其他条件……算了，就算思考已经拿到的称号的取得条件，好像也没有意义。

    重要的是这个称号有没有用。

    然后我确信了一件事，那就是这次得到的称号很有用。

    嗯，虽然这个称号已经立下功劳，为我提升了操丝术的等级啦。

    因为操丝术的重要性越来越高，所以等级能够提升让我非常高兴。

    光是这个原因，就让这个称号很有价值了。

    不过，更让我感兴趣的是另一个技能。

    斩击丝。

    你不觉得这是光听就会让人中二魂爆发的词汇吗？

    简单来说，这就是那个对吧？

    就是可以用丝把敌人砍成碎片的那个对吧？

    怎……怎么可能！居然是看不见的斩击！发生什么事了！

    我到底是被什么东西砍到……！呜……居……居然是丝！

    应该连这种事都能办到对吧？

    哈哈。真是不错，感觉好有趣。

    嗯，就算无视于这种中二魂的浪漫，这应该也能让我的战力大幅提升。

    毕竟我以前的攻击手段就只有毒牙。

    这下子，我总算又多了一种攻击手段。

    而且还是把我的主要武器──蜘蛛丝直接变成武器。

    不对，我还没做过鉴定，也还没做过实验，现在高兴还太早了。

    先鉴定看看吧。

    〈斩击丝：在丝上附加斩击属性〉

    嗯，效果一如技能名称。我还在想要是效果跟名称八竿子打不著关系的话该怎么办呢。

    总之，这样我就少一个悬念了。

    剩下的问题，大概就是这个技能可不可以用在蜘蛛丝上，还有能不能顺利发动，以及等级1能发挥出多少效果了。

    这种时候，我刚才解决掉的鼠妇就能派上用场了！好啦，乖乖当我的实验品吧。

    我先吐出蜘蛛丝。

    刚开始时，我把韧度设为最大，并把黏性设为没有。

    我一边朝向鼠妇的尸体挥出丝，一边在心中默念「斩击丝」三个字。

    喔，感觉好像有顺利发动技能喔。

    丝被鼠妇的尸体弹开。

    嗯……等级1果然只有这种程度的威力。

    啊，不过尸体上留下了一点伤痕。以等级1而言，这种威力应该算足够了吧？

    毕竟在此之前的等级1技能，几乎都只有若有似无的效果，而这个技能等级1时就能伤到看似坚硬的鼠妇，我觉得效果已经算相当不错了。

    不知道发动这个技能时需要消耗什么？我的MP有减少吗？MP好像……没有减少。

    因为过食的影响，我的SP根本不会减少，所以看不太出来。

    不过，只要想到毒合成和其他技能，我就觉得应该不会有不需要消耗任何东西这样的好事。

    这么一来，虽然红色计量表看起来一点都没有减少，我想实际体力肯定有稍微减少。

    虽然在正常情况下，我无从得知使用这个技能会消耗多少体力，但性价比感觉似乎不错。

    再说，由于过食这个技能，我的红色计量表以后都能撑很久，这样应该算是好事吧。

    接下来，我试著让丝附带黏性。

    然后跟刚才一样攻击鼠妇。

    嗯？嗯……虽然技能有顺利发动，但完全没造成伤害。

    不过这还在我的预料之中。

    我用蜘蛛丝做了许多实验，结果发现能够客制的项目是有限的。

    比如说，如果把黏性设为最强，就很难同时附加弹性。

    虽然不是办不到，但效果会减弱。

    也不是不能让丝同时附带黏性和锋利性，但感觉不太可能实现。

    不过，斩击丝还是相当棒的技能。非常适合我的战斗风格。

    我应该尽快提升这个技能的等级才对。

    事情就是这样啦，鼠妇先生。

    虽然不忍心鞭尸，但还是要请你陪我练等了。

    我不断地用斩击丝打在鼠妇先生身上。

    我靠著凌虐鼠妇先生，把斩击丝的技能练到等级3。

    其实我还想把等级练得更高，只是鼠妇先生已经变成拿掉马赛克就不能出现在小说上的状态，才逼不得已放弃。

    等级3也没办法造成太大的损伤，但这就是所谓的「聚沙成塔」吧。

    鼠妇先生，我想我一辈子都不会忘记你了。

    当然在这之后我还是吃了它，还是照惯例一样难吃就是了……

    仔细想想，其实我根本就不必拿鼠妇先生来练级嘛。

    只要随便找一颗岩石来打就行了。

    哎呀，难不成鼠妇先生白白挨打了吗？

    不不不……能够化为我的熟练度，在天国的鼠妇先生肯定会高兴落泪才对。

    咦？没天良？我听不懂你在说什么耶。

    我突然感受到某个家伙的气息，赶紧回头一看。

    〈巨口猿　LV8　能力值鉴定失败〉

    这是我第一次见到的魔物。那是身长高达两公尺左右的猿猴型魔物。

    因为能力值鉴定失败，所以可以的话，我想选择逃跑。但既然被它发现，我也没办法这么做了。再说，看这只猿猴的眼神，它应该也不打算放过我。

    猿猴冲了过来。它笔直冲向我的速度相当快。

    我赶紧吐出蜘蛛丝迎击，但猿猴跳向旁边轻松躲开。

    不会吧！

    猿猴趁著我看到傻眼的空档，缩短距离。

    即使我再次吐出蜘蛛丝，也同样被它轻松躲过。

    逼近眼前的猿猴以大动作挥舞手臂。

    我迅速切断连在屁股上的蜘蛛丝，闪躲猿猴挥过来的手臂。

    让人无法想像是从那条细长手臂发出的夸张破风声在我眼前响起。

    糟糕。要是被这种攻击打个正著，只要一击就能让我升天了。

    就能力值而言，这家伙还没到我无法应付的等级，但仔细想想，即使是上层的魔物，在正面对决的情况下，我还是会有危险。

    就算被我避开第一下攻击，猿猴也没有放弃，继续胡乱挥舞手臂。

    虽然动作难看且毫无章法，但具有一击必杀威力的拳头不断挥向自己，实在是可怕无比。

    我可不是职业拳击手，就算是外行人的拳头也会害怕啊！

    呀啊啊啊！我一边在心中如此呼喊，一边拚命闪避拳头。

    《熟练度达到一定程度。取得技能〈闪避LV1〉。》

    拜拚命闪躲所赐，我得到新技能了。

    在此同时，猿猴好像因为攻击一直打不到而恼火，气得挥出动作更大的攻击。

    机会来了！

    我避开猿猴以大动作挥出的拳头，把蜘蛛丝缠到它挥出攻击后停下动作的手上。

    哇哈哈哈！这样一来你就完蛋啦！怎么样？后悔了吧！

    咦？

    我的身体像是喷出的软木塞一样飞向空中。

    呜哇！

    猿猴居然把缠在手上的丝跟我一起丢了出去。

    糟糕！

    我立刻切断连在身上的蜘蛛丝。如我所料，猿猴果然把蜘蛛丝砸在地上。

    要是没有切断蜘蛛丝，我的身体就会被砸在地上。

    不过，我在千钧一发之际成功逃过一劫。

    而且因为蜘蛛丝黏在地上，结果猿猴再也动弹不得了。

    在空中调整姿势的我漂亮著地。10分！

    虽说被丢到空中，但幸好高度不是很高，所以我落地时几乎没受到伤害。

    即使有一半算是猿猴自己搞砸，但我还是赢了。

    我继续把丝缠在猿猴身上，在它完全动弹不得后，照惯例用毒牙给它一个痛快。

    猿猴最后用非比寻常的凶狠眼神瞪了我一眼，而且还大吼一声，但是它没有多做抵抗，就这样咽下最后一口气了。

    《经验值达到一定程度。个体──小型蜘蛛怪从LV3升级为LV4。》

    《各项基础能力值上升。》

    《取得技能熟练度等级提升加成。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈集中LV1〉升级为〈集中LV2〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈投掷LV1〉升级为〈投掷LV2〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈命中LV1〉升级为〈命中LV2〉。》

    《取得技能点数。》

    打败猿猴让我提升等级，而且还一口气提升了三个技能的等级。

    因为都是朴实但有用的技能，我还挺开心的。

    即使等级提升也还是一样，除了速度之外的能力值都很低。

    要是没有韦驮天这个技能，就连速度的能力值都会很低，这样一来我的优点就只剩下丝了。

    韦驮天大人万岁！

    虽然提升许多能力让我很开心，但也不能太过悠哉。

    毕竟没人能够保证，不会有其他魔物被吸引过来。

    总之，先吃掉猿猴再说吧。

    嗯，这家伙没有毒，吃起来也不会苦。不过它有一种独特的臭味，所以果然还是不好吃。

    前世的牛和猪实在是太伟大了。

    虽然体力已经补满，但多亏有过食这个技能，让我吃下的东西完全不会浪费，这种感觉还真是不错。

    这个技能的名称乍看之下好像有负面效果，害我当初提防了好一阵子，结果是个相当好用的技能呢。

    我之前也说过，其实我相当依赖体力。

    不管是要吐丝还是奔跑都必须消耗体力。

    因此，能够储存额外体力的这个技能非常适合我。

    如果可以使用魔法，或许就能减轻体力的负担，但就算强求没有的东西也毫无意义。

    话说回来，这种猿猴还真强。

    因为我这阵子完全仰赖偷袭战术，已经好久没有像这样硬碰硬打斗了。

    下层的魔物果然很可怕。猿猴在其中已经算是能力值比较弱的魔物，但还是能跟我打得不相上下。

    好啦，猿猴也吃完了，赶快去其他地方吧。

第一卷 S8 妖精少女

    我被父亲大人召见。

    而且还是跟卡迪雅一起。

    不知为何，他还吩咐我把菲也一起带来。

    我们不明白这次召见所为何事，心中满是疑惑。

    「该不会……是要讲婚约的事情吧？」

    「婚约？谁的？」

    「当然是我跟你的。」

    卡迪雅突如其来的话，让我哑口无言。

    「不……不可能吧。」

    『怎么？难不成你对BL觉醒了吗？』

    「虽然对我们来说是这样，不过在旁人眼中又如何呢？不但年纪相同，家世也匹配的年轻男女，而且两人之间的感情看起来也不错。就算旁人想要趁早让我们订下婚约也不奇怪吧？」

    经她这么一说，这件事或许真的有可能发生。

    因为我也是王室的一员，而卡迪雅是名门公爵家的大小姐。

    算得上是门当户对。

    「可是……你觉得这样好吗？」

    「不可能觉得好吧。跟男人结婚这种事，我根本不敢想像。不过，反正这件事迟早会发生，我也不得不作好心理准备不是吗？」

    「你……原来想了这么多啊……」

    「你很失礼喔。可是老实说，比起不认识的人，跟你订下婚约要好得多了。因为你知道我的状况，在逼不得已的情况下，虽然会有些不光彩，但也可以解除婚约。」

    原来还有这招啊……

    虽然我之前从来没想过婚约的事，但我毕竟也是王室的一员，不管什么时候有这种事情找上门都不奇怪。

    既然如此，那跟彼此都不会把对方当成对象的卡迪雅订下婚约，说不定反而比较方便。

    除了一件事之外……

    「可是……你打算怎么处理苏的事？」

    「啊……」

    没错。

    我妹妹苏不会放过任何接近我的家伙。

    就连在苏眼中应该只是只宠物的菲，都会被她用充满杀意的眼神狠瞪。

    老妹啊，只要在生物学上属于雌性，就连不是人类的生物也是你嫉妒的对象吗？真想跟她好好问个清楚。

    但她的可怕之处，就是即使被我如此逼问，也八成会面不改色地反问：「这不是理所当然的事吗？」

    虽然她最近变得比较愿意接纳卡迪雅，但要是我们真的订下婚约，可没人知道她会做出何种反应。

    「如果事情真的变成那样，我搞不好会被那女孩杀掉……」

    「你也说得太夸张了吧。」

    「……我觉得这件事很有可能发生。」

    『与其说很有可能，倒不如说……对吧？』

    虽然苏成长为有点那个的女孩，但也不至于这么可怕吧。

    就在我们讨论著这些事时，一名男性和另一名小女孩走进了接待室。

    我和卡迪雅和菲看向走进来的两人，惊讶地半张著嘴。

    因为那两人的耳朵比人类还要长。

    「您好，初次见面。我是这次被派来这个国家的妖精族亲善大使，名叫波狄玛斯·帕菲纳斯。请你们两位过来的人是我。今后还请多多指教。」

    这名男子──妖精波狄玛斯用平淡的语气自我介绍。

    我还是第一次见到妖精。

    虽然知道妖精的存在，但是像这样见到真货后，我的心中才涌现出这里果然是异世界的实感呢。

    「嗯。果然有。」

    在某种令人不悦的感觉传来的同时，波狄玛斯眯细双眼：

    「冈，这两个人和这只魔物都有那东西。再来就交给你了。」

    「好好好，我知道了～」

    「那我先告辞了。」

    「辛苦你了～」

    波狄玛斯就这样迅速走出房间。

    被留下的我和卡迪雅只能茫然地看著他离去。

    因为我们都还来不及自我介绍，他就马上走掉了。

    我们不知道该如何是好，转头看向剩下的那位小女孩。

    「嗯嗯。那么，我们就来自我介绍吧。我现在的名字是菲莉梅丝·帕菲纳斯，今后还请多多指教。」

    我和卡迪雅面面相觑。

    即使这么小的女孩做了自我介绍，我们也不晓得之后该怎么办。

    「老师觉得听到别人自我介绍后，自己也立刻自我介绍是一种基本礼仪喔。你们不这么认为吗？」

    「失礼了。我是这个国家的第四王子，名叫修雷因·萨刚·亚纳雷德。」

    「我是亚纳巴鲁多公爵家长女，名叫卡娜迪雅·赛莉·亚纳巴鲁多。」

    在女孩的催促之下，我们赶紧自我介绍。

    「嗯嗯嗯。原来是王子陛下跟公爵千金啊……真好，萌死人了～」

    这句话让我愣住了。

    不管是刚才那种奇怪的说话方式也好，还是举动也罢，这女孩的一切都跟我认识的某个人如出一辙。

    在我身旁的卡迪雅似乎也有同样的想法，惊讶地睁大双眼。

    「难不成你是……冈姊！」

    「不可以随便叫老师姊姊喔，不过你答对了。」

    站在眼前的少女正是我们前世的班导──外号冈姊的冈崎香奈美老师。

    被学生昵称为冈姊的这位老师，是个相当糟糕的人。

    因为喜欢模仿学生时期爱看的漫画的角色语气，结果就这样改不回来了。

    她还受到战国漫画的影响，在升学时选择以历史系闻名的学校。

    而且还策划了逆光源氏计画，并因此成为学校老师。

    可说是一位相当糟糕的老师。

    只不过，这些糟糕的地方反而让她在学生之间大受欢迎。

    「然后呢？那边那个伪装成宠物的家伙不自我介绍一下吗？」

    『呜！你发现了？』

    「早就发现了。话说，都已经专程把你叫来这里，我还以为你会明白我的用意呢。」

    菲露出相当不情愿的表情。

    上课态度不佳的菲，经常在上课时被老师处罚。

    她说不定就是因为这样才有些怕老师吧。

    『呜呜……我叫菲伦。』

    「嗯，你做得很好。」

    老师温柔地轻抚菲的小脑袋。

    菲露出不太情愿的表情任凭她摸。

    「那么，老师为什么会来到这个国家？」

    「当然是因为知道你们三个在这里啊。你们引起了不小的话题喔。大家都说亚纳雷德王国出了好几个非常不得了的天才。」

    我们用日语跟久违重逢的恩师聊天。

    而且已经把前世的名字告诉她了。

    不过在听到卡迪雅的名字时，就连她也忍不住睁大双眼，然后马上半开玩笑地喊著：「萌死人了～」

    「你是专程来见我们的吗？」

    「是啊。」

    『那个……虽然我能理解你知道他们两人在这里的理由，但你是怎么发现我的真实身分？我记得我这只宠物没做过会引人瞩目的事情吧。』

    「你还真不知道自己有多特别耶。你的事迹已经传开来了喔。大家都说天才王子饲养的宠物也是天才。」

    『咦？是这样吗？』

    「是啊。一般的魔物才不会乖乖听从没有调教技能的人类的命令，而且宠物跟主人一起锻炼身体的光景可不寻常喔。」

    『啊，说得也是。我太大意了。』

    虽然城里发生的事被外人知道并非好事，但人的嘴巴本来就封不住。

    「我的目的并不是只有来找你们，但我毕竟是个老师啊。我觉得还是有必要确认一下学生安全与否。不过，早在我们转生的那一刻起，就已经没有什么安不安全可言了。」

    老师半开玩笑地这么说，但我觉得她的想法很了不起。

    我满脑子就只想著该如何在这个世界活下去。

    虽然曾经怀疑过其他同学也来到这个世界的可能性，但根本没想过要找寻他们。

    「毕竟这个世界跟日本不一样，到处充满危险。如果可以加以保护，那当然是早点这么做比较好。」

    这也是我不曾想过的事情。

    因为这个世界有魔物这种东西，仔细想想，这根本就是理所当然的事，我却因为自己的处境很安全，就擅自认定其他同学也很安全。

    我明明就听说过菲差点死掉的事，却觉得事不关己。

    「那老师是来保护我们的吗？」

    「不不不，因为你们三人的身分，让我没办法随便带走你们。基本上，我只会在本人希望如此时，将同学们带到妖精之里加以保护。」

    「也就是说，你已经找到好几个人了吗？」

    「对。妖精之里有十一个人，如果加上你们三个，我已经成功接触的其他学生一共有六个人。另外，我还查到了两个人的所在位置，之后就会去找他们。」

    我们班上有二十五名学生。

    也就是说，还有六个人下落不明。

    反过来说，表示只有六名学生依然下落不明。

    在这个广大的世界中找出这么多学生，肯定不是件容易的事。

    「老师，没想到你愿意为我们做到这种地步。」

    「这是我身为老师的义务。再说，因为绝大多数的学生都是在人族的领域中转生为人类，所以找起来没那么困难啦。」

    『绝大多数的学生都是人类……』

    老师的话让菲大受打击。

    我只能告诉她别太在意。

    虽然老师说得很轻松，但她显然付出了不少劳力。

    我再次向老师低头致谢。

    「虽然还有很多话想说，但老师也马上就要到这个国家的学校就读了。到时候，我们再来聊些更深入的事情吧。」

    我和卡迪雅也马上就要到那所学校就读。

    因为校规允许携带宠物，我也打算带菲一起去。

    我们即将展开全新的生活。

第一卷 12 地上一百公尺的攻防战

    啊……好想睡。我的睡意已经强到不容忽视的地步了。

    没想到不利用简易版的家，直接露宿野外会这么累人。

    我原本还以为能再撑一阵子，但差不多该认真想个能够熟睡的方法了。

    话虽如此，如果这么简单就能熟睡，我也不会一直强行探索到睡眠不足的地步。

    虽然觉得地龙不至于追到这里，取而代之的是周围到处都是强敌的状况呢。

    如果只是简易版的家，很有可能会被突破。

    但我也不能因为这样就认真筑巢。

    我不打算在这里久留，只想尽早逃离这个鬼地方。

    为此，我不能制作太花时间的家。

    这么一来，只会得到制作简易版的家这个结论，但我不确定简易版的家对栖息在这里的魔物有没有用；结果事情又回到原点了。

    到底该怎么办才好呢……我用昏昏欲睡的脑袋努力思考。

    只要动点脑筋，简易版的家是不是也足以应付这个情况呢？

    比如说，不要随便找个地方搭建，而是躲在不容易被发现的地方搭建。

    话虽如此，即使这里有不少岩石，但都不是能够放心躲藏的地方。

    不，等一下，其实就算我不躲起来也行吧？

    只要让其他魔物没办法袭击我就行了吧？

    既然如此，那我想到一个好地方了。

    我迅速前往那个地方，沿著墙壁一直爬到天花板。

    哇塞。好高。吓死人了。这样我有办法放心睡觉吗？

    不过，目前为止我还不曾在这一带看过会爬墙或是飞行的魔物。

    啊，田螺虫算是例外啦。

    自从来到这个宽广地区后，我就不曾见过蜜蜂了，如果在天花板和墙壁之间建造简易版的家睡在里面，应该会很安全。

    事情就是这样，赶快来动手筑巢吧。

    呜哇……真的好高。地上一百公尺，差不多有几层楼高啊？

    摔下去必死无疑。

    不过我有保命绳，应该不会摔下去，但这样毫无保护地筑巢还是很可怕。恐惧抗性还不快点给我工作！

    《熟练度达到一定程度。技能〈恐惧抗性LV5〉升级为〈恐惧抗性LV6〉。》

    对不起，我不该摆架子的。

    拜托不要在这种绝妙的时间点吐槽我啦。啊……吓死我了。

    我先把外围骨架做好。

    嗯……可是这样看起来有点显眼耶。

    要是被地龙的吐息攻击之类的远距离攻击打中，不就完蛋了吗？

    果然还是该隐藏一下。

    能不能利用地上的岩石呢？

    我暂时回到地面上，随便找了块岩石。嗯……这样好像太大了。

    这个有办法稍微加工一下吗？不知道斩击丝能不能把岩石切开。

    我把丝绑在岩石上，发动斩击丝，然后使劲一拉。嗯……虽然稍微切开了点，但好像还是不行。

    要是把丝当成线锯来用不知道行不行？喔，虽然速度不快，但是有一点一点锯开了。

    《熟练度达到一定程度。技能〈斩击丝LV3〉升级为〈斩击丝LV4〉。》

    拜技能等级在锯石头的过程中提升所赐，工作效率提升了不少。

    很好，切割成薄片的岩石完成了。

    我要把这些岩石黏在巢的表面，作为伪装。

    我把丝牢牢绑在岩石上。

    然后带著丝爬到位于地上一百公尺的巢。

    很好，再来只要把丝拉上来就行了。

    哼！好……好重！呜呜呜呜呜……我要运用体重。嘿呀！

    《熟练度达到一定程度。技能〈强力LV2〉升级为〈强力LV3〉。》

    强力的技能等级在途中提升了。虽然有提升，但还是好重。

    爆发力和持久力也消耗得很凶啊！好难受！

    《熟练度达到一定程度。取得技能〈爆发LV1〉。》

    《熟练度达到一定程度。取得技能〈持久LV1〉。》

    我好像得到新技能了，不过我现在没时间确认！

    喝啊，我拉！

    哈……呼……哈……

    我总算成功把岩石拉上来了。

    呜哇，仔细一看，过食技能额外储存的体力已经用完，计量表开始减少了。

    唉……难怪我会觉得那么辛苦。

    咦？奇怪，我明明是想找个能轻松放心睡觉的方法，为什么会做这种粗重的体力劳动啊？

    嗯……？算了，想太多就输了。嗯。

    我的辛苦没有白费，黏在巢上的岩石完美地把我隐藏起来了。

    再来只要顺手把床做好……

    完成啦！

    喔喔，舒服舒服。

    啊～躺在丝里就是让人安心。这就是我要的。果然没有这个床，我就没办法放心睡觉。

    啊，还得在睡前确认新技能的效果才行。

    〈爆发：技能等级的数值会变成SP（爆发）的加成〉

    〈持久：技能等级的数值会变成SP（持久）的加成〉

    啊……是SP版的强力和坚固嘛。

    我原本只有40点的两种SP都提升到41点了。因为体力很重要，所以这对我助益很大。

    很好，既然已经确认过技能，搬完岩石的我也累了，那就睡觉吧！

    感觉可以久违地睡个好觉，我要尽情地睡个过瘾。

    事情就是这样，晚安喽。

    啊……睡饱了。嗯，睡得好满足。

    不过，这是怎么回事？

    我明明还打算多睡一段时间，为什么会突然醒来？

    嗯……？我怎么觉得全身汗毛直竖，感觉有点不妙。

    我从岩石之间偷偷探头看向下方。

    〈巨口猿　LV6　能力值鉴定失败〉

    〈巨口猿　LV3　能力值鉴定失败〉

    〈巨口猿　LV8

    能力值　HP：165／168（绿）　　　　　MP：38／38（蓝）能力值

    SP：127／127（黄）　　　　　　：109／118（红）

    能力值鉴定失败　　　　〉

    〈巨口猿　LV5　能力值鉴定失败〉……

    一大群猿猴在下方布阵，随便一算也至少超过五十只。

    咦？骗人的吧？

    那些家伙确实有发现我在这里。

    为什么！

    我的岩石伪装应该很完美才对。我也从外面确认过了，所以非常肯定。

    乍看之下，应该只像是稍微凸出来一点的墙壁啊。

    到底为什么会被发现？

    我能想到的原因，就是之前被我击败的同种类猿猴。

    难道那家伙做了什么吗？例如留下特殊的气味？我想不到原因。

    不过，现实是猿猴们已经准备好要对付我了。

    它们好像随时都会沿著墙壁爬上来一样。不对，它们已经开始爬了。

    呜哇，糟糕了！

    就算是猿猴，攀爬垂直的墙壁好像也不是件容易的事，以至于它们攀爬的速度相当缓慢。

    看样子，它们得花上几分钟才能爬到这里。

    我也得在这段期间采取某些行动才行。

    这种时候的最佳选择应该是沿著天花板逃跑吧。

    想也知道我不可能有办法跟那么多猿猴正面对决。

    好，既然已经决定，那就赶快逃跑吧。

    咦？天花板的颜色在途中改变了耶。不会吧！有够滑耶！

    丝也几乎黏不上去！怎么会这样……

    在距离墙壁一两公尺左右的地方，天花板的岩质就改变了。

    别说是我的脚，就连黏性设到最高的丝都几乎黏不上这种光滑的岩石。

    看样子是没办法沿著天花板逃跑了。

    既然如此，就只能沿著墙壁往旁边逃跑。

    虽然我觉得那些家伙八成会追过来，但这种时候就要比毅力了。

    好，走吧……锵！呜喔！怎么回事！石头！

    呜哇……那些家伙居然朝我丢石头！

    话说，这里离地面明明就很远，它们居然有办法丢到！

    呜哇，又丢过来了！

    我赶紧躲到岩石后方。我原本所在的位置在下一瞬间被石头击中。

    果然是从地上直接丢到这里的石头，看起来不是很有威力。

    不过，要是在垂直爬在墙壁上的状态下被击中，我多半会被击落。

    从它们有办法准确丢中我原本位置的情况看来，它们应该拥有投掷或是命中，也可能同时拥有这两个技能。

    一股寒意窜上背脊。

    看来是逃不掉了。我该怎么办？不，剩下的路只有一条。我只能选择迎战。

    虽说只是简易版，但幸好我还有家这个武器。

    我只能在那些猿猴抵达之前，尽可能强化这项武器准备迎击了。

    即使同样都是爬在墙壁上战斗，但这次和对付蜜蜂那时不同，对方也没有地利。

    而我拥有简易版的家，能够把家当成踏脚处和要塞来用，反倒是占据了地利。

    看来只能硬拚了。

    我先洒出一大堆丝，然后用操丝术黏在墙壁上。

    虽然很单纯，但这样应该会让墙壁变得难爬才对。

    因为还要一边闪躲敌人丢过来的石头，所以工作进度相当缓慢。

    当我做著这些事时，爬上来的第一批猿猴已经爬到墙壁中间的地方了。

    糟糕。猿猴爬墙的速度比我预期中还要快。

    就凭我刚才撒出去的丝，还不足以阻挡所有猿猴。

    我该怎么办？

    真是的……有什么东西能够让我攻击对方？

    我已经有投掷和命中这两个技能了，只要有能够丢出去的东西就行了……

    啊，虽然不能丢，但我有可以往下滴的东西啊！

    我从岩石之间探头出来，发动毒合成这个技能。

    我合成的当然不是弱毒，而是我在至今为止的蜘蛛生涯中锻炼出来的强力毒素──蜘蛛毒。

    出现在我眼前的蜘蛛毒水球被重力拉向下方。

    爬在墙壁上的猿猴没办法闪躲水球。

    水球漂亮地命中脸部，猿猴一边痛苦挣扎，一边摔向地面。

    这招行得通！

    我迅速确认消耗的MP。消耗的MP只有1。也就是说，我最多可以射出四十发毒水球。如果考虑到使用操丝术的消耗量，大概可以发射二十五发左右吧。

    如果每一发都能命中，就能击败将近半数的猿猴！

    我立刻丢下第二发毒水球。这一击也成功命中，猿猴往下摔落。

    继续攻击吧。这种情况下，就是要趁能击落敌人时尽量击落。

    《熟练度达到一定程度。技能〈毒合成LV1〉升级为〈毒合成LV2〉。》

    技能等级提升了，但还是晚点再确认吧。

    反正新增的毒也不会比蜘蛛毒更强。

    我成功击落不少猿猴，可是猿猴也开始采取对策了。

    它们开始横向移动，躲避到巢的正下方附近。

    趁著它们还没完全移动到巢底下之前，我尽可能地丢下毒水球。

    《熟练度达到一定程度。技能〈命中LV2〉升级为〈命中LV3〉。》

    很好。猿猴很顺利地一只接著一只被击落。

    不过，还是有不少猿猴成功躲到巢底下。

    看来不能继续使用滴毒液这招了。

    因为MP的残量也所剩不多，说不定是时候就此打住。

    我往躲到巢底下的猿猴前进的方向射出丝。

    这场战斗才刚要开始而已。

    猿猴在墙壁上攀爬。

    我利用操丝术把黏性丝黏到猿猴前进方向的墙壁上。

    糟了。MP的剩余量让人有些担心，或许我用太多MP在毒合成上了。

    要是真的用尽MP，就只能不靠操丝术继续奋战了。

    因为石头飞了过来，我迅速躲到岩石后方。

    留在地上的猿猴不断朝著我丢石头。

    虽然就算被击中也不会造成致命伤，但这些攻击实在很烦人。

    打前锋的猿猴闯进我黏好的黏性丝区域。

    被黏性丝黏住的猿猴们当然停下了动作。

    如果前锋就这样动弹不得，后面的家伙就会被挡住，让我争取到一些时间……什么！

    那些家伙居然把同伴的身体当作垫脚石继续爬上来！

    虽然黏性丝区域还有一大段，看样子会比我预料的还要早被突破！

    可恶！现在不是能保留战力的时候了！

    我朝向聚集了好几只猿猴的地方丢出投网。

    然后放著被投网抓住的猿猴不管。

    它们越是挣扎，黏性丝就会缠得越死，让它们更加动弹不得。

    如果在敌人前进的方向上有这些被抓住的猿猴，应该能成为不错的障碍物。

    对于被丝抓住的猿猴，我基本上都是选择放著不管。

    因为根据这些猿猴的能力值，我判断那些家伙没办法挣脱我的丝。

    这次我并没有使用斩击丝。

    我要采用最确实的战法，用黏性丝封住所有猿猴的行动。

    之后再来慢慢解决它们就行。

    我丢出第二发投网，又有几只猿猴被抓住了。

    正当我打算丢出第三发时，一颗石头朝我飞了过来。我连忙躲开。

    可恶，敌人掩护同伴的时机抓得真好。

    而且猿猴们似乎在提防我的投网，还开始往左右两侧散开，避免被我一网打尽。这样就算我使用投网，也只能抓到一两只猿猴。

    这些家伙跟之前的魔物不一样，脑袋很聪明！

    既然这么聪明，就快点发现我这猎物根本不值得你们这样大动干戈啊！

    就算干掉这么小只的蜘蛛，你们也什么都得不到不是吗？

    不过，猿猴们身上散发出无论如何都要击败我的气势，朝著我不断逼近。

    不要这样嘛，这么热情很恐怖耶。拜托你们把这种热情用在其他地方啦。比如说○○○（消音）之类的。

    因为猿猴们往左右两侧散开，我不得不把丝撒得到处都是。

    操丝术能省就省。要是在这种状况下用尽MP，情况就变得相当危险。

    为什么我不选择躲在简易版的家里呢？那是因为这里是离地上一百公尺的高空。

    我的丝确实很厉害，但绝对不是所向无敌。不但怕火，还曾经被地龙轻易轰飞。

    虽然拥有强大的防御力，但若受到更强大的力量攻击，也还是会被突破。

    我不认为猿猴有那种力量。

    如果是在地上，我毫无疑问会选择死守，不过这里可不是地上。

    万一猿猴攻击简易版的家，身体被网子缠住的话……

    猿猴的体重当然就会变成一种负担。

    万一有好几只猿猴被网子缠住，而简易版的家承受不住这些负担……

    简易版的家没有地基，单纯是用黏性黏在天花板和墙壁之间而已。

    虽然足以支撑我和岩石的重量，但我不知道它到底能够承受多少重量。

    我也想过利用继续扩建来增加稳定性的策略，但最后还是选择了不让猿猴接近的策略。毕竟就算继续扩建，也只是增加巢能够负荷的重量。

    即使如此，或许我应该先考虑一下猿猴的数量。

    我早该在一开始时就想到这个问题。

    为什么这么说？当然是因为猿猴的数量一直没有减少啊！

    我原本以为是被毒液击落的家伙没摔死，但墙壁正下方确实有一堆疑似摔死的猿猴尸体。

    它们也不像是死而复生。

    事情很简单，就只是猿猴的数量变得比开始时还要多了。

    也就是所谓的援军。哈哈哈，不知那些家伙是从哪里冒出来的，数量还在不断增加。刚开始时明明只有五十只左右，但现在至少超过原本的一倍；而且还在继续增加。看不到终点的马拉松实在太恐怖了。

    我该怎么办？到底该怎么办？不光是MP，就连红色计量表都快要见底了。

    毕竟我从刚才开始就一直在吐丝。

    体力用尽就完蛋了，因为我会再也无法吐丝。

    无论如何都必须避免这样的情况发生。

    我举起蜘蛛流星锤。

    目标是距离这里最近的猿猴。

    我使劲一丢。打中了。

    很好，就这样靠著黏性把它硬拉上来。

    我迅速用丝捆住想要挣扎的猿猴，然后赏它一发毒牙。

    我在这个过程中被石头丢中。

    好痛！可是HP只减少了5点。

    如我所料，从地上到这里的距离太远，丢过来的石头不会有太大的威力。

    虽然很痛，但我靠著痛觉减轻和疼痛无效的效果硬是撑了过去。

    我用毒牙了结猿猴的生命。

    然后直接吃掉！

    速度是这项工作的关键，我得快点解决这件事，回到战场上才行。

    猿猴们还在跟黏性丝苦战。虽然它们大多都被丝黏得无法动弹，但被黏住的猿猴身体也慢慢化一条通道，踏实地朝我这边逼近。

    体力恢复之后，我又故技重施了一次。不过，还是把这当成是最后一次会比较好。

    所以我要尽快把这家伙吃个精光，把它的一切全都化为我的食粮！

    呼啊！我吃完了！

    总觉得猿猴们的杀气变得更强烈……管他的！

    只有我能吃你们！谁要被你们这些家伙吃掉啊！

    我拚命地把丝撒到周围。

    《熟练度达到一定程度。技能〈集中LV2〉升级为〈集中LV3〉。》

    因为我的精神相当集中，集中的技能等级提升了。

    这种事现在不重要，我真的开始没有余力了。

    在我的下方，全身是丝的猿猴们堆成了一团。

    但猿猴的数量还是没有减少，反倒是依然不断增加。

    虽然无法行动的猿猴也变多了，但援军的数量还要更多。

    彷佛这个地区里的猿猴全都聚集过来了一样。

    MP也只剩下2点。

    我不知道当MP完全归零时会有什么不好的影响，所以我不能再使用MP；操丝术已经完全无法使用了。

    不过这件事没有造成太大的影响。

    因为猿猴的前锋已经逼近眼前了。

    敌人来到不需要使用操丝术的距离。

    我吐出丝，又一只猿猴被丝缠住身体。

    而且那家伙还做出令人难以置信的行动。

    它跳下去了。

    猿猴随著沉重的声响重重摔在地上。从这种高度跳下去，就算是魔物也不可能活命。

    猿猴们将把自己摔死和因动弹不得而挡住同伴的路这两件事放在天秤上衡量，最后选择了死亡。

    太夸张了。

    它们违背常理的异常行为，让我不寒而栗。

    如果继续迎击，猿猴们说不定迟早会放弃──我一直怀著这种淡淡的期待，但这个期待被彻底粉碎了。在杀了我之前，猿猴们绝对不会停手。这场战斗只有两种结局，不是我杀光猿猴，就是猿猴们把我杀掉。

    石头朝我飞了过来，可是我已经不再闪躲，根本无暇闪躲。

    石头砸中我的身体，HP减少了。尽管如此，我还是靠著痛觉减轻和疼痛无效的效果无视攻击。

    减少的HP就交给技能去自动恢复吧。

    就连被石头砸中的瞬间，我也继续把丝撒向周围。

    如果我不这么做，就没办法度过这个难关。

    在我心中的某处存在著看轻猿猴们的想法，认为它们比起地龙根本不算什么。

    的确，如果跟地龙比的话，绝大多数的敌人都不算什么。

    不过，这并不表示我可以轻视这些敌人。

    我真是个笨蛋。难道我忘记自己有多么弱小了吗？跟弱小的我相比，周围的敌人可以说全部都是强敌。我怎么会觉得自己在对付一群小喽啰？

    而且即使面对我这个远远逊于自己的敌人，对方还是怀著不惜一死的决心拚命攻击。

    比我强大的魔物都已经赌上性命了，我怎么可能轻松度过这个难关。

    事到如今，我也必须下定决心，拚命迎战了。

    石头再次丢中我的身体。

    一瞬间，真的只有一瞬间，我被那股冲击吓到了。

    其中一只猿猴终于趁机抓住我的脚。

    尽管大半身体都被丝缠住，它依然用唯一还能活动的右手抓住了我。

    我的脚发出让人感觉不太舒服的刺耳声音。

    我忍著脚随时都会被握碎的疼痛，将毒牙刺进抓住我的脚的手。

    猿猴用尽力气和我的脚被从中扯断这两件事，几乎是在同时发生。

    好痛，超级痛，即使拥有痛觉减轻的效果也还是很痛。

    不晓得HP自动恢复这个技能能不能修复缺损的肢体？还是说，要等到等级提升后才能恢复呢？

    不过，现在可不是担心失去的脚的时候。

    刚才的攻击让敌人争取到不少时间。

    马上就有别只猿猴爬上来。

    我吐出丝。心里有些焦急，因为剩下的体力又减少了。

    以身体承受丝的猿猴就这样坠入虚空之中。

    我没有确认它的下场，立刻继续吐丝。

    《经验值达到一定程度。个体──小型蜘蛛怪从LV4升级为LV5。》

    《各项基础能力值上升。》

    《取得技能熟练度等级提升加成。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈集中LV3〉升级为〈集中LV4〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈命中LV3〉升级为〈命中LV4〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈坚固LV2〉升级为〈坚固LV3〉。》

    《取得技能点数。》

    听到这个声音的瞬间，我迅速躲进简易版的家里面。

    这次升级的时机算是好，但也算不好。

    我要脱皮了。

    我著急地脱去旧皮，被扯断的脚也顺利复原了。脱掉旧皮后，我迅速回到战场上，就连脱皮时消耗的一点点时间，在这种状况下也很要命。

    如我所料，猿猴已经爬到简易版的家上。

    猿猴的威胁终于逼近到最终防卫线。

    等级提升让我即将耗尽的MP和SP完全恢复。

    不过，早已错过靠这样就能解决问题的时机。

    不，还有办法。

    我从简易版的家的边缘伸出脚。

    那只脚立刻被猿猴抓住，但是管他的！

    我碰触自己刚才到处乱撒，现在已经变成一个巨大块状物体的丝。

    我灌注所有力量发动操丝术，让力量缓缓渗入丝中。

    随著技能等级的提升，我能操纵的丝的数量也增加了不少。

    虽然没办法完全操纵整个丝块，但是无所谓。

    因为丝的量太多，所以刚才恢复的MP再次以惊人的速度减少。

    然后，我被抓住的脚再次发出令人反感的声音。

    猿猴的手从外面伸了过来。

    我好不容易才避免让头被抓住，但身体被抓到了。

    猿猴毫不留情地使劲握住我的身体。

    HP开始急速减少，身上传来剧痛。

    《熟练度达到一定程度。取得技能〈生命LV1〉。》

    《熟练度达到一定程度。取得技能〈魔量LV1〉。》

    在听到天之声（暂定）的同时，丝的准备也完成了。

    我用尽剩下的力量操纵丝。在我的指示之下，丝从墙壁上剥落了。

    当然还带著黏在上面的猿猴。

    随著一声巨响，可说是另一道墙壁的丝块和猿猴们，就这样倒向留在地上的猿猴们。

    《经验值达到一定程度。个体──小型蜘蛛怪从LV5升级为LV6。》

    《各项基础能力值上升。》

    《取得技能熟练度等级提升加成。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈操丝术LV6〉升级为〈操丝术LV7〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈过食LV3〉升级为〈过食LV4〉。》

    《取得技能点数。》

    《经验值达到一定程度。个体──小型蜘蛛怪从LV6升级为LV7。》

    《各项基础能力值上升。》

    《取得技能熟练度等级提升加成。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈痛觉减轻LV5〉升级为〈痛觉减轻LV6〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈隐密LV5〉升级为〈隐密LV6〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈闪避LV1〉升级为〈闪避LV2〉。》

    《取得技能点数。》

    我成功地一口气杀掉大量猿猴。

    拜等级提升后的脱皮所赐，抓住我身体和脚的猿猴都放开手了。

    猿猴的手中抓著两张旧皮。

    超过大半的猿猴都随著丝块崩落而摔到地上，但抓住简易版的家的猿猴依然健在。

    话虽如此，它们的身体也早已被简易版的家的丝缠住。

    为了让它们无法动弹，我又多补了一些丝上去，然后用毒牙确实地逐一了结它们的性命。

    当我成功解决最后一只时，才总算是松了口气。

    虽然事情还没结束，我算是撑过一道难关了。

    我努力鞭策想要松懈的心。因为事情还没结束，猿猴还没全灭。

    在敌人全灭之前，绝对不能松懈下来。

    我立刻跑出简易版的家，察看下方的状况。

    我看到非常惊人的光景。

    那就是被丝抓住，动弹不得地摔在地上的猿猴尸体，以及被那些尸体压死的猿猴尸体。

    然后，在这幅凄惨的光景中，依然存在著尚未失去斗志的幸存猿猴。

    我立刻在墙上铺设新的丝。

    猿猴们还没有放弃。只要重整好态势，就会再次进攻。

    在此之前，我也得作好准备才行。

    猿猴们的援军再次出现。到底要来多少只啊……拜托放过我吧。

    然而在这些援军之中，有几个不该出现的家伙。

    〈鳄嘴猿　LV3　能力值鉴定失败〉

    〈鳄嘴猿　LV4　能力值鉴定失败〉

    〈鳄嘴猿　LV6　能力值鉴定失败〉

    它们有著一张状似巨大鳄嘴的嘴巴，嘴里露出无数颗有如锯齿般的凶恶尖牙。身长比起之前的猿猴大上一倍，体型也相当粗壮。那是一种奇形怪状的巨猿。

    那是我来到这个广阔区域后初次见到的魔物。

    猿猴的种族名称是巨口猿。早在看到它们相似的名称时，我就应该发现了。那种巨猿是猿猴的进化种。

    在猿猴的援军之中，出现了不该出现的魔物。

    缓缓现身的那些家伙一共有三只。

    以我看到的家伙中，它们的等级还算低，但既然敌人是上位魔物，就算等级低也不能小看。

    再说，就连猿猴在正面交战的情况下都算是强敌了，我想身为其进化种的巨猿也不可能弱到哪里去。

    巨猿光看其外表就很凶狠，我最好还是认为它们的实力比猿猴强上不只一个档次比较好。

    虽然肯定比不上地龙，但比猿猴还要强大的强敌一口气来了三只。

    这场战斗的难度又提高了。

    我只愣了一下。

    因为幸存的猿猴们展开行动，所以我的意识也被强制拉回现实。

    猿猴们避开倒下的丝块，往左右两侧大幅迂回，再次开始爬墙。

    从它们的动作看来，我知道它们相当提防我的丝。这些家伙真是难缠。

    我一边注意著巨猿，一边继续吐丝。

    巨猿还没展开行动。这表示它们不会积极配合猿猴们的攻势吗？

    若是这样就好了，但我可不能太过乐观，得一直提防它们的动向才行。

    猿猴们已经不再丢石头了。

    可能因为效果不大，也可能因为崩落的丝块太过碍事，让它们没办法把石头丢到我这边。

    它们似乎打算放弃投石攻击，专心爬墙，但对我来说这样反而更好。因为单纯的投石攻击其实很有效，不但会削减我的HP，还会妨碍我的行动，不会再有这种攻击当然是再好不过。

    就在这时，巨猿行动了。

    巨猿轻易地举起岩石。咦……岩石！

    虽然巨猿刚才举得很轻松，但黏在这个简易版的家上面的石片，不就是从那颗岩石上削下来的吗？

    那颗岩石应该是深深埋进地面才对，但还是被轻松拔出来了！

    就连被我削下来的薄片都重得不得了耶！

    咦？它想用那颗岩石做什么？等等，你把岩石举得那么高干嘛？不会吧！

    我连忙逃离简易版的家。

    下一瞬间，岩石就化为炮弹射进简易版的家。

    扬起的沙尘散去后，简易版的家已经被岩石彻底压扁了。

    骗人的吧？

    这力气太夸张了吧……要是挨了那种攻击，只要一发就死定了吧？

    幸好巨猿身旁已经没有大小刚好的岩石，不会再有那种夸张的炮弹飞过来。

    不过，简易版的家这个最终防卫线就这样被轻易破坏掉了。

    从现在开始，我将不得不在没有简易版的家的情况下战斗。

    这可不妙。

    虽然没办法仰赖简易版的家的防御力是一大问题，但失去踏脚处的问题最为严重。

    我先前之所以有办法迎战猿猴大军，是因为可以站在稳定的踏脚处上专心攻击。

    在失去踏脚处的现在，我很可能一个不小心就摔下去。

    因为我有把保命丝黏在天花板上，所以不会直接倒栽葱地摔落地面，但这依然会让我变得毫无防备。

    一旦露出那样的破绽，猿猴们绝对不会放过机会。

    我迅速做出决断。

    就算只是粗制滥造也行，我要用丝搭建踏脚处。

    虽然这段期间我将无法在其他地方设置丝，但要是猿猴们逼近就来不及搭建踏脚处了。

    如果不趁现在搭好踏脚处，我之后一定会后悔。

    很好！足以让我站立活动的踏脚处算是完成了！

    我要在这里迎击猿猴大军。防卫战的第二回合开打了。

    猿猴大军大举进逼。我不断往它们前进的方向上洒丝。

    情况就跟第一回合时一模一样。只不过，有一件事情改变了。

    那就是猿猴们已经理解我的丝的性质。

    它们明白只要被抓住就再也逃不掉。

    因此，在前面带头的猿猴故意大大地展开身体，然后才入侵有丝的地区。

    目的是用自己的身体黏住更广范围的丝，尽量减轻后方猿猴的负担。

    因此，墙壁上黏著好几只变成大字型的猿猴。

    而且它们还紧紧抓著墙壁，防止我把丝从墙壁上一口气扯下来。

    后方的猿猴们就在这样完成的猿猴道路上前进。

    在被我的丝缠住的瞬间，后方的猿猴也立刻选择往下一跳。

    这是一种不顾己身的疯狂舍身战法。

    尽管如此，它们还是找到了这般正确的对策，实在是令人佩服。

    真的很难缠。

    但不管它们采取什么对策，既然是建立在牺牲之上，那猿猴们越是前进，数量就会越少。

    自从巨猿出现之后，就不再有新的援军了。

    如果继续这样打下去，在成功抵达我这边之前，猿猴就会全灭。

    前提是巨猿不采取行动。

    我一直都在提防著巨猿。

    我得一边对付猿猴大军，一边对巨猿保持警戒才行。

    这个过程相当耗费精神。

    拜此所赐，集中的技能等级又提升了。

    然后，巨猿终于有动作了。

    先行动的是等级最低的家伙。

    它转身背对这里，并且开始走向后方。

    如果它能这样离开就好了，可惜世上不会有这么便宜的事。

    巨猿转身看向这里后就突然笔直冲了过来。

    不会吧！

    我的直觉告诉我现在的猜测即将成真，于是我立刻准备迎击。

    我的猜测果然成真了，巨猿靠著助跑跳过丝块。

    然后用它惊人的跳跃力，一口气跳向我这边。

    我在千钧一发之际，把临时准备好的投网丢向跳过来的巨猿。

    在空中避无可避的巨猿被投网轻易抓住。

    因为被投网抓住，巨猿前进的轨道稍微往下偏离了。

    它就这样狠狠撞上我正下方的墙壁。

    发出一声沉重的巨响后，巨猿就被丝缠住身体，黏在墙壁上动也不动了。

    即使处于这样的状态下，巨猿也马上就醒了过来，为了挣脱丝而开始挣扎。

    为了不让巨猿得逞，我一边继续把丝吐到它身上，一边用毒合成制造出蜘蛛毒，把毒液滴向它的大嘴巴。

    丝和毒液的双重攻击让巨猿痛苦挣扎。

    在对一发蜘蛛毒还毒不死巨猿这件事感到有些焦急的同时，我又合成了一发蜘蛛毒。

    毒液水球准确地落入巨猿的大嘴巴之中。

    《经验值达到一定程度。个体──小型蜘蛛怪从LV7升级为LV8。》

    《各项基础能力值上升。》

    《取得技能熟练度等级提升加成。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈视觉领域扩大LV1〉升级为〈视觉领域扩大LV2〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈酸抗性LV3〉升级为〈酸抗性LV4〉。》

    《取得技能点数。》

    等级提升这件事让我明白巨猿已经断气。

    我迅速脱掉旧皮，因为现在还不能放心。

    我转头看向朝我进攻的猿猴大军，却意外看见另一只巨猿。

    当我把注意力全放在刚才跳过来的巨猿身上时，这家伙趁机从猿猴们的进军路线爬上来了。

    好快！

    它刚才明明还在地上，现在居然已经爬到这里了。

    巨猿爬过之处的猿猴全都被毫不留情地压死。

    它就是靠著如此惊人的腿力和握力，在一瞬间爬到现在这个地方。

    我慌张地朝向巨猿吐丝。

    尽管在垂直的墙壁上攀爬，巨猿依然灵活避开了丝线。

    不过，它闪避的地方没有猿猴用身体铺成的通道。

    那里的墙壁上铺满了我的丝。

    巨猿被黏在墙上。

    虽然它立刻使劲挣扎，想要摆脱丝的束缚，但即使巨猿力大无穷，也没办法轻易扯掉我的丝。

    在丝被扯掉之前，墙壁已经开始发出危险的崩裂声了。

    当然，我不可能让它一直挣扎下去。

    我立刻朝向它的全身吐出追加的丝。

    这样应该可以撑上好一段时间。

    我立刻移回视线。

    既然第二只已经采取行动，那第三只肯定也一样。

    我的推测成真了。

    我马上就发现第三只巨猿。

    它正准备用那张血盆大口将我一口咬死。

    ──！

    现在可不是担心摔死的时候了。

    我想也不想就采取行动。

    我从踏脚处跳向空中。

    我没能完全避开，身体右侧的每一只脚和部分身体被咬碎了。

    HP一口气减少。

    在感到非比寻常的剧痛的同时，我的意识也开始模糊不清。

    不过，要是在这时候昏倒，我就再也醒不过来了。

    我在空中迅速射出丝。

    黏在墙上的丝让我免于摔落地上。

    可是我的身体还是因为反作用力而重重撞向墙壁，有一瞬间差点失去意识。

    我咬紧牙关，拚命不让自己昏死过去。

    《熟练度达到一定程度。取得技能〈晕眩抗性LV1〉。》

    因为新技能的影响，让我勉强成功保住意识。

    我将视线移向原本是踏脚处的上方。

    第三只巨猿破坏了踏脚处，却被变成踏脚处残骸的丝缠住身体。

    这也是理所当然的事。

    我不可能只做出普通的踏脚处。

    我还让踏脚处能在情况危急时直接变成陷阱。

    不过，我没想到踏脚处会被一击摧毁就是了。

    我往上移动。

    由于我只剩下半数的脚，只能靠著操丝术把自己的身体吊上去。

    我移动到还在挣扎乱动的巨猿头上。

    然后用操丝术控制住巨猿的身体，还让它张大嘴巴。

    我用毒合成制造出蜘蛛毒，把毒液灌进它嘴里。

    《经验值达到一定程度。个体──小型蜘蛛怪从LV8升级为LV9。》

    《各项基础能力值上升。》

    《取得技能熟练度等级提升加成。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈HP自动恢复LV2〉升级为〈HP自动恢复LV3〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈生命LV1〉升级为〈生命LV2〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈爆发LV1〉升级为〈爆发LV2〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈持久LV1〉升级为〈持久LV2〉。》

    《取得技能点数。》

    等级提升让我开始脱皮。

    呼。我还以为死定了呢。刚才的状况真的很危险。

    要是没能提升等级，我说不定真的会死。

    不过，到此为止了。

    由于第二只巨猿也差不多要摆脱丝的束缚，我又多追加了一些丝上去。

    因为好不容易完成的道路被巨猿踩坏，剩下的猿猴前进的距离并没有我想像得多。

    事实上，它们的联合作战已经被打乱，陷入一片混乱。

    不但不再丢石头过来，数量也减少许多。

    咦？就算不把它们全部杀掉，我好像也能逃得掉耶。

    不，都打到这个地步了，我不可能选择逃跑。

    要不然，我当初离家就一点意义都没有了。

    我明明早已下定决心不再逃跑，这种时候又怎么能逃？

    最后一只猿猴在我眼前被丝缠住。

    它伸出的手，只差一点就能碰到我。

    但那只手也被丝缠住，完全无法行动。

    我环视周围。

    到处都是被丝缠住的猿猴。

    没有一只猿猴能自由行动。

    为了保险起见，我还眺望地面，把能看到的范围都大致看过一遍，不过都没有看见猿猴的援军。

    即使侧耳倾听，也听不见援军赶来的声音。

    我总算成功封锁所有猿猴的行动。

    虽然胜利的喜悦差点让我放松心情，但现在松懈还太早了。

    毕竟我只是让它们无法行动，还没有杀光它们。

    在我下方有数之不尽的被捕猿猴。

    其中还有一只体型特别大的巨猿。

    最后一只巨猿还在挣扎著想要扯断身上的丝。

    事实上，巨猿的力量也超过了丝能承受的限度。

    即使不至于马上断裂，但要是放著不管，那家伙迟早会成功挣脱。

    所以每当它快要挣脱时，我就会重新用丝把它捆起来。

    我刚才就是这样一边迎战猿猴大军，一边持续捆绑巨猿。

    这件事比我想像得还要辛苦。

    还好我没在击败两只巨猿时就松懈下来。

    由于控制巨猿行动这件事比我想的还要费力，我的MP和SP都快要耗尽了。

    我之所以没有先解决巨猿，而是放它继续活下去，单纯只是因为没时间给它最后一击罢了。

    在猿猴大军不断进逼的情况下，我根本没时间解决巨猿。

    一方面也是因为巨猿的所在位置正好在猿猴的进军路线上。

    如果想要解决巨猿，我就势必得主动接近猿猴大军。

    我当然不可能做这种跟自杀没两样的事。

    最让我担心的一件事，就是不知道那些猿猴会不会帮忙解开巨猿身上的丝。

    如果有猿猴的帮助，凭巨猿的力量，说不定有办法挣脱我的丝，而我对此相当担心。

    不过猿猴们并没有那么做。

    不知为何，那些重视效率到甚至不惜一死的地步的猿猴，并没有采用帮助巨猿这个当时效果最好的战法。

    这让我松了一口气，但猿猴的行动原理依然是个谜题。

    不过，若要讨论这件事，其实这次的袭击行动本身就很莫名其妙。

    总不可能只是为了吃掉我就如此大费周章吧？总之，我不明白它们袭击我的理由。

    我唯一能想到的理由，就是之前曾经有一只猿猴被我反过来击败。如果说它们只因为这样就做到这个地步，又让人难以置信……

    嗯，就算再怎么想也没用，反正我也不可能理解魔物的想法。

    总之，还是先解决掉巨猿吧。

    我实在没有勇气直接咬那种危险生物。

    因为这个缘故，我跟解决之前那两只巨猿时一样，在它头上用毒合成制造出蜘蛛毒，然后把毒液灌进它口中。

    在吞下两发毒液后，巨猿就动也不动了。

    由于最大的威胁总算消失，我用毒牙一只一只确实地解决掉剩下的猿猴。

    使用毒牙也会稍微消耗SP，不过我至今为止从来不曾在意过这件事。

    因为使用毒牙的成本很低，而且我以前从未遇过SP耗尽的状况。

    可是猿猴的数量实在太多了。就算是成本低廉的毒牙，使用太多次也还是会用尽。

    逼不得已，我只好在途中吃掉猿猴，恢复体力。

    也许是为了做垂死的抵抗，只要我一接近，动弹不得的猿猴们就会发出威吓。

    虽然威吓声中似乎夹杂著些许畏惧，但我可管不了那么多。

    既然你们这些家伙敢主动开战要我的命，就该作好自己也会被杀的心理准备。

    不要等到自己要被杀时才哭著求饶。

    基于这个理由，我毫不在意地解决它们。

    《满足条件。取得称号〈无情〉。》

    《基于称号〈无情〉的效果，取得技能〈外道魔法LV1〉、〈外道抗性LV1〉。》

    《〈外道魔法LV1〉被整合为〈外道魔法LV2〉。》

    我好像得到称号了，而且又是个感觉有些危险的称号。

    这已经是第二个附带外道魔法的称号了。

    我只能对此表达遗憾。

    我才不是什么邪魔歪道（注：此处的原文是「外道」。外道是佛教术语，意指佛法之外的宗教。在日文中有邪魔歪道的意思）！我是说真的！

    总之，还是晚点再来确认新技能的效果吧。

    因为刚才战斗时，我的等级好像提升了好几级，还得到了一堆新技能，所以等到之后有时间时再来全部一次确认会比较好。

    《经验值达到一定程度。个体──小型蜘蛛怪从LV9升级为LV10。》

    《各项基础能力值上升。》

    《取得技能熟练度等级提升加成。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈毒合成LV2〉升级为〈毒合成LV3〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈投掷LV2〉升级为〈投掷LV3〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈魔量LV1〉升级为〈魔量LV2〉。》

    《取得技能点数。》

    《满足条件。个体──小型蜘蛛怪可以进化了。》

    在机械性地解决猿猴的过程中，我的等级提升了。

    这样啊，原来我已经升到等级10了……也太快了吧！

    虽然我记得在战斗的过程中，我确实提升了好几级，没想到居然已经能够再次进化。

    《有几种能够进化的上级种族。请从下列种族中选择一种。

    ·蜘蛛怪

    ·小型毒蜘蛛怪　　　　》

    嗯？

    虽然我知道会有名字里没有「小型」的「蜘蛛怪」这个选项，但「小型毒蜘蛛怪」又是怎么回事？

    既然名字里多了「毒」这个字，难道是指擅长用毒的意思吗？

    算了，这个问题之后再想。

    我可不能在这种无法放心的状态下进化。

    必须赶快把猿猴全部收拾掉才行。

    《满足条件。取得称号〈魔物屠夫〉。》

    《基于称号〈魔物屠夫〉的效果，取得技能〈刚力LV1〉、「坚牢LV1〉。》

    《〈强力LV3〉被整合为〈刚力LV1〉。》

    《〈坚固LV3〉被整合为〈坚牢LV1〉。》

    嗯？又是称号？

    而且又是可怕的称号。

    是魔物杀手的高级版吗？

    强力和坚固被整合到其他技能里了？

    看来之后得记得确认才行。

    在此之后，我面不改色地把猿猴大军处理掉。

    我用毒牙咬个不停，只会偶尔停下来吃顿饭，或是加强一下猿猴身上的丝。

    然后，我成功地把除了我之外的一切生命从这里排除掉。

    我赢了。

    这次真的结束了。

    力量从我身上迅速流失。不过，有某种比疲劳感更强烈的感觉涌上心头。

    我成功活下来啦！万岁！

    知道厉害了吧！我还活著！我还活著喔！

    在被地龙轰飞，不得不落荒而逃时，我的心中满是畏惧。

    不过在感到畏惧的同时，心中也有些许不甘。

    当我被迫逃离上层的家时，曾经立下誓言。

    那就是我要活得有尊严。

    但我一直没能遵守这个誓言。

    不要说什么尊严了，我甚至只能为了活下去而不断逃跑。

    我认为自己的判断没错，要不然我现在肯定早已没命。

    不过，就算我的判断没错，但我舍弃尊严不断逃命也是事实。

    我只能一直逃跑，不断畏惧，不停懊悔。

    在这样的情况下，我没有选择逃跑，在这场战斗中成功幸存了下来。

    这一方面当然也是因为我无路可逃。

    不过，我在没有逃跑的情况下战胜了。

    自从来到这个下层后，我还是第一次得到货真价实的胜利。

    这让我无比开心。

    总觉得现在的我，不管遇上什么敌人都能战胜。

    哇哈哈哈！

    不管是勇者还是魔王，全都给我放马过来吧！

    啊……可是地龙还是算了吧。

    我再次感受著心中的喜悦。

    我活下来啦！

第一卷 13 终幕

    「哥尔夫先生，那就麻烦你带路了。」

    「没问题。我才要麻烦您呢，勇者尤利乌斯大人。」

    面对我的问候，身为迷宫领路人的哥尔夫先生毕恭毕敬地回礼。

    一如其名，迷宫领路人就是负责在极度宽广的艾尔罗大迷宫里带路的人。

    哥尔夫先生在其中也算是老手中的老手。

    为了替我这个勇者带路，这次才会请来经验老到的哥尔夫先生。

    「话说，勇者大人这次前来探索迷宫，是为了讨伐魔物吗？」

    「没错，据说这里好像出现了特殊的蜘蛛怪。我就是来讨伐那家伙的。」

    冒险者们曾经目击到蜘蛛型魔物──蜘蛛怪的特异个体。

    身为勇者的我，就是为了讨伐那家伙而被找来。

    「好啦，那我们出发吧。」

    我对著同伴和哥尔夫先生如此宣言，然后便一脚踏进广阔的艾尔罗大迷宫的入口。

第一卷 后记

    各位新读者和旧读者大家好，我是马场翁。

    小弟在《成为小说家吧》连载的《转生成蜘蛛又怎样！》这部作品很荣幸地出版成书了。

    嗯……该怎么说呢……出书啊……角川先生，你认真的吗？

    主角可是蜘蛛喔。

    光是外表就出局了吧？

    还有，拿起这本书的各位读者也一样，你们认真的吗？

    读了这本书的人，肯定是脑袋出了问题。

    要不然就是有著超级喜欢蜘蛛这种特殊癖好的人。

    我有一句话要送给你们这些人，那就是──

    真是太感谢各位了！

    最后是认真的致谢时间。

    首先，我要感谢给这部奇怪作品机会的KADOKAWA大人和我的责编K，还要感谢在百忙之中负责绘制插画的辉竜司大人，以及所有帮助过这部作品的人。

    真的非常感谢大家，希望这不会是我最后一次向各位致谢。

    因为马场翁的冒险才正要开始！

第一卷 插图



第二卷 1 神明大人肯定讨厌蜘蛛

    台版 转自 天使动漫

    图源：穷妹控

    录入：kid

    事到如今才这么说虽然有点怪，但我这个人的运气相当差。

    不对，这已经不是用运气差可以形容，我甚至认为神明大人根本就是讨厌我。我至今为止的人生……更正，蜘蛛生就是如此波澜万丈。

    再说，早在莫名其妙突然转生为蜘蛛魔物的那一刻，一般人就算发疯也不足为奇吧。

    而且出生地还是名为艾尔罗大迷宫的这个异世界的最大迷宫。

    栖息于周围的每只魔物都比我强大。

    环境恶劣到要是不击败并吃掉这些家伙，就连食物都找不到。

    虽然我活用蜘蛛的特性成功筑巢，勉强解决了这个问题，但巢穴也被突然来袭的人类们给烧掉了。

    在那之后，我在迷宫里仿徨，不小心摔落到生存难度比上层还要高的下层。

    还被地龙那种不得了的怪物袭击，千钧一发才逃了出来。

    在到处都是打起来肯定会被杀掉的强力魔物的地方，我拚了老命继续前进。

    最后还遇到猿猴军团。

    不知为何，那群猿猴把我视为眼中钉，前仆后继地发动袭击。

    虽然在下层的魔物之中，它们算是比较弱的魔物，但每一只都还是比我强悍。

    我就是被数之不尽的这种猿猴袭击。

    真是的，这到底是开什么玩笑啊？

    一如字面上的意义，我拚了老命迎战敌人。

    因为要是失败了，我真的会被杀掉。

    连我都想称赞能够平安度过那种危机的自己。

    没错，我很努力，非常努力。

    这样的我还遇到这种事情，实在太没天理了！

    虽然不晓得是否存在，这真让我想跟神明大人抱怨一下了──

    太过分了吧。

    在我眼前，有一片赤红滚烫的熔岩海。

    稍微把时间倒回一点吧。在消灭猿猴大军后，我注意到一件事。

    那就是这里有点热。

    我起初还以为是自己太过热衷于与猿猴的战斗，才会导致体温上升，但事情似乎不是这样。

    再说，蜘蛛的体温会上升吗？

    算了，那种小事不重要。明摆在眼前，之前完全没感觉到的气温变化才是问题。

    我并没有感受到什么危险。

    就算环视周围也只能看见猿猴的尸体，看不到其他魔物的身影。

    看来不会有在地龙之后，轮到火龙登场这种鸟事。

    那为什么会这么热？

    当我对此感到疑惑时，那东西正好出现在视野之中。

    是上坡。

    没错，那是一道上坡。我再说一次，那是一道上坡！

    我从上层摔下来，现在的位置是下层。

    这里有一条从下层通往上面的路。

    换句话说，那是可以逃离下层，前往中层的路！

    呀呼！这样我就能逃出这个超危险地区了！

    我怀著这样的希望，兴高采烈地爬上坡道，却看到广阔的红色空间。

    然后就变成现在这个情况。

    咦咦咦咦咦咦咦咦！

    这是怎么回事？

    人家搞不懂啦。

    不不不……这样不对吧！

    岩浆是怎么回事？

    为什么地底下会有这么多岩浆？

    不对，因为这里是地下迷宫，所以这应该很正常吧？

    太扯了吧……

    话说回来，因为太热，我的HP还减少了。

    这已经不是热，而是烫了吧。

    嗯？屁股好像真的有被烫到的感觉耶。

    哇！从屁股吐出来的丝烧起来了！

    灭火！灭火！既然灭不掉，那我就把丝切断！

    呼……好险，差点就火烧屁股了。

    我好像会在无意识中从屁股一直吐出丝，但是连那条丝都烧了起来，这里到底是多热啦！

    虽然不是整个地区都被覆盖在岩浆底下，也有能够行走的陆地，但光是入口就长成这样，里面应该更扯吧？

    还不赶快把冷饮拿出来（注：冷饮在此处的原文是「クーラードリンク」，是游戏「魔物猎人」中的道具，可以让玩家不会因为炎热的场地而扣血）！

    嗯？岩浆里好像有魔物喔。

    外型有如长著手脚的海马般的魔物在岩浆里游泳……太扯了吧。

    虽然不太敢看，但还是麻烦给我鉴定结果吧。

    〈艾尔罗喷火怪　LV7

    能力值　HP：167／167（绿）　　　　　MP：145／158（蓝）

    SP：155／155（黄）　　　　　　　：156／165（红）

    能力值鉴定失败　　　　　　　　　　〉

    哦？直接就看到能力值了耶。真走运。

    嗯嗯嗯……这种数值算不上太强。话虽如此，还是比我强上许多！

    好啦，用双重鉴定继续调查看看吧。

    〈艾尔罗喷火怪：栖息于艾尔罗大迷宫中层的下位竜种魔物。能够操纵火焰，用火焰保护自己〉

    来啦！艾尔罗大迷宫中层！这里果然是中层！

    〈艾尔罗大迷宫中层：位于艾尔罗大迷宫上层与下层之间的地区。整个地区都是流著岩浆的灼热地带，栖息著许多种拥有火焰抗性的魔物〉

    ……真的假的？

    唔哇……太扯了吧。

    整个中层都长这样？

    如果要去上层，就得穿越这个鬼地方？

    不可能办到吧？

    光是待著就会受伤的环境，要是摔下去就会直接毙命的岩浆河和岩浆池。

    而且住在这里的魔物都拥有火焰抗性。换句话说，即使它们会操纵火焰也不奇怪不是吗？

    知道我的蜘蛛丝的弱点是什么吗？刚刚都烧给你看了，答案应该很明显吧？

    就是火啦！

    怎么办？我到底该怎么办？

    没有丝的我，就跟没有纳豆菌的纳豆没两样。

    那种东西早已算不上纳豆，只是烂掉的豆子！

    不过没办法用丝，对我而言就是如此糟糕。

    就算说我一直以来都是因为有这些丝才得以存活也不为过。

    既没办法筑起由蜘蛛网组成的巢穴，也没办法捆住敌人，我什么都办不到！

    啊，就在我忙著思考时，海马发现我了。我们的视线对个正著。

    不过，反正还有一段距离，应该没关系……才怪！

    海马深深吸了一口气，然后吐出某种东西！

    是火球。

    我闪！

    躲掉了。要是我柔弱的身躯被那种东西打中，肯定会化为焦炭。

    喔喔……真的是火球吗？那种东西到底是靠著什么原理在飞的？

    自从地龙的吐息攻击之后，我好像就没遇过这种充满奇幻色彩的攻击了。

    虽然这火球没有地龙的吐息那种夸张的威力就是了。

    话说回来，躲在岩浆里使用远距离攻击，是不是有点卑鄙？

    第二发火球射过来了。我用跟刚才一样的要领躲过。

    虽然躲得过，但这样下去只会越来越糟。

    看来我只能射出蜘蛛丝进行远距离攻击了。

    尽管明知没用，我依然试著射出蜘蛛丝。

    在射出去的那一瞬间，丝就在空中著火了。

    啊，看来是不行……我赶紧把丝切断。

    当我忙著做这种事时，海马射出第三发火球。

    躲掉了。不过即使没被直接击中，我的HP还是因为炎热而逐渐减少。

    呜，虽然超级不甘心，但现在只能逃命了。

    我转身背对海马，从刚才爬上来的坡道往下冲。

    退回躺著一大堆猿猴尸体的地方。

    呼……只要回到这里，HP就不会因为炎热而减少。

    毕竟我还有自动恢复HP的技能，只要休息一下，应该就会恢复。

    可是……真不甘心！

    就能力值而言，那并非我无法战胜的对手。

    虽说敌人的能力值比我更高，但那种事我早已习惯。

    然而，我这次完全束「丝」无策。

    我不得不说，情况相当不乐观。

    即使我以前曾经靠著筑巢，在占据优势的情况下挑战比自己更强的敌人，也不曾被比自己更强的敌人占据地利，陷入不利的处境。

    我一直以来在做的事情，这次换成比自己更强的敌人对我这么做。

    而且身为我最大武器的蜘蛛丝还无法使用。

    我有胜算吗？

    如果要回到上层，我就得设法突破那个中层。

    不过，我不认为自己有办法突破中层。

    难道要我找寻其他回去的办法？

    已知的一条回去的路径，就是爬上那个有许多蜜蜂的纵穴。

    要我回去那个有地龙的地方？

    不要。不行。不可能。

    难道要我找寻其他纵穴？还有其他刚好满足我需要的纵穴吗？

    可能性并不是零。

    之前还在上层的时候，曾经有蜜蜂被我的网子抓住，所以其他地方可能也有同样的纵穴，而且同样有蜜蜂在那里筑巢。

    不过，那终究只是一种可能性。

    要突破中层吗？

    还是要去找寻不知道是否存在的纵穴，重新在下层展开探索？

    好啦，来想想该怎么办吧……

    总之，我决定把以后的事情摆到一边，先来试著进化看看。

    拜击败猿猴大军所赐，我得到大量的经验值，一鼓作气升了好几级。

    虽然我因为发现上坡而兴奋了一下，但并没有忘记这件事。

    我说没有就是没有。

    想要在充满危险魔物的下层进行会让人强制失去意识的进化，其实需要不小的胆量。但若是问我要不要进化，答案当然是要。

    毕竟等级说不定存在著上限。

    即使击败大量猿猴，我的等级却没有超过10。

    如果单纯是因为经验值不够而导致等级没能提升倒是还好，但若是每种种族都存在著等级上限，没有进化就没办法继续升级的话，事情就麻烦了。

    如果这只是场游戏，就算要我为了验证游戏规则，不先进化就去练等也无所谓，但这可是攸关我的性命。

    我实在不可能为了验证这件事而赌上性命。

    可以选择的进化后种族有两种──蜘蛛怪与小型毒蜘蛛怪。

    嗯嗯……该选择那一边呢？

    蜘蛛怪的名字里没有了「小型」，所以我猜体型应该会变大。

    上次进化时也有从小型次级蜘蛛怪进化成次级蜘蛛怪的选项，只要把这当成是一种单纯成长的进化就行了吧。

    问题在于小型毒蜘蛛怪这个选项。

    既然名字里多了「毒」这个字，那跟毒有关的能力应该会得到强化吧？

    没办法在这种时候鉴定能够进化的种族，实在很不方便……

    嗯？鉴定？

    我不经意地看向自己的能力值，发现上面显示著奇怪的讯息。

    在能力值的最底下，有一行写著「进化选项」的文字正在闪烁。

    这是什么？

    我试著对那行文字进行双重鉴定。

    〈进化选项：蜘蛛怪　OR　小型毒蜘蛛怪〉

    哇塞！鉴定小姐，你没骗我吧？

    好厉害！既然显示成文字，不就表示能够进行双重鉴定了吗？

    这样就能对进化后的种族进行鉴定了！

    最近的鉴定小姐真是优秀到令人生畏啊。

    赶快来鉴定看看。

    〈蜘蛛怪：统称为蜘蛛怪的蜘蛛型魔物的标准成熟体。肉食性且牙齿有毒〉

    〈小型毒蜘蛛怪：统称为蜘蛛怪的蜘蛛型魔物的稀有种幼年体。拥有非常强力的毒〉

    嗯，决定了。我要进化成小型毒蜘蛛怪。

    毕竟那可是稀有种喔。很珍贵的。

    如果要在标准种和稀有种之间选择一个，那当然要选稀有种不是吗？

    因为这个缘故，我在墙壁上迅速筑好简易版的家。

    那我要进化了。晚安喽。

    然后，早安。

    嗯。看来我平安醒过来了。

    我从简易版的家里窥探周围的情况。

    在能够看到的范围内就只有猿猴的尸体，没有其他魔物。很好。

    既然已经确认安全，接著就来确认进化后的能力值吧。

    〈小型毒蜘蛛怪　LV1　姓名　无

    能力值　HP：56／56（绿）2UP　　　　MP：1／56（蓝）2UP

    SP：56／56（黄）2UP　　　　　　：1／56（红）2UP

    平均攻击能力：382UP　　　　 平均防御能力：382UP

    平均魔法能力：271UP　　　　 平均抵抗能力：271UP

    平均速度能力：5372UP

    技能

    「HP自动恢复LV3」　「毒攻击LV9NEW」　「毒合成LV3」

    「蜘蛛丝LV91UP」　「斩击丝LV4」　「操丝术LV81UP」

    「投掷LV3」　「集中LV51UP」　「命中LV4」

    「闪避LV2」　「鉴定LV81UP」　「探知LV4」

    「隐密LV6」　「外道魔法LV31UP」　「影魔法LV2」

    「毒魔法LV21UP」　「过食LV4」　「夜视LV10」

    「视觉领域扩大LV2」　「毒抗性LV81UP」　「麻痹抗性LV3」

    「石化抗性LV31UP」　「酸抗性LV4」　「腐蚀抗性LV3」

    「晕眩抗性LV21UP」　「恐惧抗性LV6」　「外道抗性LV21UP」

    「疼痛无效」　「痛觉减轻LV6」　「生命LV2」

    「魔量LV2」　「爆发LV2」　「持久LV2」

    「刚力LV1」 「坚牢LV1」　「韦驮天LV2」

    「禁忌LV2」 「n％I＝W」

    技能点数：200　　　　　　〉

    喔喔。好像还多了数值增加量的标示耶。

    这也是鉴定大人等级提升所带来的好处吧？

    而且还新增了技能点数的显示结果，看来鉴定大人有做好自己的分内工作。

    这些UP应该是跟进化前的状态比较的结果吧？

    好耶！能力值提升了！虽然只有一点点……

    毕竟是进化成稀有种，我还以为数值会有更显著的提升，但事实并非如此。

    只有速度还是一样突出。

    算了，不管能力值了。总之就是跟以往没有多大改变。

    不过，技能的部分倒是变了不少。

    在跟猿猴大战时，我的技能等级提升许多，也得到新的技能。

    毒牙怎么变成毒攻击了？

    虽然拜鉴定大人所赐，一眼就能看出变化，但果然还是有点不方便。

    糟糕，进化让我的SP减少许多，我得吃掉堆积如山的猿猴进行补给才行。

    我边吃边确认自己的能力值。

    虽然SP会减少这点如我所料，但MP也减少了。

    上次进化时，我还没用过MP，所以没发现这件事。

    在因为毒合成和操丝术而开始会用到MP之后，未来也得注意MP剩余量才行。

    话说回来，在跟猿猴大战时，毒合成真是帮大忙了。

    刚得到这个技能时，我还觉得没什么用处，没想到出乎意料地好用。以后也要多多仰仗这个技能了。

    关于毒合成这个技能，随著技能等级的提升，还新增了「伤害量调整」与「持续时间调整」这两个选项。

    简单来说，似乎就是变得能够调整毒的威力和持续给予敌人伤害的时间。

    想要慢慢折磨敌人时，就延长持续时间；想要一鼓作气对敌人造成伤害时，只要提升威力就行了。

    我可以随心所欲地客制毒素。

    只不过，能够调整的数值无法超过技能等级。

    我曾经尝试对蜘蛛毒进行调整，但威力和持续时间的数值都固定是9，无法进行变更。

    话说，蜘蛛毒也未免太强了吧。

    来鉴定一下同样跟毒有关的毒攻击看看吧。

    既然毒牙不见，改以这个技能取而代之，那这应该是从毒牙演变而来的技能吧？

    〈毒攻击：让攻击附加毒属性〉

    咦？说明就只有这样？

    嗯？等等，那个效果是不是有点不妙？

    那不就代表，我能让所有攻击都带有毒性吗？

    真是这样，我不就能让丝带有毒性了？

    这技能也未免太可怕了吧。等到SP恢复之后，我一定要来试试看。

    啊啊！可是蜘蛛丝在中层会烧起来，根本没办法用！

    呜呜呜呜！明明得到这么出色的技能，我却无法使用，真是让人苦恼啊！

    嗯……先把毒攻击的事摆到一边吧。

    说到跟毒有关的技能，再来就是毒魔法了。

    虽然无法使用，但毒魔法的技能等级也提升了。

    新增的魔法是〈毒弹〉啊……这种魔法能够射出毒弹，是一种很有魔法风格的魔法。

    这应该是远距离攻击吧？

    我想起在中层遇到的海马。

    如果要击败那家伙，就只能把它从岩浆里拖出来，或是用远距离攻击射爆它。

    如果要把它从岩浆里拖出来，我目前缺乏能办到这种事的手段，不太可能实现。

    在无法使用丝的中层，我能使用的远距离攻击，顶多就只有捡起地上的石头丢出去。

    即使拥有投掷的技能，凭我这种可怜的能力值，丢出去的石头根本不可能对魔物造成像样的伤害。

    既然如此，那就只能开发出全新的远距离攻击手段。

    这么一来，摆在眼前的这种远距离攻击，看起来就很有吸引力。

    嗯。我果然还是不想为了寻找不知道是否存在的通往上层的纵穴，做出在有地龙徘徊的下层到处乱晃这种危险事情。

    决定了，我要攻略中层。

    被海马打得毫无还手余地，实在令人不甘心。

    我的自尊不允许我就这样无视中层，跑去找寻其他的逃脱方法。

    我绝对要扳回一城。

    只不过，我得先暂时在这里准备对策。

    首先，我得让自己不会因为中层的炎热而受到伤害。

    同时练成新的远距离攻击。

    一旦解决这两道课题，我就要开始攻略中层。

第二卷 Y1 勇者团队

    在迷宫领路人哥尔夫先生的带领下，我们在艾尔罗大迷宫里前进。

    我们这次造访这座迷宫的理由，是因为有人发现名叫蜘蛛怪的蜘蛛型魔物的变异种个体。

    我们的工作便是讨伐那只魔物。不过……

    「亚娜，你也该放开我了吧？」

    「我……我不要！尤利乌斯也知道吧，我最讨厌虫子了！」

    紧紧抓住我衣服的家伙是圣女亚娜。她已经完全吓到腿软了。

    亚娜从以前就讨厌虫子，每次遇到虫型魔物都是这样。

    然后，我们目前身处的艾尔罗大迷宫这个地方就栖息著许多虫型魔物。

    再加上，亚娜还讨厌阴暗的地方。

    说明白点，这里就是亚娜最畏惧之地。

    亚娜是罕见的光魔法与恢复魔法的高手，但看来她这次没办法发挥实力了。

    「真是的……所以我才说你会扯后腿，叫你别跟来嘛。」

    「哈林斯，我说过那是不可能的事了吧？圣女无时无刻都得跟在勇者身边。我可不能违背神言教的规矩。」

    哈林斯傻眼地看著亚娜。

    他故意夸张地耸耸肩膀，让手中的巨大盾牌晃了一下。

    哈林斯是我的儿时玩伴。

    他出生于我的故乡亚纳雷德王国，是克沃德公爵家的次子。

    我这个贵为王族却是侧室孩子的第二王子，以及虽然生于公爵家却是次子的哈林斯。

    因为双方的立场都很微妙，身分和年龄也很接近，所以我们交情不错。

    虽然这样的缘分也是其中原因，但更重要的是，只要让哈林斯拿起盾牌，他就会变身成比任何人都要善于防御的出色战士，所以他至今依然陪伴著当上勇者的我。

    他是位可靠的好友，唯一的缺点是嘴巴有点恶毒。

    「不过，不光是亚娜小姐，擅长在这种鬼地方战斗的人，在我们之中顶多也就只有我和霍金了吧。」

    「老大，或许外表上看起来是这样，但我也拿这种地方没辙耶。」

    吉斯康和霍金说著这样的对话。

    「是这样吗？」

    「就是这样。因为我原本就是专门对付人类的盗贼。虽然对那种见不得光的事情很敏感，但是在这种自然造就的暗处活动可不是我的专长。」

    霍金原本是盗贼，后来被抓到变成奴隶时，是吉斯康收留了他。

    虽说是盗贼，但他可是专门偷走堕落贵族的钱，拿去帮助穷人的义贼。

    就战斗能力而言，他是我们之中最弱的一个，但他身为一名盗贼的能力，以及关于黑社会的详尽知识受到器重，才会成为我们团队的一员。

    而他名义上的主人吉斯康，以前曾经是相当厉害的冒险者。

    在还太过年轻的我们一行人之中，他拥有最为丰富的经验，是个可靠的大哥。

    身为勇者的我、圣女亚娜、盾骑士哈林斯、前冒险者吉斯康，以及前盗贼霍金。

    这五人就是我们团队的成员。再加上身为迷宫领路人的哥尔夫先生，这次便是由我们六人负责前去讨伐魔物。

    虽然艾尔罗大迷宫里的魔物很难缠，但最大的问题是里面太过广大。

    据说如果没有迷宫领路人，就算带著地图，也会迷失在里面走不出来。

    「各位，请提高警觉。有魔物。」

    而这位迷宫领路人哥尔夫先生发出警告了。

    我们不再闲聊，准备迎战。

    出现的魔物长著有如利刃般的角，外表跟鹿很像。

    「艾尔罗刃角兽。危险度是C。请小心它的角和火焰！」

    哥尔夫先生简短地喊出魔物的特徵。

    锐利的角一看就知道很危险，而且它还会操纵火焰是吧。

    出现的鹿型魔物一共有八头。

    它们的鹿角上燃烧著火焰。

    八头鹿横向排成一列，用猛烈燃烧的鹿角顶向前方，朝我们冲了过来！

    在它们的突击碰到我们之前，我和亚娜施展光魔法发动攻击。

    亚娜的魔法射中两头鹿，贯穿它们的身体，让它们当场毙命。

    我的魔法命中冲在前面的四头鹿，成功解决掉它们。

    在此同时，吉斯康掷出的锁镰抓住另一头鹿，就在它动弹不得时，霍金掷出的飞刀贯穿了它的眉间。

    哈林斯从正面用盾牌挡下最后一头鹿的冲撞，反过来用蛮力把鹿推了回去，让它重重撞在墙壁上。

    然后就这样趁著对方头昏眼花时，用剑斩下敌人的脑袋。

    「喔喔，真是厉害。就算是C级魔物，遇到勇者一行人也是不堪一击。」

    哥尔夫先生有些看呆了发出赞叹。

    「可是，真没想到勇者大人不光是剑技一流，就连魔法都用得如此出色。」

    「哥尔夫先生，虽然世人都说尤利乌斯是剑术天才，但其实他的剑技并没有那么高强。」

    「就是说啊。纯粹就技术而论，应该是我比较强。只不过，如果实际交手的话，我还是会因为能力值的差距而战败吧。」

    哈林斯和吉斯康口无遮拦地说个没完。

    这虽然是事实，但真希望他们别到处宣传这种事。

    因为我也是有自尊心的啊。

    「为了不被弟弟和妹妹超越，他可是拚了老命呢。」

    彷佛偷听到我的心声一样，哈林斯一脸贼笑地如此说道。

    呜……所谓的儿时玩伴在这种时候实在很麻烦。

    「真要说的话，尤利乌斯应该比较擅长魔法对吧？」

    「嗯。我的师父是魔法师，也许是受到他的影响吧。因为那个人真的很厉害。」

    就各种意义上来说。

    话虽如此，但我从师父身上学到的东西并不多。

    毕竟师父是其他国家的人。因为政治上的理由，我没办法在他身边学习太久。

    不过师父给我的教诲，我至今依然牢记在心。

    「原来如此，怪不得你建构魔法的手法那么俐落。」

    「就是说啊。尤利乌斯明明就是勇者，却比身为圣女的我还要擅长魔法。要是一直让他使用魔法，我就会失去存在的价值，所以我都会要他尽量别在外面使用魔法。」

    「尤利乌斯，你不需要听那个笨女人的话喔。」

    「你说谁是笨蛋啊！」

    看著亚娜和哈林斯斗嘴，我就忍不住想笑。

    当我们忙著做这种蠢事时，吉斯康和霍金似乎已经完成从魔物身上剥取素材的工作了。

    「哥尔夫先生，能够从这些家伙身上剥走的东西，就只有肉跟角吗？」

    「虽然它们的皮也能拿来用，把全身都带走是最理想的状况，但会增加多余的行李，所以只拿这些就够了吧。如果把角拿去加工，应该能做成不错的小刀。」

    「这东西比外表看上去还要轻，而且很坚硬，感觉能用来做成我的飞刀。」

    真不愧是前冒险者和前盗贼，满脑子只想著从魔物的尸体上剥取值钱的物品。

    魔物的尸体是素材的宝库。

    可以制成武器、防具和日用品，肉则能拿来食用。

    「不好意思，哥尔夫先生。我们这些人私底下的相处模式就是这样。」

    霍金在哥尔夫先生的耳边悄声说道，但声音还是传进了我经过听觉强化的耳朵。

    「别在意。能遇到比想像中还要随和的人，我工作起来也比较愉快啊。」

    「很高兴听到你这么说。毕竟大家都因为身为勇者团队的成员而备受瞩目，只有在没有外人的时候，才能展现原本的自己。除了我和老大之外的三人都还很年轻，照理来说，像那样聊天打闹才适合他们。」

    「原来如此。因为勇者一行人创下许多英勇事迹，我可能也稍微戴著有色眼镜看待了呢。」

    「绝大多数的人都是这样。尤利乌斯总是能回应众人的期待，也是造成这种状况的原因之一。最近他似乎还受到弟弟的尊敬，连在自己家里都不得放松。」

    霍金的话语让气氛变得有些微妙。

    我们都拥有听觉强化的技能。

    霍金的声音当然也传进了所有人的耳朵。

    而霍金不可能不明白这点。

    他是故意要说给我们听的。

    难道霍金是在劝我别把自己逼得太紧？

    我觉得很感激，又觉得心头痒痒的，感觉有些奇妙。

    「好啦，那我们出发吧。」

    哥尔夫先生收好从鹿身上剥下的素材，开始移动双脚。

    我们也跟在他身后前进。

    「哥尔夫先生，从这里到我们的目的地，大概要走几天？」

    艾尔罗大迷宫的面积广大，光是在里面移动就要耗费好些时日。

    虽然事前已经问过大概要花上几天，但是在昼夜不分的迷宫里，对时间的感觉总是会变得难以捉摸。

    「我想想……从这里算起来的话，大概还要三天吧。」

    「三天啊……」

    再过三天就能抵达目的地。

    只不过，要是过了三天，讨伐对象也很可能已经跑去其他地方了。

    到时候，我们可能就得去追赶讨伐对象，花上比预期更多的时间。

    「希望那家伙能乖乖待在那里……」

    「是啊。毕竟那个地方离中层很近。要是那家伙逃到中层，就真的没办法追了。因为那里不是人类有办法踏进的地方。只不过，怕火的蜘蛛怪应该不可能跑去中层才对。」

    点头同意哥尔夫先生的话后，我们便继续朝向目的地迈开脚步。

第二卷 2 探知与傲慢

    我想用魔法！

    要是白色恶魔现在对我说「跟我签约成为魔法少女吧！」我搞不好会点头答应。

    当然，之后我会收拾掉那个白色的家伙。

    不过要是那家伙真的出现，我一定会二话不说展开猎杀！

    好啦，玩笑就开到这边吧。该来认真思考要怎么使出远距离攻击了。

    虽然最理想的办法还是让我变得能够使用魔法，但这可能有一些问题需要解决。

    首先，我没办法使用魔法的理由，就是我根本不知道魔法该如何使用呢。

    这就像是手上拿著一台游戏机，却不晓得该如何开启电源一样。这是最根本的问题。

    除此之外，我觉得如果要使用魔法，说不定还需要某些必备的技能。

    我之所以这么认为，是因为在某个技能中存在著可疑的东西。

    那就是魔力感知这个技能。

    仔细想想，既然有魔法这种东西，也有MP这种东西，那就算有魔力这种东西也不奇怪。不过，那也可能只是MP的另一种称呼。

    要是没有这个技能，是不是就没办法感知到那种名为魔力的东西？

    很有可能。不，只有这种可能性了。

    因此，如果要使用魔法，是不是需要用到这种名叫魔力的东西？

    于是，我询问天之声（暂定），找寻与之相关的技能。

    那就是魔力操纵这个技能。

    感知魔力并且操纵魔力，然后发动魔法。

    这样似乎合乎逻辑。

    换句话说，如果没有这两个技能，是不是就没办法发动魔法？

    我做出这样的结论。

    现在的我就像是没有开启游戏机的电源，也没有摇杆就想玩游戏一样。

    然后，我现在的技能点数是200点。

    那是刚好能取得两个技能的点数，而我需要的技能也是两个。

    这不就像是神明大人叫我快点动手取得吗？

    不过，稍待片刻。

    我回想起至今经历过的种种苦难。

    神明大人会对我这么好吗？不，绝对不会！

    别小看我总是在关键时刻陷入危机的糟糕运气，这其中肯定藏著某种陷阱。

    而我其实早就知道那个陷阱的名字。

    那家伙的名字就是探知。

    我取得探知这个技能的时间点，正好也是取得操丝术的时间点。

    就是在击败大蛇的第一次进化之后。

    对于依赖偷袭战术的我而言，反过来受到偷袭是非常危险的事情。

    因此，为了及早发现敌人，我想得到方便探索敌人的技能，才会取得探知这个技能。

    但这其实是一大败笔。

    理由则是探知这个技能太过优秀。

    〈探知：统合所有感知系技能的技能。概要：魔力感知、术式感知、物质感知、气息感知、危险感知、动态物体感知、热感知、反应感知、空间感知〉

    很厉害吧？

    所有感知系技能都统合在里面了。

    这种好东西只要100点就能取得，而我也真的取得了。

    这个技能的可怕之处，就在于会同时发动其中包含的所有感知系技能。

    没办法分别发动其中的技能。

    至于这会造成什么样的后果，就是会让人感到剧烈头痛。

    那已经不是头痛欲裂的程度，根本就是整个脑袋都要痛到爆炸的地步。

    我想这八成是因为探知的性能太过优秀，才会让我脑袋的处理速度无法跟上。

    而且不同于其他技能，这不是等级提升就能解决的问题。

    这技能打从一开始就因为性能太过优秀而无法使用。就算等级提升，也只会让性能变得更优秀，反而更加无法使用。

    而且，因为一次感知到的事物太多，等级的提升速度也快得非比寻常。

    我只有在刚取得时发动过这个技能，然后因为头实在太痛而被吓坏了，才会再一次胆战心惊地发动。

    在这两次发动之后，等到鉴定大人变得能够显示技能时，为了调查探知的概要，我又试著发动了一次。

    在这三次尝试之中，技能等级每次都提升了。

    只要发动一次就能提升等级……真希望也能把这样的成长速度分给其他技能。

    然后，等级越是提升，技能就变得越是难用，陷入无止尽的负面螺旋。

    我已经无计可施。

    正是因为这样，我才会决定半永久封印这个技能。

    但现在有个大问题。

    如果想要使用魔法，八成需要用到魔力感知这个技能。

    而魔力感知就包含在探知之中。

    强力和刚力以及坚固与坚牢这两组技能，都分别是彼此的上下位技能。

    强力和坚固是取得称号〈魔物杀手〉时附送的技能，而刚力和坚牢则是取得称号〈魔物屠夫〉时附送的技能。

    强力和坚固是能够根据技能等级的数值，提升攻击力和防御力的能力值提升技能，而刚力和坚牢则是会让能力值得到技能等级乘以10的数值提升，还能根据技能等级的高低，在等级提升时让能力值提升更多的技能。

    这些技能就像是我很可能在转生后便拥有的韦驮天这个技能的劣化版。

    然后在得到这些技能时，强力和坚固都分别被整合进刚力和坚牢之中。

    看来只要得到上位技能，下位技能就会被自动整合进去。

    这么一来，在已经拥有显然是上位技能的探知的现在，即使我想要重新取得魔力感知这个技能，也很可能被自动整合进探知之中。

    而且探知还无法分别发动其中的技能。

    啊，这……不就表示如果没能解决探知的问题，我一辈子都没办法用魔法了？

    唔哇！

    没想到已经被我半永久封印的技能，会在这种时候挡住我的去路！

    嗯……没办法解决这个问题吗？

    简单来说，问题就在于我脑袋的处理速度不够快，只要找到能弥补这点的技能，问题应该就能迎刃而解。

    这绝对不是因为我的脑袋太笨。我说不是就不是。

    只是因为探知所使用的脑容量太大罢了。

    就在这时，我发现鉴定大人的新功能了。

    因为技能等级提升，鉴定变得能够显示技能点数，然后只要对著显示出来的技能点数进行双重鉴定，就能显示出目前拥有的技能点数能够取得的技能列表。

    鉴定大人太神啦！

    这样一来，我就不用向天之声（暂定）逐一确认，慢慢调查要找的技能是否存在。

    而且既然会显示出鉴定结果，就表示也能进行双重鉴定。

    可以在取得之前确认该技能的效果。

    这样就不会再次发生像探知那样的意外了……应该吧。

    于是我迅速查看技能列表，找寻能够解决探知问题的技能。

    虽然我找了，却在途中发现令人难以置信的技能。

    因为实在太过震撼，我甚至忍不住回过头再看一眼，然后先暂时关闭鉴定，又重新鉴定了一次。

    那个技能就是与众不同到这样的地步。

    就各种意义上来说……

    〈傲慢（必要点数100）：通往成为神之路的n％之力。大幅提升取得的经验值与熟练度，各项能力的成长值亦会提升。此外，还能凌驾W的系统，得到对MA领域的干涉权〉

    有看没有懂。

    我看不懂这段说明的意义，也想不通为何这种技能只要100点就能取得。

    虽然我还试著对n％、W和MA领域这些莫名其妙的词汇进行鉴定，但结果全都是「无法鉴定」。

    从这段说明之中，我只能勉强看出这个技能拥有增加经验值和熟练度的效果，似乎还能提升能力成长值。

    光是这样就已经相当夸张了。

    傲慢──因为七大罪而广为人知的词汇。

    是七大罪之中最严重的罪，也被用作最强恶魔的称号。

    如果这个词汇出现在游戏里面，通常都是用在最后头目级的敌人身上，或是虽然很厉害但受到诅咒的武器名称。

    光是听到这个名字，就能想像得到这个技能不是什么好东西。

    除了这个名为傲慢的技能之外，完全找不到能增加经验值与熟练度的技能，更是加深了我心中不好的预感。

    一般来说，如果是在游戏里，就算存在著这种技能也不奇怪，但这里偏偏没有。

    原本该有的东西不见了，而唯一拥有类似功能的东西，就只有名为傲慢且感觉起来位居顶点的技能。

    而且探知已经证明过，即使得到上位技能也不见得就是好事。

    除了害我无法使用魔法之外，只要不发动探知，对我就不会有负面影响。

    不过，增加经验值与熟练度，不管怎么想都是会持续发动的效果吧？

    万一这又是跟探知一样的陷阱，而且还是那种无法自由开关的技能……

    总觉得这种预感会成真耶。

    不过已知的效果非常吸引人。

    有著让人即使知道是陷阱也想要主动跳进去的魅力。简直就是恶魔的诱惑。

    傲慢这个技能的说明文，跟我拥有的神秘技能「n％I＝W」似乎也有共通点。

    既然相似到这种地步，看来不可能毫无关联。

    这个神秘技能的效果目前还不明朗。

    对我没有好处也没有坏处……应该吧。

    只要这么一想，取得这技能好像也没有坏处不是吗？

    ……随便下决定应该不太好吧。

    不过，我已经做出决定。不，我老早就决定好了。

    我有种预感。

    不能不取得这个技能的预感。

    就算无视于这些利害得失，我也非得取得这个技能。

    我无法不这么想。

    连我都不晓得自己为何会被这个技能深深吸引。

    虽然不知道原因，但所谓的直觉就是这样，所以这可能也没什么好觉得不可思议。

    总之，这么做不需要理由。

    因为早在看到这个技能的瞬间，直觉就叫我一定要取得它。

    《目前拥有的技能点数是200。可以使用技能点数100取得技能〈傲慢〉。要取得吗？》

    要。

    《成功取得〈傲慢〉。剩余技能点数是100。》

    好耶。

    搞定啦！

    《熟练度达到一定程度。技能〈禁忌LV2〉升级为〈禁忌LV4〉。》

    搞砸啦！

    《满足条件。取得称号〈傲慢的支配者〉。》

    《基于称号〈傲慢的支配者〉的效果，取得技能〈深渊魔法LV10〉、〈奈落〉。》

    干得好啊！

    喔……喔喔……

    事情怎么会变成这样？

    不不不……这不可能吧！

    怎么回事？怎么回事？我再说一次喔。怎么回事？

    禁忌的等级提升了，而且还升了两级。我搞砸啦！

    我好像还得到很不得了的称号。该欢呼吗？

    不对，深渊魔法摆明就是超高级的魔法吧？而且等级还是10。

    这样很奇怪吧？

    总之，先来确认刚得到的深渊魔法和奈落的效果吧。

    我怀著这样的打算，准备确认自己的能力值，却看到不可思议的数值。

    MP156、平均魔法能力127、平均抵抗能力127。

    等一下，这些数值比刚才还要各多了100耶。

    为什么？这也是傲慢的效果吗？

    不过，数值增加不是坏事啦……

    嗯，认真的话就输了。

    好啦，来鉴定吧。

    〈深渊魔法：操纵深渊黑暗的最上级黑暗魔法。能够使用的魔法会因等级而异。LV1：地狱门，LV2：无信地狱，LV3：邪淫地狱，LV4：美食地狱，LV5：贪婪地狱，LV6：愤怒地狱，LV7：异端地狱，LV8：暴虐地狱，LV9：欺瞒地狱，LV10：反叛地狱〉

    〈奈落：让奈落显现于世〉

    呃……我该说什么才好？

    这些魔法感觉也太危险了吧。

    这个地狱大全集是怎么回事？让奈落显现于世，摆明了就是超级危险的技能吧？

    〈地狱门：起始之门〉

    〈无信地狱：无信无心之人的地狱〉

    〈邪淫地狱：沾染邪淫之人的地狱〉

    〈美食地狱：讴歌美食之人的地狱〉

    〈贪婪地狱：贪婪腐败之人的地狱〉

    〈愤怒地狱：沉浸愤怒之人的地狱〉

    〈异端地狱：倾倒异端之人的地狱〉

    〈暴虐地狱：暴虐无道之人的地狱〉

    〈欺瞒地狱：满口欺瞒之人的地狱〉

    〈反叛地狱：发起反叛之人的地狱〉

    还有，这样的鉴定结果是怎么回事？

    根本没提到魔法的效果嘛。到底是谁写出这种鉴定结果的啊？

    总之，虽然我有试著使用奈落这个技能，但什么事都没发生。

    我既觉得有点遗憾又觉得松了口气，心情有些复杂。

    啊……我觉得自己真的搞砸了。

    天晓得这么夸张的技能暗藏著什么样的陷阱。

    至于我一直放在心上的技能可否自由开关这个问题，答案似乎也是不行。

    光是取得技能就能得到称号这种事，不管怎么想都很诡异吧？

    而且这称号摆明就有问题。

    禁忌也是一样，等级提升感觉并不是什么好事。

    毕竟鉴定大人也说过「绝对不能提升禁忌的等级」这种意味深长的话。

    游戏里也经常会有这种不该提升的数值。

    例如恶行值之类的东西。

    只要这种数值提升，就会让故事走向不好的结局，或是让村民对待你的态度变得恶劣。

    虽然这里不会有故事这种存在，我也根本不会遇到人类，影响并不大。

    不过，其他技能都能靠鉴定清楚看到效果，唯独禁忌和n％I＝W这两个技能处于效果不明的状态。

    其中绝对隐藏著某种秘密。

    要是等级提升，肯定会发生不得了的大事。

    例如等级升到最高，就会降下天罚把我打死之类的。

    好可怕！超级可怕！

    不……还不到紧张的时候。

    反正等级还只有4，事情也不见得就如我所想。

    嗯……像这样找不到显而易见的坏处，反而令人觉得恐怖。

    禁忌目前毫无效果，傲慢目前也完全没有造成问题。

    真希望能避免那种在不知不觉间慢慢步入绝境的状况。

    但反过来想，我也不会马上遇到什么严重的问题。

    反正我也无力解决，等事情发生时再紧张就行了吧。

    希望我到时候还有时间紧张……

    总之，剩下的技能点数就保留起来。

    虽然学会很厉害的魔法，当然会想要使用看看，但我总觉得要是不先解决探知的问题，就无法前往下一个阶段。

    魔力操纵这个技能八成也是必不可少，这么一来，我就需要取得能够解决探知问题的技能，以及魔力操纵这两个技能。

    就凭我剩下的100点，只能取得其中之一。

    反正先把点数存起来，等赚到200点再说吧。

    可是，总觉得太安静了。

    平常总是能听到不少从远处传来的魔物叫声，但现在几乎听不到。

    周围也看不见魔物的身影，这里难得这么安静。

    这果然是因为那群猿猴的缘故吧？

    我想也是，要是有那么多猿猴一起移动，其他魔物当然会逃跑。

    八成就是这么回事。

    《熟练度达到一定程度。取得技能〈预测LV1〉。》

    嗯？拿到技能了？

    让我瞧瞧……

    〈预测：进行预测时，思考能力将得到提升〉

    嗯……虽然拿到不会有损失，但没有这个技能其实也没差。

    重点在于，这个技能并非能让人得到正确的预测结果或答案。

    只能让脑袋稍微转得快一点，而且只能在特定情况下发挥效果。

    话说，在能用100点取得的技能列表中就有这个技能。

    这种东西需要的技能点数跟傲慢一样啊……

    这果然很诡异吧。

    可是，周围还真的是一只魔物都没有。

    我感觉不到危险，应该不是因为有危险的家伙在附近闲晃，其他魔物才会消失。

    即使我专心凝视周围也什么都看不到。

    《熟练度达到一定程度。取得技能〈视觉强化LV1〉。》

    哦？又得到技能了？

    让我瞧瞧……

    〈视觉强化：强化视觉〉

    根本废话！

    算了，这也没办法。

    这个技能好像也不太有必要，毕竟蜘蛛的视力好像很好。

    话说，这个技能也只要100点就能取得。

    这么说来，好像还有其他能强化五感的类似技能吧？

    如果我刚才取得视觉强化的条件是专心凝视，那只要把精神集中在其他五感上，是不是就能提升熟练度了？

    既然发现这件事，那就赶快来试试看吧。

    先从耳朵开始。

    蜘蛛的耳朵到底长怎样啊？连我自己都搞不太清楚。

    《熟练度达到一定程度。取得技能〈听觉强化LV1〉。》

    喔喔，我得到想要的技能了。

    很好，就这样把其他技能也拿到手吧。

    《熟练度达到一定程度。取得技能〈嗅觉强化LV1〉。》

    《熟练度达到一定程度。取得技能〈触觉强化LV1〉。》

    味觉就等到下次吃东西时再试吧。

    可是，技能有这么容易就能取得吗？

    蜘蛛的五感确实很敏锐，所以我之前都不曾把注意力放在上面。

    果然是只要没有集中精神，就没办法提升熟练度？

    若非如此，我老早就得到这些技能了。

    《熟练度达到一定程度。技能〈预测LV1〉升级为〈预测LV2〉。》

    好快！我刚刚才得到这个技能吧！

    为什么等级已经提升了？

    不对，这是好事啦，我非常欢迎这种事情……

    《熟练度达到一定程度。取得技能〈平行思考LV1〉。》

    咦？还来啊！

    而且这不就是我认为或许能解决探知问题的技能吗？

    〈平行思考：让人变得能同时思考好几件事情〉

    万岁！这样就能提升我脑袋的处理能力了吧？

    不过，为什么我会取得这个技能？

    我没有同时想著好几件事情啊。

    啊，是鉴定大人……

    我随时都开著鉴定大人。

    处于周围事物的鉴定结果会一直进到脑袋中的状态。

    因为我平常都会无视那些资讯，几乎不把这件事放在心上，但这也能算是同时思考好几件事情。

    我找不到除此之外的原因，所以多半就是这么回事。

    不过，这样还是很奇怪。

    我未免得到太多技能了。

    不管有什么原因，像这样突然得到一堆技能，还是很奇怪吧？

    虽然我不是不晓得原因就是了。

    傲慢──

    大幅增加能够取得的熟练度。

    嗯，就是因为这样吧。

    话说，这技能增加的取得熟练度是不是太多了？

    我也不晓得具体的数值，所以没办法多说什么，但感觉增加的幅度相当大。

    《熟练度达到一定程度。技能〈预测LV2〉升级为〈预测LV3〉。》

    我就说吧。

    好啦，既然好不容易得到或许能让我活用探知的新技能，就赶快试试看吧。

    吸……吐……准备完毕。

    开启探知。

    呜呀啊！不行不行！关掉关掉！

    《熟练度达到一定程度。技能〈平行思考LV1〉升级为〈平行思考LV2〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈探知LV4〉升级为〈探知LV5〉。》

    呼……哈……头好痛。

    我想也是。平行思考的技能等级只有1。

    有鉴于以往的经验，等级1的技能根本不值得期待。

    感觉几乎没有差别。

    虽然刚才的尝试提升了平行思考的技能等级，但探知的技能等级也同样提升了。

    探知也升级就毫无意义了啊。

    因为一旦探知升级，情报量也会随之增加。

    即使平行思考升级，只要探知也跟著升级，那根本就是在原地踏步嘛。

    而且探知每次发动都会升级，成长速度快得莫名其妙。别说是原地踏步了，平行思考反而会被拋在后头吧。

    毕竟傲慢的效果还会让探知的成长速度变得更快。

    不过，探知这个技能到底是怎么回事？

    这家伙到底是什么样的怪物啊？居然能让我完全无法对付。

    没想到地龙等级的强敌就在离我这么近的地方。

    我觉得自己毫无胜算。

    总之，目前只能等待平行思考的等级提升了。

    反正我现在还没办法做到分割思考之类的事情，我能想到的提升熟练度方法，也就只有一边思考一边看著鉴定结果。

    虽然只要发动探知就能提升平行思考的等级，但要是这么做就本末倒置了。

    嗯……可是，这个想法本身应该没错。

    只要能强化思考能力，探知就一定会变得能够使用……应该吧。

    尽管如此，在列表上所显示的技能之中，我觉得平行思考是最有可能办到这一点的技能。

    嗯……再确认一次技能列表吧。

    因为点数减少，所以上面显示的技能数量也比上次还少。

    但还是显示著不少技能。

    大概几乎所有技能都只需要100点就能取得。

    只有少数性能突出的技能，以及做坏掉的技能除外。

    不过，傲慢这个做坏掉的技能不知为何只要100点就能取得。

    还有什么看起来能让探知变得能派上用场的技能吗？

    〈演算处理：强化思考的演算能力〉

    〈记忆：提升记忆力〉

    大概就这些了吧。

    出乎意料得少，而且记忆这个技能似乎不太符合条件。

    这么一来，就只剩下演算处理符合条件。如果取得这个技能，是不是真的就能把探知拿来使用呢？

    唔唔唔……毕竟就连最符合条件的平行思考都是这副德性了……

    看来在等级不够高的时候，演算处理应该也不会管用。

    啊，等等？

    演算处理简单来说就是数学对吧？

    是不是只要练习心算，就能取得这个技能？

    嗯，感觉值得一试。

    那我就来计算2的次方吧。

    2，4，8，16，32，64……

    ……8192，16384……呃……应该是32768吧？

    差不多快算不下去了。

    接下来是……？嗯嗯嗯？

    《熟练度达到一定程度。取得技能〈演算处理LV1〉。》

    喔！很好很好，达成目标。

    嗯……我是不是该用这个技能试一次看看？

    虽然觉得多半没用，还是姑且一试吧。

    吸……吐……准备完毕。

    开启探知。

    咕哇呀哇啊！不行不行！关掉关掉！

    《熟练度达到一定程度。技能〈演算处理LV1〉升级为〈演算处理LV2〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈平行思考LV2〉升级为〈平行思考LV3〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈探知LV5〉升级为〈探知LV6〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈外道抗性LV2〉升级为〈外道抗性LV3〉。》

    呼……哈……头好痛。

    这谁受得了啦。不行不行，头会裂开，人家怕痛。

    啊……太扯了吧……

    话说，痛觉减轻有在认真工作吗？

    我已经有过不少次差点死掉的经验，连我都承受不住的疼痛，到底是怎样啦！

    还有，为什么连外道抗性都升级了？

    什么意思？这表示探知先生的攻击已经达到外道的境界了吗？

    就算说那是攻击也不为过吧？

    毕竟我连抗性都提升了。

    认真思考一下吧。

    我记得外道属性是能直接攻击灵魂的属性对吧？

    既然我的外道抗性提升，就表示探知的效果并非单纯与思考有关，还会对灵魂直接造成影响。

    难道那种头痛有一半是灵魂的哀号？

    唔哇……好可怕！

    要是继续干这种事，我的灵魂会不会消磨殆尽？拜托别让我在不知不觉间变成废人喔。

    《熟练度达到一定程度。技能〈预测LV3〉升级为〈预测LV4〉。》

    收到。太好了，看来预测的效果不是预知正确的未来！

    没事。这还只是预测，我不会有事的……就当作是这样吧。

    嗯……不过，这么看来，如果拥有跟灵魂有关的技能，是不是就能承受得住探知造成的头痛？

    不过，列表上找不到跟灵魂有关的技能。

    唯一有关的技能就是外道抗性了。

    看来只能提升外道抗性了吧？

    ……那到底要怎么提升啊？

    啊……没办法。

    果然还是照当初的计画，想办法提升平行思考和演算处理的技能等级吧。

    既然发动探知能提升这两个技能的等级，就表示这两个技能应该有发挥到某种作用。在此之前，还是先再次把探知封印起来。要是随便乱用，后果可不堪设想。

    探知的问题就照著这个方针去处理，但中层的炎热到底该如何应对？

    如果想办法取得火抗性，是不是能稍微改善情况？

    不过，不光是蜘蛛丝，八成连我本身都怕火。

    我在确认技能列表时发现一件事，就是其中找不到火抗性。

    换句话说，这就代表只用两百点还不足以让我取得火抗性对吧？

    其他抗性明明都有，唯独没有火抗性。

    这可能是因为我本身怕火，才会难以取得火抗性。

    《熟练度达到一定程度。技能〈预测LV4〉升级为〈预测LV5〉。》

    收到。你这家伙升级的速度有够快耶。这也是傲慢的效果吧。

    先不管这个问题。即使明知不易取得，我还是要以取得火抗性，以及提升HP自动恢复的技能等级为目标。

    为此，我每天都跑去中层好几次，一旦HP减少就跑回来，不断重复这样的行为。

    既然有受到伤害，就表示应该有得到针对火焰或是炎热的抗性熟练度才对。

    虽然不晓得要花多少时间，我觉得自己总有一天会得到火抗性，或是耐热之类的技能。

    一旦HP减少，就会发动HP自动恢复这个技能，同时取得其熟练度，可谓是一石二鸟。

    只要防御力和恢复力凌驾在受到的伤害之上，要在中层行走应该就不成问题。

    除此之外的时间，我全都拿来提升其他技能的等级。

    主要是为了解决探知问题而取得的平行思考和演算处理。

    再来就是锻炼能力值提升系的技能。

    尤其是韦驮天、刚力和坚牢。因为只要其技能等级越高，成长补正值就会越多，所以是必须优先锻炼的技能。

    不过韦驮天应该能透过奔跑来提升技能熟练度，刚力应该也能透过伏地挺身……不对，是踩地挺身来提升技能熟练度，但坚牢的技能熟练度到底该如何提升？

    毕竟那是提升防御力的技能，所以果然是要跑去挨打吗？

    嗯……要不要在练习操丝术时，顺便鞭打自己的身体看看？

    虽然我怕痛，但还是试一次看看吧。

    还有，如果要长期待在这里，就得想办法确保食物。

    虽然现在因为过食的效果而不会减少体力，但迟早必须吃点东西。

    为此，我得稍微在附近晃晃，为狩猎做准备才行。

    要不然，也能设置一些用来抓猎物的蜘蛛网。

    尽量把丝布得难以被发现，做成用来抓猎物的陷阱。

    嗯，这是个好主意，采用了。

    就算不小心抓到能扯断丝的强力魔物，我平常也不会待在陷阱旁边，不会受到危害。

    既然如此决定，那就快点展开行动吧。

    反正HP已经恢复，我要再次前往中层，让自己的HP减少。

    ……这工作听起来还真令人讨厌。

    事情就是这样，我又来到中层了！

    好热！现在的气温根本无法测量！因为我可没把温度计带在身上！

    今天一整天应该都会是遍地岩浆的天气吧！

    这已经超过天气预报的大姊姊会叫人避免外出的等级啦！

    以上便是来自中层的现场报导！收工！

    呼……热死人了。

    还没有技能升级。没差，慢慢来吧。

    反正我也没被敌人追杀。

第二卷 S1 学校

    这个国家里也有学校这种东西。

    虽然在原本的世界，上学是件理所当然的事，但在这个世界上过学的人反而是少数。能够上学的人，就只有贵族之类的特权阶级，家境富裕的少数平民，以及拥有出众才能的人。

    由于我身为王族，上学并不成问题。

    苏也一样，身为公爵千金的卡迪雅也符合条件。

    我们三人一起入学的事情已经安排好了。

    这里的学校也跟原本世界的学校一样，会教授一般的知识。

    同时也有学习战斗的课程。

    而且这些战斗课程反倒是重点。

    虽然这个达斯特鲁提亚大陆是人族的领域，但是在其他大陆，人类跟魔族与魔物之间的战斗依然十分激烈。

    达斯特鲁提亚大陆上也栖息著魔物，无论有再多能够战斗的人才都不嫌多。

    因此，学校有许多关于战斗的课程。

    我、苏和卡迪雅三人来到入学典礼的会场。

    由于菲被当成我的宠物，也就是使魔看待，所以我没把她带来。

    虽然可以带她去上课，但果然没办法带来参加这种活动。

    我环视周围。在今年入学的同世代学生们正坐在位子上等待典礼开始。

    因为这间学校是这一带最大规模的学校，也有许多来自别国的孩子前来就读。

    我看向这些学生，但对方不是迅速移开视线，就是反过来盯著我看。

    我不时感受到别人的视线，还听到他们交头接耳的声音。

    「听说坐在那边的家伙，就是这个国家的王子喔。」

    「大家都说他是天才，可是看起来没那么厉害耶。」

    「有办法跟他搞好关系吗？」

    虽然他们说了很多悄悄话，但因为听觉强化的缘故，我听得一清二楚。

    感觉真是糟透了。

    「大家早喔。」

    一道悠哉的声音打破这种气氛，传进我的耳中。

    回头一看，来者如我所料是冈姊，也就是名叫菲莉梅丝的精灵（注：第一集时译为「妖精」，为避免与Pixie混淆，于本集开始改正）。

    「早安。看到老师变成学生，总觉得有点奇怪。」

    「老师也想再次享受青春，整个人兴奋无比呢。」

    老师就这样在我身旁坐下。

    坐在另一侧的苏用不客气的眼神看向老师。

    与其说是不客气的眼神，倒不如说就是在瞪她。

    这么说来，苏和老师还是第一次见面。

    「喂，苏，不可以瞪人。对不起，老师。这家伙叫作苏，是我妹妹。」

    「喔喔……嗯嗯嗯……这还真是……」

    老师露出令人反感的笑容，开始打量起苏。

    而且表情一看就知道不怀好意。

    「哥哥，这个可疑的家伙是谁？」

    苏有些承受不住，想要躲到我身后却无处可躲。

    「俊同学，你没有对妹妹做什么奇怪的事情吧？」

    老师，拜托你不要一脸认真地用正常语气问这种问题。

    因为我是无辜的。

    「苏，她是精灵菲莉梅丝，以后会跟我们在这间学校一起学习。我跟俊已经先见过她了。虽然外表看起来比较幼小，但那只是因为精灵的成长速度慢，她的年龄跟我们一样。而且她在许多地方活动过，见识反而比我们更广喔。」

    卡迪雅代替我向苏解释。

    每当遇到这种状况，我总是没办法好好说明，所以卡迪雅的解释真是帮了大忙。

    「请多指教喔。」

    「请多指教……」

    尽管还有些警戒，苏依然跟老师打了招呼。

    「卡迪雅，哥哥喜欢那种幼女吗？」

    「你放心，绝对没那回事。别看菲莉梅丝那样，其实她是个很可靠的人。俊只是对她抱持敬意罢了。」

    虽然你们两个在那边咬耳朵，但我可是都听到了喔。

    我绝对不是萝莉控。

    之后得向帮我说话的卡迪雅道谢，而苏则需要念她几句。

    当我暗自忿忿不平时，正好跟似乎同样听到她们对话的老师对上视线，结果彼此都苦笑了一下。

    入学典礼顺利结束。

    众人之后便各自解散，绝大多数学生都回到刚搬进去的宿舍，或是跑去参观学校。

    这间学校采用完全住宿制。

    即使是我也不例外，在这间学校就读的期间都必须住在宿舍。

    如果没有重大理由或是遇到长期休假，都无法踏出学校一步。

    「等一下有什么计画吗？」

    卡迪雅用大小姐语气向我搭话。

    我们早已打理好宿舍的一切。

    如果可以，我想参观一下学校。但要是把菲丢著不管，她之后可能会抱怨，结果我们还是决定先回宿舍一趟。

    「老师有想见的人喔，大家要跟我一起过去吗？」

    正当我打算先回去宿舍一趟时，老师如此提议。

    「想见的人？」

    「是啊。他们是未来的圣女和剑帝。我觉得见见他们有好无坏喔。」

    圣女与剑帝。

    说到圣女，就是邻国──圣亚雷乌斯教国的象徵人物。

    圣女被称为勇者的半身，历代圣女皆是由国家任命，身负跟勇者一起行动的义务。

    成为圣女的资格无关家世，完全是依照实力进行选择。

    而且圣亚雷乌斯教国还是名叫神言教的宗教的大本营，也是全世界的神言教徒聚集的地方。

    换句话说，圣女候选人是从世界各地集合而来的女性神言教徒中的顶级菁英。

    尤利乌斯大哥身旁应该也伴随著这一代的圣女。

    我记得她名叫亚娜，是光与恢复魔法的高手，也是大哥队伍中唯一的女性。

    虽然我只见过她几次，但以一位圣女而言，她的个性似乎有些三八。

    要见那位亚娜小姐的继任者候选人啊……

    至于剑帝，则是指卡萨纳喀拉大陆的人族最大国家──连克山杜帝国的国王本人。

    连克山杜帝国紧临著魔族的地盘，是个争战不休的国家。

    如果要成为那种国家的国王，强大的实力便是第一要件。

    因此，历代国王都继承了初代国王的称号，被世人称作剑帝。

    相较于圣女是从具有资质的候选人中遴选出来，剑帝则是彻底的血统主义。

    换句话说，现任剑帝的儿子也在这所学校就读。

    「啊，你说的是连克山杜帝国的皇太子对吧？这件事我也略有耳闻。我记得他跟我们一样，也是在今年进入这所学校就读。据说他是彷佛初代剑帝再世般的剑术天才。」

    咦？卡迪雅知道这件事？

    我完全没听说过这种情报耶。

    「俊，你应该多关心一下世界大事。」

    卡迪雅似乎从我的表情察觉到什么，一脸傻眼地如此表示。

    呜……无法反驳。

    「不过，老师，你之所以特地去见他们，应该是因为那个原因吧？」

    「就是因为那个原因喔。」

    「那我也不能不去会会他们了。」

    她们两人自顾自地继续说著莫名其妙的事情。

    我和苏跟不上话题，只能看著她们交谈。

    「俊，我们走吧……怎么了？你那是什么表情？」

    「呃……我听不懂你们在说什么……」

    「苏就算了，为什么连你都听不懂……」

    卡迪雅和老师同时露出看到可怜家伙的表情。

    没……没必要露出那种表情吧？

    「不过，既然老师说应该去见他们，我就去认识一下对方吧。」

    「俊，你这家伙……」

    卡迪雅扶著额头，像是在忍耐头痛一样。

    「会不会太信任老师了？」

    「咦？」

    我听不懂卡迪雅小声说出的话语的意义，整个人愣在原地。

    看到我的反应，卡迪雅重重地叹了口气。

    「啊，看来不需要我们主动去找对方喽。」

    听到老师这么说，我转头看向她那边，结果看到一名少年和少女正走向这里。

    少年有著一头接近黑色的茶色头发，以及同样颜色的双眸，五官相当精悍。

    少女有著一头波浪状金发和碧蓝眼睛，身上隐约飘散出某种神秘的魅力。

    「嗨，那个小不点精灵就是冈姊吗？」

    「夏目，这样说话对老师很失礼喔。老师，好久不见。」

    少年和少女用日语向我们攀谈。

    这下子，我总算理解老师和卡迪雅刚才在说什么了。

    这两人跟我们一样都是转生者。

    「好久不见喔。夏目同学和长谷部同学看起来都很有精神，真是太好了。」

    老师的话语让我得知这两人原本的名字。

    少年原本的名字是夏目健吾，以前在班上是男生的核心人物。

    只不过，我不太喜欢夏目这家伙。

    他擅长运动，打架也厉害。

    虽然他不曾实际施展暴力，却经常不经意地展现自己的力量，让旁人对他言听计从。他就是那种个性霸道的家伙，也经常有那种看不起别人的言行。

    因此班上也分成跟随夏目的人，以及不想跟他扯上关系的人。

    我就是努力不跟他扯上关系的那一派。

    「哈哈！冈姊本来就很娇小，现在又缩得更小只了！真好笑！」

    「夏目！」

    斥责夏目的少女是坐在他隔壁的长谷部结花。

    长谷部跟夏目不一样，是个不好不坏的普通女孩。

    我们班上的女生是以菲──也就是漆原美丽所属的小团体较为出风头，而长谷部则是跟手鞠川和古田那些比较乖巧的女生混在一起。

    不过，这只是跟菲比较的结果。虽然她还算是开朗活泼的女生，但要是问我她身上藏著什么足以被称为圣女候选人的要素，我还真是答不出来。

    「因为我是精灵，身材娇小也是没办法的事喔。再说，夏目同学现在也没比我好多少不是吗？」

    「反正我今后还会继续长大，所以根本无所谓。对了，那边的家伙是这个国家的王子吧？里面是谁啊？」

    夏目的视线移向我。那双眼睛像是看准了猎物一样，闪烁著凶猛的光芒。

    那是彷佛随时都会向我发动攻击的刺眼光芒。

    这家伙在前世确实很惹人厌，但他以前是眼神这么危险的家伙吗？

    「我是山田俊辅。」

    「我是大岛叶多。好久不见。」

    我简短地如此回答，卡迪雅像是要展示自己一样，特地走向前方。

    「咦？你是叶多？」

    「没错，我就是大岛。吓一跳吧？我转生成女人了。」

    卡迪雅成功吸引到长谷部的注意力。

    她们开始聊了起来，夏目的视线也从我身上移开。

    谢啦，卡迪雅。

    总之，我还是跟前世时一样，不太想跟夏目──也就是现在的由古·邦恩·连克山杜扯上关系。

第二卷 幕间 爱操心的公爵千金与老师

    「老师，你差不多该告诉我跑来上学的理由了吧？」

    「当然是为了再次以学生的身分讴歌青春啊。」

    「老师，我是很认真地在问你……」

    「开玩笑的啦。简单来说，就是为了监视你们这些因为身分高贵而保护不到的转生者。」

    「果然是这样。」

    「哎呀，你猜到了吗？」

    「都看到转生者这么不自然地聚集在一起了，当然多少猜得到一些。虽然不清楚具体的方法，但应该是你们精灵透过交涉，把转生者全都聚集在学校里了吧？」

    「夏目同学是这样没错，可是长谷部同学就真的只是碰巧喔。」

    「你只否定一半啊……」

    「因为我骗不过聪明的卡迪雅啊。」

    「那就让聪明的我问个问题吧。你说过只剩下六个人没找到，那些家伙还活著吗？」

    「……有四位同学已经确定死亡。虽然我已经找到剩下两位的所在之处，但目前还无法跟他们接触。」

    「这样啊……果然如此。」

    「对不起。」

    「这不是老师该道歉的事吧？可以告诉我死掉的家伙们的名字吗？」

    「林康太、若叶姬色、小暮直史、樱崎一成……就是这四位同学。」

    「……这样啊……不过，这样我就明白老师为什么会从容不迫地跑来上学了。因为已经没必要继续找人了对吧？」

    「我还是有继续进行剩下两人的保护活动啦。」

    「你说的那两人是谁？他们处在什么样的状况？」

    「这是秘密喔。」

    「老师，我是在跟你讲正经事。」

    「这是必须认真保密的事情喔。」

    「这跟你不让我们接触那些已经受到保护的家伙有关吗？」

    「不，那又是另一件事情了。这两件事情没什么关联呢。」

    「原来如此。顺便问一下，那些受到保护的家伙过得还好吗？」

    「他们很好喔。」

    「受到保护的那些家伙叫什么名字？」

    「这个我不能说。」

    「无论如何都不行？」

    「虽然你总有一天可能会知道，但我觉得现在还不是时候。」

    「你只告诉我这些，我根本搞不清楚状况。」

    「很抱歉。不过我必须这么做。我还要顺便给你一个忠告。」

    「什么忠告？」

    「请不要太过锻炼技能。」

    「为什么？」

    「我不能说。」

    「对于老师在外面的世界到底看到了什么，我只能靠想像。不过，你也知道俊的哥哥是勇者吧？我从俊的口中听说过那位勇者大人的英勇事迹，像是他孤身一人从一大群魔物手中保护村子，或是因为魔族的诡计喝下毒药，但依然击败敌人等。」

    「那又如何呢？」

    「这个世界充满危险。即使没到勇者那种地步，我和俊也是有著一定地位的人，有可能遇到不得不踏上战场的状况。因为我是女性，这种可能性还不算高，但俊可是王族，而且还不是王位继承人。他很可能踏上战场。要这样的我们别锻炼技能，不就跟叫我们等死一样吗？」

    「我不是这个意思！」

    「我想也是。我也知道老师不是会说这种话的人。虽然明白这点，但你连理由都不说清楚就要我乖乖点头，这我办不到。」

    「果然不行吗……」

    「对不起，我说得有些过火了。」

    「不会，没关系。毕竟隐瞒秘密的人是我。」

    「就连你为什么隐瞒这么多事情也不能说吗？」

    「很抱歉。」

    「这件事跟精灵有关吗？」

    「啊？」

    「我觉得很不可思议。为什么精灵要帮忙保护转生者？虽然你好像有跟那些精灵说明原委，但他们可以信任吗？你该不会答应了精灵的奇怪要求，被他们逼著做事吧？」

    「没有那种事喔。关于这一点，我只能请你相信老师了。」

    「尽管你有这么多事情瞒著我们？」

    「这点也请你多多包涵喔。」

    「我可没办法像俊那样，只凭直觉就彻底相信别人。虽然我想相信老师，但只要你一直有事情瞒著我们，我就没办法发自心底相信你。」

    「其实我觉得这样反而正确。俊同学就是太过耿直了。」

    「这我也有同感。我有时候甚至觉得那家伙不能没有我。」

    「哎呀哎呀哎呀？虽然没有发芽，但至少还有种子吗？要是真的这样就有趣了呢。」

    「咦？你说什么？老师，你那种恶心的微笑是怎么回事？你现在的外表可是美幼女，要是露出那种恶心的笑容，感觉起来超级惹人厌耶。」

    「这是天罚喔。」

    「咕哇！」

第二卷 3 开始攻略中层

    我来到中层啦！耶～！

    我要从今天开始攻略中层！耶～！

    虽然远距离攻击跟抗热问题都还没完全搞定，但我还是要上！耶～！

    唉……要是不努力提振一下士气，谁还撑得下去啊……

    在初次发现中层后过了几天。

    我在这段期间拚命锻炼技能，实力变强不少。

    我现在的能力值大概是这样──

    〈小型毒蜘蛛怪　LV5　姓名　无

    能力值　HP：57／83（绿）　　　　MP：181／181（蓝）

    SP：51／82（黄）2UP　　　　　：82／82（红）2UP

    平均攻击能力：92　　平均防御能力：92

    平均魔法能力：135　　平均抵抗能力：168

    平均速度能力：8301UP

    技能

    「HP自动恢复LV5」　「MP恢复速度LV3」　　「MP消耗减缓LV2」

    「SP恢复速度LV2」　「SP消耗减缓LV31UP」　「破坏强化LV1」

    「斩击强化LV1」　　　「毒强化LV2」　　　　　「气鬪法LV1」

    「气力附加LV2」　　　「猛毒攻击LV3」　　　　「毒合成LV7」

    「丝的才能LV3」　　　「蜘蛛丝LV9」　　　　　「斩击丝LV6」

    「操丝术LV8」　　　　「投掷LV6」　　　　　　「命中LV7」

    「闪避LV3」　　　　　「立体机动LV3」　　　　「隐密LV7」

    「集中LV9」　　　　　「预测LV8」　　　　　　「平行思考LV4」

    「演算处理LV6」　　　「鉴定LV8」　　　　　　「探知LV6」

    「外道魔法LV3」　　　「影魔法LV2」　　　　　「毒魔法LV2」

    「深渊魔法LV10」　　　「破坏抗性LV1」　　　　「打击抗性LV2」

    「斩击抗性LV3」　　　「火抗性LV1」　　　　　「黑暗抗性LV1」

    「猛毒抗性LV2」　　　「麻痹抗性LV3」　　　　「石化抗性LV3」

    「酸抗性LV4」　　　　「腐蚀抗性LV3」　　　　「晕眩抗性LV2」

    「恐惧抗性LV71UP」　　「外道抗性LV3」　　　　「疼痛无效」

    「痛觉减轻LV7」　　　「视觉强化LV8」　　　　「夜视LV10」

    「视觉领域扩大LV2」　「听觉强化LV8」　　　　「嗅觉强化LV7」

    「味觉强化LV4」　　　「触觉强化LV6」　　　　「生命LV7」

    「魔量LV8」　　　　　「爆发LV81UP」　　　　　「持久LV81UP」

    「刚力LV3」　　　　　「坚牢LV3」　　　　　　「护法LV3」

    「韦驮天LV3」　　　　「傲慢」　　　　　　　　　「过食LV7」

    「奈落」　　　　　　　　「禁忌LV4」　　　　　　「n％I＝W」

    技能点数：180　　　　　　〉

    哎呀，我真的变强了。

    新增的技能也有不少。

    由于鉴定大人变得能够显示尚未取得的技能，我能锁定看起来不错的技能，采取看似与那个技能有关的行动，然后赚取熟练度取得技能。

    拜此所赐，包含我之前就一直很在意的技能在内，我的技能增加了不少。

    不过，我之所以能一口气取得这么多新技能，应该都是多亏了傲慢的效果。

    我收集了跟MP和SP有关的所有技能。

    那就是恢复速度和消耗减缓。

    一如字面上的意思，恢复速度就是提升自然恢复速度的技能，而消耗减缓则是能减少消耗量的方便技能。

    特别是SP消耗减缓这个技能，似乎对红色和黄色这两种体力都能发挥作用。

    具体来说，就是能让红色的总和体力变得不太会减少，并且在奔跑时降低黄色体力的减少量。

    我还莫名其妙得到立体机动这个技能。

    因为我把巢筑在天花板附近，经常爬上爬下，结果就在不知不觉间取得这个技能。

    效果似乎是让人变得能够飞檐走壁。

    根本不需要。我打娘胎出来就会这招了。

    剩下的技能，我以后会找机会依序说明。

    对了，旁边标示著UP的技能，似乎是表示该技能在最后一次确认之后出现了变化。

    这次提升的技能是SP消耗减缓、恐惧抗性、爆发和持久。

    爆发和持久就像是强力这类技能的SP版，爆发对应的是黄色SP，而持久对应的则是红色SP。

    能力值中的速度与SP也提升了。

    这几天让我明白了一件事，那就是不光是技能，就连能力值也能够透过锻炼，在提升等级之外的时候提升。

    为了提升韦驮天的技能等级，我一直跑个不停，才会注意到能力值也跟著提升。

    即使我以前也经常被魔物追著跑，但能力值却没有提升的原因，不晓得单纯是因为跑得不够多，还是因为傲慢的技能效果提升了我的成长速度。

    虽然无法肯定到底是什么原因，但傲慢肯定对此造成了影响。

    因为我一直保持著发动鉴定的状态，所以只要出现UP的标示，就表示技能和能力值在前一刻提升了。

    这些标示会在我看过之后过一段时间便自动消失。

    既然如此，就表示这次提升的技能和能力值，是因为我在前一刻所采取的行动而提升。

    呵呵呵……能够一口气提升这么多技能和能力值的我很厉害对吧？

    这也是理所当然的结果。

    因为我是全速狂奔，而且还是拚了老命。

    〈地龙卡古纳　LV26

    能力值　HP：4198／4198（绿）　　　　MP：3339／3654（蓝）

    SP：2798／2798（黄）　　　　　　：2995／3112（红）

    能力值鉴定失败　　　　　　〉

    那是──龙。

    比起之前看过的地龙亚拉巴，这家伙的体格看起来比较粗壮，力量感觉起来也更强。

    它跟亚拉巴一样没有翅膀。

    那家伙毫无预警就出现。

    正当我一如往常准备外出狩猎时，身后的家就被轰掉了。

    光是爆炸余波就让我在地上滚了好几圈，同时用眼角余光瞄到那只地龙。

    然后我全速逃跑，顺势逃进中层，就是这次事件的真相。

    哈哈哈……我当时逃得还真是拚命呢。

    拚命到技能跟能力值都提升了耶！

    可是，难道地龙有著看到蜘蛛网就要喷个一发的习性吗？

    太吓人了吧。

    还是只是我没发现，下层其实是地龙的巢窟？

    太可怕了吧。

    不不不……那种家伙应该不可能会有太多只。

    我想起成功鉴定出来的地龙能力值。

    全都是四位数。这样太奇怪了吧？谁打得赢啊？

    而且它明明才刚使出足以破坏我家的强力攻击，MP和SP却还相当充裕。

    换句话说，那种攻击不是只有一发，而是能够连发。

    太扯了。那是什么怪物啦。地龙好可怕。

    话说回来，那只地龙跟之前看过的地龙亚拉巴的种类并不相同。

    虽然等级比地龙亚拉巴还要低，但我当时没能鉴定到亚拉巴的能力值，所以不晓得它们谁比较厉害。

    不过，它们无论如何都不是我打得赢的对手，唯独这点不会错。

    既然亚拉巴和卡古纳都叫作地龙，那它们之间是不是有什么关系？

    例如原本都属于同一种魔物，只是后来进化成不同种族之类的。

    啊……这倒是很有可能。

    毕竟龙就如同上位种族的象徵，就算有许多可以进化的种类也很正常。

    还是说，如果不是这样，那就是每种地龙都只有一只吗？这也很有可能。

    例如，因为地龙身为上位种族，所以数量不是很多，但每只都超级强大之类的。

    嗯，那种能力值就算用超级强大来形容也不为过吧。

    如果真是这样，那遇到地龙的机率就会变低，对我是件好事。

    不对，等一下……

    如果是这样，那我不就是被照理来说超难遇到的地龙袭击两次了吗？

    反过来说，这不就表示我的运气差到极点？

    才……才才才没有那种事事事……

    虽然我好几次都差点死掉，但最后都活了下来，所以我的运气其实算好……应该吧。

    咦？可是，运气好的家伙会遇到差点死掉的遭遇这么多次吗？

    嗯……？

    ……不行，我不能继续想下去了。

    真的是千钧一发。幸好我正准备出门。

    看来我的运气还不算太差。

    就当作是这样吧。

    快来人告诉我就是这样。

    《熟练度达到一定程度。技能〈预测LV8〉升级为〈预测LV9〉。》

    没人问你啦！

    时机算得也太刚好了吧！

    难道你在等著吐槽吗！

    天之声（暂定）是不是有当搞笑艺人的才能啊？

    呼……因为无聊的蠢事，害我稍微激动了一下。

    嗯。虽然没有比这更不吉利的开头，但我还是顺势开始攻略中层。

    因为我想尽早远离地龙。

    好啦，先来确认一下现况吧。

    我现在正被滚烫的岩浆包围。陆地和岩浆的比例相当。

    虽然顺势跑来这里，但我应该没有走错路吧？

    无所谓，反正我根本不认得路，只是随便乱走罢了。

    因为地龙攻击的余波，以及超过极限不断奔跑的结果，让我的HP减少许多。

    HP减少不是什么大事，不过在这个会一直持续受到损伤的灼热地区，自动恢复的HP会被抵销掉，让HP没有机会恢复。

    虽然在中层与下层来来去去，让我成功取得火抗性，但技能等级只有1。

    就现状而言，等级1的火抗性和等级5的HP自动恢复，刚好可以抵销掉炎热所造成的损伤。

    虽然这是件好事，但同时也代表HP一旦减少就很难恢复。

    如果想恢复HP，就只能期待等级提升后的完全恢复，或是提升HP自动恢复和火抗性的技能等级，打破恢复能力和持续损伤的均势。

    话虽如此，岩浆就近在身旁，所以在最糟糕的情况下，损伤搞不好还会大过恢复的HP。

    我是很想尽量避开特别炎热的地方，但也不晓得能否顺利避开。

    根据我之前在上层和下层待过的感觉，这个中层应该也相当广阔。

    毕竟这里是全世界最大的迷宫。

    这迷宫可是大到足以连接两个大陆。如果想逃离中层，就得作好可能会花上好几天的心理准备。

    路途明明还很遥远，我却在起步就跌了一跤。真是个不好的兆头。

    好，我要出发了。

    嗯……可是这里还真热。

    毕竟在转生成蜘蛛之后，我就一直生活在冷暖适当的舒适气温。

    环境变化如此剧烈，让我觉得不太想动。

    不过我经常跑来这里锻炼火抗性的技能等级，还不至于无法忍受。

    尽管如此，只要想到在离开中层之前都得一直保持这种状态，心里就没办法不觉得厌烦。

    尤其是脚。

    这里可是岩浆就在旁边流动的地方喔。

    地面当然是热到不行。

    这已经不是被夏天太阳直射的柏油路所能比拟的热度了。

    要是在上面打颗蛋，不但能煎成荷包蛋，甚至会直接烤焦。

    而我就赤脚站在这上面。

    这种感觉已经超过热的地步，根本就是痛了。

    要是没有痛觉减轻和HP自动恢复，谁有办法站在这里啊。

    啊，发现魔物了。

    〈艾尔罗喷火怪　LV7

    能力值　HP：159／159（绿）　　　　MP：145／148（蓝）

    SP：145／145（黄）　　　　　　：116／145（红）

    平均攻击能力：83　　　　平均防御能力：81

    平均魔法能力：79　　　　平均抵抗能力：77

    平均速度能力：88

    能力值鉴定失败　　　　　　〉

    哼哼哼……鉴定大人的等级提升，变得连攻击力之类的能力值都看得到了！

    呀──！好厉害！

    虽然成功率没有很高就是了……

    那是我在抵达中层后初次见到的魔物。

    就是长得像是海马的家伙。

    那家伙跟我第一天来到这里时一样，在岩浆里悠闲地游泳。太扯了吧……

    它没有注意到我的存在，让我很想就这样当作没看到，但它挡住了我的去路。

    嗯……这下子该怎么办呢？

    正当我如此烦恼时，对方总算注意到我了。

    海马跟之前一样，躲在岩浆里吐出火球。

    我闪！躲掉了。

    嗯，凭这种程度的速度可射不中我喔。

    虽然以前连青蛙的口水攻击都躲不掉，但我现在的速度快上许多，还拥有闪避技能，实力早已提升到当时无法比拟的程度。

    现在的我，已经拥有不逊于那位游戏角色的神级闪避力！

    即使身穿只要挨上一发就会被烧成焦炭的纸制盔甲，但只要别被打中就不会有问题！

    可是，这种情况可不好玩。

    双方都没有决胜手段。

    对方的火球射不中我。

    既然我也没办法用丝，就没有能攻击那家伙的手段。

    双方都无计可施。

    啊，不对，那家伙的MP快要用完了。喷那种火球好像要用到MP。

    既然如此，那只要它的MP耗尽，就不会再有火球飞过来。

    鉴定大人果然就跟开挂没两样，居然能在战斗中得知对手的情报。

    很好，我躲过最后一颗火球了。这样一来那家伙就没MP了。

    那家伙接下来采取的行动会决定这场对决的走向，结果到底会如何呢？

    啊，它从岩浆里爬出来了。

    然后就这样冲了过来。

    真是白痴。换作是我，在MP用完那一刻就会选择战略性撤退。

    我轻易避开在我眼中慢到不行的冲撞。

    然后就这样跳到海马背上，用附带毒攻击的爪子刺进去。

    话说，这家伙的身体好烫啊！我的HP还减少了一些耶！我宝贵的HP啊……！

    总之，被猛毒侵蚀的海马很快就一命呜呼。

    嗯，总算是打赢第一仗了。

    火球在空中划出一道弧线，往我的背后飞去。

    一共有两颗。不过就算有两颗，现在的我也能轻易避开。

    我将视线瞥向发出火球的方向，看到两只海马。

    看来这一带有很多海马，到处都能看到它们的踪迹。

    它们似乎不是一起行动，只是各自随便闲晃。但既然它们会像这样偶然一起出现，那当然也会同时发动袭击。

    不过，毕竟它们不是像猿猴那样成群结队发动袭击，还算容易应付。

    我避开再次飞来的火球。

    也许是因为各自生活的缘故，它们的攻击搭配得不是很好，感觉只是各打各的。

    若非如此，我搞不好会陷入苦战。

    虽说只要别被射中就不会有事，但反过来说，要是被射中就完蛋了。

    要是怕火的我被火球射中，绝不可能全身而退。

    再说，如果只是要闪躲的话倒还好，但这里可是到处都是岩浆的灼热地区。

    万一不小心摔进岩浆之中，别说是起火燃烧，我的身体肯定会熔化消失。

    在闪躲火球的同时，还得多注意脚下。

    我彷佛是在玩没有残机的弹幕射击游戏。

    而且赌上的是自己的生命。

    无法主动攻击这点也很让人头痛。

    就算射出蜘蛛丝也会马上烧起来，根本毫无意义，更别说是要我靠近岩浆。

    相较于能随意攻击的对手，我却只能一味闪躲，处于进退维谷的窘境。

    不过，只要能撑到海马用完MP就没事了。

    只要耗尽MP，海马就会爬上陆地。

    主动舍弃自己的优势，踏上跟对手条件对等的战场。

    它们是绅士，是笨蛋，也是白痴。

    第一只耗尽MP的海马正傻呼呼地爬上陆地。

    我立刻用带有猛毒的爪子收拾掉它。

    在锻炼过程中新得到的破坏强化和斩击强化，进一步提升了攻击的威力。

    破坏强化一如其名，是能强化破坏力的技能。这么说可能有些难懂，但只要把这想成是能提升整体攻击力的技能就行了。

    斩击强化也是类似的东西。只不过，这个技能只能提升斩击的威力。

    由于第二只海马刚好在这时爬上陆地，所以我同样解决了它。

    《经验值达到一定程度。个体──小型毒蜘蛛怪从LV5升级为LV6。》

    《各项基础能力值上升。》

    《取得技能熟练度等级提升加成。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈毒强化LV2〉升级为〈毒强化LV3〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈闪避LV3〉升级为〈闪避LV4〉。》

    《取得技能点数。》

    喔！我升级了！

    因为HP也减少了，所以这时升级再好不过。我迅速脱皮，恢复失去的HP。

    虽然海马并不难打，但只要碰到它们的身体，我就会受伤。

    如果只有一只的话，这点损伤倒算不上什么。可是若累积好几只的量，就会变成不容小觑的伤害。

    在恢复手段只有升级后的完全恢复的当下，如果情况允许，就连一点点损伤我都想要避免。

    顺带一提，只要稍微放置一段时间，这些家伙的尸体就会变冷，所以我都等凉掉之后才吃。

    如果这次升级能提升火抗性或HP自动恢复的其中之一的等级，我就能轻松许多，但天底下果然没有这么好的事。

    火抗性的等级依然只有1，而HP自动恢复也没有升级。

    火抗性没能升级也是无可奈何的事。看来我所属的种族就是怕火，想要克服这个弱点，不是一朝一夕就能办到。

    由于HP自动恢复也是很方便的技能，所以等级的提升速度也不悦。

    算了，反正自动恢复这种好东西，本来就是在游戏终盘才能取得的技能。

    光是能在不消耗技能点数的情况下自然取得就已经算是赚到，还想奢求更快的成长速度就太贪心了。

    我得抱持著光是拥有就算赚到的想法才行。

    事实上，如果没有HP自动恢复这个技能，我根本不会想要尝试突破中层。

    因为那根本就是不可能的任务。

    在没有自动恢复的情况下闯进会持续遭受伤害的地区，就跟跑去自杀没两样。

    自杀可不是我的兴趣。在那种情况下，我应该会选择找寻纵穴，继续在下层徘徊吧。

    在住著那只地龙的下层徘徊………太扯了吧。我必死无疑。

    攻略中层的过程还算顺利。

    除了海马之外，我还遇到了几种魔物，但都不是什么强敌。

    只要没有地形上的不利因素，我就不可能打输。

    只不过，这个地形上的不利因素确实是个大问题。

    首先是岩浆。这问题真的很棘手。

    一旦对方躲在岩浆里面，我就只能丢石头攻击。

    难得拥有投掷技能，让我想试著学猿猴丢石头攻击，但并没有办法对敌人造成多大的损伤。

    结果，只要对方不愿意上岸，我就几乎等于束手无策。

    如果每种魔物都像海马那样，耗尽MP就会傻傻地上岸的话倒是还好，但其中也有会继续泡在岩浆里面，或是直接逃跑的魔物，让事情变得更加难搞。

    有些魔物则是正好相反，刚开始时会待在陆地上，一旦被逼入绝境就逃进岩浆。

    没办法用蜘蛛丝也是个棘手的问题。

    明明我都已经得到〈丝的才能〉这个能提升各种丝的攻击力的出色技能了……

    只是要用丝捡起石头丢出去是没问题，但要是把射出的丝放著不管，就算是在陆地上也会起火燃烧。

    令人伤脑筋的，是我平常会在无意识的情况下吐出的丝。

    当我在移动时，屁股便会自动吐丝，但那些丝在这里会烧起来。

    燃烧的丝会像导火线一样慢慢延烧，帮我的屁股加热。

    在头一次不是比喻，而是真的火烧屁股时，著实让我慌了手脚。

    HP也因此减少许多。而且我还是用毒合成灭火，所以HP又减少了。

    因为我手边没有其他能灭火的东西嘛。

    逼不得已，我只好三不五时就切断屁股在无意识的情况下吐出的丝。

    要是不这么做，我又会火烧屁股。这可不是什么比喻喔。

    睡觉的地方也是一大问题。

    如果想在这种状态下筑巢，不用想也知道我会跟巢一起被烧掉。

    我无可奈何地放弃这个念头，躲在岩石的暗处睡觉。

    不过根本不可能睡得著。

    在这种会持续受到伤害的灼热地狱，而且还得一边畏惧著魔物的气息一边睡觉。

    就算我的神经再怎么大条，也还是有个限度。

    尽管如此，我还是非睡不可。

    虽然有睡几乎等于没睡，情势所逼之下，我还是决定随便找块岩石准备就寝。

    这里的环境在某种意义下甚至可以说比下层还要恶劣，但唯一值得庆幸的是魔物并不强。

    就实力而言，这里的魔物跟上层差不了多少。

    虽然说不定会有跟蛇一样在那个地区中算强的魔物，但我目前遇到的魔物都很弱。

    这里的魔物跟上层魔物的最大差别，果然还是会不会利用地形。

    因为这个缘故，就连实力算不上强的魔物都变得难以对付。

    既然恢复手段不多，那我只要吃到一发攻击就会马上陷入危机。

    再说，虽然目前遇到的魔物都很弱，我还能勉强应付，但说不定会出现下层等级的强大敌人。

    光是地形因素就能让我陷入苦战，要是出现那种敌人……

    我只能尽量祈求，希望别有那种家伙出现。

    虽然只要能使用魔法，情况就会为之改变……

    但如果要使用魔法，就得先解决探知这个跟地形不相上下，甚至更加难搞的问题。

    不管怎么样，这都不是一朝一夕就能解决的问题。

    唉……好想使用魔法喔……

第二卷 Y2 恶梦残渣

    踏进艾尔罗大迷宫后过了几天，我们总算抵达冒险者遇到变异种蜘蛛怪的地方。

    从这里开始，我们就要在哥尔夫先生的带领下，展开探索周边地区并且找寻讨伐对象的工作了。

    「请多加小心。这附近的道路比较宽广，地竜之类的大型魔物也会出现。」

    地竜啊……竜种大体而言都很强大。

    如果是下位竜种，实力可能跟随处可见的魔物差不多，但如果是上位竜种，危险度就会大幅提升。

    光是看能力值，可能跟身为勇者的我不相上下，甚至比我更强。

    「太安静了……」

    吉斯康如此呢喃，我默默地点头表示同意。

    虽然顺利展开探索是件好事，但我们连一只魔物都没遇到。

    而且还是在这个足以被称作魔物巢窟的艾尔罗大迷宫。

    状况显然不太对劲。

    再加上这种令汗毛竖起的感觉。

    我小心翼翼地举著剑。

    哈林斯举起盾牌，亚娜也集中精神，让自己随时都能使出魔法。

    吉斯康和霍金警戒著周围。

    就连哥尔夫先生的脸上都流下冷汗。

    『勇者，来了。』

    然后，一道声音直接在我脑海中响起。

    那不是真正的声音，而是直接传进脑海中的思念。

    我回头一看。

    巨大的蜘蛛魔物就站在后面。

    「上……上级蜘蛛怪……」

    哥尔夫先生像是呻吟般喃喃自语。

    上级蜘蛛怪是相当于上位竜种的强力魔物。

    那种家伙在我眼前一次出现了三只。

    不过，我的目光穿过那些巨大的魔物，紧紧盯著后面那只体型较小的魔物。

    那个白色的身躯，就像是要躲在巨大的上级蜘蛛怪身后一样静静伫立。

    「出……出现了！这家伙就是这次的讨伐对象！恶梦残渣！据说这家伙是『迷宫恶梦』的遗物！」

    迷宫恶梦──那家伙是在十多年前突然出现的魔物。

    它完全没有愧对恶梦这个称号，强悍到毫无道理的地步。

    把人类当成蝼蚁一样轻易辗过的蜘蛛魔物。

    同时也是第一个让我尝到战败滋味的敌人。

    据说是那个恶梦的遗物，同时身为变异种蜘蛛怪的恶梦残渣──实力超越上位竜种，甚至足以抵达龙种境界的魔物，就是我们这次的讨伐对象。

    由于这家伙袭击冒险者团队，让他们几乎全军覆没，我们才会收到讨伐它的委托。

    『勇者，死吧。』

    恶梦残渣的身影在一瞬间消失。

    那是足以让人误以为是消失不见的快速移动。

    我赶紧抱住身旁的亚娜，往旁边一跳。

    下一瞬间，镰刀便扫过我原本站著的地方。

    在它的八只脚之中，状似镰刀的两只前脚挥了个空。

    我抱著亚娜在地上翻滚，抵销身体落地时的冲击。

    然后利用翻滚的惯性顺势起身，就这样让亚娜重新站起来。

    「亚娜，麻烦你用魔法支援我们。最好别认为自己的攻击有办法击中。」

    「我明白了！」

    以它那种速度，如果没有相当高的魔法命中率，攻击应该都不可能击中。

    如果是师父的话，应该有办法击中，但要期待亚娜办到同样的事就太过严苛了。

    毕竟那个人在各方面都异于常人。

    在我下达指示的同时，同伴们也展开行动，三只上级蜘蛛怪也像是要回应他们一样开始行动起来。

    上级蜘蛛怪是平均能力值将近两千左右的强力魔物。

    不过，这里最危险的魔物绝对是率领它们的恶梦残渣。

    「我来想办法对付上级蜘蛛怪！麻烦你们在这段期间拖住恶梦残渣！」

    我一边下达指示，一边冲向逼近我们的上级蜘蛛怪。

    吉斯康朝向恶梦残渣掷出锁镰。

    恶梦残渣垂直跳起来，避开这一击。

    然后它顺势跳到天花板，头下脚上地趴在上面。

    霍金立刻掷出飞刀，但恶梦残渣在天花板上迅速移动，让他无法锁定目标。

    结果飞刀被天花板上的岩壁弹开，只发出空虚的声响。

    「即使爬到天花板上，它的速度也没有减慢啊……」

    霍金的语气有些慌张，这也无可奈何。

    看来我最好尽快解决上级蜘蛛怪，回去跟他们会合。

    我在剑中灌注圣光。

    相较于准备欺身而上的我，上级蜘蛛怪试图吐出蜘蛛丝将我拦下。

    不过，闪耀著光芒的剑将那些丝全数斩断消灭。

    即使是蜘蛛型魔物最厉害的丝，也无法捆住我的圣光。

    我就这样砍向最前面的上级蜘蛛怪。

    虽然上级蜘蛛怪举起前脚防御，前脚依然和头部一起被劈成两半。

    上级蜘蛛怪一边流出体液，一边倒下。

    第二只上级蜘蛛怪跳过同伴的庞大身躯，向我扑了过来。

    我用事先准备好的魔法将它击落。

    圣光球──在空中飘浮的小球将上级蜘蛛怪的巨大身躯轰飞出去。

    被轰飞的上级蜘蛛怪的躯体承受不住那股冲击力，一边破裂一边坠落。

    还剩一只！

    在这段期间，亚娜也在我们身上施加了魔法。

    除了各种提升能力值的魔法之外，还有提升毒抗性的魔法。

    在对付蜘蛛型魔物时，最需要提防的便是它们的毒和丝！

    回头一看，从天花板倾泻而下的蜘蛛丝正要落在同伴们身上。

    吉斯康挥舞缠绕著火焰的锁镰将丝斩断。

    蜘蛛丝怕火。如果是经验老到的吉斯康，应该不会轻易被丝缠住吧。

    锁镰就这样袭向恶梦残渣的本体。

    不过在锁镰抵达天花板时，恶梦残渣的身影早已消失。

    恶梦残渣从天花板上跳下来，笔直地扑向吉斯康。

    哈林斯冲进双方之间，用盾牌挡住恶梦残渣的突击。

    恶梦残渣的镰刀和哈林斯的盾牌猛烈碰撞，发出刺耳的沉闷声响。

    冲击力让哈林斯退了一步，而恶梦残渣则是主动跳向后方，拉开距离。

    霍金随即用短刀砍了过去。

    恶梦残渣在千钧一发之际避开霍金的短刀，准备再次退向后方。

    一进一退的攻防战在短时间内反覆上演。

    我察看战况的时间，只有短短一瞬间。

    上级蜘蛛怪抓住这一瞬间的空隙发动攻击。

    带有猛毒的巨大牙齿向我逼近。

    太天真了。

    上级蜘蛛怪的牙齿被我眼前的光壁挡下。

    这是光魔法中的光壁。

    这种魔法能展开薄薄的防壁，原本只能挡住弓箭这种威力较低的攻击。

    但如果有我这般强大的能力值，这道防壁也会随之变厚。

    圣光球在停下动作的上级蜘蛛怪身上炸裂。

    我迅速转身。

    恶梦残渣没有看著我。

    我认为这是个好机会，从它背后砍了过去。

    恶梦残渣以彷佛背后长著眼睛般的反应速度轻易避开这一剑。

    不过这也在我的预料之中。

    我朝著跳向后方的恶梦残渣发出光魔法。

    光魔法跟雷魔法一样，拥有最快的速度。

    即使恶梦残渣的速度再快，也无法完全避开。

    我确信魔法会击中目标，但是被敌人挡下了。

    恶梦残渣发出的黑暗魔法抵销了这一击。

    「什么！」

    我忍不住惊呼。

    敌人会用魔法这件事本身并不值得惊讶。

    早在它说出人话时，我就明白它具有相当高的智力。

    既然如此，那就算它会使用魔法也不是不可思议的事。

    但没想到它竟有办法抵销我这个勇者发出的魔法，而且那还是情急之下发出的魔法。

    看来这家伙的能力值可能不输上位竜种，搞不好连更强大的龙种都比得上。

    我开始流出冷汗。

    恶梦残渣避开霍金的飞刀，但吉斯康缠绕著火焰的剑早已在它闪躲的位置等它。

    吉斯康会依据战况选用不一样的武器。

    虽然他平时经常使用威力强大的大斧，这次则是配合对手的速度选择用剑。

    但恶梦残渣避开吉斯康的剑，还在双方擦身而过时用镰刀划过吉斯康的身体。

    「呜……！」

    在发出短促呻吟声的同时，吉斯康当场跪了下来。

    哈林斯挡在准备转身追击的恶梦残渣面前。

    「亚娜！」

    「我知道！」

    听到哈林斯的叫声，亚娜如此回答。

    她立刻冲到吉斯康身旁，用魔法进行治疗。

    我看准哈林斯挡下恶梦残渣攻击的那一瞬间发出魔法。

    这一次它甚至不需要抵销魔法，直接看穿我的行动，成功避开。

    不过，这也在我的预料之中。

    我朝向恶梦残渣闪躲的地方，发出另一发在同一时间准备好的魔法。

    那就是等级10的光魔法──光界。

    如果遇到行动敏捷的敌人，那只要施展无处可逃的范围攻击就行了。

    光界是用光芒覆盖广范围地区，同时对敌人造成伤害的范围魔法。

    即使是恶梦残渣，若是无处可逃，自然也无从闪躲。

    尽管如此，如果靠著那家伙的顶级速度，还是有可能逃离光界的攻击范围。

    正因如此，我才会故意先施展其他魔法逼它闪躲，然后再趁著它失去平衡时使用这种魔法。

    我的计画成功了，恶梦残渣消失在光芒之中。

    攻击确实有击中。

    尽管如此，一阵毒雾依然贯穿光芒向我袭来。那是一种毒魔法。

    在被光芒灼烧身体的同时，恶梦残渣也放出毒雾进行反击。

    「呜呃！」

    疼痛袭向全身上下。

    我也知道自己的HP正迅速减少。

    这种毒的威力也未免太强大了。亚娜的魔法明明已经提高我的毒抗性了啊……

    「尤利乌斯先生！」

    身体突然轻松多了。帮我治疗的人不是亚娜，居然是哥尔夫先生。

    「虽然只能做到这点小事，但我最擅长解毒了，放心交给我吧。」

    看来是哥尔夫先生用解毒魔法救了我。真是太感激了。

    我移回视线。恶梦残渣正从光芒中爬出来。

    它有受到伤害，但还远远不到致命的程度。

    而且伤势还在慢慢恢复。是HP自动恢复吗？还是恢复魔法的效果？

    不管是什么，看来都不好对付。

    「真是的……不但攻击难以命中，而且还这么耐打。这还真是让人气馁啊。」

    哈林斯随口说笑，我微笑以对。

    事实上，战况没有好到能开玩笑的地步。哈林斯也是明白这一点才会开个小玩笑，努力不让气氛变差。

    既然光魔法中最强力的范围攻击都没办法解决这家伙，那我就只能使出威力更强的魔法了。

    威力比光界更强的魔法确实存在。

    在我能使用的魔法之中威力最强的魔法，就是等级7的圣光魔法──圣光线。

    只不过，虽然这种魔法有著强大的威力，攻击范围却是直线型。

    不晓得能不能顺利击中……

    不，我不是一个人在战斗。

    我的同伴一定能让那家伙露出破绽。

    就在我相信可靠的同伴，准备施展魔法时，我突然发现异状。

    恶梦残渣看起来有些不太对劲。

    它在畏惧著什么吗？

    不管怎么样，这毫无疑问是个机会。

    吉斯康用锁镰束缚住身体僵硬，动也不动的恶梦残渣。

    恶梦残渣总算回神开始挣扎，想要逃离锁镰的拘束。

    霍金的飞刀在这时刺进它的身体。

    那是附带麻痹效果的小刀。

    恶梦残渣的身体一阵痉挛，然后便停下动作。

    趁著这个机会，我发出准备完毕的圣光线……

    「大家辛苦了。」

    哥尔夫先生慰劳的话语，听起来有些遥远。

    即使环视周围，也看不到除了我们之外的身影。

    到底是什么东西让恶梦残渣停住不动？

    如果没有那东西的帮助，战败的一方说不定就是我们了。

    「尤利乌斯，也许你还把那件事放在心上，但我们赢了。现在只要知道这个事实就够了。」

    我点头同意哈林斯的话。

    没错。想不通的事情，就算一直想也没用。

    为什么恶梦残渣会袭击身为勇者的我？

    为什么那家伙会停下动作？

    为什么我明明打赢，却感到如此不安？

    正因为理不出头绪，所以就算在意也毫无意义。

    不管未来会遇到什么样的敌人，不管会发生什么样的事情，我也只能以勇者的身分继续战斗下去。

    「总之，这样任务就结束了。」

    「嗯，我们赶快离开这种鬼地方吧。」

    「啊，你背后有蜘蛛。」

    「咦！在……在哪里？」

    「抱歉，我看错了。」

    被哈林斯捉弄的亚娜鼓起腮帮子。

    吉斯康傻眼地看著他们，霍金则是一脸苦笑地在旁守候。

    这是我熟悉的景象。

    嗯。虽然心中有所挂念，但这样就行了。

    这样就不会有人再被恶梦残渣袭击。

    勇者的使命，就是保护人们的安全。

    既然如此，那我应该老实地为达成使命而感到开心。

    在此之后，我们毫无问题地顺利离开艾尔罗大迷宫。

    ☆

    「请问您怎么了吗？」

    「嗯？没事，只是有个家伙好像想要偷跑，我去处理了一下。」

    「啊？」

    「呃……没事没事。这件事与你无关，不用在意。」

    「那就好……」

    「比起这种事，如果你能专注在自己的工作上，我会更开心喔。」

    「遵命，魔王大人。」

第二卷 4 竜？不是鱼吗？

    总觉得有种不好的预感耶。

    因为海马也算是一种竜。

    〈竜：据说是龙的下位种族的一种魔物。虽然是下位种族，但其中也存在著能匹敌龙种的个体〉

    嗯。就是属于那个地龙的下位种族的魔物。

    就系统而言，应该算是火竜吧？

    既然有地龙，那应该也会有火龙才对。

    该不会在这个中层就有吧？

    希望没有。

    我的思考开始有些逃避现实了，不如认真想想该如何解决眼前的问题吧。

    〈艾尔罗喷火兽　LV7

    能力值　HP：461／461（绿）　　　　MP：223／223（蓝）

    SP：218／218（黄）　　　　　　：451／466（红）

    平均攻击能力：368　　　　平均防御能力：311

    平均魔法能力：161　　　　平均抵抗能力：158

    平均速度能力：155

    能力值鉴定失败　　　　　　〉

    〈艾尔罗喷火兽：栖息于艾尔罗大迷宫中层的下位竜种魔物。杂食性，能用那张大嘴巴吞下任何东西〉

    那只魔物正在岩浆里悠闲地游泳。

    明明是下位竜种，但真要说的话，它长得比较像是鲶鱼。

    喷火兽这个名字也不适合它。

    就算抱怨这个世界的命名品味也无济于事。

    它身上的特徵，果然是那张跟鲶鱼一样的大嘴巴。

    要是被那张嘴吞进去……不太妙，凭我的体格，应该会被一口吞下。

    成功鉴定出能力值也很重要。

    我成功鉴定出能力值的机率，大概是每三次成功一次。

    在这时刚好轮到成功的那一次，真是幸运。

    连鲶鱼的正确能力值都不知道就发动攻击，果然还是太危险了。

    虽然中层都是偏弱的魔物，但这种鲶鱼在其中算是特别强的。

    可以的话，我想避开这家伙。

    不过，鲶鱼游泳的地方正好就在我要通过的路附近。

    考虑到敌人以往的行动模式，它很有可能会袭击我。

    嗯……该怎么办才好呢？

    如果想逃跑，凭我的速度应该有办法逃掉，但要是那家伙靠著自己高得异常的红色计量条慢慢追上来，那事情就麻烦了。

    虽说它的黄色计量条不是很长，还是比我长了一倍。

    更重要的是，我看不到它的技能。

    万一鲶鱼取得了SP消耗减缓之类的技能，而且等级够高，我有可能没办法顺利逃掉。

    虽然我觉得它应该没有。

    如果要打，这个对手又有点太强大。

    果然还是应该选择逃跑吗？

    嗯。太过勉强自己可不是好事。

    虽然最近一帆风顺，但要是在这种时候得意忘形，通常都不会有好下场。

    我也是会学乖的。得意忘形不是好事。

    身为一只蜘蛛，就是要懂得谦卑。

    既然下定决心，那就低调地展开行动吧。

    要是被发现了，便立刻全速逃跑。

    就在这时，我身旁的岩浆里冒出了另一只鲶鱼。

    啊？

    喂！不是这样的吧！

    我又没有得意忘形，可是还是遇到危机了耶！

    鲶鱼跟我对上视线，愣了一下后，张开那张巨大嘴巴。

    我跳！

    鲶鱼的血盆大口在我刚才站著的地方阖上。

    然后就这样慢慢爬上陆地。

    这家伙……虽然它泡在岩浆里的时候我没发现，但是它长著手脚。

    而且全身都覆盖著跟竜一样的鳞片。

    防御力看起来就很高。

    嗯。还是快逃吧。

    呃……！

    我看向准备逃跑的方向，却发现刚才那只鲶鱼也爬上陆地了。

    因为我刚好被它们包夹，所以根本无处可逃！

    这下子该怎么办？

    可恶，既然如此，就只能迅速干掉眼前的鲶鱼了！

    我用毒丝缠住鲶鱼的身体。

    只要使用毒攻击这个技能，就能让丝附带毒属性，这点我在修练时已经确认过了。

    虽然丝在这里会起火燃烧，所以这招几乎派不上用场就是了！

    就算丝会立刻烧起来，只要能稍微注入一点毒素……！

    一如所料，丝马上就烧了起来。

    为了确认毒的效果，我查看鲶鱼的HP。

    稍微减少了。看来毒还算有效。

    既然如此，那我只要想办法对敌人下毒就行了。

    鲶鱼张开嘴巴。

    然后就这样冲了过来。

    唔哇！好可怕！

    不过我故意站著不动，尽量把它引诱到身边！

    然后在那张大嘴巴逼近眼前时发动毒合成！

    在千钧一发之际跳开！

    鲶鱼没有吞下我，反而把我合成好的蜘蛛猛毒吞进嘴里。

    我的毒攻击在修练时升到等级10，就这样进化成作为其上位技能的猛毒攻击。

    本来就强力到足以葬送巨猿的蜘蛛毒也跟著进化成蜘蛛猛毒了。

    在吞下蜘蛛猛毒的瞬间，鲶鱼的HP就以惊人的速度开始减少。

    减少的速度不是普通地快。

    像是要呼应能力值的变化一样，鲶鱼痛苦地在地上打滚。

    喔喔……我的毒啊，你居然变得这么强了……

    虽然我知道很强，但这威力连我自己都感到害怕。

    对了，另一只呢……！

    转身一看，另一只鲶鱼好像有点被同伴的惨状吓到了。

    喔……喔喔……我想也是。看到同伴痛苦成这样，一般来说都会觉得情况不妙吧。

    我还以为竜不会背对敌人，但似乎只有海马是这样。

    还活蹦乱跳的那只鲶鱼就这样转身逃跑。

    真的假的……我原本还打算逃跑耶……

    没想到反而是对方逃走了。

    这是不是表示，我可以稍微得意忘形一下？

    我好像有点厉害喔。

    总之，先解决掉还在痛苦挣扎的鲶鱼吧。

    我朝向还在地上跳动的鲶鱼的脸发动毒合成。

    鲶鱼只痉挛了一下就再也不会动了。

    《经验值达到一定程度。个体──小型毒蜘蛛怪从LV6升级为LV7。》

    《各项基础能力值上升。》

    《取得技能熟练度等级提升加成。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈集中LV9〉升级为〈集中LV10〉。》

    《满足条件。从技能〈集中LV10〉衍生出技能〈思考加速LV1〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈闪避LV4〉升级为〈闪避LV5〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈生命LV7〉升级为〈生命LV8〉。》

    《取得技能点数。》

    嗯？在等级提升的同时，集中的等级似乎也练满了。

    我把怀有些许期待的集中练满了。

    虽然集中是个朴实无华的技能，但其效果一直在看不见的地方支撑著我。

    因此，我自然会对集中的加强版技能怀有期待。

    先来重新鉴定一下新取得的衍生技能思考加速吧。

    〈思考加速：让思考加速，延长体感时间〉

    ……好神的技能。

    等等，这技能是不是真的有点神？

    这种效果应该就是那个吧？

    就是能让时间的流动感觉起来变慢对吧？

    就是那种顶尖运动选手偶尔能体验得到，球的速度看起来变慢的现象对吧？

    这表示我能任意发动那种能力吗？

    太扯了吧？

    赶快来发动看看。

    嗯……技能毫无问题顺利发动了。

    这是什么感觉？

    嗯……？岩浆的流动好像变慢一点了？

    还有，总觉得有些不对劲。

    身上的各种感觉都好像变快又好像变慢，有种说不上来的奇妙感觉。

    我试著移动身体。

    总觉得像身体泡在水里时一样，有股奇妙的重量。

    还有种无法随意移动身体的焦躁感。

    这就是思考加速的预设状态吗？

    因为我最近有时候会跟不上自己的速度，所以在全速行动时发动这招，或许不错。

    咦？可是，这招没有消耗任何东西耶。

    MP和SP从刚才开始就没有减少。

    也就是说，这个技能是持续发动型的被动技能？

    虽然好像能够自由开关，但一直开著也不会有损失吗？

    咦，这是不是有点猛？我原本还以为，这个技能会消耗MP之类的……

    比如说，只能在消耗MP的几秒钟内发动之类的。

    无论何时何地发动都无须消耗？

    这个技能是不是有点扯？

    用起来也没有缺点。

    硬要说的话，顶多只有在习惯这种感觉之前会觉得有些不对劲。

    我说不定得到不得了的作弊技能了！

    《熟练度达到一定程度。技能〈预测LV9〉升级为〈预测LV10〉。》

    《满足条件。技能〈预测LV10〉进化成技能〈预知LV1〉。》

    啊，轮到预测先生进化了。

    这么说来，这个技能好像本来就快要练满了。

    不过，这个原本可有可无的技能，不知道进化后有没有变得稍微有用一些？

    〈预知：提高预测效果。能让使用者变得能稍微看见未来的可能性〉

    嗯？未来的可能性？什么意思？

    总之先来发动看看吧。

    嗯。这个技能也毫无疑问地顺利发动了。

    可是好像什么都没有改变耶。

    啊，不对，岩浆的流动方式有些奇怪。

    怎么很多地方看起来都变得模糊不清？

    不对，是看到的景象变成两层了。

    这个重叠的景象就是未来的可能性吗？

    简单来说，这个技能就是所谓的未来视吧？

    不过，因为这只是可能性，所以也无法尽信。但只要好好锻练，这个技能说不定会很有用。

    虽然岩浆重叠在一起的范围目前还不大，看起来还不太派得上用场就是了。

    奇怪？等一下，这个技能也没有消耗任何东西耶。

    咦？难道这也是被动技能？

    ……好厉害的技能。

    没想到那个不被需要的预测会生出这种不得了的好东西。

    对不起，预测。就算是笨小孩，只要努力，还是能成为有用的人呢。

    《熟练度达到一定程度。技能〈鉴定LV8〉升级为〈鉴定LV9〉。》

    笨小孩的前任代表出现啦！

    鉴定大人！请问您这次的升级有什么改变？

    赶快让我瞧瞧吧！

    〈小型毒蜘蛛怪　LV7　姓名　无

    能力值　HP：88／88（绿）　　　　MP：185／185（蓝）

    SP：88／88（黄）　　　　　　：88／88（红）＋612

    平均攻击能力：109 平均防御能力：108

    平均魔法能力：139 平均抵抗能力：173

    平均速度能力：956

    技能

    「HP自动恢复LV5」　「MP恢复速度LV3」　「MP消耗减缓LV2」

    「SP恢复速度LV2」　「SP消耗减缓LV3」　「破坏强化LV1」

    「斩击强化LV1」　　　「毒强化LV3」　　　　「气鬪法LV1」

    「气力附加LV2」　　　「猛毒攻击LV3」　　　「毒合成LV7」

    「丝的才能LV3」　　　「蜘蛛丝LV9」　　　　「斩击丝LV6」

    「操丝术LV8」　　　　「投掷LV7」　　　　　「立体机动LV4」

    「命中LV8」　　　　　「闪避LV5」　　　　　「隐密LV7」

    「集中LV10」　　　　　「思考加速LV1」　　　「预知LV1」

    「平行思考LV4」　　　「演算处理LV6」　　　「鉴定LV9」

    「探知LV6」　　　　　「外道魔法LV3」　　　「影魔法LV2」

    「毒魔法LV2」　　　　「深渊魔法LV10」　　　「破坏抗性LV1」

    「打击抗性LV2」　　　「斩击抗性LV3」　　 　「火抗性LV1」

    「黑暗抗性LV1」　　　「猛毒抗性LV2」　　　「麻痹抗性LV3」

    「石化抗性LV3」　　　「酸抗性LV4」　　　　「腐蚀抗性LV3」

    「晕眩抗性LV2」　　　「恐惧抗性LV7」　　　「外道抗性LV3」

    「疼痛无效」　　　　　　「痛觉减轻LV7」　　　「视觉强化LV8」

    「夜视LV10」　　　　　「视觉领域扩大LV2」　「听觉强化LV8」

    「嗅觉强化LV7」　　　「味觉强化LV5」　　　「触觉强化LV6」

    「生命LV8」　　　　　「魔量LV8」　　　　　「爆发LV8」

    「持久LV8」　　　　　「刚力LV3」　　　　　「坚牢LV3」

    「护法LV3」　　　　　「韦驮天LV3」　　　　「傲慢」

    「过食LV7」　　　　　「奈落」　　　　　　　　「禁忌LV4」

    「n％I＝W」

    技能点数：220

    称号

    「恶食」　　　　　　　　「食亲者」　　　　　　　「暗杀者」

    「魔物杀手」　　　　　　「毒术师」　　　　　　　「丝术师」

    「无情」　　　　　　　　「魔物屠夫」　　　　　　「傲慢的支配者」　　　　〉

    喔……喔喔！多了称号耶！

    我一直想看到这个。

    还有，这个出现在红色计量条旁边的数字，该不会就是过食所储存的体力吧？

    原来我储存了这么多的体力啊……

    怪不得不管过了多久都不会减少。

    好啦，那就赶快来鉴定称号吧。

    在能够靠著鉴定大人的力量看到称号后，我迅速对其进行鉴定。

    〈称号：满足特定条件就能取得的强化代码。取得时能得到两个技能。称号中存在著拥有特殊效果的称号，以及能提升能力值的称号〉

    原来称号的功用不是只有让人取得两个技能啊……

    我还以为称号的功用就只有那样。

    也就是说，我的称号说不定也有某种特殊效果，只是我没发现而已。

    这让我更加期待鉴定结果了。

    事情就是这样，赶快来鉴定吧！

    〈恶食（注：原译为「暴食」，但因会与之后出现的称号重复，于本集改正）：取得技能「毒抗性LV1」和「腐蚀抗性LV1」。取得条件：在一定期间内大量摄取毒物或相当于毒物的食物。效果：强化肠胃功能。说明：赠于连毒物都能食用之人的称号。〉

    嗯。没错，我打从出生之后就一直在吃毒物。

    就算得到恶食的称号也没人可抱怨。

    话说，效果居然是增强肠胃功能……

    不过，我经常食用毒物，搞不好这个效果其实很有用，只是我没发现罢了。

    要是没有取得这个称号和腐蚀抗性，我搞不好在吃下田螺虫的那一瞬间就升天了。或许我真的受到不少帮助呢。虽然称号名称有点那个……

    〈食亲者：取得技能「禁忌LV1」和「外道魔法LV1」。取得条件：食用亲人。效果：无。说明：赠于食用亲人之人的称号〉

    效果：无。

    这个称号有取得的意义吗？

    不管怎么想，早在会得到带有负面效果的禁忌这个技能时，这应该就算是不该取得的称号了吧？

    结果外道魔法也不能用，根本算不上好处。

    这个称号目前为止根本只有坏处……

    〈暗杀者：取得技能「隐密LV1」和「影魔法LV1」。取得条件：偷袭暗杀的成功次数达到一定程度。效果：提高偷袭攻击的伤害。说明：赠于不断暗杀之人的称号〉

    喔喔喔，虽然取得的技能也一样，但效果也很符合称号给人的印象。

    这果然就像是忍者吧。

    毕竟忍者也有身为暗杀者的一面，所以应该不算有错。

    我是不是迟早也能空手偷袭，砍下敌人的脑袋啊？

    啊，我本来就是空手，只是上面长著爪子，所以想做还是做得到。

    〈魔物杀手：取得技能「强力LV1」和「坚固LV1」。取得条件：击败一定数量的魔物。效果：稍微增加对魔物造成的伤害。说明：赠于击败众多魔物之人的称号〉

    啊，这称号果然跟杀死的魔物数量有关。

    虽然不晓得这里说的一定数量到底是多少，但在我得到这个称号时，确实击败了不少魔物。

    效果看起来也不错，这应该算是可以取得的称号。

    〈毒术师：取得技能「毒合成LV1」和「毒魔法LV1」。取得条件：使用一定分量的毒。效果：强化毒属性。说明：赠于用毒之人的称号〉

    超级有用的称号其一。

    毒合成真是帮了大忙。

    效果也很厉害耶。这简直可说是专门为我而存在的称号嘛。

    如果还能使用毒魔法，就没有什么可以挑剔的地方了。

    使用一定分量的毒这个取得条件，不晓得跟毒的强度有没有关系？

    若真是这样，那我的毒算是很强，所以搞不好反而让用量因此变少。

    我明明打从出生就一直用毒，却迟迟没有取得这个称号，搞不好就是因为这个缘故。

    〈丝术师：取得技能「操丝术LV1」和「斩击丝LV1」。取得条件：利用丝进行的攻击达到一定次数。效果：增加丝的攻击力。说明：赠于以丝为武器之人的称号〉

    超级有用的称号其二。

    这是让我的主要武器蜘蛛丝得到大幅强化的称号。

    虽然在这个中层没什么展现的机会就是了！

    不过，不管是从取得条件、效果还是说明，都能看出这是为了把丝用来攻击而存在的称号。

    以我的情况来说，黏性丝应该才是主要武器。

    与其说那是攻击，不如说是一种辅助武器。

    所以我才会那么晚取得这个称号。

    毕竟黏性丝根本算不上是攻击。

    难道是在我开始使用蜘蛛流星锤和投网之后，这些招式才被勉强算做攻击吗？

    如果早点知道取得条件，我当初说不定就能轻松许多。

    〈无情：取得技能「外道魔法LV1」和「外道抗性LV1」。取得条件：做出无情的行为。效果：不会感到罪恶感。说明：赠于无情之人的称号〉

    整段说明都有点随便，拜托说得更详细一点好吗？

    取得条件之类的部分也未免太过不清不楚了吧？

    嗯……效果也很微妙，这个称号整体来说都很微妙呢。

    〈魔物屠夫：取得技能「刚力LV1」和「坚牢LV1」。取得条件：击败一定数量的魔物。效果：增加对魔物造成的伤害。说明：赠于击败巨量魔物之人的称号〉

    嗯。这完全就是魔物杀手的上位称号。

    只要击败比魔物杀手更多的魔物，八成就能得到这个称号吧。

    从效果和说明看来，感觉就是这样。

    〈傲慢的支配者：取得技能「深渊魔法LV10」和「奈落」。取得条件：取得「傲慢」。效果：提升MP、魔法、抵抗等能力，增加精神系技能的取得熟练度，取得支配者阶级特权。说明：赠于支配傲慢之人的称号〉

    等等。给我等一下。

    这是什么夸张的效果？

    我的能力值之所以突然暴增，就是因为你这家伙的缘故吗？

    还有，不光是这样，居然还能增加熟练度！

    傲慢的效果明明就已经有增加了耶！

    难怪预测之类技能的升级速度会这么快！

    话说，支配者阶级特权是什么？

    〈支配者阶级特权：赋予支配者的世界的一部分的管理权限〉

    咦？什么意思？我也能使用这种权限吗？

    《已接受傲慢的支配者行使特权的要求。目前没有傲慢的支配者所能行使的权限。》

    居然没有！

    真是的……这称号到底是怎么回事？

    傲慢这个技能真是谜团重重。

    算了，至少我搞懂许多关于称号的事情了。

    鉴定大人果然可靠。

    从鉴定大人的成果得到心灵满足后，我开始享用凉掉的鲶鱼。

    中层魔物最大的麻烦之处，就是都得像这样摆放一段时间才能吃。

    就算摆放一段时间，也只有表面会凉掉，里面还是热呼呼的。

    一个没注意就会扣HP，吃的时候要很小心，实在有点讨厌。

    啊，鲶鱼好吃耶。

    真的假的！

    在这段蜘蛛生之中，我还是头一次遇到觉得好吃的食材！

    糟糕。不该放过另一只的。

    等等，如果我现在追上去，不知道还追不追得上？

    那家伙的速度相当慢，就算现在才开始追，我好像也追得上吧？

    啊，不过要是它逃进岩浆里，我就束手无策了。

    可恶，太失败了。

    总之，先来好好品尝这只鲶鱼吧。

    《熟练度达到一定程度。技能〈味觉强化LV5〉升级为〈味觉强化LV6〉。》

    好好吃喔。活著真是太好了。真的很好吃。

    虽然比起前世吃过的东西，这根本算不上什么，但我在此之前都只能吃到难吃的东西。

    我总算遇到真心觉得美味的食物。

    虽然我在前世时不是很注重吃饭这件事就是了。

    当时的我到底有多么幸福，我还是在转生成蜘蛛后才有所体会。

    我已经吃腻难吃的魔物了。

    我想吃好吃的东西。

    决定了，我要狩猎鲶鱼。

    就算鲶鱼有点强也无须在意。

    如果是为了满足这份渴望，我愿意赌上性命。

    这件事就是有著这样的价值。

    给我洗乾净脖子等著吧，鲶鱼。我要吃到你们灭绝为止。

    鲶～鱼！鲶～鱼！鲶～鱼～在～哪～里！

    为了找寻鲶鱼，我在迷宫里徘徊。

    找不到。

    不想找它的时候就突然跑出来，想找它的时候却偏偏不出现。

    快点出来。出来给我吃。

    就是在这种时候，偏偏会遇到其他家伙。

    〈艾尔罗喷火怪　LV8

    能力值　HP：170／170（绿）　　　　MP：161／161（蓝）

    SP：158／158（黄）　　　　　　：156／167（红）

    平均攻击能力：87　　　　平均防御能力：84

    平均魔法能力：84　　　　平均抵抗能力：81

    平均速度能力：91

    技能

    「火竜LV1」　「命中LV4」　「游泳LV4」　「炎热无效」　　　　〉

    出现的是三只海马。

    在其中一只的能力值中，多出了以往没有的东西。

    喔喔，我知道了！

    因为鉴定大人的等级提升，所以对方的技能也看得到了！

    哈哈！鉴定大人终于散发出作弊技能的感觉了！

    可是海马，你的技能会不会太少了啊？才四个耶。

    太可怜了吧。难怪感觉比我看到的能力值还要弱。

    而且，除了显然是火抗性封顶技能的炎热无效之外，每个技能的等级都很低。

    总之来鉴定一下初次见到的技能吧。

    〈火竜：火竜种专有的特殊技能。能随著等级提升发挥出不同的特殊效果。LV1：火球攻击〉

    〈游泳：让游泳的动作变得更有效率〉

    嗯。如我所料，看来火竜是只有火竜种拥有的特殊技能。

    就跟我的蜘蛛丝一样。

    如果只有等级1，好像就只能吐出那种火球。

    话说，本人的等级明明就是8，但火竜的技能等级竟然只有1。

    是因为技能等级不好提升吗？还是因为这家伙懒得提升熟练度？

    至于游泳则是让游泳技术变好的技能。

    嗯。看过技能之后我就确信了，我不可能输给这家伙。

    既然知道这点，那我就把它们轻……应该不可能轻松解决吧。

    毕竟这些家伙躲在岩浆里面。

    而且我只有慢慢丢石头这样的攻击手段。

    嗯……要不要把毒加在石头上看看？

    我立刻试了一下，结果造成的伤害没有多大变化。

    我的蜘蛛猛毒分为接触伤害与摄取伤害这两种。

    接触伤害是毒素入侵皮肤等部位时所造成的伤害，而摄取伤害则是毒素入侵敌人体内时所造成的伤害。

    两者相较之下，摄取伤害压倒性地高。

    虽然接触伤害本身并不高，但要是放著沾在上面的毒素不管，伤害就会在一定时间之后爆发性增加。

    因为沾在上面的毒素渗透进体内了。

    换句话说，接触到的毒素最后还是会被摄取进体内。

    不过，要是在此之前把毒素洗掉就另当别论。

    因此在对付没办法把毒素洗掉的魔物时，我不需要特地瞄准嘴巴，只需要把毒随便沾到对方身上的某处就行了。

    虽然在急需解决掉敌人时，最好还是瞄准嘴巴或眼睛，但要是考虑到安全，把毒素沾到敌人身上较无防备的地方反而较好。我都会视情况分别选用这两种策略。

    因为这个缘故，我依序把毒沾到在耗尽MP后，若无其事地爬上陆地的海马身上。以这些家伙的情况而言，因为嘴巴太小不好瞄准，所以只能把毒沾到身上。

    鲶鱼！我好想你喔，鲶鱼！我终于找到你喽，鲶鱼！

    快点献上你的肉！我现在就要！

    眼前的选项就只有杀人越货！我找到渴望已久的鲶鱼肉啦！

    那家伙在岩浆之中悠哉地游泳。

    我得先把它从岩浆里拖出来才行。

    顺带一提，我还成功鉴定出鲶鱼的技能。

    能力值跟上一只差不多。

    鲶鱼拥有的技能是「火竜LV2」、「龙鳞LV1」、「命中LV7」、「游泳LV6」、「炎热无效」和「过食LV2」。

    火竜升到等级2后所能使用的是名为「热缠」的招式，一如其名，这似乎是能让身体被炎热缠绕的招式。

    我还以为那是防御系的招式，但从鉴定大人的说明看来，重点应该是运动能力会在招式发动时提升。

    因为是自己的身体会变热，所以要是没有火抗性，反而会对自己造成伤害。不过鲶鱼拥有炎热无效，所以不会有这个问题。

    龙鳞则是让全身长满特殊鳞片的技能。

    说到这种鳞片的特殊之处，就是有著极高的防御力，还能在某种程度上妨碍魔法的力量。

    只不过，所谓的妨碍并非完全挡下，而是干扰魔法的结构，让威力减弱。

    不过，反正我没办法用魔法，只要把那当成是很坚硬的鳞片就行了。

    剩下的全都是已经知道的技能。

    可是我突然想到，这种鲶鱼该不会是海马的进化种吧？

    毕竟它们同属火竜种，鲶鱼拥有的技能也都是海马的上位技能。

    跟海马相较之下，感觉起来就是技能等级更高，还多了龙鳞和过食这两个技能罢了。

    从种族和技能组合看来，总觉得很有可能。

    不过，这样就表示进化会让外表出现巨大的变化。

    从海马进化成鲶鱼，就生物学来说反而是退化吧？

    我也不是很清楚，无法这样断言就是了。

    虽然外表改变了相当多，不过要是把海马那张圆圆的嘴巴使劲拉开，再把整个身体变得更加膨胀，是不是就会变成鲶鱼了呢？

    嗯……很微妙……

    算了，这种事情不重要。

    因为我只关心我的鲶鱼肉。

    事情就是这样，我要先发制人，用毒石发动攻击！

    我丢出的毒石击中鲶鱼背部。

    嗯。HP果然几乎没有减少。

    看来还是跟上次一样，趁著鲶鱼冲过来时，用毒合成进行攻击吧。

    正当我如此盘算时，鲶鱼那家伙从岩浆里对我吐出火球。

    真的假的……比海马的火球还要大颗，而且速度更快耶。

    不过，即使如此还是射不到我。我轻易避开飞过来的火球。

    虽然思考加速目前只能稍微延长体感时间，但是跟一般的状态相较之下，整个世界的动作感觉都变慢了。

    拜我本身快得夸张的速度所赐，即使是在这种缓缓前进的时间之中，我也能比较正常地行动。

    不过，要是思考加速的技能等级提升，这种缓慢前进的时间恐怕会变得更缓慢，到时候就不知道会怎么样了。

    现在的感觉，差不多是把一秒延长为一点一秒吧？

    因为只是体感时间，我也不晓得到底延长了多久，但大致上就是这个幅度。

    鲶鱼就这样吐出第二发火球。

    这家伙居然采用跟海马一样的战法。

    看来鲶鱼果然是海马的进化种呢。

    难道之前那只鲶鱼只是碰巧一开始就直接爬上陆地，原本应该会采用跟海马一样的战法吗？

    啊，不过鲶鱼还多了热缠这招，搞不好会视情况改变战法。

    上次可能是因为那只鲶鱼偶然探头出来，正好看到眼前有东西，才会决定二话不说地先发动袭击。

    我避开鲶鱼的火球。

    对方的MP差不多要耗尽了，不知道鲶鱼会做何反应？

    海马会在MP耗尽后傻傻地爬上陆地，鲶鱼又会如何呢？

    要是它不主动上陆，那我可就头痛了，不过从之前那家伙选择逃跑的反应看来，只要感受到危险，它们就有可能逃跑。

    我可不允许那种事喔。我会一直追到天涯海角喔。

    无视于我的担忧，鲶鱼放弃吐火球了。

    嗯？它的MP还有剩下一些耶。

    啊，减少了。难道它使用热缠了吗？

    连这种事都知道，真是太强了。对手的情报被我摸得一清二楚，鉴定大人果然是作弊技能。

    嗯？鲶鱼张开那张大嘴巴了喔。

    它想干嘛？

    从鲶鱼张到最大的嘴巴里发出「轰轰轰轰轰」的声音。

    咦？它在干嘛？

    它有这种技能吗？

    愣在原地的我感觉到一阵风。

    这风好像被吸进鲶鱼的嘴巴了耶。

    你是某某行星的粉红恶魔吗！

    虽然没有这种技能，但这难道是过食的应用技巧？

    糟糕，再这样下去，我会被吸过去，掉进岩浆里……才怪。

    嗯。虽然音效很惊人，也真的有风卷起，但还不足以吹动我的身体。

    也许是发现这一点，鲶鱼停止吸气了。

    然后就这样和我对上视线。

    这种微妙的气氛是怎么回事……

    不管是莫名胆小的地方也好，鲶鱼特有的白痴脸也罢，这家伙该不会是中层的卖萌角色吧？

    鲶鱼急急忙忙地从岩浆里爬出来，就连那动作看起来也可爱得毫无意义。

    它就这样张著大嘴巴冲了过来。

    啊，这样就不可爱了。可是，我就是在等待这一刻！

    我在快要被吞下去的最后关头施展毒合成。

    同时迅速闪躲。

    鲶鱼一边吞下猛毒一边笔直冲撞。

    我注视著它的行动……啊，鲶鱼跌倒了。

    而且倒在地上不断抽搐。

    蜘蛛猛毒真的很有效。

    如果是普通的毒，效果应该不会这么好。结合了我天生拥有的蜘蛛毒后，毒合成的威力也跟著暴增。

    这个技能跟我真是太搭了。

    好啦，往痛苦挣扎的鲶鱼身上继续洒毒吧。

    身体猛力抽搐一下后，鲶鱼就毙命了。

    再来就是等待因为热缠和岩浆的影响而变热的鲶鱼尸体凉掉。

    然后就能开饭啦。

    虽然以前都是基于义务吃掉被我击败的魔物，但这次可不一样！

    我能好好品尝食物了。

    啊啊……这是多么美好的事情啊！

    快点凉掉吧。

    我现在超级期待享用这顿大餐呢。

第二卷 S2 魔法课

    今天要上的是魔法实践课。

    在课堂上学到某种程度的基础知识后，我们总算能上实际使用魔法的课了。

    「接下来要把能使用魔法的法杖发给你们。为了安全起见，我们今天使用的是灌注了水魔法的法杖。」

    用略为有气无力的声音这么宣布后，负责教授魔法课的欧利萨老师开始发放法杖。

    聚集而来的学生争先恐后地接过法杖。

    「大家都取得魔力感知和魔力操纵了吧？没有的人可没办法上这堂课喔。没有的话就乖乖举手。」

    没有魔力感知和魔力操纵的学生并不存在。

    话说，欧利萨老师在之前的课程中不就教过我们了吗？

    「那就开始集中魔力吧。」

    我遵照欧利萨老师的指示，开始集中魔力。

    「成功集中之后，就把魔力灌注到法杖上。然后灌注在法杖里的魔法就会擅自发动了。」

    咦？就这么简单？

    「法杖里的魔法是水魔法等级1的水球。虽然只是射出水球的简单魔法，但绝对不可以对著人发射。靶已经准备好了。」

    在欧利萨老师的手指前方设置了好几个靶。

    学生们开始各自朝向靶发出魔法。

    绝大多数人都因为魔力不够，或是魔法不够完整，导致水球在碰到靶之前就消失不见。

    「在这段时间内，你们可以随意使用魔法。只要使用次数够多，还能取得水魔法这个技能。不过请注意自己的魔力剩余量。觉得快用完了就暂时停止练习。要是累倒了，我可不管。」

    真是不负责任。

    不过每年大概都有学生累倒吧。

    毕竟绝大多数学生都是初次使用魔法，其中还有几个因为成功发动魔法而兴奋不已的家伙。

    就算有人因为兴奋过头，使用了超出自己极限的魔法也不意外。

    『水魔法啊……既然都是要练习，我还比较想练习土魔法……』

    坐在我肩上的菲忍不住抱怨了一句。

    因为菲是地竜，就适性上来说，比起水魔法，应该更擅长土魔法。

    在鉴定之仪时，我看到了自己的属性适性。

    光最高，水其次。

    就这点来说，这堂课对我而言很有意义。

    只不过，连属性适性都能看到的鉴定石为数不多。

    没办法使用那种高位鉴定石的人们就得像现在这样，使用灌注了魔法的魔道具不断发动魔法，慢慢取得技能。

    目的是透过取得那个技能的速度来了解自己对该属性的适性。

    然而前提是得拥有多种属性的魔道具，有些贫穷的魔法师家族甚至只拥有一种魔道具。

    在那种情况下，不管有没有适性，学生都只能使用那种属性的魔道具。

    由于这间学校拥有所有属性的魔道具，所以不需要担心这种事。

    「我不擅长水魔法，反倒是擅长火魔法……」

    「真巧。我也是水魔法不行，最擅长火魔法。」

    卡迪雅和由古的对话传进耳中。

    虽说自己不擅长，但卡迪雅的水球还是漂亮地击中靶心。

    在这群几乎连靶都碰不到的学生之中，光是能够准确打到靶，应该就算是厉害了吧。

    我稍微观察了一下，能够好好地把魔法射到靶的人，顶多就只有卡迪雅、由古和前世是长谷部的悠莉。

    悠莉正专心地朝向靶不断发动魔法。

    像那样射不停，不会有问题吗？虽然我有些担心，但现在的悠莉八成听不进别人的话吧。

    她肯定是打算即使耗尽MP也要硬撑，直到成功取得技能为止。

    顺带一提，冈老师不在这里。

    老师有时候会来上学，有时候又会消失不见。

    她没有告诉我们自己没来上学时都跑去做什么。

    还有，如果有心挑战，苏八成也办得到。但她一直躲在我身后，丝毫不打算使用魔法。

    「苏，你不用练习魔法吗？」

    「我怎么可能在哥哥之前先练习？我会趁著哥哥在世人面前展现完美的魔法，并沐浴在众人憧憬的目光之中时偷偷练习。」

    呃……嗯。总觉得难度一下子变得超级高。

    虽然我想成为让妹妹引以为豪的哥哥，但总觉得这个愿望似乎变成无比沉重的压力。

    在我们说著这些话的期间，几位学生因为耗尽魔力而暂时停止练习，并开始休息。

    既然有空著的靶，那我也来试用一下魔法吧。

    仔细想想，这还是我人生中头一次使用魔法。

    虽然一直有进行控制魔力的练习，但我之前都受到安娜的制止，所以还没有使用过魔法。

    总觉得有些兴奋。

    只是妹妹从背后传来的压力也让我颇为紧张……

    「呼……根本没必要练习自己不擅长的魔法嘛。」

    就像是要泼我冷水一样，由古丢掉手中的法杖。

    「比起练习不擅长的魔法，加强自己擅长的魔法有效率多了。」

    由古提高自己体内的魔力。他想要做什么？

    下一瞬间，由古发动魔法，而且没拿法杖。

    他发动的是火魔法。那家伙已经取得火魔法的技能了？

    横向排成一列的靶全被火焰吞没。

    压倒性的破坏力。

    那些连靶都打不到的学生应该都很清楚，那股威力有多么可怕吧。

    这是展现自己实力的绝佳时机。由古八成是看穿这一点，才会为了展现自己的实力而故意做出这种事情。

    但他做得太过火了！

    靶的所在位置燃起熊熊烈火。

    火焰搞不好会继续延烧，在这附近造成火灾。

    我将全身魔力都灌注到手中的法杖，然后朝向火焰释放。

    吸收我的魔力后，灌注在法杖中的水魔法立刻发动，射出水球。

    直接击中火焰的水球就这样当场爆开，变成直冲天际的水柱。

    ……威力强到连我都不敢相信。

    射出的水球像是在呼应我的魔力般变得巨大，巨大到爆开来会变成水柱的地步。

    火焰被那道水柱完全吞没，最后消失不见。

    《熟练度达到一定程度。取得技能〈水魔法LV1〉。》

    我得到水魔法这个技能了。

    之所以发动一次就能取得，可能是因为我的适性相当高吧。

    若非如此，那就是因为发动的魔法规模太大，也可能两者皆是。

    「真不愧是哥哥！居然能用等级1的水魔法抵销掉等级5的火魔法耶！」

    彷佛要把我从逃避现实的状态下拉回来一样，苏故意大声称赞我。

    这样啊……原来那是等级5的火魔法……

    不对，苏，你是故意这么说的吧？你平常不会这样大声说话吧？

    果不其然，被我抢走风头的由古正瞪著我。

    然而在他采取下一步行动之前，欧利萨老师已经悄悄出现在他身后。

    「由古同学，我们可以谈谈吗？」

    「啊？我为什么要跟你谈谈？」

    「废话少说，给我过来。」

    欧利萨老师不容分说就把由古带走。

    现场只剩下被破坏殆尽的靶，以及不知道该如何是好，只能愣在原地的学生们。

    『唔哇……夏目逊毙了。』

    只有菲的呢喃声，空虚地在我耳中回荡。

    我用眼角余光瞥见卡迪雅忙著安抚乱哄哄的学生们的身影。每次都麻烦你了，真是抱歉！

    从这天开始，我就被由古盯上，变成他的眼中钉。

第二卷 幕间 爱操心的公爵千金与妹妹

    「卡迪雅，你为什么要压下哥哥出色表现所引起的骚动？」

    「苏，你觉得俊希望看到那种情况吗？」

    「不觉得。可是……卡迪雅好奸诈。说，你跟哥哥到底是什么关系？」

    「什么关系……不就是朋友吗？你怎么这么问？」

    「骗人。你们不是普通朋友吧？那个叫作老师的精灵也是。圣女候选人和下任剑帝也是。你们到底是什么人？」

    「这是应该从我口中告诉你的事情吗？」

    「什么意思？」

    「你真的想从我口中听到这个问题的答案？」

    「这个嘛……」

    「这种事还是去问俊本人吧。」

    「可是……」

    「虽然由我来说明也无所谓，但你有办法接受吗？」

    「我能接受。」

    「向我问这个问题只是逃避。难道你对俊的心意就只有这点程度？」

    「才没有那种事呢！」

    「那就不要问我，去问俊吧。这样对你和俊都好。」

    「也许你说的对……」

    「你现在抱持著什么样的感情，我大概能够体会。正因为如此，难道你不觉得应该把那份感情宣泄在他本人身上？」

    「……我知道了，对不起。还有，谢谢你。」

    「不客气。啊，顺便告诉你，我们之间确实有著特殊关系，但并没有恋爱方面的感情。这点你大可放心。」

    「呜……嗯……」

    「怎么了？你怎么回答得这么不乾不脆？」

    「没什么。你好像还没有自觉，所以我不该多嘴。」

    「嗯……？」

    「为什么我要推说不定会成为自己情敌的家伙一把……」

    「咦？你说什么？」

    「没什么。」

    「虽然把问题全丢给俊，但这样应该不算过分吧。毕竟这是他们兄妹的问题，不该把毫无关系的我卷进去。没错，这件事与我无关，与我无关……不过明天还是跟俊说一声吧。」

第二卷 5 蜘蛛VS.火竜

    我好好享用了鲶鱼。真是太好吃了。

    味觉强化也在此时升到等级7。

    真想吐槽自己，你这家伙到底吃得有多专心啊！

    可是这也没办法啊！

    人家以前只吃过难吃的东西嘛！

    过食也顺便升到等级8了。

    虽然现在的储存量已经够用，但只要等级提升，能够储存的总量应该也会增加，对我有好无坏。

    差不多也快升到10级了，我也开始在意起过食的衍生或是进化技能。

    毕竟这个技能这么好用，我自然会有比较高的期待。

    还有一件事也让我颇为在意。

    我在意的事情，就是傲慢这个技能。

    说到傲慢，就让人联想到七大罪。

    而七大罪之中，还有一个名为暴食的罪行。

    过食与暴食……不管在字面上和意义上都有类似之处。

    过食的进化技能会不会就是暴食？

    我实在没办法不这么想。

    毕竟傲慢的效果那么夸张，要是过食进化成暴食，身为同系列的技能，说不定会有足以匹敌傲慢的效果。

    若果真如此，这个技能还是会跟傲慢一样令我感到不安。

    算了，现在只是等级8，在意这个还太早了。

    再说，反正技能的等级本来就会擅自提升，就算在意也无济于事。

    好啦，差不多该开始找寻下一只鲶鱼了。

    我～要～鲶～鱼！

    为了找寻鲶鱼，我在中层徘徊。

    不过到处都找不到鲶鱼。

    嗯……毕竟它们原本就都躲在岩浆里面，没那么容易找到。

    就连第一次遇到鲶鱼的时候，它也是从岩浆里突然跑出来。

    如果它们平常都躲在岩浆里面，要找到就会变得很困难。

    仔细想想，在不依赖技能的情况下，我找寻敌人的能力其实相当高。

    虽然我没有自觉，但只要回想一下，就会发现这不是用直觉比较好就能解释清楚的程度。

    从还在上层和下层的时候开始，我就连一次都不曾遭到偷袭。只要感觉到危险，几乎每次都没有猜错。

    我想，这八成是蜘蛛原本就拥有的能力。

    或许是我没有注意到，其实我能从空气流动之类的细微变化察觉到敌人的动向。

    这么一想，我就明白自己为何没能发现鲶鱼躲在身旁的岩浆之中。

    如果我是从空气流动感知敌人的位置，那只要敌人躲在岩浆里面，我自然就感知不到。

    说不定我也没办法察觉到来自水中或土里的偷袭。

    这么看来，岩浆附近都有危险。

    要是敌人突然扑过来，就这样把我拖进岩浆，那我必死无疑。

    不过，就算不至于这么惨，靠近岩浆也依然危险，所以我还是尽量保持距离。

    看来以后得随时提防魔物突然从岩浆里蹦出来了。

    就像现在这样……

    从岩浆里面跳出来，出现在我面前的魔物，一言以蔽之就是……鳗鱼？

    嗯，那魔物就像是长著手脚的鳗鱼。

    〈艾尔罗喷火竜　LV2

    能力值　HP：1001／1001（绿）　　　　MP：511／511（蓝）

    SP：899／899（黄）　　　　　　：971／971（红）＋57

    平均攻击能力：893　　　　平均防御能力：821

    平均魔法能力：454　　　　平均抵抗能力：433

    平均速度能力：582

    技能

    「火竜LV4」　「龙鳞LV5」　　「火强化LV1」　　「命中LV10」

    「闪避LV1」　「机率补正LV1」「快速游泳LV2」　「炎热无效」

    「生命LV3」　「爆发LV1」　　「持久LV3」　　　「强力LV1」

    「坚固LV1」　「过食LV5」　　　　〉

    糟糕。这只鳗鱼强得一塌糊涂。

    〈艾尔罗喷火竜：栖息于艾尔罗大迷宫中层的中位竜种魔物。虽然是杂食性，但有著喜欢猎食其他魔物的习性〉

    这种强度还只是中位啊……

    话说，从这种技能组合看来，难道这只鳗鱼也是鲶鱼的进化种吗？

    不，现在可不是在意这种事的时候。

    我跟鳗鱼之间的距离差不多有十五公尺。

    对方已经发现，并且盯上我了。

    虽然我的速度比较快，但其他能力值都输到令人绝望的地步。

    最糟糕的一点，是就算加上过食所储存的量，我在掌管总和体力的红色计量条上输给它。

    就算我选择逃跑，也很可能因为耗尽体力而被追上。

    要是对方能在事情变成这样之前放弃就好了……

    即使排除这个因素，我的黄色计量条也不够长，能够维持极速的时间太短。

    在最糟糕的情况下，当代表爆发力的黄色计量条见底时，我可能就会因为喘不过气而被抓到了。

    我逃得掉吗？

    当我如此盘算时，鳗鱼的身影变成两个。

    这是预知发动的现象。

    然后，我还看到那只多出来的鳗鱼做出吐出某种东西的动作。

    下一瞬间，鳗鱼就跟那幅景象一样吐出火球。

    看来它们的基本战术果然都一样。

    不过那颗火球的体积更大，速度更快。海马和鲶鱼的火球根本无法与之相提并论！

    我赶紧闪躲。

    虽然思考加速有发挥作用，但火球飞过来的速度，让我一点都感觉不到那种效果。

    火球直接命中我原本站著的地方，爆炸开来。

    即使借助预知和思考加速的能力，我也只能勉强躲开。

    我原本还以为能躲得更加轻松……这到底是怎么回事？

    〈机率补正：能强化与机率有关的技能的效果〉

    是因为这个技能的缘故吗？说不定是这个技能提升了敌人的攻击命中率。

    这么看来，即使拥有我的回避能力，想要一直成功闪躲或许很困难。

    看来情况真的不太妙。

    我避开鳗鱼吐出的火球。

    下一颗火球飞向我闪避的地方。

    这已经不是逃不逃得掉的问题了。

    爆炸的余波稍微削减了我的HP。

    如果全速闪躲，我是还不至于躲不过，但黄色计量条减少的速度会很快。

    要是一直使出极速，黄色计量条转眼之间就会见底，让我喘不过气。

    到时候就完蛋了。

    我靠著预知和思考加速的效果预测火球的轨道，先一步进行闪躲。

    然而鳗鱼也猜到我会先一步闪躲，立刻跟著修正轨道。

    究竟谁能猜到对手的下一步？这场心理战充满了紧张感。

    不过，对方就算没猜对也不会有多大影响，我只要猜错一次就会死掉，双方之间有著巨大的差别。

    《熟练度达到一定程度。技能〈思考加速LV1〉升级为〈思考加速LV2〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈预知LV1〉升级为〈预知LV2〉。》

    在这个时间点提升技能等级，实在太走运了。

    飞过来的火球感觉起来好像有稍微变慢。

    但因为我的行动速度在体感上也变慢，必须多加小心。

    我避开火球。

    结果，预知之中的鳗鱼做出我之前从未见过的行动。

    虽然那毫无疑问是要吐火的动作，但预备动作比以往还要来得大。

    我解放一直保留不用的极速。

    以彷佛拋下周围景色般的速度奔驰。

    猛烈的火焰烧尽了我身后的一切。

    〈火焰吐息：吐出能让广范围陷入燃烧的火焰吐息〉

    那是火竜的技能等级提升到4时所能使用的招式。

    虽然没有直接被击中，但光是余热就让我背部发烫。

    HP也在慢慢减少。

    这样下去情况只会越来越糟，只要被直接射中一发，我就会没命。

    话虽如此，我也找不到有效的解决对策。

    现在只能像这样继续闪躲，等待机会到来。

    我感到彷佛寿命慢慢缩短般的焦躁。

    火球再次飞过来。

    由于鳗鱼的等级10命中，以及机率补正这两个技能的缘故，每发火球的瞄准位置都精准无比。

    要是我没有闪避、思考加速和预知这三个技能，天晓得我有没有办法完全避开。

    《熟练度达到一定程度。技能〈闪避LV5〉升级为〈闪避LV6〉。》

    好耶！虽然还不足以颠覆战局，但现在只要有一点正面因素，我都想要。

    我一边闪躲火球，一边确认鳗鱼的剩余MP。

    虽然用掉不少，但还剩下超过一半。

    火焰吐息不愧是广范围攻击，消耗的MP比火球多上许多。

    如果那种攻击无法连发的话当然最好，要是可以，我希望它能继续保留著那招。

    毕竟预知不见得会发动，要是没发动，我没有自信能完全避开。

    我得尽量看清楚鳗鱼的动向。

    正当我如此盘算时，预知捕捉到了鳗鱼吐出火焰吐息的身影。

    我再次全速奔驰。

    不过，鳗鱼这次没有笔直吐出火焰，而是甩头让火焰变成横扫！

    原本就已经很宽广的火焰吐息的攻击范围又变得更广了。

    呜！稍微被扫到了。

    明明只被扫到一点，HP却扣了10点。

    被扫到的地方是部分背部和一条后腿。

    虽然后腿有点痛，但要移动还不成问题。

    话虽如此，我的速度可能会因此稍微减慢。这下可不妙了。

    《熟练度达到一定程度。技能〈火抗性LV1〉升级为〈火抗性LV2〉。》

    事到如今，一直没升级的火抗性总算升级了。

    来得正好。

    只要火抗性提升，自动恢复的效果应该就会强过地形造成的伤害。

    虽然恢复量微不足道，但有跟没有还是有著天壤之别。

    我看向鳗鱼的MP。

    很好。低于一半了。

    火球的MP消费量大概是10，而火焰吐息则差不多是50。

    虽说低于一半，但只要鳗鱼有那个意愿，还是能吐出四发火焰吐息。

    那可不是什么好玩的事。

    我试著拉开跟鳗鱼之间的距离。

    鳗鱼也不想让我得逞，一边吐出火球一边追了上来。

    计画成功。

    我猜它应该没办法在移动的同时吐出那种火焰吐息。

    再来就是尽量逃跑，让它继续吐出火球，直到MP耗尽为止。

    只要撑过这关，机会就会到来……应该吧。

    现在只管闪躲就对了。

    我努力退向后方，但仍不忘以闪躲为第一优先。

    为了避免被逼到岩浆旁边，我慎重地选择逃跑路径。

    只要走错一步就会没命。

    感觉像是在走钢索。

    《熟练度达到一定程度。技能〈HP自动恢复LV5〉升级为〈HP自动恢复LV6〉。》

    很好！

    由于专注力在实战时会提高到极限，等级的提升速度也会变快。

    跟火抗性一样，我一直苦苦等待升级的技能在这个时间点升级了。

    我只在一瞬间开心忘我。不过，这一瞬间便足以要命。

    鳗鱼的头部做出吐息的动作。

    这完全在我的预料之外。预知也没有发动。

    看来是躲不过了。

    从鳗鱼的口中喷出火焰吐息。

    我在下一瞬间使劲往地面一蹬，跳到空中。

    火焰吐息掠过我的脚。

    我一边忍著疼痛，一边把用气力附加强化过的蜘蛛丝射向天花板。

    气力附加是能消耗红色SP，让物体得到强化的技能。

    只要使用这个技能，我就能射出能在短时间内承受中层炎热的丝。

    尽管如此，能够承受的时间依然很短，于是我赶紧把丝拉向自己，在天花板上著地。

    然后在烧起来之前把丝切断。

    《熟练度达到一定程度。技能〈立体机动LV4〉升级为〈立体机动LV5〉。》

    我从天花板上俯视鳗鱼。

    鳗鱼从岩浆里面仰望我。

    虽然成功逃到天花板上是好事，但现在的状况不太乐观。

    爬到天花板上时，我的行动速度无论如何都会比在地上时还要慢。

    连在地上都闪躲得那么勉强了，我根本不可能在天花板上持续躲避鳗鱼的攻击。

    如果不快点回到地上，在这种地方受到狙击就完蛋了。

    话虽如此，鳗鱼的状况也很难说是游刃有余。

    鳗鱼的MP已经减少许多。

    如果从剩余量来换算，大概还能使出三次火焰吐息，火球则是十六发。

    跟刚开始时相比之下少了许多。

    但它还有将天花板上的我击落的余力。

    看是我先回到地上，还是鳗鱼先将我击落。

    现在可不是保留实力的时候。

    气鬪法，发动！

    气鬪法是消耗红色SP，暂时提升物理系能力值的技能。

    红色体力对我而言至关重要，如果可以，我并不想随便消耗，所以我至今一直都没发动过这招。不过在这种紧要关头，也由不得我继续坚持这个原则。

    我立刻开始移动。目标是距离最近的墙壁。

    鳗鱼似乎也看穿了我的意图。

    为了精准地妨碍我的行动，它吐出火球。

    在爬到天花板上的状态下，我很难进行闪躲。

    不是在意黄色计量条的时候了。

    我全速闪躲逼近过来的火球。

    看来只能依靠气鬪法提升的能力值，还有SP消耗减缓和SP恢复速度的效果蛮干了。

    在黄色计量条耗尽之前，我无论如何都得躲到墙边。

    我勉强闪过逼近的火球。

    不过，我也因为这样而迟迟无法抵达墙边。

    在这段期间，黄色计量条也逐渐减少。

    这可不妙。要是黄色计量条耗尽，我就连想爬在天花板上都会变得困难。

    只有这种情况，我无论如何都得避免。

    虽然这么想，但因为火球狙击的位置太过巧妙，让我无法照著自己的想法前进。

    而且黄色计量条终于见底了。

    疲倦感在此同时袭向身体。火球毫不留情地向我逼近。

    呜！我自知无法成功避开，主动从天花板跳到空中。

    火球在极近距离爆开，爆炸气浪抚过我的身躯。

    我好不容易才控制住差点在空中翻滚的身体，射出带有气力附加效果的丝。

    我立刻将黏到墙上的丝拉向自己。

    火球飞过我上一秒的所在之处。

    我的身体像是钟摆一样摆荡，在有惊无险的情况下成功著地，而不是掉进岩浆里面。

    火球毫不留情地飞了过来。

    我在著地的同时顺势翻滚，成功避开火球。

    好难受。在耗尽黄色计量条的状况下继续行动的代价，就是令我几乎喘不过气，并且感受到袭向全身的倦怠感和疼痛。

    我靠著疼痛无效和痛觉减轻的效果，硬是无视这些感觉。

    因为鳗鱼正准备再次从嘴巴吐出火焰吐息。

    我鞭策颤抖的身体，全速奔驰。

    视野的角落被火焰染成赤红。热量从背后传来。

    我像是要甩掉这一切般地全速奔跑。

    然后我成功避开火焰吐息了。

    《熟练度达到一定程度。技能〈闪避LV6〉升级为〈闪避LV7〉。》

    成功躲过火焰吐息后，我吐出堆积在体内的空气。

    黄色计量条开始恢复。

    火球已经不再飞过来。

    鳗鱼的MP终于耗尽。

    失去远距离攻击手段的鳗鱼，以滑行般的动作来到陆地上。

    它身上就只有脸长得像是鳗鱼。

    在我眼前的魔物，是一条有著类似东方的龙的细长身躯的竜。

    即使耗尽MP，它的双眼依然紧盯著我。

    看来完全认定我是敌人了。

    起初可能只是觉得有些碍眼，才会想要把我除掉。然而在战斗的途中，那些火球攻击就开始变得认真起来。

    在使出火焰吐息后，它已经完全进入认真模式。

    看来我接连避开攻击，似乎惹得它不太高兴。

    即使就这样转身逃跑，我也不认为它会愿意放过我。

    虽说MP已经耗尽，它的SP依然完好。

    相较之下，我的SP已经消耗不少。

    在耗尽黄色计量条的情况下继续行动的代价，就是让红色体力也减少到无法忽视的地步。

    因为还有过食所储存的体力，我还不至于立刻无法行动。但要是跟鳗鱼较量体力，输的一方毫无疑问会是我。

    我无法成功逃跑。

    既然如此，那就只有一种选择了。我只能设法打赢这一战。

    如果只看能力值的数值，我毫无胜算。

    不过，数值并不是一切。

    如果实际战斗过，就算不情愿也会明白，在这个世界中，技能才是最重要的东西。

    再说，明明双方有著这么大的能力值差距，我还能活著本来就是奇迹。

    而引发这个奇迹的原因，毫无疑问就是技能的恩惠。

    正因为我将技能的力量发挥到最大限度，填补了能力值上的差距，才能像这样成功地把鳗鱼拖到条件对等的战场上。

    虽然能力值的差距确实很大，但并非绝对无法填补的差距。

    而是足以靠著技能填补的差距。

    然后，我还看透了鳗鱼拥有的一切技能。

    在耗尽MP的现在，我该提防的是命中、闪避和机率补正这三个技能的组合技。

    还有龙鳞拥有的防御力，以及火竜等级3的最后绝招。

    最后是那种巨大身躯拥有的单纯物理攻击力和防御力。

    光从这些战力看来，它也是个不得了的强敌。

    但我手上也还有王牌。那就是我最强的攻击手段──猛毒攻击。

    在这种攻击面前，对方的防御力就跟没有一样。

    那是足以穿透鳞片的防御，侵蚀敌人身体的猛毒。

    最后我能依赖的还是只有技能。

    我唯一能胜过对方的因素，就只有技能。

    不过，那也只代表我有机会胜过对方。

    双方的防御力就跟没有一样。

    这是只要攻击命中就能获胜，一击必杀的生死决斗。

    既然如此，那决定胜负的关键就是……

    于是，在地上展开的第二回合静静地开始了。

    鳗鱼扭动著那细长的身躯。

    经过前面的攻防后，鳗鱼似乎对我相当警戒。

    虽然还不到猿猴那种程度，但这种鳗鱼比起其他魔物聪明多了。

    这表示我就是有这么难应付。

    《熟练度达到一定程度。技能〈思考加速LV2〉升级为〈思考加速LV3〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈预知LV2〉升级为〈预知LV3〉。》

    彷佛要配合这道天之声（暂定）般，鳗鱼行动了。

    它扭动身躯，用那条尾巴拍了过来。

    我当然避开了，不过鳗鱼的攻击还不只这样。

    它立刻用尾巴横扫，对我发动攻击。

    我继续退向后方，避开这一击。

    这次它像是要跟尾巴对调位置一样，把头转了过来。

    我就是在等待这一刻。

    在因为思考加速而变得略为缓慢的世界中，我凝视著逼近过来的鳗鱼嘴巴。

    我在还勉强来得及闪躲的最后一刻发动毒合成。

    然后立刻退开。

    这只是跟对付鲶鱼时一样的战法，但效果相当惊人。

    如我所料，鳗鱼把猛毒吞进肚子里了。

    鳗鱼的HP迅速减少。

    鳗鱼痛苦挣扎，身体往周围胡乱攻击。

    我远离它的攻击范围。

    结果，既然双方都拥有一击必杀的攻击力，那先击中敌人的一方就会获胜。

    既然如此，那么在让攻击击中敌人的策略上较为出色的一方当然会赢。

    更进一步而论，就是我的回避率高过鳗鱼的命中率。

    即使它拥有等级10命中和机率补正的效果，也还是无法胜过我的闪避、思考加速和预知的组合。

    因此，早在将鳗鱼拖到地上时，我的胜算就大幅提升了。

    不过事情还没有结束。

    虽说拥有一击必杀的威力，但那一击恐怕还没办法杀死鳗鱼。

    毕竟连鲶鱼都无法只用一击就彻底杀死，我不认为身为其上位种的鳗鱼会这样就死掉。

    再说鳗鱼还有那个技能。

    鳗鱼的HP在我眼前迅速恢复。

    〈生命变迁：能透过消耗SP来恢复HP〉

    这是火竜这个技能达到等级3后就能使用的招式。

    只要消耗SP，就能恢复相对分量的HP。

    即使从SP的量看来，想要完全恢复是不可能的事，但至少还能保住足以承受猛毒的HP。

    此外，我还在鳗鱼的鉴定结果中看到新增的〈毒抗性LV1〉和〈HP自动恢复LV1〉。

    虽然体内的毒还是在慢慢削减鳗鱼的HP，伤害的巅峰期已经过去。

    不过，我也不可能傻傻地看著鳗鱼重新复活。

    我尽可能做出最强韧的蜘蛛丝，缠住鳗鱼的身体。

    虽然丝很快就会烧光，但是无所谓。

    只要能在一瞬间阻止鳗鱼的动作就行了。

    计画成功，我在一瞬间让鳗鱼停下动作。

    那一瞬间，我朝向鳗鱼的脸连续发动毒合成。

    好几颗剧毒水球打在鳗鱼脸上。

    鳗鱼激烈挣扎，连丝都被扯断。

    从嘴巴和眼睛入侵的毒素，毫不留情地削减鳗鱼的HP。

    那种速度不是它刚刚才取得的自动恢复所能应付。

    那种威力也不是它刚刚才取得的毒抗性所能抗衡。

    我在这段蜘蛛生中苦心钻研出来的武器，可没有废到用那种即席做出来的盾牌就能挡下。

    连用来恢复HP的SP都不剩的鳗鱼，终究没能承受住这种攻击。

    《经验值达到一定程度。个体──小型毒蜘蛛怪从LV7升级为LV8。》

    《各项基础能力值上升。》

    《取得技能熟练度等级提升加成。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈平行思考LV4〉升级为〈平行思考LV5〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈SP恢复速度LV2〉升级为〈SP恢复速度LV3〉。》

    《取得技能点数。》

    《经验值达到一定程度。个体──小型毒蜘蛛怪从LV8升级为LV9。》

    《各项基础能力值上升。》

    《取得技能熟练度等级提升加成。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈爆发LV8〉升级为〈爆发LV9〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈持久LV8〉升级为〈持久LV9〉。》

    《取得技能点数。》

    《经验值达到一定程度。个体──小型毒蜘蛛怪从LV9升级为LV10。》

    《各项基础能力值上升。》

    《取得技能熟练度等级提升加成。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈演算处理LV6〉升级为〈演算处理LV7〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈视觉强化LV8〉升级为〈视觉强化LV9〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈生命LV8〉升级为〈生命LV9〉。》

    《取得技能点数。》

    《满足条件。个体──小型毒蜘蛛怪可以进化了。》

    《有几种能够进化的上级种族。请从下列种族中选择一种。

    ·毒蜘蛛怪

    ·死神之镰》

    喔喔，是进化耶。

    进化……？太快了吧！虽然击败猿猴大军时我也这么觉得，但这次也太快了吧！

    算了！进化的事情可以等之后再说。

    我现在只想好好感受这份感动。

    我打赢了──！

    呀呼──！我赢啦！我打赢那么厉害的鳗鱼了喔！

    我是不是有点强？我根本就超强对吧！

    嘿……嘿嘿嘿……

    我几乎没用到蜘蛛丝，在正面对决中打赢了喔！

    已经没人能说我弱了吧？我超强的！

    呀呼──！

    鳗鱼是个强敌。它确实是个强敌，这是场死斗。

    不过，获胜者是我！

    叫我第一名！嘿嘿嘿嘿嘿……

    赢了！第三部完！骗你的啦！

第二卷 S3 菲的养育日记

    我差不多该帮菲提升等级了。毕竟菲是地竜的幼年体。

    她身为一种魔物，如果不提升等级完成进化，就会在幼年体的状态下死去。

    为了顺利成长，就得让她击败魔物来提升等级。

    菲即将面临再不进化就有危险的时期。

    可是我没办法离开学校。

    因此，我拜托侍女安娜，请她帮忙菲练等。

    「那么，我们出发了。」

    安娜抱著菲离开学校。

    虽然她只带著几名看似士兵的男子，但安娜也是半精灵，实际年龄与外表并不一致。

    在王国之中，她身为魔法师的实力也是从上面算起来比较快。

    她肯定会带著顺利完成进化的菲回来。

    顺带一提，安娜并不晓得菲是转生者。

    她应该只认为菲是稍微聪明一点的地竜孩子。

    知道菲是转生者的人，就只有包含我在内的转生者。

    就连苏都不知道这个事实。

    虽然菲看上去跟由古颇为要好，但她本人的说法则是：「夏目？会有人喜欢那家伙吗？」

    看来觉得他们感情不错只是我的错觉。

    而且由古在看到菲的外表时也是大声爆笑，搞不好他们的个性其实不合。

    把菲送走后过了几天，她顺利完成进化回来了。

    如果要提升等级，就表示得跟魔物战斗。

    因为有生命危险，我原本还有些担心，但看来我白担心了。

    虽然这是件好事，但重新回来的菲的外表却是个大问题。

    「你变大只了。」

    『这就是所谓的成长期啦。』

    重新回来的菲变得相当巨大。

    她原本只跟变色龙差不多大，还能骑在我的肩膀或头上，但现在的身长大约有一公尺左右。

    如果连尾巴的长度都算进去，说不定跟我的身高差不多。

    她的体格从手掌大小突然变得跟大型犬差不多。

    『我这样还算小了喔。要是进化到下个阶段，还会变得更大只。』

    「要是你变成那样，就没办法继续待在屋内了。」

    她现在还能跟我在宿舍房间里一起生活，但要是继续变大下去就进不去房间了。

    『那可真让人头痛呢。』

    即使转生为魔物，她原本也只是名普通的日本女高中生。

    要她跟其他魔物一样住在屋外，内心应该会有所排斥。

    『算了，只要进化成这副模样，寿命应该就能延长不少。我没必要紧张。』

    既然本人都这么说了，那就这样吧。

    我就相信她不是因为不想被赶出房间才这么说。

    还有，我很在意她进化后的能力值，便徵得本人的同意，试著鉴定了一下。

    结果她比我还要强。

    『毕竟魔物的能力值提升幅度，本来就比人类还要大。』

    话虽如此，比起进化之前，也未免差太多了吧！

    『有什么关系嘛。你在人类之中已经强得跟作弊差不多了。我可是赌命练等耶。就算奖励是比别人稍微强一些也不过分吧？话虽如此，但对我来说，这其实不太算是奖励。』

    「啊……对喔，女孩子就算变强也不会觉得高兴……」

    『就是这么回事。虽然情势所逼，让我不得不变强，但我并不喜欢战斗。而且你知道我有什么技能吧？就是过食。』

    我知道。所谓的过食，就是吃下越多食物，就能储蓄越多SP的技能。

    如果是人类，即使取得过食这个技能也只会越吃越胖，但魔物不知为何不会变胖。

    『因为拥有那个技能，安娜那家伙就逼我吃魔物的肉。据说有种迷信，是只要吃下强力魔物的肉，能力值就会变得更容易提升。别开玩笑了好吗？』

    唔哇……这我可不敢领教。

    虽然魔物的肉味道可能有好有坏，但我一点都不想吃。

    『真是的……那个女仆……我总有一天绝对要向她讨回公道！她居然把魔物的肉硬塞进死命挣扎的我的嘴巴！太过分了！』

    该怎么说呢……请节哀顺变吧。

    可是像这样仔细一看就会发现，魔物的能力值真的很高。

    虽然在她进化之前是我的能力值比较高，但是她进化后就超越我了。

    菲的平均能力值是700左右。

    就我所知，在人族之中，也只有少数精锐的能力值能与之并驾齐驱。

    而且菲还只是下位竜种。

    要是她继续进化下去，应该能抵达能力值超过1000大关的境界吧。

    说不定就连身为勇者的尤利乌斯大哥，在能力值上都有可能被她追上。

    再加上，虽说还在发展途中，但她的技能也锻炼得颇为充实。

    尽管在能力值上处于劣势，人族依然能与魔物作战，就是因为在技能上占有很大的优势。

    因为魔物不会去锻炼技能。

    如果只是寻常魔物，技能的数量不会很多，但菲可不是这样。

    不但拥有身为魔物的优势，她还拥有身为人类的优势。

    要是全世界的魔物都跟菲一样，人族和魔族现在早就灭亡了吧。

    她比我晚出生都已经是这样了。

    而且她只练了几天的等级就变成这样。

    如果她比我还要早出生……如果她花费更多时间锻炼等级……

    比如说，如果菲在原本所在的艾尔罗大迷宫里出生，就这样在里面努力求生……应该会强到没人打得赢的地步吧。

    或者是，如果存在著拥有类似遭遇和人类智慧的魔物……

    算了，应该不可能还有其他像菲这样犯规的家伙了。

第二卷 幕间 爱操心的公爵千金与地竜

    「你好大只……」

    『是啊。要是继续变大下去，我就不得不住在外面了。』

    「所以你才不想继续进化？」

    『是啊。不行吗？』

    「不，我没说不行。不过，你现在跟俊住在同一间房间吧？虽然你现在变成这副德性，但原本是女生的你跟男生住在一起，不会不自在吗？」

    『都变成这副德性了，你觉得我还会在意？老实说，我们所属的种族也不一样，根本不可能会有那方面的感觉。还是说，你有能够对爬虫类发情的特殊癖好？』

    「才没有！」

    『有的话就吓死人了。同样的道理，我也对人类男性没什么兴趣。』

    「是这样吗？」

    『就是这样。因为我原本是人类，所以还分得出美丑，但换作是普通的地竜，根本分不出人类的长相吧？』

    「啊……经你这么一说，我也分不太出动物的长相。」

    『不过，我没遇过其他地竜，也不晓得地竜的帅哥长什么样子啦。』

    「我也没办法想像。」

    『虽然刚出生那时候，我一直把俊当成理想中的白马王子就是了。』

    「咦？」

    『因为……那家伙看起来就是货真价实的英俊王子嘛。而且我当时还留有身为人类时的感觉啊……』

    「喂喂喂……」

    『你在紧张什么？不过，在知道里面的人是那家伙后，我就对他没什么兴趣了。』

    「啊……这样啊……」

    『因为那可是山田耶。是那个人畜无害的超级平凡人。』

    「喂，你这样讲太过分了吧？」

    『别生气别生气。我现在在某种意义上很尊敬他。即使转生到这种异世界，他也依然贯彻著身为平凡人的使命。要是没有强大的意志力，办不到这种事吧？』

    「真不知道你这算是贬低还是称赞……」

    『算是称赞啦。可是，你也太过保护他了吧？你不觉得自己有点反应过度吗？』

    「才没有那种事。」

    （她不但不喜欢我跟俊同居，听到我对俊的心意还会慌张，我一否认就松了口气，这应该就是那么回事了吧？事情好像很有趣，我还是别多嘴吧。）

第二卷 6 死神之镰

    呼……哈……

    我太过兴奋，都快喘不过气了。看来击败强敌让我兴奋过头。

    呼……好啦，兴奋这么久也差不多够了。来想想之后的计画吧。

    首先，我的等级一口气升了好几级。

    真不愧是鳗鱼。竜种果然不是浪得虚名。

    光看能力值的话，对方压倒性地强过我，而且还有傲慢的效果，会一口气提升这么多级也是可以理解的事。

    技能也在这一战中提升相当多，我拿到了好多经验值。

    话虽如此，老实说，运气在这场对决中是很重要的因素。

    事实上，只要走错一步，我现在可能已经变成焦炭了吧。

    鳗鱼就是这样的强敌。

    话说，如果单纯只看能力值，几乎没有能让我打赢的因素。

    对决猿猴大军时也一样，我是不是打太多这种惊险的战斗了？

    在技能方面最令我开心的，是HP自动恢复和火抗性提升了。

    之前一直都被地形的炎热伤害抵销掉的自动恢复消果，在等级提升后应该会稍微凌驾在伤害之上。

    不过因为等级提升，我的HP已经完全恢复，所以无法确认就是了。

    这样一来，如果受到的伤害不大，就能靠著时间慢慢恢复。

    在此之前，我给自己设下颇为严苛的条件，极力让自己不受到伤害，看来以后可以轻松一点了。

    不过，要是被敌人的攻击直接击中，我想我还是会马上升天吧。

    啊，我好像升到等级10了。

    升到等级10，就表示可以进化了。

    可是，我该怎么办呢？在这种地方进化好吗？

    我之所以这么说，是因为进化伴随著相对应的危险。

    首先，在进化的过程中，我会彻底失去意识。

    因为我在这段期间会变得毫无防备，要是被其他魔物袭击就死定了。

    在上次和上上次进化时，我都在周围铺设了蜘蛛网，然后躲在里面进化，所以能确保自身的安全，但这次可没办法这么做。

    毕竟在这里没办法使用蜘蛛丝。

    要是在这种充满岩浆的地方筑巢，筑到一半就会起火燃烧。

    叫我在火灾现场中进化？谁办得到啊。

    不只是这样。

    进化时会消耗大量能量，MP和SP都会耗尽。

    MP是还好，但要是SP耗尽，我很可能因为肚子饿而失去行动能力。

    在最糟糕的状况下，甚至会直接饿死。

    之前进化时，我身边都碰巧有著大量食物，进化后刚好可以大吃一顿解决这个问题，但这次可没有那种东西。

    虽然还有鳗鱼啦。但就算将这只巨大身躯的鳗鱼吃掉，恐怕依然没办法让我的SP完全恢复吧。

    即使不用担心饿死，应该也有好一阵子都得积极展开狩猎。

    啊，不过，不晓得过食的储备体力还有多少？

    之前进化的时候，我都处于过食的储备体力已经耗尽的状态。

    虽然跟鳗鱼的战斗让储备体力减少许多，但还是剩下不少量。

    如果将这些储备体力用在进化上，我的体力说不定不会见底。

    嗯……可是，我好像不该只凭这种乐观的推测就展开行动。

    虽然就心情上来说，我想要进化，但要是考虑到安全之类的因素，不进化好像比较好吧？

    可是我上次也思考过同样的问题，等级会不会继续提升也是件令人担忧的事。

    小型系蜘蛛怪的最高等级可能只到10级。

    若真是这样，我又还要继续攻略中层，这段期间得到的经验值就会全都浪费掉。

    这实在不是好事呢。

    想到这点，我就觉得果然还是应该进化……嗯……

    总之，能够进化的上级种族好像又有好几种了，先来用鉴定调查一下吧。

    事情就是这样，麻烦您了，鉴定大人。

    〈进化选项：毒蜘蛛怪　OR　死神之镰。〉

    嗯？毒蜘蛛怪就算了，这个死神之镰是什么东西？

    连蜘蛛怪都不是耶。

    〈死神之镰。进化条件：拥有超过一定数值的能力值，以及「暗杀者」这个称号的小型蜘蛛型魔物。说明：被称作是不祥的象徵而受人畏惧的小型蜘蛛型魔物，拥有强大的战斗能力和匿踪能力〉

    喔喔，鉴定大人啊！

    居然连进化条件这种东西都出现了！

    真不愧是鉴定大人！做任何事情都不马虎！

    嗯……也就是说，因为我的能力值满足条件，才能进化成那个种族吧。

    换句话说，我之前都没能满足那个条件对吧？

    没想到进化居然跟称号有关。

    我之所以能进化成毒蜘蛛，会不会是因为拥有毒术师的称号？

    很有可能。

    〈毒蜘蛛怪。进化条件：小型毒蜘蛛怪LV10。说明：名为蜘蛛怪的蜘蛛型魔物的稀有种成年体，拥有非常强力的毒〉

    毒蜘蛛怪也姑且鉴定看看吧。

    不过，如果要进化，当然要选择另外一边吧。

    因为死神之镰的进化条件颇为严苛。更重要的是，根据鉴定大人的说法，这个种族似乎拥有很高的战斗能力。

    体型较小这点也很有魅力。

    从名称和说明看来，这似乎是有别于蜘蛛怪的另一种进化体系，让我感到有些不安。

    如果在蜘蛛怪的体系中继续进化下去，我肯定会变得更强。

    毕竟我已经亲眼目睹过其进化型态。

    那就是身为我老妈的超大型蜘蛛，以及在下层目击到的上级蜘蛛怪。

    或许从我以前至今的弱小可能无法想像，但只要继续进化，我迟早能达到那样的领域。

    虽然明白这点，但要是选择那种进化途径，我的身体就会变大。

    有一句话是大能兼小，但我觉得小型化才是最新的主流。

    小型但是高性能。这就是我的目标！

    这只是场面话，其实我只是不想让身体变大，失去灵活的行动能力。

    要是变成我老妈那样，能够正常活动的范围到底还剩下多少啊？

    我可不想遇到以前能顺利通过的道路，突然变得无法通过那种鸟事。

    想想看，要是我在这个遍地岩浆的中层变大只，会有什么后果？

    我已经能想像得到自己在狭窄的通道里不小心一脚踩空的光景！

    下场可不是变成落汤鸡，而是变成落岩浆鸡啊！会死人的！

    我不晓得进化成成年体之后，会让体型变得多大。不过对我而言，体型变大的缺点实在是太大了。

    不光是因为没办法通过某些通道，在战斗方面也很不妙。

    毕竟我是靠著闪躲功夫吃饭。体型变大也会让我更容易被敌人击中。

    如果想维持超高闪避能力，还是维持娇小的体型比较好吧。

    再说，体型变大就代表体重也会增加。

    体重变重，也会让行动变得迟钝。

    想要最重视速度的我放弃速度？门都没有。

    因为这个缘故，我不想在蜘蛛怪的体系中继续进化下去。

    在这时候看到其他体系的进化选项，我当然会想要选择那边。

    但我并非毫无悬念。

    蜘蛛怪的进化终点确实很强，死神之镰的进化终点不见得就很强。

    在最糟糕的情况下，死神之镰也可能就是进化的终点。

    在这种情况下，在蜘蛛怪的体系中继续进化，最后说不定会变得更强。

    不过，若真是这样，那也没办法。

    毕竟能力值可以透过等级提升来提升，也能透过锻炼来提升。

    就算是弱小的魔物，只要用爱慢慢培育，总有一天肯定会变强。就像我一样。

    说真的，跟刚开始的时候比起来，我还真是变得超强。

    在经历过那段只要稍微被摸一下就会死的超级弱小时期后，我总觉得绝大多数的逆境都有办法克服了。

    因此，我还是进化成死神之镰吧。

    问题在于该如何安全地完成进化，不过我已经想好对策了。

    如果问我这个对策是否真的安全，我还是会感到不安，但总比没有对策来得好。

    事情就是这样，来吧，鳗鱼的尸体！

    今天的三分钟建筑教室。

    需要准备的材料是鳗鱼尸体。顶级的喔。

    首先，把鳗鱼拉直。

    接著，从尾巴的地方开始盘起来。

    请小心地把它盘成漂亮的漩涡状。

    这时候的重点是在中间保留某种程度的空间。

    如果能摆成正确的圆形，鳗鱼的身体就会重叠在一起，然后就能继续往上盘。

    不要从外侧，而是从漩涡的内侧进行作业。

    重复这个动作，最后把鳗鱼头放在顶点就大功告成了。

    鳗鱼避难所完成。

    唔哇……盖得真是漂亮！

    很好。鳗鱼拥有龙鳞，应该超级硬才对。

    寻常攻击八成伤不了它，虽然比不上蛛巢，但防御力可以期待。

    如果是在这里，就算进化也不成问题……应该吧。

    做好心理准备就上吧。

    《个体──小型毒蜘蛛怪进化为死神之镰。》

    好啦。然后，我的意识突然远去……

    早安。

    虽然我也不清楚现在是不是早上……

    但这次也平安醒过来了呢。太好了。

    毕竟就危险度而论，这次的进化是过去以来最危险的一次。

    幸好没有一觉醒来就发现自己身在天国。

    咦？不是天国，而是地狱？

    为人清廉洁白的我怎么可能下地狱嘛。哈哈哈。

    好啦，虽然想要跟往常一样先来鉴定能力值，但还是得先确认安全才行。

    鳗鱼避难所看起来没有变化，但周围也有可能已经被魔物包围了。

    那就往外面偷偷看一下吧。

    嗯。什么都没有。很好很好。

    那我就边吃鳗鱼边鉴定……啊，不行。

    之前吃蛇那时候也是一样。如果不先剥下鳗鱼的鳞片，就没办法开动。

    可恶。算了。

    总之，我的肚子没有饿到无法活动，这应该是过食的功劳吧。

    边剥鳞片边确认能力值吧。

    〈死神之镰　LV1　姓名　无

    能力值　HP：195／195（绿）100UP　　　　MP：1／291（蓝）100UP

    SP：195／195（黄）100UP　　　　　　：195／195（红）＋43100UP

    平均攻击能力：251118UP　　　　平均防御能力：251118UP

    平均魔法能力：245100UP　　　　平均抵抗能力：280101UP

    平均速度能力：1272100UP

    技能

    「HP自动恢复LV6」　「MP恢复速度LV41UP」　「MP消耗减缓LV3」

    「SP恢复速度LV3」　「SP消耗减缓LV3」　　「破坏强化LV21UP」

    「斩击强化LV21UP」　　「毒强化LV41UP」　　　　「气鬪法LV21UP」

    「气力附加LV2」　　　「猛毒攻击LV3」　　　　「腐蚀攻击LV1NEW」

    「毒合成LV81UP」　　　「丝的才能LV3」　　　　「万能丝LV1NEWP」

    「操丝术LV8」　　　　「投掷LV7」　　　　　　「立体机动LV5」

    「隐密LV7　」　　　　「无声LV1NEW」　　　　　「集中LV10」

    「思考加速LV3」　　　「预知LV3」　　　　　　「平行思考LV5」

    「演算处理LV7」　　　「命中LV8」　　　　　　「闪避LV7」

    「鉴定LV9」　　　　　「探知LV6」　　　　　　「外道魔法LV3」

    「影魔法LV31UP」　　　「毒魔法LV31UP」　　　　「深渊魔法LV10」

    「破坏抗性LV21UP」　　「打击抗性LV2」　　　　「斩击抗性LV3」

    「火抗性LV2」　　　　「黑暗抗性LV21UP」　　　「猛毒抗性LV2」

    「麻痹抗性LV41UP」　　「石化抗性LV3」　　　　「酸抗性LV4」

    「腐蚀抗性LV3」　　　「晕眩抗性LV31UP」　　　「恐惧抗性LV7」

    「外道抗性LV3」　　　「疼痛无效」　　　　　　　「痛觉减轻LV7」

    「视觉强化LV9」　　　「夜视LV10」　　　　　　「视觉领域扩大LV2」

    「听觉强化LV8」　　　「嗅觉强化LV7」　　　　「味觉强化LV7」

    「触觉强化LV71UP」　　「生命LV9」　　　　　　「魔量LV8」

    「爆发LV9」　　　　　「持久LV9」　　　　　　「刚力LV41UP」

    「坚牢LV41UP」　　　　「护法LV41UP」　　　　　「韦驮天LV3」

    「傲慢」　　　　　　　　「过食LV8」　　　　　　「奈落」

    「禁忌LV51UP」　　　　「n％I＝W」

    技能点数：500

    称号

    「恶食」　　　　　　　　「食亲者」　　　　　　　　「暗杀者」

    「魔物杀手」　　　　　　「毒术师」　　　　　　　　「丝术师」

    「无情」　　　　　「魔物屠夫」　　　　　　　「傲慢的支配者」　　　　〉

    咦？嗯嗯？等一下。

    仔细再看一遍吧。说不定只是我眼花了。

    我重新看向能力值的数值。

    咦？什么！咦……咦咦咦咦咦咦咦──！等……等一下！咦？

    提升超级多。这也未免提升太多了吧！

    真的假的？真的有提升这么多吗？

    喔……原来这个种族的战斗能力真的很强……

    这样真的可以吗？

    我可以变得这么强吗？

    要是变得这么强，我可是会得意忘形喔。

    可以吗？可以吧？

    ……呼……呵呵呵……我的春天来啦！

    之前一直困扰著我的能力值低落问题，就这样被一口气解决掉了！

    虽然这样的能力值比起鳗鱼还算低，但已经强到不会被路边的小怪随便摸一下就死掉！

    毕竟我之前可是一直处于受到攻击就等于死亡的状态。

    不过，这样一来我也拥有上得了台面的能力值了！

    呼……呼呼呼……呼嘿嘿嘿嘿嘿……

    这样的能力值已经强过海马，说不定还强过猿猴了吧？

    技能等级也提升了不少。不错不错。

    啊，禁忌也升级了！

    喂喂喂！等级5？

    也就是说，距离满级已经完成一半的进度！

    如果我的推测没错，一旦升到等级10，应该会发生某种事情。

    这可不妙……

    算了，反正才一半。没事儿，没事儿……吧？

    还有，好像多了我没见过的技能。

    腐蚀攻击……真的假的？

    这个腐蚀应该就是那个腐蚀吧？

    就是那个鉴定之后才发现，效果比我想像中还要危险的腐蚀对吧？

    连那种鬼东西都能使用了吗？我好强啊。

    另一个没见过的技能是……无声啊……

    虽然我隐约猜得到效果，但还是鉴定一下吧。

    〈无声：能减少发出的声音〉

    嗯。果然没错。

    万岁！我的忍者度提升啦！

    我是不是变得以后都能施展一次奇袭了呢？

    此外，还有一个让我相当在意的技能。

    蜘蛛丝和斩击丝都消失了，多了一个名叫万能丝的新技能。

    虽然那八成是蜘蛛丝的进化技能，但斩击丝跑去哪里了？

    〈万能丝：产生能够客制的丝。客制项目：黏性。伸缩性。弹性。质感。强度。粗细。附加「斩」，「打」，「冲」等属性。附加抗性。〉

    蜘蛛丝多了能够附加属性的新功能。

    这样看来，「斩」就是跟斩击丝一样的效果，而「打」是附加打击属性，「冲」则是附加冲击属性。

    「打」感觉像是一般的拍打。

    「冲」似乎是能让丝在一瞬间发出类似冲击波的东西。

    要是在那种状态下碰到丝，就会因为冲击力而受到伤害。

    如果不是在中层，这招根本超级有用啊！

    呜……好想赶快离开中层试用看看！

    确认过能力值后，鳞片也剥完了。

    很好，那就来实际品尝鳗鱼吧。

    我开动了。

    ……好吃耶。

    味道尝起来又跟鲶鱼不太一样。

    我再说一次。好吃。

    这次的进化没有让我的SP减少。

    取而代之的是过食储存的体力几乎耗尽。

    这是过食有好好发挥效用的证据。

    这样一来，就算没有囤积食物，每次进化时也只需要用过食储存体力就行了。

    既然如此，我就多吃一点，努力增加储存的体力吧。

    从之前的数值倒推回来的话，过食好像最多能储存到技能等级乘以100左右的体力，那我现在应该能储存到800点左右。

    《熟练度达到一定程度。技能〈过食LV8〉升级为〈过食LV9〉。》

    话才刚说完就升级了。

    这样我就能储存更多体力。

    说到能力值上的变化，技能点数也增加了不少。

    提升一级明明只会增加20点才对，但现在的点数比起最后一次看到时多了280点。

    就算其中60点是因为提升三级而来，那剩下的220点到底是从哪儿来的？

    难道只要进化，就能得到奖励点数吗？

    若是这样，那我之前计算技能点数时，怎么算都算不对就说得通了。

    算了，既然能得到点数，那当然再好不过。

    毕竟有500点，说不定我能找到什么不错的技能。

    之后再来慢慢浏览能够取得的技能列表吧。

    现在有比这一点更让我在意的事情。

    这在剥鳗鱼鳞片时就发现了，我身体的形状好像有些变化。

    原本像是利爪般的两只前脚，变成类似细长镰刀的形状。

    而且这个镰刀极为锋利。

    锋利到让我在短时间内就完成之前令我苦不堪言的剥鳞工作。

    虽然鳞片本身切不开，但能轻易划开鳞片和皮肤连接的地方。

    不晓得是因为攻击力提升，还是因为这个镰刀太过锋利。

    除此之外，我的身体也变黑了。虽然以前就有点黑黑的，但现在完全就是黑色。

    完全不会反射光线的黑色。一片漆黑！

    因为没有镜子，我没办法确认全身的模样，但重大变化大概就是这样了吧。

    体格感觉没有变化。

    不过，大概只是我没有发现，其实很多小地方都不一样了。

    因为我之前一直都是蜘蛛怪，所以即使进化也完全没有外观上的变化。

    可是，我在这次的进化中变成不一样的种族。

    只要仔细比较，一定能找到许多不同之处。

    这种时候没有镜子实在很不方便，连要确认自己的外表都不行。

    算了，我试著动了一下，目前还没有觉得不对劲的地方。

    整体上似乎没有太大的变化，看来还能做出跟以前一样的动作。

    毕竟我在进化前，根本没想到身体变化的问题。

    知道没有改变太多，真是让人松了口气。

    可是，这个镰刀倒是变了不少。

    该怎么说呢……感觉好像举起来就会听到锵的一声。

    话说，这个镰刀不管怎么想都会让人联想到死神吧？

    在种族说明中也提到这种魔物是不祥的象徵，还拥有腐蚀攻击这个技能，所以我想八成就是这么一回事。

    虽然我的忍者风格并没有改变，但强化到极点，好像就变成死神风格了。

    也来确认一下等级提升的技能吧。

    刚力和坚牢升级是件令人开心的事。

    这样一来，成长补正值又会增加。

    虽然我的能力值已经变强许多，但比起鳗鱼等级的对手，毕竟还是矮上一截。

    此外，毒合成、毒魔法和影魔法都升级了。

    先不管没办法使用的魔法，来看看毒合成多了什么东西吧。

    〈附加属性「麻痹」：增加麻痹属性〉

    什么？这……这是……！

    我……我搞不好得到不得了的东西喽！

    自从来到中层以后就超级活跃的毒合成，更进一步进化了！

    唔哇……我得赶快来试试看。

    既然已经决定，我便在蜘蛛猛毒中追加了麻痹属性。

    至于会有什么样的效果，就等到下次的机会再来好好尝试吧。

    啊，可是绝大多数的敌人碰到蜘蛛猛毒就会当场毙命。

    也在弱毒中加入麻痹属性好了……嗯，搞定。

    如果遇到下个敌人，就先用这种加了麻痹属性的弱毒洒过去吧。

    啊～真是期待。

    至于新增的魔法嘛……那个不重要，反正我也用不了。

    奇怪？可是等一下，我真的没办法使用魔法吗？

    平行思考和演算处理的等级也提升了不少。

    我差不多能使用探知了吧？

    好久没用了，来试试看吧。

    吸……吐……准备完毕！

    开启探知！

    咕哇！呜呃呃呃！呜！

    《熟练度达到一定程度。技能〈演算处理LV7〉升级为〈演算处理LV8〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈平行思考LV5〉升级为〈平行思考LV6〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈探知LV6〉升级为〈探知LV7〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈外道抗性LV3〉升级为〈外道抗性LV4〉。》

    关掉！

    呼……有够难受。

    不过，我比之前还要能够忍受了。

    虽然光是忍受就耗尽全力，但也算是前进了一步。

    看来我努力的方向没错。

    虽然还没办法灵活运用，但总算看到一点希望了吧？

    我正在中层到处乱逛。

    反正我吃下鳗鱼，把肚子完全填饱了，之前担心的饿倒在路边那种事应该不会发生。

    照这样看来，我好像没必要积极找寻猎物，可以慢慢前进。

    心情也不错，中层的炎热好像也没那么难受了。

    唉，但我果然讨厌这里的炎热。

    周围看不到魔物的身影，来确认一下我一直很在意的技能点数吧。

    毕竟这次的进化让点数一口气增加到500点，搜寻一下说不定能找到不错的技能。

    除了探知之外的每个技能都非常管用，如果能保持这样，继续拿到好用的技能就好了。

    而且除了让禁忌提升等级之外，傲慢也没有造成什么坏处。

    禁忌看起来也不像会立刻引发什么灾难。只要这样一想，这个技能其实应该没有坏处吧？

    考虑到那些超级强大的效果，傲慢带来的益处根本就高于坏处。

    只需要100点就能取得这个技能，实在太不可思议了。

    光是从效果看来，就算说要1000点，我也可以接受。

    虽然想要找到跟傲慢一样物超所值的好东西，但这样太过奢求了。如果有看到还不错的技能，我就尽量去取得吧。

    反正累积太多点数也没有意义。

    这种东西就是要拿来用的。

    继续累积点数，等待上面的技能解禁，反而缺乏效率。

    既然都这么决定了……鉴定大人，麻烦您动手吧！

    我在显示技能点数的地方进行双重鉴定。

    开始浏览跑出来的技能列表。

    嗯……这样看过去，能用100点取得的技能还有不少耶。

    因为都是些感觉不太需要的技能，所以我没有取得。不过下次有空的话，要不要随便试著提升熟练度看看？

    只是，若有那种闲工夫，还不如拿去赚取其他更有用的技能的熟练度。

    啊……可是，搞不好里面会有跟预测一样，在进化之后突然变得有用的技能……

    嗯……有点烦恼。

    算了，比起这种事，现在得先来瞧瞧上次没能看到的200点以上的技能。

    喂喂喂……还真的有耶。跟傲慢一样做坏掉的技能。

    〈忍耐（500）：通往成神之路的n％之力。扩大自身的神性领域。只要还有MP，不管受到多大的伤害，都能留下1的HP继续存活。此外，还能凌驾W的系统，得到对MA领域的干涉权〉

    又出现充满神秘语言的神秘技能了……

    而且同样有著夸张的性能。

    这是能消耗MP发动锁血的技能吗？

    虽然不清楚消耗MP是怎么个消耗法，但这是只要MP还有剩余量，就能一直玩叠尸打法的意思吗？

    搞不懂。这种无耻的性能是怎么回事？

    嗯，这次就不需要犹豫了。拿吧。

    《目前拥有的技能点数是500。可以使用技能点数500取得技能〈忍耐〉。要取得吗？》

    要。

    《成功取得〈忍耐〉。剩余技能点数是0。》

    已经取得傲慢的我，字典里早就没有撤退这两个字！

    这种做坏掉的技能，我全都要拿到！

    好啦，管你是禁忌还是什么，全都放马过来吧！

    《熟练度达到一定程度。技能〈禁忌LV5〉升级为〈禁忌LV7〉。》

    我错了。果然还是不要过来比较好。

    《满足条件。取得称号〈忍耐的支配者〉。》

    《基于称号〈忍耐的支配者〉的效果，取得技能〈外道无效〉、〈断罪〉。》

    《「外道抗性LV4〉被整合为〈外道无效〉。》

    啊……禁忌跟我想的一样升级了。这次还连升两级。算了，这也没办法。

    虽然等级提升好像会发生什么事情，但我也没有对策。

    拜托不要直接降下天谴毙了我喔。

    啊……不晓得到底会发生什么事，总是莫名刺激著人的想像力，这种感觉实在可怕。

    比起这种事，更重要的是称号。

    我忍不住了！赶快来确认取得的新称号吧！

    〈忍耐的支配者：取得技能「外道无效」和「断罪」。取得条件：取得「忍耐」。效果：提升防御和抵抗等能力。邪眼系技能解禁。增加抗性系技能的取得熟练度。取得支配者阶级特权。说明：赠于支配忍耐之人的称号〉

    啊，果然如此。这果然是作弊级的称号。

    防御和抵抗都增加了。

    双方都增加了100点，防御升到351，抵抗升到380。

    这鬼东西到底是什么？这技能是不是太过作弊了？

    抗性系技能的熟练度变得容易提升也是很棒的效果。

    我是重视闪避的类型，所以没什么机会承受攻击。因为这样，抗性系技能一直都没什么办法提升。

    这效果能弥补我的弱点，让我相当开心。

    透过锻炼增加的抗性，该怎么赚取熟练度？

    只要是自己拥有的属性，其抗性似乎也会在升级时得到熟练度。

    我明明没做任何事，还是在升级时取得黑暗抗性，所以这样的推测应该没错。

    嗯。毕竟我拥有深渊魔法。

    至于其他抗性，只要用蜘蛛丝往自己身上鞭打，就能取得其技能。

    如果只要鞭打自己就能取得技能，不管是谁都会这么做。我就这么做了。

    咦？只有我会？才没有那种事。我说没有就是没有。

    此外，邪眼系技能的解禁也让我有些在意。

    我超想要这个耶～

    只要得到某种邪眼，不就能玩「呜，右眼隐隐作痛！」或是「所谓的杀死事物就是这么回事」之类的了哏吗？

    真是让人中二魂蠢蠢欲动的词汇啊……

    好想要……可是技能点数已经没了！

    啊……我得赶快升级，重新累积技能点数。

    再来就是新取得的外道无效和断罪这两个技能。

    外道无效似乎是外道抗性的最上级技能。

    外道抗性的效果是增加对于直接侵害灵魂之攻击的防御力，相较于此，外道无效的效果则是让这类攻击完全无效。

    这样一来，即使遇到会使用外道魔法或类似攻击的敌人，我也不用担心。

    〈断罪：对灵魂中累积著系统内罪过之人，造成与罪过累积值成正比且无法抵挡的伤害〉

    哇……也就是说，这是一种会对犯下越多罪过的家伙造成越大伤害的攻击。而且无法抵挡这点也很可怕。

    嗯？等一下？

    这该不会是跟禁忌有关的技能吧？

    例如禁忌的等级越高，受到的伤害就会越多之类的？

    有可能！

    唔哇……要是还有其他拥有断罪的家伙，那我可就不妙了。

    嗯……可是，这个技能没有出现在能用技能点数取得的技能列表上。

    难道这是只能透过支配者称号取得的特殊技能，除了我之外，没几个人得到？

    虽然是乐观的推测，但如果真是这样就好了。

    若是这样，那我可是得到了贵重的技能。

    不过，这技能有著跟奈落一样的味道。总觉得派不上用场。

    虽然试了一下，但果然无法使用。

    也许只是因为没有目标才没有发动，但我隐约确信这技能派不上用场。

    算了，就算无法使用断罪，我的战力依然提升非常多。

    就算禁忌的等级提升，也只能顺其自然了。

    只要禁忌升到等级10的后果不是当场死亡那种要命的事情，那我甘愿乖乖承受那些坏处。

    话说回来，我的能力值上升很多，技能也很充实。

    我根本就是最强的蜘蛛了吧？

第二卷 S4 校园生活

    我的校园生活一帆风顺。

    课程内容几乎都是学过的东西，但我还是当成复习仔细听讲。

    实在觉得无聊到不行时，就偷偷进行提升技能的练习打发时间。

    光看上课时的情况，这样的生活似乎很和平，其实在人际关系上出现不少问题。

    主因是我的身分，以及我在之前的魔法课上做的好事。

    身分的问题在于，再怎么说我也是王族。虽说在我还是学生的期间，身分等同于一般人，但还是会有问题。

    无法跨越的鸿沟就是无法跨越。只要是这个国家的人都会对我保持距离，这也无可奈何。

    即使是其他人或是别国的贵族，也不会随便跑来找我说话。

    毕竟我可是王族。只有同样身为王族，以及地位相当的公爵阶级的人才匹配得上。

    虽然其中也有想要巴结我的学生，但这种学生全都被卡迪雅赶走了。

    由于我多半会在不敢推辞的情况下接纳那种人，所以我很感激能毫不犹豫帮我赶跑那些人的卡迪雅。

    虽然很感激，但因为她的好意和之前在魔法课上太出风头，我变得有些被孤立。

    相较之下，从那堂魔法课后，由古的跟班就变多了。

    现在同学年的男生中，有将近一半都是他的人。他就跟前世时一样，慢慢变成男生的核心人物。

    我则跟前世时一样，尽量远离那个团体，避免和他们扯上关系。

    我知道自从之前魔法课的那件事发生后，由古就开始敌视我了。

    没必要刻意接近讨厌自己的家伙。

    可以的话，我想避免不必要的麻烦。

    结果，我变得经常跟熟悉的卡迪雅、苏和菲，以及悠莉混在一起。

    卡迪雅和苏是能让我敞开心胸的对象。菲虽然有些臭屁，但毕竟已有多年交情。

    至于悠莉嘛……那个……该怎么说呢？

    虽然同样都是转生者，但她在不同的意义上，跟夏目一样让我不太擅于应付。

    长谷部现在的名字是悠莉恩·乌伦。

    乌伦这个姓氏，听说是一间被当成孤儿院的教会的名字。

    长谷部──悠莉似乎是弃婴。

    这个世界有许多弃婴。

    虽然就连之前的世界也有弃婴，但是在这个文明并不发达，而且还有魔物跋扈横行的世界，弃婴的数量更多了。

    在还是婴儿时就被拋弃，从懂事开始就住在教会这种事，其实到处都看得到。

    不过，悠莉跟那些随处可见的孤儿不一样。

    她刚出生就拥有前世的记忆，有著完整的自主意识。

    回过神来，自己突然之间就变成婴儿了。

    我也有过同样的经验，那真是令人震撼。

    脑袋一片混乱，内心更是充满不安。

    不晓得自己的未来会变得如何？难道以前的自己死掉了吗？

    如果真是这样，那之前的人生到底变得如何了？

    就如同我之前所经历过的一样，她心中应该也充满不安。

    更何况，悠莉是在这种状态下被父母遗弃，受到的打击肯定不是我所能比拟。

    老实说，我无法想像悠莉当时的心情。

    在这极度的不安之中，悠莉找到了心灵的寄托。

    那就是神言教。

    那是扶养悠莉的教会所信仰的宗教，其教义深深影响著整个人族。

    一言以蔽之，其教义就是「为了聆听神明的话语，我们要努力锻炼技能」。

    神言──我不晓得那到底是什么。

    虽然套用游戏中的说法，那就是类似系统讯息之类的东西。但是在这个世界上，听见那种声音是理所当然的事。

    听见这种声音会觉得奇怪的人，就只有我们这些转生者吧。

    听见这种声音是理所当然的事。技能存在也是理所当然的事。这就是这个世界的常识。

    神言教是宣扬这种声音正是神明的声音，为了多听到神明的声音，就得努力提升技能和等级的宗教。

    虽然在我看来，这种教义简直莫名其妙，但这个世界的人不知为何都能接受。

    而应该和我抱持同样感想的悠莉，也深深沉迷在这种宗教之中。

    「俊的技能提升了很多呢。我觉得这样很好。从今以后也请尽量提升等级，多多聆听神明大人的声音吧。」

    「俊不升级吗？不行喔！只要提升等级，就能听到更多神明大人的声音了喔。为了聆听神明大人的声音，你一定要提升等级。」

    「俊会使用鉴定对吧？那我先跟你说一声，如果看到拥有禁忌这个技能的人，请一定要跟我说。因为拥有被神明大人定为禁忌的技能是不可饶恕之事。绝对不可饶恕，是绝对喔。因为这表示那人做出了连神明大人都忌讳的禁止行为，没有活下去的价值，一定要杀掉。所以一定要告诉我喔。我们约好了喔。」

    「俊，我今天技能升级，听到神明大人的声音了！啊啊……居然能听到神明大人神圣的声音，我今天肯定会过得很幸福。」

    吓到了。我真的吓到了。

    悠莉说著神明大人时的眼神，根本就失常了。但会这么觉得并不是我的问题。

    悠莉原本应该不是这种女孩吧。

    她应该是随处可见的寻常高中女生才对。

    她之所以会变成这样，肯定是受到生长环境的影响。

    重新转生的恐惧。被双亲舍弃的绝望。

    非得在异世界活下去不可的不安。

    在这种心理状态下，以怀念的日语所发出的神言，就算成为她内心的支柱也不奇怪。

    而且她身边全是信奉神言教的人。

    在这种情况下，悠莉会对神言教的教义为之倾倒，或许也是无可奈何的事。

    不过因为倾倒过头而一路爬到圣女候选人的地位，我觉得就有点夸张了。

    还有，真希望她不要再一直劝人加入神言教。

    每次见面，她都会用「想加入神言教了吗？」这句话代替打招呼。

    但是不好意思，我不打算信仰任何宗教。

    虽然我委婉拒绝，悠莉并没有死心。

    不但如此，反而更加积极进攻。

    每次都惹得苏火冒三丈扑向悠莉，然后卡迪雅出面当和事佬。这样的光景屡见不鲜。

    苏最近也有些奇怪。

    感觉起来，就像明明有话想问我，却又迟迟无法说出口。

    虽然我能猜到她想问的是什么……

    正确来说，是卡迪雅告诉我的。

    「苏……那孩子想知道我们的关系喔。」

    「咦？什么关系？」

    「就是我和你前世的事情啦。从我们跟老师和其他人相处时的态度，她应该察觉到其中有问题了。」

    「啊……这么说来，我们好像有在苏面前很正常地用日语交谈。」

    「就是这么回事。从出生至今一直在一起的哥哥，突然用自己没听过的语言跟陌生人亲密交谈，任谁都会觉得奇怪。」

    「这样啊……这下子糟糕了。」

    「总之，要是那孩子问起，你就自行判断该实话实说，还是蒙混过关吧。」

    「咦？不是应该选择蒙混过关吗？」

    「做决定的人是你。看你是要继续欺骗亲妹妹，还是要把真相告诉她。不管你做出什么选择，都得作好心理准备，好好地回应人家。不然对那孩子太失礼了不是吗？」

    「呜……我明白了。」

    事情就是这样，苏似乎很想知道我和大家之间的关系。

    老实说，我一点心理准备都没有。

    要我把真相告诉苏？

    虽说我和苏的母亲不一样，但确实是兄妹。

    不过，前世的我是和苏毫无瓜葛的陌生人。

    虽然我把苏看成是亲妹妹，但是在得知真相后，苏还会继续把我当成哥哥吗？

    况且，我在相当程度上是依靠前世的记忆与经验，成长到今天这个地步。

    相较于靠著自身力量与我比肩的苏，我可以说是用了不正当的手段。

    当苏知道这件事时，会不会看不起我？

    只有苏不会这样──虽然我如此认为，但早在脑海中浮现出这样的想像时，我就没办法如此乐观了。

    可是要我选择蒙混过关，我又觉得太不诚实。

    亲妹妹明明如此烦恼，为了是否该问清楚真相而踌躇不前，我无论如何都不认为自己应该随便打发掉这个问题。

    如果要隐瞒真相，就得作好一辈子隐瞒下去的心理准备。

    到底该怎么处理这件事，我还没找到答案。

    不过，万一苏问起这件事，我就得认真回答她。

    如果卡迪雅没有告诉我这件事，我可能不会想这么多，随便就敷衍了事。

    真该感谢事先给我建议的卡迪雅。

    总而言之，我的烦恼其实不少。

    由古讨厌我，悠莉拚命拉我入教，还得思考该如何处理我跟苏之间的问题。

    而且老师身上依然充满谜团。

    有时候才刚在想她没来上学，跑去哪里，她却又突然出现在课堂上。

    即使在遇到她时拋出一堆问题，也经常被她含糊带过。

    尤其是在问起京也的所在之处时，这样的倾向似乎特别强烈。

    京也是我和卡迪雅在前世时感情特别好的朋友。

    不过，老师一直不愿意告诉我们他在哪里。

    老师似乎大致知道他的下落，却没有将他纳入保护。

    虽然在意京也目前的处境，但看老师这态度，似乎不会告诉我们了。

    沉迷于宗教的悠莉。

    原本就拥有强烈自我显示欲，现在无止尽膨胀的由古。

    变得让人摸不清底细的冈老师。

    他们在这个世界都变了个人。

    这可能是没办法的事。

    我们待在这里的时间并不短，这里的环境又跟日本相差甚远。

    说不定不改变还比较困难。不过，我害怕改变。

    这么说或许有点奇怪，但悠莉和由古的改变方式，看起来就像是发疯了。

    「卡迪雅，拜托你不要改变。」

    我不由得对卡迪雅如此说道。

    只要想到连卡迪雅都从我熟知的叶多变成别人的可能性，我就感到害怕。

    我之所以能像这样保持原本的自我，都要归功于有卡迪雅这个从前世就认识的朋友待在身边。

    因此，我会希望卡迪雅也不要改变，这也很自然吧。

第二卷 幕间 爱操心的公爵千金与圣女候选人

    「大岛，为什么你会光明正大地跟女生一起换衣服？」

    「咦……？啊，抱歉。在这里生活太久，我已经不去在意那种事了。如果长谷部会在意，我就跟你们错开时间，不然就是到其他地方换衣服如何？」

    「咦？啊，嗯……」

    「你干嘛一脸傻眼？」

    「呃……因为我没想到你会回答得这么冷静。照理来说，这种时候，不是应该更加慌张地辩解吗？」

    「这个嘛……我在转生之后就完全感受不到女生身体的魅力了。亏我还是男生时，曾经那么著迷，但那种欲望就像是作梦似的消失无踪。所以就算看到女生的身体，我也毫无感觉。拜此所赐，罪恶感之类的感情也一并消失了。」

    「这样啊……那你都不会感到害羞吗？」

    「我生为公爵千金，从换衣服到洗澡全都是由侍女服侍耶。羞耻心那种东西，早就不知道飞去哪里了。」

    「原……原来如此。那样好像也挺辛苦的。」

    「是啊。所以让我从那种地方解放的宿舍生活真是太棒了。听到其他大小姐抱怨没有侍女很不方便时，我反倒觉得难以置信呢。」

    「没错。我也这么觉得。」

    「毕竟长谷部是在孤儿院长大嘛。你应该还留有在日本生活时的价值观，会不会跟那些贵族不太合得来？」

    「嗯。老实说是这样。」

    「我想也是。就连我都偶尔会跟不上他们的想法。」

    「啊哈哈。虽然面对的问题不同，看来我们都过得颇为辛苦。」

    「是啊。不过，我吃的苦头跟你比起来，应该不算什么吧。」

    「有吗？」

    「当然有。虽然我的日子确实不好过，但至少没有生命危险。」

    「也许是吧。不过，我觉得这样的遭遇也是件好事。」

    「好事？」

    「没错，因为我就是拜此所赐，才能理解神明大人的声音有多么重要！」

    「是……是喔……」

    「难道不是吗？神明大人看透了一切。祂是全知全能的真神。特地用日语对我说话就是最好的证据。只要听从神明大人的声音，凡事都会一帆风顺！」

    「也……也对。可能真的是这样吧……」

    「就是这样！所以，大岛也加入神言教吧！」

    「呃……抱歉，因为家庭因素，我无法选择自己的信仰。」

    「这样啊……那就没办法了。不过，要是你改变心意，随时都能告诉我喔。」

    「没问题……啊，对了，那你还是希望我到其他地方换衣服吗？」

    「啊……嗯……总觉得，听到你刚才那番话，我好像不在意了。反正迟早得习惯，你就待在这里换衣服吧。」

    「可以吗？」

    「嗯。话说，在我看来，现在的你一点破绽都没有。」

    「什么意思？」

    「我是说你不像个男生。你的言行举止完全就跟女生一样，只要不说就没人会识破。」

    「我是该高兴还是该难过……」

    「不是该高兴吗？因为你以后都得一直以女孩子的身分活下去。」

    「真是复杂。」

    「身为一个女人，我是你的前辈。而且引导世人是我的使命。要是有什么问题，就尽管来问我吧！」

    「谢谢。到时候就靠你了。」

    「拜托我不要改变啊──真是为难人的要求。这样还叫我不要改变才是不可能的事吧……我变得像是女人了吗？俊应该不会把我当成女人看待吧？嗯？我到底在说什么？这句话没有什么深刻的含意……应该没有吧？」

第二卷 7 管理者的影子

    啊，既然外道抗性变成外道无效，那我就不会因为探知而感到头痛了是吗？

    那是外道属性的攻击对吧？就算说是攻击也可以对吧？

    那种就连痛觉减轻的效果都能压过的疼痛，不可能是普通的头痛对吧？

    如果能够让探知所造成的外道属性攻击变得无效，那种疼痛不是也会消失吗？

    凡事都需要尝试。

    吸……吐……准备完毕！

    开启探知！

    ……哇塞。好厉害。这真是太厉害了。

    虽然之前我都只顾著忍耐头痛，没办法好好体会，但没想到头痛消失后会感受到这么棒的体验耶。

    即使探知发动，我也不会头痛了。

    不，正确来说还有一点点痛，但还是痛觉减轻所能盖过的等级。

    这种头痛，肯定是类似用脑过度后会发烧之类的副作用吧。

    探知所带来的情报量就是如此庞大。

    《熟练度达到一定程度。技能〈演算处理LV8〉升级为〈演算处理LV9〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈平行思考LV6〉升级为〈平行思考LV7〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈探知LV7〉升级为〈探知LV8〉。》

    《熟练度达到一定程度。取得技能〈神性领域扩大LV1〉。》

    虽然好像多了新技能，但之后再来确认吧。

    现在我只想沉浸在这份感动中。

    成功发动探知当然令人开心。

    不过，探知所带来的体验更是让我为之震撼。

    在我所能认知到的这个空间，其中的一切情报似乎都汇集起来了。

    魔力的流动，物质的结构，空气的流动……各式各样的情报都流进我的脑海。

    好像有种全能感从心底涌出。

    我能掌握周围的一切。

    照理来说无法掌握的情报，都能透过技能的效果在某种程度上得到理解。

    光是某种程度上的理解，就已经为我带来庞大到彷佛能窥见宇宙真理的情报量。

    而且这还只是我能认知到的这块小小空间的探知结果。

    我再次深深体会到世界的辽阔和伟大。

    糟糕……没来由地想哭。虽然不晓得蜘蛛的眼睛流不流得出泪水就是了……

    暂时关掉探知吧。

    呼……真厉害。这种无法解释的感动是怎么回事？

    如果要比喻，这就像是眺望满天星星时的感动。大概就是那种感觉。

    啊啊，虽然想再多沉浸于感动中一段时间，但还是切换一下心情吧。

    我成功发动探知了。

    既然如此，那我以后是不是该一直发动探知？

    嗯……只不过，探知的性能太过强大，说不定反而会带来不便。

    因为知道的事情太多，注意力就会集中在那些事情上。在战斗时，说不定反而会无法集中精神。

    话虽如此，如果能习惯那种状态，不就所有问题都能迎刃而解？

    虽然现在光是发动就让我耗尽心力，但刚开始让鉴定大人常驻时，我也觉得有点头昏眼花，现在也已经适应。只要一直保持发动的状态，我觉得自己迟早会习惯。

    因此，尽管刚开始时可能会有些危险，我还是一直开著探知吧。

    其他技能的等级也提升了，这样对未来应该比较好。

    既然这么决定，那就再次开启探知吧。

    唔哇……真的好厉害……

    啊，现在可不是感动的时候。

    先来确认刚才取得的技能吧。

    《熟练度达到一定程度。技能〈平行思考LV7〉升级为〈平行思考LV8〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈神性领域扩大LV1〉升级为〈神性领域扩大LV2〉。》

    就在这时，我正想确认的技能升级了。

    这个技能到底是什么？

    这么说来，在忍耐的技能说明中，好像也有出现神性领域这个词汇。

    我记得其中也有说到扩大神性领域对吧？这也是一种扩大吗？

    这表示我的神性领域正在不断扩大？

    总之先来鉴定看看吧。

    〈神性领域扩大：扩大神性领域〉

    有说跟没说一样嘛。算了。

    这种时候就要靠鉴定大人了！来吧，双重鉴定发动！

    〈神性领域：生命所拥有的灵魂的深层领域。是一切生命的根源，也是自我的最后依存领域〉

    嗯嗯？有看没有懂。

    算了，至少我隐约能理解那是灵魂的重要部分，但扩大那种地方有什么意义？

    嗯……结果还是搞不懂效果……

    虽然等级提升应该是好事，但我完全感受不到效果。

    《熟练度达到一定程度。技能〈演算处理LV9〉升级为〈演算处理LV10〉。》

    《满足条件。技能〈演算处理LV10〉进化成技能〈高速演算LV1〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈探知LV8〉升级为〈探知LV9〉。》

    技能升级的速度还是一样快！

    演算处理也已经练到满级。

    进化成高速演算了。看起来完全就是演算处理的上位技能。

    另外，我想透过探知得到的功能，原本就是找寻敌人。

    但因为我本身找寻敌人的能力已经很强大，一直以来即使没有探知也还过得去。

    要是再加上探知的力量，简直可说是变得完美无缺。

    就算说我已经不可能遭到偷袭也不为过了吧！谁都别想偷袭我喔！

    然后，我另一个想得到的功能是魔力感知。

    如果我的推测没错，只要再结合魔力操纵这个技能，我就能使用朝思暮想的魔法……大概吧。

    这样一来，我就能使用封印至今的深渊魔法或外道魔法了！

    可是技能点数用完了！可恶！

    虽然我不后悔取得忍耐，但没有技能点数真教人难过。

    话说，我原本还想把接下来取得的技能点数用在邪眼上耶！

    怎么办？我两边都想要！呜啊啊！

    虽然明白这样的烦恼太过奢侈，我还是不知道该选择哪一边！

    《熟练度达到一定程度。技能〈探知LV9〉升级为〈探知LV10〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈平行思考LV8〉升级为〈平行思考LV9〉。》

    咦？真的假的？探知先生也已经满级了？

    奇怪？可是，难道没有追加技能或进化技能吗？

    呃……这样会不会有点过分？

    毕竟探知先生让我费了这么大的功夫。

    虽然回报确实也很巨大，但如果还能更进一步要求，我希望能再多给点东西。

    即使没办法让我变得能战胜地龙，至少我希望能让自己强到足以从它面前成功逃跑。

    真的什么都没有了吗？

    《沙……沙……》

    嗯？刚才那是什么声音？

    ……是我多心了吗？

    算了，就算强求不存在的东西也没有意义。

    不过，让自己变强才是最为简单明瞭的解决之道。

    只要以后也继续提升实力，不要骄傲自大，或许我会变得有办法逃离那种夸张敌人的魔掌。既然如此决定，那就继续努力变强吧。

    首先是提升等级。

    我决定以后要积极狩猎魔物。

    再来是技能。

    提升技能等级是在移动时也能持续进行的事情。

    鉴定大人也是，探知也是，预知和思考加速也是。

    虽然探知已经封顶，但会连带提升许多技能的等级。

    在把所有技能都练到封顶之前，我就一直开著探知吧。

    在此同时，也把其他能在移动时锻炼的技能等级都练一练吧。

    最没问题的就是五感强化系技能。

    毕竟只要在移动时定睛凝视，或是一边闻著味道一边走路，就能提升熟练度了。

    反正有些技能也差不多要封顶了，就从那些技能练起吧。

    还有一件事。

    这件事不能在移动时做，我想找个地方停下来好好研究。

    那就是魔力操纵的练习。

    仔细想想，只要能赚到熟练度，即使不支付技能点数，也有办法取得技能。

    既然如此，那我想把技能点数用在完全不晓得该如何提升熟练度的邪眼上，然后试著自己想办法取得魔力操纵。

    拜探知先生所赐，魔力感知的问题已经解决。

    只要集中注意力，我就能把握魔力的流向。

    再来，只要我能设法操纵这些魔力，或是努力尝试操纵，就能赚到熟练度取得技能……应该吧。

    只要顺利取得技能，之后就是期盼已久的魔法练习了。

    不过有件事情千万不能忘记，我的目的是穿越这个中层，回到上层。

    不管是提升技能还是提升等级，都只不过是在这个过程中顺便进行的练习。

    所以，这不是需要特地停下脚步去做的事。

    顶多就是在情况允许下，在移动的同时顺便进行。

    这个中层只是个通过点，不是我要停留的地方。

    千万不能忘记这件事。

    《熟练度达到一定程度。技能〈思考加速LV3〉升级为〈思考加速LV4〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈预知LV3〉升级为〈预知LV4〉。》

    很好。多亏了傲慢的支配者这个称号，精神系技能的提升速度变快了。

    就这样继续提升等级吧。

    在得到忍耐的支配者这个称号后，抗性系技能的提升速度应该也变快了，但我不会想要主动去锻炼这些技能。

    虽然只要用毒合成攻击自己，就能提升我的猛毒抗性和麻痹抗性，而且也能用万能丝来提升斩击抗性、打击抗性、破坏抗性和腐蚀抗性，甚至是可能存在的冲击抗性，但这些事情应该等我找到地方定居之后再进行。

    那不是适合在这个会让恢复速度变慢，而且没办法好好休息的中层该做的事。

    若情况允许，我很想尽早提升能力值强化系技能的等级，但这也是应该等到安定下来后再慢慢进行的事情。

    如果能在战斗中提升当然最好，但若是想透过其他途径提升，就得进行肌力训练之类的练习。

    如果有那种时间和体力，还不如拿来往前多推进一点。

    目前还是先从移动时也能提升的技能，还有五感系技能开始练起吧。

    尤其是视觉强化已经练到等级9，很快就要封顶，我就优先锻炼这个技能吧。

    完成进化并且开始攻略中层后过了一段时间。

    我把盯上的魔物全部收拾掉，结果等级提升了。

    糟糕，有点得意，能力值的提升幅度有够多。

    不愧是号称拥有强大战斗能力的种族，我的各种能力值都大幅提升了。

    平均起来，大概都提升了20点吧。

    就算把因为傲慢的效果而增加的成长值，以及各种能力值提升技能的加成效果排除掉，结果还是很惊人。

    如果我继续这样提升等级，似乎就能彻底解决能力值低弱的问题了。

    等级的部分大致就是这样，技能的部分也提升了相当多。

    虽然我一直使劲盯著东西猛瞧，但视觉强化的技能等级却迟迟没有提升。

    一旦升到等级9，想要继续升级果然不容易。

    不过其他技能倒是提升了不少！

    首先，无声升到等级3了。忍者度提升！

    还有，思考加速和预知也分别升到等级5，回避率提升！

    火抗性也升了一级，终于来到等级3了。

    升级速度应该有受到忍耐的影响而变快，但我还是觉得花了不少时间。

    我到底有多怕火啊？话说，我都已经进化成其他种族，难道还是一样怕火吗？

    搞不好除了火之外的抗性都有所改变。

    因为没办法测试，我也无从得知就是了。

    毕竟我以前的防御力就跟没有一样，就算抗性稍有变化，其实也没什么差别。

    不过，既然防御力以后将会增加，那搞清楚自己的抗性，或许是件好事。

    因为除了火属性之外，我说不定还有其他的弱点属性。虽然我没有方法可以调查抗性就是了……

    最后是平行思考。

    这个技能在升到等级10后进化了。

    新技能名叫平行意识！

    这是个非常方便的实用技能。

    这个技能一如其名，能让我的意识增加。

    平行思考是让人好像能用同一个意识同时思考好几件事情，但这个平行意识则是能将意识完全分割开来，有点像是双重人格那样。

    虽然双方都是我，却能凭各自的意识分别思考。

    而且还同时具备过去的平行思考能力。

    感觉就像是思考能力单纯变成两倍一样。超级方便。

    每个人在孩童时期……不，就连每天被时间追著跑的大人也一定幻想过，要是还有另一个自己的话，不知道该有多好，而这正是能够实现那种愿望的技能。

    无论是谁都会希望能让一个人格负责读书工作，让另一个人格专心玩耍。

    不过，因为双方其实是同一个人，所以要是有其中一方偷懒玩耍，另一方也不可能坐视不管啦。

    尽管如此，这个技能能把以前只由一个人负担的工作分成两份，还是让我变得超级轻松。

    只要等级提升，平行意识的数量说不定还会增加。

    只不过，只能由其中一个意识负责操纵身体。

    因为这个缘故，我让其中一个意识负责操纵身体，另一个意识负责整理鉴定大人和探知先生收集而来的情报。

    藉由像这样分工合作，任何一方负责的工作量都能减轻，并专注在自己负责的工作上。

    有实际练习过武术的人或许明白。在战斗的时候，人的视野会变得异常狭窄。

    那应该是极度专心和紧张所造成的现象。

    不过，在像这样把其中一个意识分割开来负责整理情报的现在，这种视野狭窄的问题也消失了。

    我只要像这样收集情报，把事情都丢给负责操纵身体的意识去做就行了。

    事情就是这样，拜托你了，身体部长！

    【交给我吧，情报部长！】

    还可以像这样跟自己对话。

    因为双方基本上都是我，所以能完美地共享情报。

    这些意识没有主从之分。双方都是我。因为我是我，所以还是我！

    嗯，真莫名其妙呢。

    我是不在意啦，但有些人可能会因此变得搞不懂自己的存在定义。

    例如分不清哪一方才是真正的自己，导致迷失自我之类的。

    很有可能……还是说，其实是能够正常运用这个技能的我比较特别……应该不至于有这种事吧？

    就在情报部长忙著思考时，身体部长在不知不觉间击败魔物了。

    干得漂亮啊，我。

    【没这么厉害啦，我。】

    这次我试用了新取得的腐蚀攻击，但这招派不上用场。

    攻击力本身是很厉害。

    明明只有等级1，威力却强得夸张。

    根本就是强过头了。因为魔物只挨了一击就化为尘埃了耶。这很奇怪吧？

    所谓的腐蚀是这种意思吗？难道不是变得腐烂才对吗？

    这已经不是腐蚀，根本就是风化了吧。掌管死亡与崩坏的属性……太可怕了。

    等级1就已经威力过剩。

    要是等级继续提升，这个技能到底会变成怎样？

    至于我说这个技能派不上用场的理由，主要有两个。

    第一个理由是不会留下魔物的尸体。也就是说，我会没东西吃。

    只要使用这招，与赚取经验值同样重要的，我狩猎魔物的另一半理由就无法达成了。

    这可不行。在双重意义上都不行。

    另一个理由是更加严重的问题。

    那就是这招也会对我造成伤害。

    我看向带有腐蚀攻击效果的镰刀。镰刀的刀刃变得破破烂烂，HP也减少了。

    这是自爆攻击吧！

    就是这么回事。虽然这招威力强大，代价也很高昂。

    如果是在非得拚尽全力的激战中，倒是还可以找机会使用。但看来在对付其他小喽啰时，还是不要使用比较好。

    尤其是还待在中层的这段期间，毕竟自动恢复的速度也会变慢。

    呃……这个镰刀要花多久才会治好啊？

    虽然我好像差不多快要升级，到时候就会治好，但如果要靠升级来恢复，我在下一场战斗中可能就没办法使用镰刀。

    也罢，就算没有镰刀，我还有毒合成。只要不是像鳗鱼那样的强敌，影响应该不会太大。

    再说，虽然最近也开始使用镰刀，但我在这个中层的主要武器是毒合成。

    因为光是碰到中层的魔物就会受伤。

    虽然使用镰刀能锻炼斩击强化之类的技能，还是会受到一些伤害。

    而且要是用镰刀砍死魔物，内脏就会掉出来，会不方便食用。

    事情就是这样。身体部长，下一只猎物就用毒合成解决掉吧。

    【好，我明白了，情报部长。】

    哈哈，平行意识真是方便。

    要是能有两个身体，我就能使出梦幻的影分身。

    啊，不过，这样一来两边就都是本体，不管哪边被干掉都是损失。

    啊……我可不想那样。

    虽然只要有一边还在，我就能活下来，但那不就等同于拟似的死亡体验吗？

    嗯……我不想要有那种体验。

    虽然我八成已经体验过一次，但已经不记得了，所以不算。

    事情就是这样，身体部长，拜托你千万别做出可能害死我们的行动喔。

    【不不不，情报部长，再怎么说我也不可能那么做吧。】

    我想也是。

    《熟练度达到一定程度。技能〈视觉强化LV9〉升级为〈视觉强化LV10〉。》

    《满足条件。从技能〈视觉强化LV10〉衍生出技能〈望远LV1〉。》

    好耶！视觉强化的技能等级终于封顶了。

    视觉强化的封顶奖励是衍生出新技能啊……

    赶快鉴定一下调查效果吧。

    〈望远：变得能够放大远方的景象〉

    啊……是跟名称一样的效果啊……

    嗯……有点微妙。

    五感强化系技能的效果都不太起眼，就连衍生出来的技能也不起眼。

    总之先发动看看吧。

    事情就是这样，身体部长，发动望远吧！

    【同意要求。望远发动！】

    哦？哦哦？喔喔喔！

    这个技能很厉害耶。说它不起眼是我错了。

    我的视野中同时显示著用望远放大的影像，以及我原本视野的影像。

    我本来还以为整片视野都会像望远镜那样被放大，但看来这个技能可以只用一颗眼睛发动。

    照理来说，这种效果应该会让人因为完全不同的影像情报而感到混乱，但我实际上等于是有两个自己一样。

    只要分头处理这些情报，就一点都不会感到混乱。

    因为目前的技能等级还很低，影像的放大倍率还不高，射程距离也很短。但只要等级提升，也许会变得颇为实用。

    比如说，我可以用探知找到敌人潜藏的位置，然后一边用望远凝视该处，一边保有原本的视野。

    嗯嗯，这个技能似乎也是被动技能，不用消耗MP之类的东西。

    毕竟用途看起来相当广泛，我就一直开著望远来提升技能等级吧。

    【不好意思，可以在你亢奋时打扰一下吗，情报部长？】

    什么事，身体部长？

    【在望远看到的景象中发现猎物了。】

    喔喔，马上就派上用场了啊，真是个可爱的家伙。

    【要解决那家伙吗？】

    这还用问吗？

    【了解。】

    于是我迅速冲向敌人。

    在上次用过腐蚀攻击后，镰刀就坏掉无法使用，所以我用毒合成在敌人身上洒下蜘蛛猛毒。

    魔物的HP瞬间见底。这威力还是一样可怕。

    《经验值达到一定程度。个体──死神之镰从LV2升级为LV3。》

    《各项基础能力值上升。》

    《取得技能熟练度等级提升加成。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈视觉领域扩大LV2〉升级为〈视觉领域扩大LV3〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈生命LV9〉升级为〈生命LV10〉。》

    《满足条件。技能〈生命LV10〉进化成技能〈身命LV1〉。》

    《取得技能点数。》

    喔，等级刚好提升了。

    镰刀也在脱皮后复原。

    而且终于有一个能力值提升系的技能进化了。

    快来鉴定看看吧。

    〈身命：技能等级乘以10的数值会变成HP的加成。此外，等级提升时会加上等同于技能等级的成长加成〉

    果然如此……这是跟刚力相同系统的技能吧。

    也就是说，只要完成进化，剩下的能力值强化系技能也会变得带有成长加成效果。

    如果情况允许，我想尽早提升这些技能，但还是忍耐到离开中层再说吧。

    真想早点抵达安全的地方。

    然后，久等的一刻终于到来！

    等级提升让技能点数变成100点了！喔耶！

    自从进化之后，我每次升级都能得到的技能点数就变成50点。

    以前只有20，但现在一口气变成50。

    拜此所赐，光是提升两级，我就拿到了100点。

    好啦，不晓得传说中的邪眼系技能上架了没？

    〈诅咒的邪眼（100）：对视野内的对象造成诅咒属性的伤害〉

    〈死灭的邪眼（100）：对视野内的对象造成腐蚀属性的伤害〉

    〈麻痹的邪眼（100）：对视野内的对象造成麻痹属性的伤害〉

    〈石化的邪眼（100）：对视野内的对象造成石化属性的伤害〉

    〈不悦的邪眼（100）：对视野中的对象赋予外道属性「不悦」的效果〉

    〈幻痛的邪眼（100）：对视野中的对象赋予外道属性「幻痛」的效果〉

    〈狂气的邪眼（100）：对视野中的对象赋予外道属性「狂气」的效果〉

    〈魅惑的邪眼（100）：对视野中的对象赋予外道属性「魅惑」的效果〉

    〈催眠的邪眼（100）：对视野中的对象赋予外道属性「催眠」的效果〉

    〈恐惧的邪眼（100）：对视野中的对象赋予外道属性「恐惧」的效果〉

    唔哇……真的上架了耶……

    之前的列表中明明没有这些技能。

    话说，邪眼的种类还真多。要我在里面选一种吗？有点烦恼。

    【情报部长啊……】

    什么事，身体部长？

    【我们要不要乾脆多取得几种邪眼？】

    咦，什么意思？

    【你知道吗？我们有八颗眼睛喔。】

    那又怎么样？

    【换句话说，那我们最多可以同时发动八种邪眼不是吗？】

    你是天才吗！

    【哼哼哼……没错，本小姐就是天才。】

    真的假的……原来我是天才啊！天才不管做什么事情都会被允许对吧！

    【没错没错。你不觉得同时发动八种邪眼很狂吗？】

    狂……太狂了。未来充满著梦想啊！

    【虽然望远已经用掉一颗眼睛，所以只剩下七颗就是了。】

    考虑到还得保留正常视野，那就是只剩六颗。

    【是啊。那这次就先选择一种，然后依序取得剩下五种，OK？】

    OKOK。那么，身体部长你觉得哪种邪眼比较好？

    【我觉得这次应该选择我们还没有的属性，也就是诅咒或石化。毕竟比起魔物，外道系邪眼感觉起来更像是拿来对付人类的东西。】

    也对。我个人觉得诅咒比较好。在上层对付石化蜥蜴时，我就已经体验过石化的威力，在出现效果之前的等待时间太长了。

    【虽然效果顺利发动时的威力也相对强大就是了。这次果然还是应该保险点，选择诅咒。】

    真不愧是我，果然很懂。

    既然如此决定，那就取得诅咒的邪眼吧。

    〈诅咒：减弱各种能力值，同时对HP、MP、SP造成伤害〉

    我得到诅咒的邪眼LV1啦。万岁。

    好不容易取得邪眼，当然要找只魔物来试刀。

    既然如此决定，就从探知先生的情报之中找寻疑似魔物的东西吧。

    嗯……嗯嗯嗯……那边好像有东西喔。

    因为还有一段距离，所以我无法掌握正确情报，但那家伙似乎爬上陆地了。

    来得正好，就用这家伙当实验品吧。

    啊，是进化版的青蛙。

    这家伙有著疑似令人怀念的青蛙进化之后的样貌。

    虽然感觉没有变得很强，但已经进化得足以适应这个中层的环境。毕竟它连炎热无效这个技能都有。

    还有，住在这种被岩浆照得一片光明的地方还拥有夜视的家伙，我想八成都是来自上层的魔物的进化版吧。

    因为上层和下层都是一片漆黑。

    也许是有魔物不小心从上层跑进来，不得不配合环境进行进化。

    希望不要有下层的魔物跑来中层。

    要是那种家伙完成适应中层的进化就太可怕了。

    此外，我在看到这种青蛙的技能时发现一件事情。我一直以为是口水的那种攻击，看来好像是我也爱用的毒合成。

    青蛙似乎是用射出这个技能发射毒水。这个技能好像不错，我也想要。

    这样一来，我就能制造出远比这种青蛙的水球还要强力的毒弹。

    不晓得从屁股猛力射出蜘蛛丝，能不能赚到熟练度？

    【在你这个情报部长想著无聊事情时，我已经合成麻痹毒让青蛙陷入麻痹了。】

    啊，身体部长干得漂亮。

    这样我就能放心进行诅咒的邪眼的实验了。

    好，发动邪眼！

    嗯。看来已经顺利发动了。

    不晓得效果如何？喔……喔喔……

    青蛙的HP、MP和SP都在慢慢减少。

    只有等级1的话，累积伤害的速度果然不快。

    虽然黄色和红色的SP都会减少，但黄色SP恢复较快，所以没什么效果。

    如果等级提升，累积伤害的速度或许会快过恢复速度也不一定。

    不晓得能不能让敌人一直处于喘不过气的状态……如果可以就太恶心了。

    啊，不过，在此之前敌人应该会先耗尽HP死掉吧。

    毕竟HP和SP的数值大致上都差不多。

    喔，能力值也降低了。

    数值旁边还多了「削弱中」这样的讯息。

    还有，目前数值的旁边还多了显示最大值的括号。

    喔喔……原来只要被会降低能力值的攻击击中，就会像这样显示出来啊……

    只要看到这些标示，就能一眼看出敌人中了什么攻击。

    真不愧是鉴定大人，做起事来一点漏洞都没有。

    对了，这种邪眼果然不是无消耗的被动技能。我的MP减少了。

    不过减少速度并不是很快。差不多是十秒减少1点。

    因为青蛙累积伤害的速度是五秒减少1点，所以效率还算不错……吧？

    考虑到我现在的MP，至少能发动超过五十分钟，这么一想就觉得性价比还算不错。

    毕竟只要等级提升，累积伤害的速度应该也会变快。

    啊，青蛙身上的麻痹效果消失了。

    我才刚这么想，身体部长就往青蛙身上再灌了一发毒合成。真不愧是我，反应真快。

    嗯……虽然HP之类的数值都很顺利地逐渐减少，但能力值的减少速度变慢了。

    在降到一半之前，各种能力值的降低速度都跟HP差不多，但之后就几乎不会降低。

    难道能力值存在著降低的底线吗？

    仔细想想，这也是理所当然的事。

    要是能一直降低下去，搞不好会出现防御力变成零的状况。

    那根本就是纸了嘛。不，那已经脆弱到连纸都称不上。

    不过，如果能够让能力值降低一半，效果就算是相当大了。

    虽然对青蛙之类的小喽啰没有太大影响，但若让鳗鱼之类的强力魔物能力值减半……

    因为比起技能，魔物战斗时更加依赖能力值，所以削弱能力值就等同于大幅削弱那家伙。

    如果鳗鱼的能力值减半，那就跟鲶鱼没什么差别了。

    这技能有可能变成对付强力魔物的王牌。

    看来以后得优先提升这个技能的等级才行。

    嗯？奇怪？青蛙死掉了！

    奇怪？它的HP应该还有剩啊！

    它的HP好像突然就迅速减少了，为什么会这样？

    啊，在HP减少之前，红色的SP先耗尽了。

    原来是因为这样……只要红色的SP见底，HP就会开始急速减少。

    好可怕！

    唔哇……那刚进化完毕时，根本就超级危险嘛。

    有饭吃真是太好了。

    虽然多亏有过食这个技能，我不太会遇到红色SP耗尽的状况，但以后还是小心点吧。

    总之，诅咒的邪眼似乎颇为实用。

    要不要在MP充足时发动邪眼，赚取熟练度呢？

    嗯。为了以备不时之需，我决定至少留下一半的MP，然后把剩下的MP全部拿去锻炼邪眼吧。

    而且在移动的过程中也能发动邪眼。

    可是，这个邪眼不管怎么想都是一种魔法吧？

    因为MP会减少，还会发生明显无视物理法则的不可思议现象。

    但真要说的话，其他技能也一样就是了。

    魔法跟其他技能的差别到底是什么？

    是那个吗？视觉效果？

    邪眼的效果确实是很不起眼，不依靠鉴定大人的力量就看不到。

    说到魔法，不是会给人更加华丽炫烂的印象吗？

    嗯。视觉效果很重要呢。我果然还是想学会魔法。

    虽然诅咒的邪眼也算是远距离攻击，但跟我当初想要的东西不一样，属于持续型的技能。

    我果然还是想要「发射！命中！轰沉！」这种简单明瞭的远距离攻击。

    诅咒的邪眼很好用，但要是再加上射击魔法不就更猛了吗？

    不错耶。感觉不错。

    嗯。我还是继续以学会魔法为目标吧。

    在下是身体部长。

    还没有名字。

    这次希望大家听我抱怨一下情报部长的事情。

    那家伙是个白痴。

    前阵子，为了学会射出，她就说「来练习从屁股把丝发射出去吧！」然而实际尝试的结果，丝射得比想像中还要远，就这样掉进岩浆。

    火差点就延烧到我身上。

    要是我没有赶紧把丝切断，早就变成一团火球了。

    总之，那家伙三不五时就像这样拋出莫名其妙的提案，结果都没有什么好下场。

    照著那家伙的提案去做的事情，没有一件成功。

    虽然每次都兴致勃勃地跑去实行的我也有问题啦。

    但她就不能再想些更好的提案吗？

    只要仔细想想，就能知道行不通不是吗？

    为什么她明明就负责思考，却不懂得深谋远虑？

    白痴吗？

    她就是白痴吧。

    所以身为身体部长的我必须振作一点。

    毕竟我的行动直接攸关我们的生死。

    喂，身体部长。

    【干嘛，情报部长？】

    能不能把邪眼跟望远结合起来啊？

    【你是天才吗！】

    哼哼哼……没错，本小姐就是天才。

    【真的假的……原来我是天才啊！天才不管做什么事情都会被允许对吧！】

    没错没错。你不觉得用望远从远距离发动邪眼很狂吗？

    【狂……太狂了。未来充满著梦想啊！】

    既然已经决定，就快去找寻猎物吧！

    【呀哈──！】

    在下是情报部长。

    还没有名字。

    同时发动望远和邪眼的实验失败了。嗯……

    毕竟要是能办到那种事，就跟作弊没两样，所以这也没办法。

    拜一直保持发动状态所赐，望远升到等级5了。

    比起等级1的时候，能够放大的距离和倍率都增加了。

    如果能加上邪眼的效果，应该就能变成相当不错的远距离攻击……真是遗憾。

    可是，邪眼这东西相当好用。

    因为只要MP还足够，我就一直开著邪眼，所以现在已经升到等级3了。

    等级提升的速度有点慢。

    但在攻略中层的过程中，我的MP经常处于过剩状态，所以这样刚好。

    我还发现邪眼的一项特性，那就是邪眼发动时，视野似乎不会出现变化。

    虽然没办法跟望远一起发动，但视觉强化之类的效果还是管用。

    如果在发动时还能保有正常的视野，那就没必要特地保留不发动邪眼的眼睛。

    就算要同时发动八种邪眼也不是梦想了。

    此外，好像没办法让邪眼加上各种属性追加技能的效果。

    虽然我用毒攻击做过测试，但毫无效果。真可惜。

    不过，这就跟望远一样，要是能够实现就太过犯规了，所以不行也是无可奈何的事。

    因为如果能把现在的我的猛毒加在邪眼上，就会变成光是用看的就能杀死对方，连某个号称能看见死亡的魔眼都要自叹不如。

    光是用看的就能对敌人造成伤害，并且附带能力值降低效果，已经是接近犯规的技能了，还想要有更多效果就太过贪心了吧。

    然后，我还想到能不能让八颗眼睛同时发动一种邪眼这个问题，结果这件事是能够实现的。

    只不过，效果不会改变。

    虽然我觉得同时发动八颗邪眼，就算威力变成八倍也很合理，但天底下可没有这种好事。

    然而在发动望远的时候，这种好几颗眼睛同时发动的技巧还挺好用的。

    因为我可以锁定不一样的地方，并且分别放大该处的景象。视用法而定，这种同时发动的技巧说不定派得上用场。

    然后，我想换个话题，是关于身体部长的事。

    那家伙是个白痴。

    我前阵子想到也许能取得射出这个技能的方法，提议进行从屁股把丝发射出去的练习，然后那家伙就一边说著「好啊，这是个好主意。马上试试看吧！」一边把丝发射出去……朝著岩浆发射……

    虽然那家伙说什么「都是因为丝飞得比想像中远」，但再怎么样也不用朝著有岩浆的方向发射吧？

    发射出去的丝当然是掉进岩浆。

    在火焰像是导火线一样沿著丝烧过来时，我都快急死了。

    虽然身体部长在千钧一发之际把丝切断，所以没酿成大祸，但要是没来得及切断，我的屁股又要著火了。

    总之，对于我所想到的提案，那家伙总是像这样拿出意料之外的成果。

    啊，真要说的话，应该是意料之下才对（注：上一句的「意料之外」原文是「斜め上」，这里的「意料之下」原文则是「斜め下」，除了「意料之外」这个意思，还从往上变成往下，变成只有负面意义）。

    真是的……即使我能想到天才级的点子，但要是负责执行的身体部长无能的话，不就毫无意义了吗？

    只要稍微想想，就能知道什么事不该做不是吗？

    难道她整天只顾著动身体，连思考能力都退化了吗？

    白痴吗？

    她就是白痴吧。

    所以身为情报部长的我必须振作一点。

    毕竟我的指示直接攸关我们的生死。

    【喂，情报部长。】

    干嘛，身体部长？

    【我用望远玩了一下，结果发现魔物了。】

    真的假的？探知的效果范围内还没发现魔物耶。

    【呼呼呼。情报部长，你的存在意义是不是变薄弱了啊？】

    开什么玩笑，身体部长，想提供比我更多的情报，没有一百颗左右的眼睛是办不到的喔。

    【哇哈哈哈……你也只有现在还能说这种话了！给我洗乾净脖子等著吧！】

    哼……虽然那一刻永远不可能到来，但是算了……有本事就爬上来吧！我就在这个遥远的山巅上等你！

    【呵呵呵……】

    呼呼呼……

    【对了，你想怎么处理那只魔物？】

    不用说也知道是猎杀吧。

    【遵命。好啦，小子们！准备战斗吧！】

    呀哈──！

    我今天也在中层徘徊。

    嗯……来到中层也有一段时间了，但还是没看到终点。

    真不愧是全世界最大的迷宫。

    要是人类想攻略这种地方，应该得做好赌上一生的心理准备吧？

    不过，我倒是攻略得很顺利就是了！

    真不愧是我！

    因为进化后的我能力值提升了，技能也变得更为充实。

    在中层应该已经所向无敌了吧？

    连在中层都这样，要是回到上层，不就可以开无双了吗？

    呵呵呵……虽然以前光是要活下去都得拚命，但现在的我一定没问题！

    只要知道不会轻易死去，这个世界就跟游戏一样，感觉有点好玩。

    《熟练度达到一定程度。技能〈鉴定LV9〉升级为〈鉴定LV10〉。》

    哦？哦哦？喔喔喔！

    终于……鉴定大人终于封顶了！

    唔哇！我超开心！

    身为第一个取得的技能，跟我同甘共苦的鉴定大人终于……终于变成完全体了！

    刚开始时废到无可救药的鉴定。

    每次升级时都会增加微妙的新功能。

    看著这个技能变得越来越好用，我也备感喜悦。

    脱胎换骨后变成出色的鉴定小姐。

    尽管一直被我嫌弃，你还是努力成长。

    然后成为众人认同的鉴定大人。

    这样的你也终于……终于！唔哇啊啊啊！

    太好了，你干得太好了。我好感动！

    谢谢你，鉴定大人！以后也请多指教了，鉴定大人！

    不过，还是没有进化技能或衍生技能啊……

    不，我并不在意这个问题。

    光是能把鉴定大人练到封顶，就已经是很厉害的事情了。

    不过，我还是有些期待她能继续进化，变成睿智的掌管者之类的技能。

    没有吗？我还以为鉴定大人可能会有，结果却是没有吗？

    真令人失望。

    ……真的没有吗？

    《沙……沙……沙，沙，沙……》

    ……这种跟电视杂讯很像的声音是什么？

    《沙……要求，沙……上位管理者权限，沙……》

    咦？怎么回事？

    《沙……理者沙……沙……驳回，沙……》

    总觉得有些不妙。

    明明不知道是什么事情不妙，但我就是觉得不妙。

    《沙……哔！》

    相较于之前听到的声音，听起来异常清晰的那道哔声，让我的身体不由得抖了一下。

    《上位管理者D已经同意要求。》

    《技能〈睿智〉正在架构中。》

    《架构完毕。》

    《满足条件。取得技能〈睿智〉。》

    《〈鉴定LV10〉被整合为〈睿智〉。》

    《〈探知LV10〉被整合为〈睿智〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈禁忌LV7〉升级为〈禁忌LV8〉。》

    《满足条件。取得称号〈睿智的支配者〉。》

    《基于称号〈睿智的支配者〉的效果，取得技能〈魔导的极致〉、〈星魔〉。》

    《〈MP恢复速度LV4〉被整合为〈魔导的极致〉。》

    《〈MP消耗减缓LV3〉被整合为〈魔导的极致〉。》

    《〈魔量LV9〉被整合为〈星魔〉。》

    《〈护法LV4〉被整合为〈星魔〉。》

    啊？啊？啊啊啊啊啊啊……？

    不不不。奇怪。这样太奇怪了吧？

    怎么回事？事情怎么会变成这样？我该作何反应？

    我要冷静。身体部长，先深呼吸一下吧。

    吸……吐……呼……

    很好。照顺序整理一下状况吧。

    首先，就从我第一次听到莫名其妙声音的地方开始。

    那声音是什么？不知道。

    换作平常，我会觉得一直想这些想不通的事情毫无意义，就这样把疑惑丢到一旁，但看来这次不能这样。

    因为这很明显是异常状况。

    异常……没错，就是异常。

    虽然在此之前，我都以为这个世界就是如此，毫不在意地取得技能，但日本可没有技能这种东西。

    要是在日本，有技能这种东西反而异常。

    只因为「这个世界就是这种世界」这种廉价的想法，就把这当成理所当然的事，真的行吗？

    直到刚才为止都还行。不过，现在就不一样了。

    我刚才确实听到天之声（暂定）这么说。

    《上位管理者D已经同意要求。》

    《技能〈睿智〉正在架构中。》

    《架构完毕。》

    这些话听起来，就像是有人在监视著我，还听从我的怨言创造出新技能不是吗？

    如果事情真是这样，那犯人就是那位名为管理者D的人物。

    还有，考虑到上位这个词汇所代表的意义，名为管理者的人物应该不是只有这位D。

    那所谓的管理者到底在管理什么？

    那还用问，就是技能。

    照著这个流程想下来，就只能得到这个结论。

    简单来说，这个世界的技能，都是那些自称管理者的家伙所赋予的东西。

    目的是什么？怎么办到的？

    这我实在想不通。

    虽然想不通，但只有这点我敢说。

    这个世界有什么地方不对劲。

    一股寒意窜过背脊。

    有别于遇到地龙时的另一种恐惧，慢慢侵蚀著我。

    那些名叫管理者的家伙看到我惊慌失措的模样，是不是正在偷笑？

    好可怕。

    一直以来让我赖以为生的技能，现在却像是某种难以理解的怪物。

    难道不是吗？

    如果这些技能是管理者所赋予的东西，那我就等于是被他们玩弄在指掌之间。

    因为我是靠著技能存活至今。

    就跟游戏一样，感觉有点好玩？我是傻子吗？

    连这个世界是在管理者的意图之下被创造成这样都不知道，居然还说出这种天真的话。

    如果管理者真的在管理技能，不就表示那些家伙像是在经营游戏一样，观察著这个世界的运作吗？

    如果真是那样，那我不就是游戏里的其中一个登场人物了？

    那样的家伙，简直就跟神没两样嘛。

    我今后到底该如何是好？

    该何去何从？

第二卷 S5 支配者阶级

    今天是课外活动的日子。

    课外活动的内容，是在离学校不远的小山进行探索。

    虽说距离不远，但光是走路往返就得花上超过半天的时间。

    只有通过校方测验的部分学生有资格参加。

    在我们这些入学第一年的学生之中，被允许参加探索课程的人，只有包含我在内的十二个人。

    探索当天，我们早上徒步从学校出发，在中午之前抵达山脚下。

    之后，我们在山脚下的小屋参加行前说明会，顺便吃了午餐。

    吃完午餐后，我们分班入山。

    之后的行程是花上整天在山上探索，露营一晚，在隔天中午之前回到山脚下。

    这座山只栖息著危险度最低的弱小魔物。

    在我们出发探索之前，校方聘请的人员已经做过调查，确认没有强力魔物。

    即使是弱小的魔物，偶而还是会进化变强，所以这种确认工作不可免除。

    在这次的探索中，学习基础的野外求生技术。

    体验实际栖息著魔物的环境。

    透过采集药草之类的东西，学习山上的知识。

    让学生累积这些经验，就是此次课外活动的目的。

    目的就只有平安度过这一天，取得知识与经验。

    因此，积极与魔物战斗反而会被扣分。

    虽然在被袭击时做出适当的应对会加分，但主动跑去攻击魔物则是禁止行为。

    探索是分班进行，各班由四名学生加上一位老师所组成。

    各班成员都是抽签决定，只要不是实力太过不平衡的编组就不会交换成员。

    我没能跟苏、卡迪雅和悠莉分在一起。

    而且还跟由古同班。

    班的成员是我、由古、前世是冈老师的菲莉梅丝，以及身为骑士儿子的帕尔顿这四名学生，再加上身为魔法科教师的欧利萨老师凑成五人。

    我和帕尔顿的关系介于熟人和朋友之间。

    尽管原本只是男爵，帕尔顿的父亲还是立下许多战功，一直爬到伯爵的地位。

    帕尔顿受到父亲的严格训练，拥有偏重物理系的技能组合。

    实力在整个学年之中也算是相当强。

    尽管如此，他本人似乎还是对此不满意，每天都专心锻炼自己，是个个性认真的少年。

    由于他面对我时的态度就像是个臣子，所以我们虽然会交谈，但感觉交情不深。

    欧利萨老师是中年的魔法科教师。

    他是一位没什么干劲的教师，应付工作的态度非常明显。

    他似乎讨厌麻烦事。当我和由古被分到他负责的班时，也毫不隐藏地皱起眉头。

    由古讨厌我的事情，就是已经众所周知到这种地步。

    只不过，他不愧是教师，战斗能力非常高。

    尽管技能组合偏重魔法，但也能够稍微应付接近战，能力值也比学生来得强。

    因为在发生意外时，教师必须保护学生，所以会跟来参加这个探索课程的教师都不可能太弱。

    令我感到意外的是，前世是冈老师的菲莉梅丝居然会跑来参加这堂课。

    老师经常旷课。

    她似乎有在暗地里进行某些活动，却没有告诉我们内容。

    毕竟连学校这边的课都得翘掉，想必她一定很忙。

    而这样的老师跑来参加整整要耗上两天的这堂课，我自然会感到意外。

    话虽如此，毕竟还有我跟由古之间的问题。如果能陪在身边的话，没有比她更可靠的人了。

    万一由古跑来找碴，冈老师应该也会出面调解吧。

    「那么大家先解散吧。各自吃完午餐后就分班展开行动。」

    负责带队的教师如此宣言后，说明会就结束了。

    吃完午餐后就得分班行动。

    「哥哥，我们要暂时分别了。我好寂寞。」

    「苏，才一天而已，你太夸张了。」

    「一天就已经很严重了。只要想到哥哥会不会在我看不到的地方遭逢意外，我晚上就担心得睡不著觉。」

    「你放心。这座山的安全已经确认过了，不会发生什么意外啦。」

    为了让苏安心，我轻抚她的头。

    「俊，小心提防由古喔。来到这个世界后，那家伙的脑袋似乎变得不正常了。」

    「……我知道了。」

    卡迪雅在离别时给我的小声叮嘱在脑海中回放。

    脑袋不正常啊……

    的确，现在的由古看起来就像是自我显示欲的集合体。

    他把许多前途无量的男生收为部下，忙著巩固自己的地位。

    说得难听一点，他那副模样，就像是个山大王。

    虽然他以前就有点幼稚任性，但转生似乎让这个缺点变得更加严重。

    希望他不要因为一点小事而发飙就好了。

    无视于我的担忧，探索的过程相当顺利。

    我们没有遇到魔物，平安抵达预定露营的地区。

    「修雷因大人，这里就是露营地点吗？」

    「是啊。看来我们比预定的还要早到。」

    「因为男孩子们的体力都很好啊。身为女生的我要跟上你们，超级辛苦耶。」

    「无聊。冈姊的能力值也相当高吧？怎么可能这样子就受不了。」

    「就算知道是这样，也应该假装不知道，然后送上关心的话语。我觉得这是成为好男人的条件喔。」

    「我可不想成为看女人脸色过活的男人。」

    「啊，霸道总裁系的男生其实也可以喔。」

    在由古和老师如此闲聊的同时，我和帕尔顿开始准备露营。

    欧利萨老师只是默默地看著这样的我们。

    「修雷因大人，可以帮我拿著那边吗？」

    「嗯，可以啊。这样吗？」

    「是的。再来只要像这样把这边弄好……」

    「嗯，完成了。谢谢你，帕尔顿。」

    「不会。原本应该是我一个人要负责准备这些东西，结果却劳烦修雷因大人出手帮忙……」

    「帕尔顿，在学校里没有身分地位之分，所以你没必要这么客气。」

    「身分确实是原因之一，但我个人也很尊敬修雷因大人，所以这是我自愿做的事情。修雷因大人才是，请不要因为我的行动而露出那种过意不去的表情。」

    帕尔顿率直的视线让我认输了。

    我妹妹苏也是一样，我到底有哪里值得让人如此尊敬？

    真是不可思议。

    完成露营的准备之后，因为我们比预定还要早抵达，所以多出了点空闲时间。

    既然有空闲时间，我们就决定在附近稍微晃晃。

    大家分头展开行动，在不会离开太远的范围内进行探索。

    虽然单独行动的提议遭到反对，但我们决定绝不离开能听到彼此声音的范围。

    如果是这样的话，不管发生什么事，位于附近的班员都能马上赶到。

    然后，我一个人来到山中。

    如果能靠自己采到药草，就能帮自己加分。

    我一边发动鉴定，一边找寻要找的药草。

    就在这时，我听到刀剑互砍的声响。

    声音是从应该在附近探索的帕尔顿那边传来。

    不晓得对方的剑是不是经过特殊加工，还是本人拥有无声这个技能，总之那声音极为细小。

    不过，拥有听觉强化的我清楚听见那声音了。

    我连忙冲往帕尔顿的所在之处，但是被挡在面前的人物阻止了。

    那人就是由古。

    「嗨。」

    「你想做什么？由古……不，夏目。」

    面对一派轻松地向我搭话的由古，我用紧张的声音如此询问。

    「这个嘛……我觉得差不多该让你退场了。」

    由古若无其事地说出令人难以置信的话。

    我在不知不觉间倒吞了口口水。

    「你在开玩笑吧？」

    「我看起来像是在开玩笑吗？你太碍眼了。」

    这一瞬间，笑容从由古嘻皮笑脸的脸上消失了。

    「这个世界是为我而存在的世界。我会成为最强之人君临天下的世界。可是，要是这个世界还有跟我一样，甚至比我更强的家伙，不就太奇怪了吗？」

    「你在说什么傻话？这个世界不是任何人的东西，赶快醒醒吧。」

    「我很清醒。这可是只要有技能就能办到任何事的梦幻世界喔。简直就是只为我而存在的世界嘛。不过，这个世界不需要像你这样的家伙。所以去死吧。」

    由古拔剑了。我也不得不拔剑。

    难以置信……这家伙是认真的吗？

    我知道他讨厌我，也知道这次的课外活动很可能发生问题，但没想到他会为了这种理由跑来杀我。

    他是认真的吧？

    我知道这不是玩笑。

    明明知道，却依然没有真实感。

    尽管如此，心脏还是猛烈跳动，彷佛跳动声直接在耳中响起一样，握著剑的手也微微颤抖。

    我压抑著混乱焦急的心，看向由古的能力值。

    〈人族LV31　姓名　由古·邦恩·连克山杜

    能力值　HP：628／628（绿）　　　　MP：566／566（蓝）

    SP：609／609（黄）　　　　　　：502／611（红）

    平均攻击能力：608　　　　平均防御能力：599

    平均魔法能力：546　　　　平均抵抗能力：522

    平均速度能力：583

    技能

    「HP自动恢复LV4」　「MP恢复速度LV4」　「MP消耗减缓LV4」

    「SP恢复速度LV8」　「SP消耗减缓LV8」　「破坏强化LV7」

    「斩击强化LV7」　　　「打击强化LV4」　　　「火焰强化LV4」

    「魔力感知LV8」　　　「魔力操作LV5」　　　「魔鬪法LV5」

    「魔力附加LV4」　　　「魔力击LV2」　　　　「气鬪法LV7」

    「气力附加LV7」　　　「气力击LV7」　　　　「火焰攻击LV3」

    「麻痹攻击LV2」　　　「剑的才能LV6」　　　「投掷LV5」

    「立体机动LV6」　　　「命中LV8」　　　　　「闪避LV8」

    「隐密LV3」　　　　　「无声LV1」　　　　　「帝王」

    「集中LV9」　　　　　「预测LV3」　　　　　「演算处理LV3」

    「火魔法LV5」　　　　「破坏抗性LV2」　　　「打击抗性LV2」

    「斩击抗性LV3」　　　「火抗性LV3」　　　　「毒抗性LV2」

    「麻痹抗性LV1」　　　「疼痛抗性LV1」　　　「视觉强化LV10」

    「望远LV1」　　　　　「听觉强化LV10」　　　「听觉领域扩大LV1」

    「嗅觉强化LV8」　　　「味觉强化LV7」　　　「触觉强化LV8」

    「身命LV5」　　　　　「魔藏LV4」　　　　　「瞬身LV5」

    「耐久LV5」　　　　　「刚力LV5」　　　　　「坚牢LV5」

    「道士LV4」　　　　　「护符LV3」　　　　　「缩地LV5」

    「n％I＝W」

    技能点数：350

    称号

    「魔物杀手」　　　　〉

    好强。虽然他跟我相反，能力值比较偏重物理系，但有一定程度的实力。

    而且这家伙跟我不一样，积极地使用技能点数取得技能。

    其中最为棘手的是帝王这个技能。

    〈帝王：提高技能的效果。此外，能以自身的气魄赋予对方外道属性「恐惧」的效果〉

    由气魄造成的恐惧效果，我还有办法抵抗。

    不过，提高技能效果这个效果根本犯规。

    由古挥剑砍来。

    我也挥剑迎击。

    呜……好重！

    「哼，我早就知道了。你几乎没有使用技能点数取得技能对吧？而且也没练过等级。所谓的点数，就是要使用才有意义！就像这样！」

    由古的剑迸发出火焰。

    我在千钧一发之际避开。

    「要是打得太过激烈，说不定会被其他班的家伙发现，所以你赶快受死吧！」

    「你以为做这种事不会受到惩罚吗？」

    「放心放心，我可是这个世界未来的主人耶。不管做什么都肯定会被原谅不是吗？再说，我有好好进行灭证工作。我的手下现在应该正忙著解决其他人。等到把你解决掉之后，我会放出偷偷带来的魔物。那是照理来说不会出现在这里的强力魔物。可怜的学生和教师被突然出现的魔物吃掉了，而我则会击败那头魔物，成功生还。这就是我写的剧本。」

    「你以为光靠这种破绽百出的计画，就能让你不被告发？」

    「谁？被谁告发？告诉你，这里不是日本，而我可是未来的剑帝耶。就算整个事件有些不自然的地方，谁又敢对我有意见？让这件事变成国际问题真的好吗？不可能有那种事吧。事情就是这样。别以为这里跟日本一样，所有犯罪都会被公诸于世。」

    由古那不像是日本人该有的想法，让我哑口无言。

    也对他居然能理所当然地接受那种想法错愕。

    「永别了。我会把你的事情记在脑海角落。」

    缠绕著巨大火焰的剑往下挥落。

    可是，那把剑没能碰到我的身体。

    由古的身体突然被击飞了。

    「夏目同学，你做得太过火了。」

    不同于平时懒洋洋的声音，那是令人背脊发寒的冰冷语气。

    从娇小的精灵身上发出不协调的压倒性存在感。

    冈老师就出现在那里。

    「你的计画已经宣告失败，部下全都被我抓住了。还有，你带来的魔物也被我处理掉了。」

    「什……什么！」

    「你的心思好像全都放在俊同学身上，太过小看我了。不好意思，我不能放任你继续失控下去了。」

    老师走向倒在地上的由古。

    由古想要偷袭逐渐接近的老师──

    「咕哇！」

    却被某种看不见的东西压倒在地上。

    那肯定就是刚才轰飞由古身体的东西。

    我想那八成是风系魔法。

    老师伸手抓住由古的头。我在那里感知到魔力的流动。

    她似乎正在对由古施展某种魔法。

    「我要发动支配者权限。透过支配者的要求，发动支配者专属技能。请问是否同意发动？」

    「我同意。」

    从由古口中发出一点都不像他的平淡声音。

    刚才的魔法……那该不会是被视为禁忌的外道魔法中的催眠魔法吧？

    让我惊讶的事情还不只于此，更令人惊讶的景象继续向我袭来。

    鉴定显示出的由古的能力值正在逐渐降低。

    而且就连技能也不断消失。

    转眼之间，由古的技能就只剩下那个神秘的乱码技能。

    「……！你对我做了什么！」

    终于恢复神智的由古大声喊叫。

    「降低能力值，还有剥夺技能。」

    「什么！怎么可能办到那种事情！」

    「俊同学，鉴定结果如何？」

    「……老师说的没错，你的能力值全都低于30，而且也没有技能了。」

    「什……什么……」

    「这个世界不是你的所有物。我劝你藉这个机会好好反省，以后就过著普通的人生吧。因为即使取得技能变强，也不会有什么好事……」

    由古整个人茫然自失。我则是陷入混乱。

    之后，探索课被迫中止。

    帕尔顿和欧利萨老师都平安无事。

    虽然情况危急，但多亏有老师出手帮忙，他们没有受到太大的伤。

    袭击他们的由古手下全都被抓到了。

    但没人招出由古的事，由古本人也装傻装到底。

    虽然等回到学校就会展开详细调查，但看这个状况，可能也没办法太过期待。

    由古似乎确信自己有办法成功脱罪，也许他事前有做过什么准备吧。

    我……不，不光是我，绝大多数的人这时都只把心思放在由古身上。

    因此，谁也没发现那头魔物被悄悄放了出来，偷偷跟在我们身后。

第二卷 8 睿智

    〈睿智：通往成神之路的n％之力。能够取得存在于自身知觉范围内的一切事物的情报，但不得超过阅览权限等级1。此外，还能凌驾W的系统，得到对MA领域的干涉权〉

    〈睿智的支配者：取得技能「魔导的极致」和「星魔」。取得条件：取得「睿智」。效果：提升MP、魔法和抵抗等能力。增加魔法系技能的取得熟练度。取得支配者阶级特权。说明：赠于支配睿智之人的称号〉

    〈魔导的极致：将系统内的魔力控制辅助，以及发动术式等各种能力值提升到极限。此外，MP的恢复速度加到最快，消耗降到最低〉

    〈星魔：让MP、魔法、抵抗等各种能力值增加1000点的加成。此外，等级提升时会加上100点的成长加成〉

    ……如果是以前，我应该会兴奋到快要叫出来吧。

    不，其实我现在也觉得这技能很厉害，只是没办法坦率地感到开心。

    呜……呜呜……呜呜呜……唔啊！

    啊──真是的！别想这么多了！反正就算想破头也没用！

    就算那什么叫作管理者的家伙真的存在，我又能拿他们怎么样？

    我不可能对他们怎么样吧？

    区区一只蜘蛛，要怎么对付那种跟神没两样的家伙？

    我什么都办不到。

    既然如此，那我只要跟以往一样，随心所欲地过活就行了。

    跟踪狂？偷窥狂？尽管放马过来吧。

    虽然不晓得对方是管理者还是神明大人，但你们就尽管把我的一生深深烙印在脑海中吧。

    我要活得像烈火般灿烂，华丽地拉下谢幕！

    让你们见识一下我的生存之道！

    【情报部长！】

    什么事，身体部长？

    【烧起来了！】

    喔，我的斗志正在熊熊燃烧呢！

    【不是啦！真的烧起来了！】

    什么？

    【我是说丝啦！】

    咦……啊……啊啊！

    【因为刚才都在发呆，我忘记把丝切断，火就烧到身上了！】

    你搞笑喔！既然有时间向我报告，还不赶快灭火！

    《熟练度达到一定程度。技能〈火抗性LV3〉升级为〈火抗性LV4〉。》

    好热！热死人了！快使出毒合成！动作快！

    【知道了。弱毒发动！】

    呜喔！我麻痹了！

    【糟糕！现在的弱毒还加了麻痹的效果！】

    你搞啥啦！

    《熟练度达到一定程度。技能〈麻痹抗性LV4〉升级为〈麻痹抗性LV5〉。》

    好热！好麻！

    【但是一点都不值得憧憬（注：此为日文的双关语。上一句的「好麻」原文是「痹れる」，还有「令人崇拜」的意思。「そこに痹れる！憧れる！」则是网路上常见的哏，经常接在一起出现，意思是「真令人崇拜！令人憧憬！」）！啊哇哇哇哇！HP快没了！」

    要死了！这下真的会死！

    【啊，HP变成零了。】

    不会吧！

    【忍耐发动！我要献上MP作为祭品，以HP1的状态复活！】

    喔喔！

    【可是火还没灭掉，HP马上又归零了！麻痹状态还没解除吗？】

    再等一下……解除了！

    【这次我要合成不带麻痹效果的弱毒！还要把合成量设为最大！】

    喔哇！一大块毒水掉下来了！

    【好痛。身体被压垮，害得HP又减少了啦。】

    啊……可是拜此所赐，火终于灭掉了。

    【呃……嗯。反正也确认到忍耐的效果了，结果应该还算OK吧？】

    一点都不OK吧？

    【认真的话就输了。】

    话说，第一次耗尽HP，居然是因为这种鸟事，是不是有点好笑？

    【认真的话就输了。】

    也对……

    【刚才的意外让MP减少了一半耶。】

    要是没得到睿智的话就死定了。

    【有得到睿智，真是太好了。】

    虽然事件的起因也是睿智就是了。

    【认真的话就输了。】

    技能果然很方便呢。

    【就是说啊。】

    虽然不晓得管理者是为了什么目的创造出技能并发给大家，但能拿到的东西就该收下来好好活用，不是吗？

    【就是说啊。嗯。就这么办吧。】

    好啦，睿智这个技能的性能，感觉上就像是把鉴定大人跟探知加起来，再稍微强化一下。

    光是这样，就该在称呼时加上敬称了。得称呼睿智大人才行。

    第一个强化的项目，是能力值的鉴定结果中多了详细这种东西。

    只要在这个详细上进行双重鉴定，就能展开那项能力值的详细情报，是一项非常棒的功能。

    首先，攻击与防御这两项能力值，分别都能看到身体各部位的详细数值。

    从那些数值可以得知，镰刀部位是我身上攻击力最强的地方，防御力则是各个部位都差不多。

    虽然身体部位的防御力稍微偏低，但我的战斗风格原本就是以闪躲为主，只要别犯下让身体被击中的失误就行了。

    速度的详细数值也是差不多的感觉，只是还进一步细分出反应速度、爆发速度和持续速度之类的项目。

    虽然数值还算平均，但爆发速度相较于其他数值似乎稍高了点。

    然后是魔法。这个实在是有点扯。

    虽然其中分成魔法攻击力、术式展开速度、术式安定度和术式强度等各式各样的项目，但除了攻击力以外的数值全都升到最高了。

    居然有99999……这一点都不平均吧！

    先把这样的吐槽摆到一边，我觉得这都是多亏了魔导的极致这个技能。

    因为说明中写著与术式有关的能力值都会升到最高之类的内容，我觉得这一定有影响。

    这根本就是在叫我使用魔法对吧？

    嘿嘿嘿。终于……我终于能使用魔法了吗！

    糟糕，我超期待的。

    不过，重新确认睿智大人的效果才是当务之急。

    千万不能急。

    最后是抵抗，在这些详细数据中，这是最重要的一个。

    上面记载著我所拥有的一切属性与抗性。这样就能搞清楚我害怕的属性了。

    我最害怕的属性果然是火。

    尽管拥有火抗性这个技能，数值也是最低。

    啊，顺带一提，只要拥有抗性系的技能，该抗性的数值似乎就会随之提升。

    除了火之外，水、冰和光抗性的数值也偏低。

    尤其是冰，几乎都要跟火抗性一样低了。

    虽然只要待在中层，就应该不会受到冰属性的攻击，但看来我还是把这件事记在脑海中比较好。

    相反的，数值最高的是外道抗性。也是啦，毕竟我都拥有外道无效了。

    这项数值也是最高的99999。

    第二名是毒抗性。

    第三名是出人意料的黑暗抗性。

    这样就能搞懂我擅长和不擅长的抗性，但这些结果好像也能套用到攻击方面。

    比如说，就算使用我害怕的火属性的魔法，我觉得效果也会变差。

    相反的，如果是我擅长的外道属性或黑暗属性的魔法，威力应该会提升才对。

    虽然这还只是推测，但我觉得有很高的机率实现。

    能力值的详细情报大概就是这样，而且技能的详细情报也看得到了。

    具体来说，就是变得能看到熟练度的数值了。

    由于升到下一级所需要的熟练度数值也会一并显示，感觉能让练等的效率变得更好。

    顺带一提，就连还没取得的技能的熟练度都看得到。

    也就是说，即使没有技能点数，也会显示技能列表。

    这真是吓死人了，而且还是所有技能都解禁的状态。

    光是浏览这份列表，似乎就能用掉我一整天。

    其中也有那种一看就是绝对不想让人拿到，技能点数高得夸张的技能。

    虽然效果确实有那个价值，但绝对拿不到。

    我之前半开玩笑地对天之声（暂定）……天之声（暂定）这个称呼是不是该改一下了？

    不，还是继续维持天之声（暂定）吧。

    啊，对了，我话还没说完。

    我半开玩笑地询问天之声（暂定）有没有「不死」这个技能，结果这个技能真的存在，只是需要一亿点才能取得。

    太扯了……这根本就不打算让人取得吧。

    算了，不可能得到的技能就先摆到一边。我想从那些伸手可及的技能中，找机会取得看似实用的技能。

    虽然有一段时间都会把点数花在邪眼上，但如果完成这件事后还有剩余点数，就拿去取得看起来不错的技能吧。

    至于探知先生强化的地方，是透过探知取得的情报也变得能够鉴定了。

    只不过，因为探知先生拿回来的情报已经相当详尽，也没什么必要特地进行鉴定。

    虽然我目前还想不到能充分加以活用的用途，但有这项能力也没有损失，或许总有一天能派上用场吧。

    最后，同时也是最为重要的一点，那就是居然新增了自动绘制地图的功能！

    万岁！

    而且连在取得睿智大人之前，我从出生至今走过的地方，全都显示在地图上了！

    这个很厉害，真的很厉害。

    我一直在其中漫无目的地四处徘徊的这座艾尔罗大迷宫，终于在这张地图上显示出其中的一角了！

    艾尔罗大迷宫太辽阔了……

    我原本所在的上层地图，后来摔落到的下层地图，以及目前正在攻略的中层地图。

    我把这些地图连结起来，试著推算整座迷宫的部分样貌，结果光是这样就快要跟北海道一样大了。这还只是一部分喔。

    然后，我还推算从中层到上层的距离，结果发现路途还很遥远。

    因为这只是推算的结果，途中也可能会在某处遇到小山或纵穴，但看来我应该作好长途旅行的心理准备。

    最后，一直以来都无法鉴定的神秘语言，果然还是无法鉴定。

    话说回来，我刚才还以为自己死定了，其实就HP来看是死了。

    要是没有忍耐，我真的会死。如果死得那么蠢，就别说什么要华丽地拉下谢幕了。

    管理者先生，如果你有看到刚才发生的事情，麻烦把它从纪录上删掉好吗？算我求你。

    不过，这也算是意外确认了忍耐的效果。

    与其说是即使耗尽HP也能复活，感觉更像是即使HP归零了，也能用MP作为替代品继续行动。

    从我刚才全身著火时的MP减少方式来看，应该是把MP暂时视为HP了。

    因此HP本应受到的伤害，就这样变成那些减少的MP。

    实际上，就像是把HP和MP加在一起的感觉。

    所以只要我受到超过致死量的攻击，MP也会一口气减少。

    多亏有星魔这个技能，我的MP不寻常地大幅增加，所以我等于是变得相当耐打。

    但MP会被用在原本的用途上，所以只把这个技能当成一种保险会比较好。

    然后，星魔让我的魔法系能力值大幅提升。要是不利用这些能力值，不就太可惜了？

    这时候就轮到魔导的极致登场了！喔耶！

    因为这个技能，可以说是我一直想要的魔力操纵的究极完全体啊！

    太神啦！

    而且还半买半相送，附送跟MP有关的便利技能！

    赚翻啦！

    因为是购买睿智大人的赠品，所以现在买还不用钱喔！

    你……你说什么……！

    放心吧，我已经买好了！

    恭喜喽！

    总之，这个魔导的极致真的是很猛的技能。

    毕竟这其实就等于是取得最高等级的「魔力操纵」、「MP恢复速度」和「MP消耗减缓」。

    刚才差点死掉造成减少到一半左右的MP，现在已经完全恢复了。

    因为每秒都能恢复2至3点左右，所以大约十分钟就足以完全恢复。

    这算什么……我的MP根本就是用到饱嘛。

    而且还有MP消耗减缓的效果。只要是忍耐之外的技能，MP消耗量应该都会减少。

    就算没有特别节省，也不用担心会用完。

    即使让邪眼保持发动状态，也跟完全不消耗MP没两样。

    赶快让邪眼一直发动吧。

    既然万事俱备，那我当然会想要试著使用魔法。

    可是，我不知道用法……

    但那已经是过去式了！我终于知道魔法的用法啦！

    我是利用睿智大人的新功能──搜寻，才总算搞懂用法。

    虽然远远比不上某位大老师，但只要调查跟技能系统有关的关键字，就会显示该项目的说明。

    我一直苦苦追求的指南功能终于实现了。

    因为这个缘故，我也搜寻了魔法的用法。

    根据搜寻结果，如果要使用魔法，似乎必须经过几个步骤。

    首先是认识魔力。这个步骤就相当于魔力认知。

    如果没办法认识到魔力的存在，就没办法使用以魔力为燃料发动的魔法。因此，这是使用魔法时的大前提。

    因为睿智大人的效果，魔力感知对我而言完全不成问题。

    接下来是操纵魔力。

    存在于我体内的魔力，感觉就像是粘稠的液体。我得用自己的意志让这些液体流动。

    这就是魔力操纵。如果能让液体快速流动，或是做出复杂的流动方式就更好了。

    照理来说都是要透过累积锻炼，才能慢慢让液体流动，但因为拥有魔导的极致，我能自由自在地让液体流动。

    然后是架构术式。

    各种魔法技能就相当于这个步骤，只要选择想发动的术式，就会自动进行架构。

    建构好的术式感觉起来就像是……管线吧？

    这个架构速度也会因为能力值而变动。

    由于我的术式架构速度已经升到最高，所以能在选择术式的瞬间立刻发动魔法，速度快得像是作弊。

    最后，只要把魔力灌注进架构好的术式，魔法就完成了。

    感觉就像是把液体倒进管线。

    只要液体抵达管线的终点，魔法就会变成能对现世造成影响的现象。

    如果在这时增加流进管线的液体的量，就能提高魔法的攻击力；如果加快液体的流速，就能缩短发动之前的准备时间。

    只不过，这样也会对管线造成多余的负荷。

    毕竟流量也会因为管线的粗细而存在著极限，如果管线不够坚固，就会因为水压太高而破裂。

    要是承受不了那种负荷，术式就会失败，在最糟糕的情况下甚至有可能发生爆炸。

    由于越是高位的魔法，就拥有越复杂且越长的术式，所以这种倾向更为强烈。

    如果要让术式更加稳定，就必须制造更粗更坚固的管线。

    关于这一点，因为我拥有魔导的极致，所以不成问题。

    光是要发动一次魔法，就得经过如此繁杂的步骤。

    可是！拥有魔导的极致的我，不需要思考这些麻烦的事情！

    我能像是移动身体般地操纵魔力，在选择要用的魔法的那瞬间，就能立刻架构出最合适的术式。

    发动魔法就跟把水倒进杯子一样容易！

    总之，由于现在周围没有魔物，我就来试著发动能一眼看出效果的魔法吧。

    毒魔法等级2的魔法──毒弹似乎是不错的选择。

    即使成功发动外道魔法，没有对象也毫无意义；就算成功发动影魔法，应该也不会令人感动。

    至于深渊魔法……嗯，一下子就使用那种东西，好像有点难度。

    好！架构术式！魔力充填完毕！毒弹发动！

    几乎是在做好准备的同时，我眼前就出现某种黑色的圆球，迅速飞了出去。

    喔……喔喔！

    虽然觉得成功得有些容易，但这可是魔法。

    好猛。我有点感动。

    不过，这种毒弹没什么威力。

    毕竟这种毒不是蜘蛛猛毒。

    毒魔法中的毒弹，似乎并不是把自己拥有的毒发射出去的魔法，而是一种发射毒的魔法。

    因此这种毒是这个魔法专用的毒，跟蜘蛛猛毒不一样。

    然后，即使拥有我这般的魔法攻击力，这种毒的威力也比不过蜘蛛猛毒。

    虽然只要消耗更多魔力就能提升威力，但这样还不如直接使用毒合成。虽然是好不容易才学会的魔法，看来使用的机会不多……

    然后，测试过毒魔法中的毒弹之后，我也测试了毒魔法等级1的毒触。

    那应该是让接触到的对象受到毒属性伤害的魔法，但果然存在著致命缺陷。

    亏我还觉得以等级1能学到的魔法而言，这魔法的性能相当不错，但这种魔法连自己都会中招。

    也就是俗称的自爆技。话说，我的自爆技是不是有点多啊？

    虽然这种魔法可能很适合用来提升抗性，但在正常情况下根本毫无用处。

    啊……不过，如果搭配等级3的毒抗，这招倒也不是完全没用。

    毒抗是能暂时提高抗性的魔法，只要搭配这招，毒触说不定也能派上用场。

    可是我已经有毒合成了，其实没必要特地使用这招。

    谁会没事特地使用威力不强的自爆技啊。

    因为威力不强，就连要拿来提升熟练度都做不到。

    毒弹好像还有用处，但我应该不会用到毒触。

    影魔法我也姑且试过一遍。

    结果……嗯，因为没什么可看之处所以省略。我只能说，如果要拿影子来玩倒是还行。

    因为没有对象就无从确认效果，所以我想等下次遇到魔物时再来测试外道魔法。

    不过，因为那属于精神攻击的一种，说不定没办法从外表看出有没有效果。

    然后是最后的大魔王──深渊魔法。

    要测试这个让我颇为紧张。就各种意义上而言……

    毕竟不管怎么想，这种魔法都不太妙呢。

    因为已经进化成睿智大人，为了保险起见，我再次鉴定了这种魔法，但说明内容并没有变化。

    结果，我还是不清楚这种魔法的效果。

    虽然我知道这显然是上位的黑暗魔法，但除此之外就一无所知。

    如果有办法使用，或许会变成极为强大的战力，但这种不知道会跑出什么东西的感觉，对心脏实在不太好。

    因为我拥有魔导的极致，应该是不至于失败，但还是会觉得紧张。

    然而在我所拥有的魔法之中，这应该是最像魔法的魔法了吧。

    黑暗魔法听起来就超有感觉。

    这种中二感让我兴致高昂。

    那就先从等级1的地狱门开始测试吧。

    好！架构术式！

    ……咦？

    等……等一下！拥有魔导的极致的我，居然没办法驾驭……！

    这种夸张的架构难度是怎么回事？呜……不行了。

    正在架构的术式轻易摆脱我的控制，消失得无影无踪。

    好想大喊「这怎么可能」！

    我拥有的魔导的极致一如其名，应该已经是最上位的魔导系技能了耶。

    尽管拥有那种技能，却还是得到这种结果。

    要是连这样都不行，世界上不就没人能使用深渊魔法了吗？

    话说，架构方式这么困难的魔法，到底有多么不妙啊？

    就连等级1的魔法都没办法成功架构，这是怎么回事？

    要是发动等级10的反叛地狱，会不会直接变成世界末日？

    哈哈哈……怎么可能……不可能吧？真的不可能吧？

    可是，就连等级1都这样，看来是没办法使用了。

    不。现在就放弃还太早。这确实是个难题。

    不过，我是刚刚才学会使用魔法的初学者。

    其他魔法师八成是透过努力练习，慢慢提升自己的技能等级，但我却跳过这些过程得到作弊级技能。

    换句话说，我还不习惯使用魔法。

    因此，虽然能依靠技能的力量使用简单的魔法，但上位魔法却会因为我自身的不成熟而无法使用。我认为应该是这样。

    既然如此，那结论就只有一个──努力练习！

    事情就是这样，身体部长。

    【嗯，我知道你想说什么，情报部长。】

    你能理解我的想法吗？

    【嗯……不过，这样的话，情报该由谁来处理？】

    不能由你来分担一点吗？

    【可以是可以啦，但毕竟会变成一个人做两人份的工作，效率应该会大幅下降吧。】

    伤脑筋……

    《熟练度达到一定程度。技能〈平行意识LV1〉升级为〈平行意识LV2〉。》

    来得正好！

    哈喽，第三个我。

    ［哈喽。事情我都明白了。既然有我在，那事情就解决了！］

    好！三号，那我就任命你担任魔法部长吧！

    ［OKOK！，交给我吧。］

    于是，因为平行意识提升等级，我能同时存在的意识数量也增加了。

    情报部长和身体部长的工作维持不变。

    刚出生的魔法部长就负责在移动时，练习以深渊魔法为主的魔法。

    睿智的支配者这个称号的效果，应该会提升魔法系技能的熟练度取得速度。如果连毒魔法和影魔法也一并锻练，将来肯定会派上用场。

    而且在战斗的时候，魔法部长也会独自施展魔法，进行攻击。

    虽然在单独使用的情况下，毒魔法中的毒弹没有太大用处，但如果能配合身体部长的行动使用，其利用价值就会爆发性提升。

    可以牵制也可以突袭，能配合状况做出各种应用。

    而负责判断状况的情报部长也责任重大。

    简直就是三位一体。

    仔细想想，我还真是厉害耶。

    不但能力值急速提升，在运用身体战斗时，还能同时施展魔法。

    光是听到这样，我就不想跟这种家伙为敌。

    奇怪？我是不是变得超强啊？

    虽然发生了很多事情，但攻略中层的过程还算顺利。

    我不断击败魔物提升等级，就连技能等级也提升了不少。

    在这个过程中，过食终于升到等级10了。

    暴食要来了吗？虽然我都已经作好这样的心理准备了，但进化后的技能名称却叫作「饱食LV1」。

    〈饱食：可以吃下超过极限的东西。此时HP、MP和SP都会恢复。此外，还能把多补充的量额外储存起来。由于多补充的量会变成纯粹的能量储存起来，所以不会变胖。等级提升能让可以额外储存的量增加〉

    虽然不是进化成暴食，但这样的性能还是很强大。

    简单来说，就是以前只对SP管用的效果，现在变得也对HP和MP管用了。

    虽然额外储存的量比起SP似乎偏低，但仍然是很厉害的效果。

    光是能让原本偏低的HP变多，我就很高兴了。

    而且还有忍耐的效果，如果HP和MP能增加，就能提升我的生存率。

    MP原本就给人用不完的感觉，如果能够储存起来，也能减少浪费。

    只不过，关于进化后的饱食变得不再会令人发胖这个效果，我就没有因此得到好处了。

    因为我本来就没有变胖。这到底是为什么呢？

    根据过食的说明，额外储存越多体力就会变得越胖，我曾经把额外体力储存到接近极限的地步，照理来说应该会变得相当胖，但我其实完全没有变胖。

    难道这是蜘蛛才有的特殊体质吗？虽然不是很清楚原因，但反正以后也不会变胖了，我决定不去在意。

    对了。在等级提升之前，我把过食能储存的额外体力储存到最大值了。

    最大值似乎是等级乘以100后的数值，所以最多只能储存到900点。

    虽然进化成饱食有让上限稍微提升，但我想应该又会停在1000点吧。

    一旦没办法继续储存，就会觉得不赶快用掉太过浪费，正是日本人的节俭精神。

    因为这个缘故，我一直提醒自己在平常移动时要尽量多消耗SP。

    具体来说，就是一边跑跳一边前进。

    我透过这样的行为，赚取韦驮天之类技能的熟练度。

    拜此所赐，以韦驮天为首的技能都升级了。

    爆发和持久也都升级，终于练到封顶，成功进化。

    这两个技能分别进化为瞬身和耐久，还多了成长加成的效果。

    这样一来，在等级提升的时候，我的所有能力值就都能得到成长加成了。

    不过，由于睿智的缘故，我的魔法系能力值提升速度异常地快，原本就拥有的韦驮天，则是让速度的数值超级高。

    嗯……我本来明明是高机动型的物理系角色，但光看能力值的话，却变得像是高机动型的魔法系角色。

    虽然让我彻底蜕变的原因是睿智大人，但要说我是否真的变成魔法系角色，答案又有些微妙。

    魔法系的各种技能确实升级了。

    虽然有升级，却无论如何都比不过蜘蛛猛毒。

    结果，如果要认真战斗，我的王牌还是蜘蛛猛毒，而魔法只能作为辅助。

    虽然这也是没办法的事就是了。

    毕竟我一直以来都是靠著蜘蛛丝和蜘蛛猛毒这两项武器战斗至今。

    要是被突然蹦出来的魔法轻易取代，我恐怕也会有「那我以往的辛苦到底算什么」之类的复杂心情吧。

    啊……好想早点使用蜘蛛丝啊……我想快点离开中层。

    要是成功抵达上层，我要马上筑巢，暂时躲在里面花时间好好研究技能。

    至于之后的计画……老实说我也在犹豫，不知道该怎么办。

    虽然要自己别去在意，但我果然没办法完全不去在意。

    管理者。技能。

    为了搞清楚这些事情，果然还是得向知情的人打听。

    不过，这个世界的人类到底是如何看待管理者的？我不知道。

    仔细想想，我在这个世界还不曾跟任何人有过交流。

    【有我啊！】

    ［还有我喔！］

    你们两个跟我没什么分别吧！我说的是别人啦！

    呼……笨蛋变多了，负责思考的我也越来越辛苦。

    啊，对了，刚才说到沟通的事情对吧？

    虽然我在前世时也几乎不曾跟别人沟通，但只要有网路就能取得情报。

    不过现在不一样了。睿智大人只能搜寻到跟技能有关的部分情报。

    而且就算有办法调查，最关键的情报依然无法得知。

    看似跟管理者有关的情报全都无法鉴定。

    仔细想想，从大局来看，我只不过是个从出生之后都还不曾踏出家门的宅宅。

    因为我不曾踏出艾尔罗大迷宫。

    在没有情报来源的状态下，一个宅宅不了解世界局势也是情有可原吧。

    如果想知道关于管理者的事，就得走出艾尔罗大迷宫，跟这个世界的人类对话才行。

    不过，因为我是不会说话的魔物，似乎很难跟人类正常对话。

    虽然没办法摆脱魔物的身分，对话的问题说不定还有办法解决。

    第一个办法是取得念话这个技能。

    而另一个办法则是进化成某种魔物。

    睿智大人带来了一项新功能，那就是进化树。

    只要看了这个，就能一眼看出我今后能进化成什么样的魔物。

    之前进化时，我都是选择当时看上去比较好的选项。而结果看来，我选择的进化路线相当不错。

    从进化树上来看，毒系似乎是相当稀有的种族，现在的死神之镰也是。

    不过，这个现在不重要。

    问题在于，进化树上显示著我未来能进化的某种魔物的情报。

    女郎蜘蛛──拥有蜘蛛的下半身与人类的上半身的魔物。

    那是在我前世生活的日本也广为人知的一种魔物。

    只要我想进化成这种魔物，虽然路途有些遥远，但还是办得到。

    如果拥有人类的上半身，应该就有办法说话了吧。

    问题在于，尽管如此我依然是个魔物，天晓得人类会不会听我说话。

    算了，就算不管这个问题，虽说只有一半，但能变成人型，对我还是很有吸引力。

    虽说我已经习惯蜘蛛的身体，但一个健全的前高中女生会愿意维持这样的外貌，结束一生吗？

    照理来说都不会吧？

    既然能变成人型，那我就以此为目标吧。

    不过，现在想这么多也没用。

    不管是要进化还是不进化，都还是很遥远的事情。

    再说，如果没办法离开中层，我也没办法走出迷宫。

    以后再来思考这个问题吧。

第二卷 S6 地竜来袭

    那家伙在我们抵达学校后突然出现。

    不，正确来说，它多半是一直偷偷跟在我们身后。

    「啊……啊啊……」

    我听到某人的呻吟声。

    那头魔物就是足以让人发出那种没出息声音的压倒性存在。

    地竜──

    原本应该不可能出现在这种地方的高位魔物。

    而这种魔物正在学校前方对我们露出獠牙。

    「夏目同学！那也是你干的好事吗！」

    冈老师质问由古。

    「我……我不知道！我没听说过会准备那种家伙啊！」

    由古一脸狼狈。他那副模样，看起来不像是在说谎。

    「喂，你们几个，那是怎么回事？」

    由古也忍不住逼问被绑起来的这次事件的犯人集团。

    「那是原本要在这次的计画中使用的王牌。」

    「是你们准备的吗？」

    「是的。由召唤师负责操控它。可是，操控状态似乎早就解除了。」

    「谁是那个召唤师？」

    「是我。但我没办法操控它。那原本就不是凭我的实力有办法驾驭的魔物。虽然抓到的时候很温驯，也乖乖接受我定下的契约，但它现在完全不听我的命令！」

    犯人们喋喋不休地回答由古的问题。

    我不由得咂舌一声。

    想要驾驭实力比自己强大的魔物，根本就是疯了。

    在跟菲一起生活的过程中，我也取得了召唤师必备的调教技能。

    不过，那个技能只能用在比自己弱的魔物身上。

    即使是比自己强的魔物，只要双方同意，也依然能缔结契约。

    但那必须建立在双方的信赖关系上。

    如果不是这样，就没人知道魔物什么时候会背叛。就像现在这样。

    地竜挥舞它的利爪，用跟树干一样粗的尾巴扫了过来。

    虽然参加课外教学的教师与高年级学生上前应战，但实力差距一目瞭然。

    这也是理所当然的事。根据鉴定的结果，那头地竜的平均能力值是2000左右，即使在竜之中也算是上位的怪物了。

    『变成不得了的大事了呢！』

    在看到地竜后，前来迎接我的菲发出略显焦急的念话。

    「再这样下去他们会全灭。我也去帮忙！」

    「站住！我不允许那种事！太危险了！」

    冈老师阻止我。

    但是有人在我眼前受伤，我没办法置之不理！

    我无视老师的制止，朝向地竜冲了过去。

    「真拿你没办法！」

    「既然哥哥要去，那我也要！」

    「治疗就交给我吧！」

    卡迪雅、苏和悠莉也跟了上来。

    我边跑边准备魔法。就是我在之前的魔法课上学到的水魔法。

    发射。水弹迅速逼近地竜。

    但在命中地竜的前一刻，水弹就彷佛烟消云散般消失了。

    「是逆鳞吗！」

    那是竜种所拥有的特殊技能──龙鳞的上位技能逆鳞。

    除了单纯提升防御力之外，还具备分解魔法结构的效果。

    能够同时对物理和魔法攻击发挥强大的防御力，是一种很难对付的技能。

    「学生都退下！」

    其中一位教师如此大喊，但我不予理会！

    在这些人之中，我已经算是强者了。

    既然如此，又怎么能因为我是学生就退下。

    「苏！配合我！」

    「好！」

    我和苏同时施展水魔法。

    我们的魔法在空中合而为一。

    苏跟我一样，也擅长使用水魔法。

    如果能结合双方的力量提升威力的话……！

    水弹这次没有消失，直接刺进地竜的身体。

    地竜略显痛苦地低声呻吟。

    行得通！虽然伤害不大，但并非无法贯穿它的防御！

    周围的教师与学生也模仿我，开始结合彼此的魔法发动攻击。

    卡迪雅也跟欧利萨老师一起朝向地竜发出火魔法。

    然后，在它因为魔法而退缩时，以接近战为主体的人就上前攻击。

    造成的伤害不大，但并不是零。

    我看到一丝希望，但地竜在下一瞬间抬起头。

    那是吐息攻击的预备动作。

    「快躲开！」

    某人大喊一声，但是来不及了！

    我反而往前踏出一步，全力发动魔鬪法和气鬪法。

    同时使用技能点数取得光攻击这个技能。

    我让光缠绕在剑上，正面挥向地竜吐出的吐息。

    「唔……唔喔喔喔喔！」

    撑住……撑住啊……我的身体！

    『真是的！老是做这种危险的事！』

    我似乎听到菲的声音。

    吐息攻击也在同时停下。

    我顺势朝向地竜挥出剑，把它缺了鳞片的脖子砍断。

    「我立刻帮你治疗，别乱动喔。」

    我一边听著宣告等级提升的神言，一边让悠莉用恢复魔法治疗身体。

    手上的伤特别严重，要是吐息再晚一点停下，我的双手可能就要被轰飞出去了。

    想到这里，我的身体终于开始颤抖。

    苏和卡迪雅看到我这副模样，想要过来搭话，但我拜托她们照顾其他伤患，把她们赶走了。

    如果可以，我不太想让她们看到这种丢脸的模样。

    战斗时，我心无旁鹜。

    可是像这样冷静下来的瞬间，自己可能会死的恐惧便涌上心头。

    同时，我一直紧紧握住不放，彷佛完全固定在手中的剑，看起来变得非常可怕。

    砍飞地竜脑袋时的感触，还鲜明地留在手上。

    这就是夺走生命的感觉，这就是真正的战斗。

    我一直以为有了强大的能力值和大量的技能，自己就能战斗。

    而我也真的战斗了。

    不过，在战斗结束后我才发现──

    我完全不明白何谓战斗。

    所谓的战斗，原来是这么可怕的事情。

    所谓的杀生，原来是这么恐怖的事情。

    我缓缓松开手中的剑。

    手指冻僵似的不听使唤。

    当悠莉完成治疗时，我的手指总算完全放开了剑。

    我告诉悠莉自己已经没事，要她去治疗其他伤患。

    身体的伤已经治愈，只剩下我的心还有问题。

    连我都觉得自己窝囊。

    虽然我确实没想过初次战斗就会面对这种强敌，但也不应该害怕成这样。

    而且还是在战斗结束之后。

    尤利乌斯大哥几乎每天都在重复这样的战斗。

    如果我想追上尤利乌斯大哥，就得笑著跨越这点程度的障碍。

    看，现在不就有好几个人正担心地看著我吗？

    我得笑著说自己没问题，让他们放心才行。

    换作大哥肯定会这么做。来，笑吧。

    ……我怎么可能笑得出来。

    我好怕。差点被杀的恐惧。夺走他人生命的恐惧。

    为什么大哥……不，为什么这个世界的居民有办法一派轻松地做著这种可怕的事？

    为什么由古有办法下定决心杀掉我？

    就连杀掉非得击败的魔物都让我如此害怕，要是杀了人，我没有自信不会发疯。

    为什么他有办法策划那种事情？

    还是说，由古早就发疯了吗？

    有可能。

    在由古的称号之中，就有魔物杀手。

    魔物杀手是杀死许多魔物才能取得的称号。

    如果真是这样，就代表由古杀过许多魔物。

    他一直在做这种事。

    在这个过程中，他的认知可能因此变得异常。

    对于杀生这种行为的认知……

    我总有一天也会变成那样吗？

    我好怕。只要想到自己也可能变成那样，我就快要喘不过气了。

    我大大地深呼吸，让心情平静下来。

    我还没整顿好心情。

    不过，要是取得胜利的最大功臣垂头丧气，大家也没办法发自心底感到高兴。

    就算笑不出来，我至少该抬头挺胸。

    虽然我觉得可能太迟了。

    注视著倒在地上的地竜的菲，突然映入眼帘。

    救了我的人正是菲。

    是菲在那一瞬间咬住地竜的脖子，让吐息攻击停下。

    要是她没有那么做，我可能已经死了。

    「菲，谢谢你救了我。」

    我努力压抑好像要死灰复燃的恐惧，向她致上为时已晚的谢意。

    『嗯。不用客气。』

    即使听到我道谢，菲依然是一副心不在焉的样子，继续盯著死掉的地竜。

    「怎么了吗？」

    『你鉴定一下我的能力值吧。』

    在因为菲莫名失落的模样而感到疑惑的同时，我照著她的要求发动鉴定。

    〈食亲者〉

    然后，我看到这个称号。

    一如其名，那是赠送给吃下血亲之人的可怕称号。

    「难不成……」

    『应该就是那么回事吧。』

    菲咬了那只地竜的脖子一口。

    如果事情真是那样，那菲为何得到这个称号也就不难理解了。

    应该说，我只能想到这种可能性。

    『那只竜，该不会是来找我的吧？』

    这并非不可能的事。

    当菲还是一颗蛋时的所在之处，是离这里有一段距离的艾尔罗大迷宫。如果那只地竜是菲的父母，我想不到它还有专程跑来这里的其他理由。

    我们很可能让一个来找寻自己被抓走的孩子的父母，被自己的孩子亲手杀掉。

    只要这么一想，那我不就等于是当著那孩子的面，砍下它父母的脑袋……

    「呜……呜恶！」

    我吐了。

    我的初次实战，就这样变成只有苦涩的回忆，永远残留在心中。

第二卷 幕间 败者的恸哭

    「可恶！我不会就这样认输的！这个世界是我的！这是只为我而存在的世界！我不会认同这样的结局！绝不认同！在得到一切之前，我绝对不会放弃！」

    《熟练度达到一定程度。取得技能〈欲求LV1〉。》

    「那个可恨的精灵！我绝对要报仇！不可原谅……我绝对不会原谅她！」

    《熟练度达到一定程度。取得技能〈愤怒LV1〉。》

    「我总有一天会夺走那家伙的一切！就像我被夺走了一切一样！」

    《熟练度达到一定程度。取得技能〈夺取LV1〉。》

    「给我等著瞧！我要摧毁那家伙珍视的一切！还要边笑边侵犯那个大声哭喊的臭婆娘！」

    《熟练度达到一定程度。取得技能〈淫技LV1〉。》

    「给我等著瞧吧！我会夺回这个世界！」

第二卷 幕间 爱操心的公爵千金与吵闹的转生者们

    「菲，你没事吧？」

    『没事啦。虽然吓了一跳，但就算那只竜是我的父母，也跟初次见面的陌生人没两样啊。』

    「这样啊……别让悠莉知道这件事喔。」

    『也对。要是她知道我拥有禁忌这个技能，感觉会杀了我。』

    「嗯？谁叫我吗？」

    『唔哇！没人叫你！没人叫你！』

    「不要突然出现啦。这样对心脏很不好耶。」

    「咦？我只是很一般地路过而已耶。」

    『我要向你请求赔偿金，补偿我被吓到缩短的寿命。』

    「咦──！为什么啊？」

    「啊，对了，你今天不用去跟俊传教吗？」

    「喔，我已经去过了。」

    『居然已经去过了……』

    「在宣扬神明大人的伟大的道路上，可没有放弃这种事！即使现在无法理解，大家都能理解神明大人的伟大的一天迟早会到来！」

    「你加油吧……」

    『啊……总觉得她这种盲信的地方，跟那对兄妹很像……』

    「是啊，我好像也能理解。俊是尤利乌斯先生的信徒，苏则是俊的信徒。」

    「没错！每次都把别人说得跟宗教狂一样，却没发现自己也是勇者狂！你们不觉得他很过分吗？」

    『他应该不想被你这么说吧。』

    「不过，我也不是不明白你的心情。只要聊起尤利乌斯先生的话题，那家伙就停不下来了。」

    『我也明白，勇者大人的英勇事迹，我都已经听到耳朵长茧了。』

    「像是他无偿拯救没钱请人对付魔物的村子的事情吗？」

    『以负责管辖勇者大人的教会的立场来说，他做那种事情没问题吗？』

    「其实是不行的，但因为这一代的勇者大人会自掏腰包捐钱给教会，教会高层也没办法太过强硬地加以批判。」

    『真不愧是王族，不用担心钱的问题。』

    「那是因为有这个国家给他当靠山。如果是平民出身的勇者，就只会被当成普通的战力，不断被派到战场上或是去做讨伐魔物之类的危险工作。但要是太过勉强尤利乌斯先生，这个国家就有可能变成教会的敌人。」

    『真是个难处理的问题。』

    「不过尤利乌斯先生总是自愿率先去做这种危险的任务就是了。」

    「就像是真正的英雄呢！」

    「我见过他本人，那个人真的就跟圣人一样。可以说他的存在本身就是奇迹。」

    『要是有那种哥哥，弟弟不是变得性格扭曲，就是会真心崇拜他吧。』

    「只要没变得性格扭曲就好了吗？」

    「这样不是很好吗？事实上，以一个男人而言，追随尤利乌斯先生的背影并不是错事。」

    『真不可思议，原本是男人的家伙说出这种话还真有说服力。』

    「我的心现在也依然是个男人。」

    「骗人。」『骗人。』

    「为什么毫不犹豫就否定我啦！」

    「啊哈哈。话说回来，尤利乌斯大人啊……我还没见过他呢。」

    「圣女候选人也见不到勇者大人吗？」

    「毕竟我还只是候选人。只要这一代的圣女亚娜大人还活著，候选人不管过多久也还是候选人。只要还是候选人，我就跟勇者大人毫无关系。只有在圣女或是勇者大人死去时，新任圣女才会诞生。」

    『只要勇者死去，即使圣女还活著，也会换人吗？』

    「嗯。一位圣女就只会侍奉当代勇者一人。因此，要是尤利乌斯大人死去，即使亚娜大人还活著，也会决定下一任的圣女。啊，我好像不该说这种话……」

    「不。虽然俊盲目崇拜著尤利乌斯先生，但那个人也不是所向无敌。事实上，他就曾经中了魔族的计，遭人下毒身陷险境。如果跟魔族之间的战争正式展开，就算是尤利乌斯先生也不见得能存活下来。」

    『也对。虽然没办法在俊面前说这种话，但这场跟魔族之间的战争似乎不太好打。』

    「毕竟一直保持沉默的魔王终于行动了。」

    「是啊。根据传闻，魔王似乎在我们还是婴儿的时期就换人了。」

    『那个时期还真是发生了不少事情。像是神言教和女神教之间的宗教战争，还有迷宫恶梦突然出现。』

    「女神教是邪教！」

    「好啦，你说是就是吧。迷宫恶梦……唯一让尤利乌斯先生尝到战败滋味的蜘蛛魔物啊……」

    『当他提起那件事时，我刚好和俊一起在听。他口中的那只魔物，简直就跟魔王一样。』

    「搞不好那家伙就是魔王。」

    『蜘蛛怎么可能变成魔族之王。魔族的外型不是跟人类一样吗？』

    「不，只要达成菲所向往的人化，就能解决这个问题了。」

    『我话先说在前面，没有人化这种技能喔。』

    「没有吗？」

    『没有。不过，或许有能办到类似事情的技能。』

    「总之，听说只看外表的话，魔族跟人族完全没有分别，就算有成功人化的魔物混在里面也不奇怪。」

    『这样很容易搞混吧。既然叫作魔族，那好歹也该长个一根角吧？』

    「与其说是魔族，那根本就是恶魔了吧？」

    『既然他们的领导者叫作魔王，那也应该不算有错吧？』

    「嗯……对了，我突然想到，魔王疑似换人的时期，不就差不多是我们转生来到这个世界的时期吗？难不成那位魔王也是其中一位转生者……」

    「喂，再怎么样也不该开这种玩笑吧？要是真的如你所说，那人不就等于还是婴儿就当上魔王了吗？」

    「呜……抱歉。」

    『只要不是从婴儿时期就开始到处杀死魔物提升等级，就不可能成为魔王。』

    「那幅光景也未免太可怕了。」

第二卷 9 炎海之主

    哇，这地方好可怕。

    我眼前有一大片巨大的岩浆湖，而且无路可走。

    难道我走错路了？

    虽然如此怀疑，但其实这个中层的结构，本来就是一条相当宽广且一直延伸的通道。

    因为宽度差不多有一公里左右，所以称作通道好像不太正确。

    事情就是这样。如果要继续前进，就不得不越过这座岩浆湖。

    幸好，即使没有路，但到处都有小岛。

    凭我的跳跃力，应该能在岛之间跳来跳去，最差的情况下也能走在天花板上。

    我是有办法突破这个难关，但人类应该不行吧？

    看来人类的极限果然只到上层为止。

    拥有超过北海道面积的迷宫，照理来想根本不可能成功攻略。

    除非那人拥有勇者或英雄之类的传说级力量。

    我也不晓得那种人是否存在就是了。

    说不定，管理者会赋予自己中意的美青年特殊的力量。

    唔哇……那样好卑鄙。

    如果真有那种力量，拜托给我吧！

    不行吗？这样啊……我想也是。

    啊……我稍微逃避现实了一下。

    虽说我有办法突破这座岩浆湖，但前提是单就通过而言。

    这个地方最可怕的一点，就是里面潜藏著许多魔物。

    这座岩浆湖不但面积广大，就连深度也相当深。

    最深的地方有著将近两百公尺的深度。

    这么多的岩浆堆在一起，难道底下不会冷却凝固吗？

    虽然感到疑惑，但事实上就是形成了这种巨大的岩浆湖。

    而这座辽阔且深不见底的岩浆湖中都是魔物。

    要我渡过这座湖？

    真是的……这个迷宫到底想怎样？

    这绝对是压根儿就不打算让人成功攻略吧。

    唉……算了，反正不渡过湖就没办法前进，我也别无选择。

    船到桥头自然直。

    再说，能够击败鳗鱼的我已经所向无敌，而且那种强敌也不可能会有太多。

    就算真的有，我也会反过来击败它们。

    不同于跟鳗鱼战斗那时候，我已经进化过一次，能力值提升了，技能也变得更为充实；更重要的是，我还学会使用魔法。

    呵呵呵……虽然以前都没办法对躲在岩浆里的家伙出手，但龟点流战法对学会魔法的我已经不管用了！

    我要反过来狙击你们！呀哈！

    而且除了魔法之外，我还有得到其他的新技能。

    首先是邪眼。

    我取得第二个邪眼了，这次我选择了麻痹的邪眼。

    虽然石化也很诱人，但石化有著发挥效果之前的等待时间太长的缺点。更重要的是，一旦敌人被石化就不能吃了。

    所以就同样能让敌人动弹不得这点，我选择了能立即生效，还不会破坏食物的麻痹。

    此外，我还学会魔鬪法这个技能。

    那是只要消耗MP就能提升能力值的技能。我试著让魔力在体内循环，没想到轻易就取得这个技能。

    这技能就像是消耗MP版的气鬪法，但因为我拥有魔导的极致，所以几乎不用在意MP的消耗量。

    因为就算一直保持发动的状态，MP的恢复量还是大于消耗量。

    因此，我现在都让这个技能保持发动。

    拜此所赐，我随时都处于能力值进一步强化的状态。

    至于气鬪法，我也一边参考饱食的储存量一边找机会发动，慢慢提升技能等级。

    只要同时发动这两个技能，就能让能力值爆炸性提升，能当成一张王牌来运用。

    话说，我发现饱食也是相当强大的技能。

    因为这个技能连自动恢复的HP和MP也会储存起来。

    拜此所赐，我的HP和MP的额外储存量不断增加。

    MP甚至是用都用不完。

    即使发动魔鬪法，还持续发动两种邪眼，而且不断练习魔法也还有剩。

    魔导的极致太厉害了。还有，能把多余的HP和MP储存起来的饱食也好夸张。

    不过因为岩浆带来的炎热伤害，HP的储存速度比较慢，储存量不算很多。

    总之，在拥有魔法这个远距离攻击手段，能力值贫弱的问题也大幅改善的现在，即使遇到鳗鱼，我也坚信能够战胜。

    只要想到这点，这种岩浆湖根本就不值得畏惧嘛！

    要是那些小喽啰敢来挑战，我只要反过来击败它们，吃掉就行了。

    事情就是这样，我跳！

    我跳过岩浆，在漂浮的小岛上著地。

    虽然有些紧张，但要是有个万一，我只要贴在天花板上移动就行了，应该没问题。

    我一边跳跃一边移动。

    嗯……太过顺利反而无聊……

    魔物也都不来袭击我。

    明明如此警戒却白忙一场，比起安心，失望的感觉反而更大。

    不，其实这是好事啦。和平真的是好事喔。

    不过，要是和平过头，SP就没得补充，所以我希望魔物能适度地袭击我。这样我才有东西吃嘛。

    如果是好吃的食物就更棒了，像是鲶鱼，或是鲶鱼，不然就是鲶鱼之类的。

    不知道鲶鱼会不会突然探头出来呢？

    就这样噗通一声地跳出来。

    〈艾尔罗爆炎竜　LV17

    能力值　HP：2331／2331（绿）（详细）

    MP：1894／1894（蓝）（详细）

    SP：2119／2119（黄）（详细）

    ：2315／2315（红）＋264（详细）

    平均攻击能力：1999（详细）　平均防御能力：1876（详细）

    平均魔法能力：1551（详细）　平均抵抗能力：1528（详细）

    平均速度能力：1567（详细）

    技能

    「火竜LV9」　　　　　「逆鳞LV2」　　　　　「HP自动恢复LV2」

    「MP恢复速度LV1」　「MP消耗减缓LV1」　「SP恢复速度LV3」

    「SP消耗减缓LV3」　「火焰攻击LV5」　　　「火焰强化LV3」

    「破坏强化LV2」　　　「打击强化LV4」　　　「联手合作LV5」

    「统率LV7」　　　　　「命中LV10」　　　　　「闪避LV10」

    「机率补正LV8」　　　「气息感知LV4」　　　「危险感知LV7」

    「快速游泳LV7」　　　「过食LV8」　　　　　「打击抗性LV6」

    「炎热无效」　　　　　　「身命LV1」　　　　　「爆发LV8」

    「持久LV9」　　　　　「刚力LV1」　　　　　「坚牢LV1」

    「术师LV4」　　　　　「护法LV4」　　　　　「疾走LV5」

    技能点数：11250

    称号

    「魔物杀手」　　　　　　「魔物屠夫」　　　　　　「统率者」　　　　〉

    有只大家伙噗通一声跳出来啦！

    出现在我眼前的是一头竜。

    它的外观比起鳗鱼更接近竜，是一头货真价实的竜。

    从技能的组合看来，它八成是鳗鱼进一步进化后的魔物。

    这家伙已经没办法算是鱼类，而是纯粹的火竜。

    啊啊……这家伙很危险！

    逆鳞是龙鳞的上位技能，单纯是效果加强的强化版技能。

    我之前其实不在意，但龙鳞拥有能够干涉魔法术式并削弱其威力的效果。

    如果是鳗鱼那种程度的鳞片，力量还不足以干涉拥有魔导的极致的我的术式，但要是换成这种火竜的逆鳞，我的魔法说不定也会受到妨碍。

    在对付鳗鱼时，让我陷入苦战的命中加上机率补正的技能组合依然存在。

    这次还多了闪避。

    还有一大堆我最害怕的火属性攻击。

    然后，最为棘手的是联手合作与统率这两个技能。

    我的探知捕捉到接连从岩浆里探头出来的魔物。

    联手合作与统率的效果一如其名。

    联手合作可以增加联手作战的能力，统率则拥有能率领部下的效果。

    虽然那是透过「统率者」这个称号取得的技能，但这个称号本身也很扯。

    这个称号拥有稍微提升部下能力值的效果。

    被一大群魔物完全包围的我。

    统率这些魔物的火竜。

    虽然我觉得自己能打赢鳗鱼，但可没听说会出现比鳗鱼强上一倍的家伙啊！

    身体部长！

    【好，逃跑吧！】

    我迅速做出决断。面对这种一对一都不见得能打赢的可怕家伙，根本不可能在还有一堆跟班的情况下打赢。

    三十六计走为上策。

    场地很差……不，根本是差到极点。就算只考虑这点，逃跑也是比较好的选择。

    我跳向火竜身后的小岛。

    下一瞬间，我透过探知发现自己原本所在的小岛陷入火海。

    吓死人了！虽然那座岛很小，但居然被火焰完全吞没！

    在岛上根本无处可逃。

    火竜吐出的火球就是有著如此惊人的体积与威力。

    即使是能力值已经大幅提升的我，要是被那种东西击中也是不堪一击。

    我在下一座小岛上著地，然后立刻跳向下一座小岛。

    但我还在半空中，大量的海马就从岩浆里探头出来，朝向我吐出火球。

    就像对空炮火。

    而且这些炮火就像是经过训练一样精准，无数火球笔直朝我飞来。

    以往就算成群结队也不太懂得团队合作的海马，现在在火竜的统率下，对我发动一丝不乱的攻击。

    简直就像军队。

    现在可不是保留实力的时候。

    除了魔鬪法之外，我还同时发动气鬪法。

    然后在这种状态下使用气力附加，将强化过的蜘蛛丝射向天花板，在丝起火燃烧前，爬到天花板上。

    无数火球在下一瞬间从我身体的正下方通过。

    但有一颗特大号的火球朝向逃到天花板的我逼近。那是火竜吐出的火球。

    我沿著天花板移动，好不容易才避开火球。

    火球轰垮天花板，一边将碎石和火焰撒向周围，然后爆炸。

    要是在空中挨了那一击，即使HP还有剩，也会直接摔进岩浆，尸骨无存吧。

    为了追杀逃跑的我，海马的火球也射了过来。

    我躲过其中几颗，同时用毒弹迎击其他几颗。

    毒弹拥有某种程度的物理攻击力。

    既然如此，那当然也能射向飞过来的东西，抵销敌人的攻击。

    如果是毒弹这种程度的魔法，对于拥有魔导的极致，还能用独立的一个意识专心发动魔法的我来说，就算要连续发射也不成问题。

    虽然没办法把数量惊人的海马火球全数击落，但还足以抵销掉来不及闪躲的火球。

    只要那些飞过来的火球都是能够抵销的火球的话……

    一颗特别巨大的火球飞了过来。

    而且还是来自我前进的方向。

    由于天花板上无处可逃，我跳向空中，在附近的小岛上著地。

    下一瞬间，天花板上开出一朵鲜红的花朵。

    我看向前方。

    那不是火竜吐出的火球。

    鳗鱼像是要堵住我的去路一样挡在前面。

    而且还有三只。

    我走投无路了。

    前门有鳗鱼，后门有火竜。

    如果只有一只鳗鱼，我还有可能突破，但想要钻过三只鳗鱼的防守实在太难了。

    既然如此，那只有一头的火竜那边还比较有机会突破。我怀著这样的想法回头一看，却看到无数只海马与火竜正在逼近。

    而且第四只鳗鱼也探头出来，追随在火竜后方。

    这可不妙。

    我唯一的生存之道，就只有在尽量闪避敌人攻击的同时，设法减少它们的数量。

    一旦数量变得如此庞大，就连只是小喽啰的海马也不好对付。

    如果不先设法减少它们的数量，根本无计可施。

    毕竟火球的弹幕可不是闹著玩！

    以目前的状况来说，火竜的统率太过完美，反倒帮了我大忙。

    因为射向我的攻击过于正确。

    对方有著数量上的优势，如果它们采取胡乱射击般的大面积攻击，我还比较不好应付，但这些火球全是笔直射向我。

    这样我只需要不断移动就不会被击中。

    我像是要突破鳗鱼和火竜的包围网一样往旁边逃窜。

    在逃跑的同时发动魔法。

    这是毒魔法等级6的毒雾。

    一如其名，这是能产生毒雾的魔法。

    虽然只要使出能一口气攻击广大范围的魔法就能轻松突破这个局面，但这已经是我拥有的魔法之中，唯一能同时攻击复数敌人的魔法了。

    尽管没有像蜘蛛猛毒那样足以一口气削减对手HP的强力毒性，但只要持续吸入这种毒雾，身体就会慢慢被毒素侵蚀。

    如果我能一直逃下去，这种毒雾应该能让敌人的数量削减不少！

    不过事情没有这么顺利。

    海马像是要堵住我的逃生路线一样爬上陆地。

    呜，真碍事！

    我朝向挡路的海马，挥下镰刀。

    左右两侧的镰刀各将一只海马一刀两断。

    能力值提升之后，我的镰刀攻击就变得能办到这种事了。

    我的刀锋……更正，镰刀锋一转，顺势又砍死两只海马。

    同时垂直跳向上方！

    火竜的火球在下一瞬间击中我刚才站著的地方。

    爆炸气浪让我的身体进一步加速，没射出蜘蛛丝就抵达天花板。

    光是攻击的余波就让我的HP被削去大半。

    我瞥见准备吐出火球的鳗鱼，半自暴自弃地用毒合成洒下蜘蛛猛毒。

    我毫不在意MP的消耗量，把合成量设为最大。

    远超过我身体体积的大量蜘蛛猛毒瞬间出现，化为巨大的水球往下坠落。

    那一大块猛毒正好撞上鳗鱼吐出的火球并且爆裂四散。

    虽然绝大多数的毒水都被火球蒸发，但剩下的些许毒水却化为雨水，倾泻而下。

    就算所剩不多，但那可是我的蜘蛛猛毒。

    几只弱小的海马光是这样就被毒死。

    这招不错。

    我趁著下一颗火球还没飞来，在天花板上移动。

    同时不断合成蜘蛛猛毒到处乱洒。

    因为刚才的那一下，火竜和鳗鱼似乎害怕蜘蛛猛毒会扩散开来，为了该不该吐出火球而犹豫不决。

    它们拚命闪躲从天而降的蜘蛛猛毒。

    毒雾也差不多开始发挥效果，海马们慢慢地接连倒下。

    这样就好。只要继续这样一边洒毒一边逃跑，我应该能成功逃掉吧。

    《经验值达到一定程度。个体──死神之镰从LV6升级为LV7。》

    《各项基础能力值上升。》

    《取得技能熟练度等级提升加成。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈丝的才能LV3〉升级为〈丝的才能LV4〉。》

    《取得技能点数。》

    糟糕！

    我开始脱皮了。

    要是在天花板上进行脱皮，我的行动会大幅迟缓。

    如我所料，在我被开始剥落的皮缠住脚，停下动作的那一瞬间，就被鳗鱼吐出的火球直接击中。

    好热！好痛！要死人了！

    我从天花板上摔了下来。

    幸好我是墬向小岛。

    安全上垒！我总算是避免直接摔进岩浆。运气真好。

    万一我不是被鳗鱼的火球打到，而是火竜的火球，应该一发就升天了吧。

    毕竟我只吃一发鳗鱼的火球就让忍耐发动了。

    原本多到满出来的MP因为这样耗尽额外储存量，只剩下不到一半。

    没想到以往一直帮助著我的脱皮恢复会一如字面上的意义，在这时害我跌了一大跤。

    不过，我撑过去了！

    庞然大物朝我逼近。

    一只鳗鱼身体缠绕著火焰，冲了过来。

    来不及逃跑了。

    我在镰刀上附加腐蚀攻击的效果。

    镰刀在同一瞬间传来一阵剧痛，但我选择无视。

    我往旁边一跳开，以毫厘之差避开鳗鱼的身体，在双方交错而过的同时用腐蚀镰刀割开它的身体。

    镰刀没有遇到任何抵抗，切开了鳗鱼本应受到龙鳞保护的坚硬身躯。

    腐蚀攻击实在太可怕了。

    《经验值达到一定程度。个体──死神之镰从LV7升级为LV8。》

    《各项基础能力值上升。》

    《取得技能熟练度等级提升加成。》

    《取得技能点数。》

    《经验值达到一定程度。个体──死神之镰从LV8升级为LV9。》

    《各项基础能力值上升。》

    《取得技能熟练度等级提升加成。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈气鬪法LV3〉升级为〈气鬪法LV4〉。》

    《取得技能点数。》

    没想到居然就连鳗鱼都能一刀劈死。

    鳗鱼的身体裂开，就这样沉入岩浆湖里。

    虽然没能让身体全部崩坏，但伤口附近依然像是变成沙子一样溃散。

    自爆的镰刀也透过脱皮恢复，完全复原了。

    还剩下火竜和三只鳗鱼。

    多亏了毒雾，海马几乎都已经沉入湖中。

    《经验值达到一定程度。个体──死神之镰从LV9升级为LV10。》

    《各项基础能力值上升。》

    《取得技能熟练度等级提升加成。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈毒魔法LV6〉升级为〈毒魔法LV7〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈毒强化LV6〉升级为〈毒强化LV7〉。》

    《取得技能点数。》

    《满足条件。取得称号〈屠竜者〉。》

    《基于称号〈屠竜者〉的效果，取得技能〈生命LV1〉、〈竜力LV1〉。》

    《〈生命LV1〉被整合为〈身命LV1〉。》

    喔，在最后一只海马沉进湖里的同时，我的等级再次提升，还得到了某个称号。

    好像打得赢喔。

    我用八颗眼睛中的四颗发动诅咒的邪眼，同时用另外四颗发动麻痹的邪眼。

    刚好等于火竜和鳗鱼加起来的数量。

    火竜和鳗鱼似乎发现苗头不对，慌张地朝向我吐出火球。

    我开始逃跑。

    两只鳗鱼像是要追击般冲了过来。

    而且还是从左右两侧同时夹击。

    事到如今，我怎么可能还会被那种攻击击中！

    我垂直跳向上方，成功避开。

    但火竜也不是笨蛋，它似乎早就看穿我的下一步。

    火球朝向跳到空中的我飞了过来。

    让它看过太多同样的闪躲模式了吗？

    虽然懊悔，但谁说在空中就不能移动！

    我射出冲击丝，在起火燃烧之前打在自己身上。

    冲击力贯穿身体。

    那股力道把空中的我横向击飞出去。

    哼，只要使用这招，我就能在空中拟似飞行！

    虽然HP被削去不少就是了！

    失去目标的火球空虚地飞过一无所有的空间。

    我一边在空中翻滚并目送那副光景，将丝射到天花板上，成功著地。

    在此同时，鳗鱼成了麻痹的邪眼的牺牲者，身体变得动弹不得。

    只剩下火竜了。

    也许是要赌上最后一口气，火竜全身缠绕著猛烈的火焰，冲了过来。

    我朝向它发动魔法。

    发动我刚取得的毒魔法等级7──麻痹弹。

    分出胜负了。

    一旦麻痹的邪眼成功生效，只要我不移开视线，麻痹的效果就不会中断。

    虽然麻痹弹的效果会慢慢消退，但只要用邪眼一直盯著看就不会有问题。

    只要成功麻痹敌人，对方就会失去抵抗能力，再来就任我宰割了。

    即使能力值再怎么高，也敌不过异常状态的威力。

    既然好不容易才活捉这些家伙，要是就这样让它们沉入岩浆就太浪费了。

    虽然已经沉下去的海马和鳗鱼无法挽回，但我没道理放过贵重的食材。

    我千辛万苦地用丝把它们拖到陆地上，成功回收食材。

    因为丝稍微拉一下就会烧掉，必须重新把丝缠上才能继续拉，所以过程相当费力。

    好啦，该给它们最后一击了。

    先从鳗鱼开始。

    趁著鳗鱼动弹不得，我毫不客气地把蜘蛛猛毒灌进它口中。

    尽管鳗鱼因为麻痹而动弹不得，身体还是猛力抽搐了一下才气绝身亡。

    《经验值达到一定程度。个体──死神之镰从LV10升级为LV11。》

    《各项基础能力值上升。》

    《取得技能熟练度等级提升加成。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈立体机动LV8〉升级为〈立体机动LV9〉。》

    《取得技能点数。》

    看到这幅光景，其他鳗鱼全都因为恐惧而表情扭曲。

    放心吧。我会尽量让你们毫无痛苦地死去。

    我把蜘蛛猛毒灌进第二只鳗鱼嘴里。

    《经验值达到一定程度。个体──死神之镰从LV11升级为LV12。》

    《各项基础能力值上升。》

    《取得技能熟练度等级提升加成。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈闪避LV8〉升级为〈闪避LV9〉。》

    《取得技能点数。》

    《满足条件。取得称号〈恐惧散布者〉。》

    《基于称号〈恐惧散布者〉的效果，取得技能〈压迫LV1〉、〈外道攻击LV1〉。》

    我好像拿到某种称号了，又是这种可怕名称的称号。

    已经变成光是看称号就是个可怕的人了嘛。啊，我不是人，是蜘蛛才对。

    算了，等一下再来确认吧。

    反正我还得到了屠竜者这个称号，之后一并确认就行了。

    现在的当务之急是解决掉这些家伙。

    我做出这样的决定，把装满毒水的大礼送给第三只鳗鱼。

    这可是我用心制作的礼物，请您务必收下。来，嘴巴张开。

    好不好吃？这样啊……好吃到快要死掉啊……人家好高兴喔。

    ［情报部长好可怕！］

    【很好，再多给它来一点吧！】

    啊，你们两个回来啦？

    【对啊。感觉已经没必要维持最高等级的同步了。】

    平行意识最高等级同步化──虽然这只是我擅自命名的招式，但这个招式一如其名，能够让所有的意识保持同步。

    透过进行同步，我就能让三个意识像是合而为一一样，分毫不差地同时运作。

    只要把这招想成是能够让一个意识完成三倍工作的状态就行了。

    唯一的缺点，就只有在同化的期间无法和其他意识进行对话。

    ［没想到能赢得这么乾净俐落，真是太好了。］

    是啊，我也没想到事情会这么顺利。

    说不定我变得比自己所想的还要强。

    透过魔法这个全新的攻击手段，我能办到的事情大幅增加了。

    更重要的是，我重新体认到毒和麻痹这类的异常状态有多么可怕。

    太可怕了。

    要是中了麻痹，就算实力再怎么强也无力反抗。

    就跟现在的火竜一样。

    【幸好火竜是个笨蛋呢。】

    ［是啊，换作是我，马上就会选择撤退。］

    就是说啊。明明在战斗途中就已经露出败象，早点逃跑不就好了吗？

    原来火竜是跟海马一样不知何谓撤退的笨蛋。

    难道这家伙从来不曾陷入这样的危机吗？

    ［嗯，或许吧。］

    【它觉得自己不可能打输吗？】

    是啊。那我就来了结这个可悲家伙的性命吧。

    然后，将最初也是最后的败北，送给可能从未尝过败北滋味的火竜。

    《经验值达到一定程度。个体──死神之镰从LV12升级为LV13。》

    《各项基础能力值上升。》

    《取得技能熟练度等级提升加成。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈破坏强化LV2〉升级为〈破坏强化LV3〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈破坏抗性LV2〉升级为〈破坏抗性LV3〉。》

    《取得技能点数。》

    《经验值达到一定程度。个体──死神之镰从LV13升级为LV14。》

    《各项基础能力值上升。》

    《取得技能熟练度等级提升加成。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈腐蚀抗性LV3〉升级为〈腐蚀抗性LV4〉。》

    《取得技能点数。》

    《经验值达到一定程度。个体──死神之镰从LV14升级为LV15。》

    《各项基础能力值上升。》

    《取得技能熟练度等级提升加成。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈打击抗性LV2〉升级为〈打击抗性LV3〉。》

    《取得技能点数。》

    《熟练度达到一定程度。取得技能〈魔王LV1〉。》

    那就麻烦你了，身体部长！

    【唉……又要做无聊的工作了……】

    嗯，麻烦你剥鳞片了。

    我把剥下火竜和鳗鱼鳞片的工作全丢给身体部长。

    那我就趁这段时间来调查取得的技能和称号的性能吧。

    先从魔王这个技能开始。

    话说，魔王这名称是怎么回事？

    〈魔王：让各种能力值提升技能等级乘以100的数值。此外，各种抗性也会提升〉

    喔喔，好厉害的技能。真不愧是魔王。

    接著来看看称号吧。

    〈屠竜者：取得技能「生命LV1」和「竜力LV1」。取得条件：击败一定数量的竜种魔物。效果：稍微增加对竜种与龙种造成的伤害。说明：赠于击败众多竜种之人的称号〉

    〈恐惧散布者：取得技能「压迫LV1」和「外道攻击LV1」。取得条件：让其他人获得超过一定程度的恐惧抗性熟练度。效果：对看到自己的对象赋予外道属性「恐惧」的效果。说明：赠于体现恐惧之人的称号〉

    哇塞！屠竜者就算了，恐惧散布者的效果不太妙吧！

    也就是说，只要看到我，别人就会觉得恐惧吗？

    这样不行吧！

    拿来对付敌人的话，这效果还行得通。但是让敌人以外的人也都会害怕我，这根本就是负面效果吧！

    而且这不是技能，没办法自由开关不是吗？

    唔哇……如果是鲶鱼那种胆小的魔物，会不会一看到我就逃跑？

    很有可能。算了，反正拿都拿了。

    重新打起精神，来看看取得的技能吧。

    虽然在技能列表上看过，但我已经忘记效果了。

    嗯……我的记忆力真差。

    我是不是该取得记忆这个技能？还是算了吧。

    〈竜力：暂时取得竜之力〉

    嗯？嗯……不是很懂。

    看起来是发动型的技能，来发动一次看看吧。

    哦？我试著发动了一下，结果能力值稍微上升了。

    但MP和SP都减少了。

    看来这是消耗MP和SP来提升能力值的技能。

    不同于魔鬪法和气鬪法，魔法系的能力值好像也提升了。

    因为只有等级1，所以提升的量并不高，但要是一直保持发动状态提升等级，最后说不定会变成很厉害的技能。

    光是同时发动魔鬪法和气鬪法都有相当不错的效果了，要是再加上竜力……

    不错。这招不错。

    〈压迫：对周围施加外道属性「恐惧」的效果〉

    你也是这种效果啊。

    虽然这个技能跟称号不一样，好像可以自由开关，但要是双方的效果加在一起，一般的魔物在看到我的瞬间，应该都会一边漏尿一边逃跑吧？

    啊……拿到那个称号就已经无法挽回了，乾脆把这个技能也开著吧。

    反正好像也不需要消耗什么。

    〈外道攻击：让攻击附加外道属性「破魂」的效果〉

    啊……这也是危险的东西。

    〈外道属性「破魂」：直接破坏灵魂的属性〉

    这已经超过精神攻击的等级了吧！

    太残忍了！

    下次来试试看吧。嗯。

    屠竜者的效果单纯就是提升能力值。

    恐惧散布者这个称号很难说是好是坏。

    说好是好，说坏也是坏。

    算了，称号的部分大概就是这样了吧。

    好啦。因为等级提升，我得到久等的技能点数了。

    而且因为一口气提升不少等级，取得的点数也相当多。

    这些点数刚好够我取得一直想要的技能。

    嘿嘿嘿。没想到这么快就能得到。

    〈空间魔法（500）：操纵空间的魔法〉

    就是这个。说到空间魔法，就是必不可少的开外挂技能。

    因为刚取得后只有等级1，应该没办法使用我想要的魔法。但我拥有睿智的支配者的称号效果，能让魔法系技能的等级提升速度变快。

    只要我够努力，等级应该很快就会升上去。

    呵呵呵……我对这个空间魔法怀抱的期待，当然就是传送魔法！

    肯定会有这种魔法吧。

    说到空间魔法，就会想到传送、道具箱和异空间别墅！

    虽然可能会有能把东西存放在异空间之类的道具箱魔法，但现在的我没有随身携带物品的习惯，所以不太需要。

    我会想要有间别墅，但那八成需要相当高的等级，应该还是很久之后的事情。

    传送──能够瞬间移动到遥远地方的神奇魔法。

    只要学会这种魔法，我就不用千辛万苦地在这个广大的中层慢慢前进了！

    而且多亏有睿智大人，我还有上层的地图！

    只要跟地图结合，肯定能直接把我传送到上层！

    事情就是这样，天之声（暂定）！

    给我空间魔法吧！

    《目前拥有的技能点数是500。可以使用技能点数500取得技能〈空间魔法LV1〉。要取得吗？》

    要！

    《成功取得「空间魔法LV1〉。剩余技能点数是0。》

    好。赶快来测试一下等级1能使用的魔法吧。

    魔法部长！

    ［遵命。］

    等级1的魔法名叫「指定座标」。

    眼前出现由绿色线条组成的立方体。

    魔法部长让那东西一下子变大，一下子改变形状，一下子又左右移动。

    那东西似乎不是物质。不光是岩浆，就连碰到地面也能轻易沉下去。

    我想起电脑的范围指定功能。这八成就是那种东西。

    ［这只是用来指定空间的魔法吧。］

    这魔法有什么用途？

    ［我猜……应该是等级2以后魔法的前置魔法吧？］

    我想也是。

    也就是说，这种魔法跟影魔法一样，等级不够高就派不上用场吗？

    ［应该吧。］

    嗯……

    算了，反正我原本就不认为能够马上运用在实战上，成功取得空间魔法的这个事实才比较重要。

    今后就努力提升等级吧。

    知道该怎么做了吧，魔法部长？

    ［优先练习这种魔法对吧？］

    嗯。顺便问一下，你现在能平行发动几种魔法？

    ［视魔法而定。不过，指定座标并不算困难，如果是简单的魔法，我应该还能同时发动两种。］

    了解。麻烦你在能力所及的范围内，在移动时也尽量赚取熟练度。

    ［遵命。］

    身体部长还在跟鳞片苦战。

    毕竟有三只鳗鱼跟身体比鳗鱼大上一倍的火竜。

    距离实际试吃火竜似乎还要一段时间。

    可是，我居然能打赢由这么强大的火竜率领的魔物军团。

    光就能力值来看，火竜远远强过我。

    我看似毫无胜算。

    不过，事实是我只让它陷入麻痹状态再把毒灌进体内就打赢了。

    可见实力这种东西，不是只看能力值的高低来决定。

    专攻各种异常状态能力的蜘蛛……连我都觉得是难缠至极的魔物。

    如果就这样继续提升能力值，我会不会变成既擅长让人陷入异常状态，又能使用魔法的超强魔物？

    呵呵呵……

    毕竟我还拥有魔王这个技能，搞不好将来真的有机会自称魔王喔。

    而且我还有恐惧散布者这个称号，感觉会颇有架势呢。

    本小姐正是蜘蛛魔王！

    开玩笑啦。

    此时的我还不知道。

    这随口说说的成为魔王是怎么回事……

    以及其中的意义……

第二卷 幕间 魔王的心腹在会议上叹气

    我们走过漫长的走廊。斜前方有一道娇小的背影，她大概比我矮两个头身吧。

    因为这个缘故，她的走路速度比我慢上许多。

    虽然感到不自在，但我也不能走到她前面。

    因为走在我面前的这位少女，正是当代的魔王。

    我们在长廊中走了很久，最后来到一扇门前。

    魔王大人在这时停下脚步。

    老实说，我不想打开这扇门。虽然不想打开，却又非开不可。

    我吞回差点忍不住吐出的叹气，一口气把门推开。

    然后将路让给魔王大人，恭敬地低下头。

    魔王大人一脸理所当然地看都不看我一眼，就这样踏进室内。

    确认魔王大人走进室内后，我也跟著走了进去。

    用不发出声音的动作轻轻把门关上。

    然后回头看向这间会议室。

    会议室里有一张圆桌，而属于魔王大人的首席座位就位于房间的正中央。

    在那张圆桌的旁边，已经有十名男女就座。

    其中有半数的人在魔王大人入室的同时起立。

    剩下半数的人依然坐在椅子上。

    问题在于，在那些依然坐著的家伙之中，也包含了我弟弟。

    我再次把快要吐出的叹气吞了回去。

    我拉出魔王大人的椅子，请她就座。

    魔王大人还是看都不看我一眼，用丝毫算不上优雅的动作一屁股坐在椅子上。

    在场的好几个人皱起眉头，而我没有漏看他们的反应。

    我想魔王大人多半也没漏看。她就是故意要看那些人的反应寻开心，自然不会看漏。

    我是觉得这样的兴趣不太可取，但要是连我都把心里想的事情写在脸上，之后可不知道会被她说些什么。

    始终保持著一张扑克脸，才是对付这位魔王大人的最好手段。

    「可以开始开会了，巴鲁多。」

    「遵命。」

    魔王大人下令开会。我回以简短的答覆。

    老实说，在发出开会的号令后，魔王大人的工作就结束了。

    因为主持会议和实务工作都是由我负责进行。

    正确来说，这些工作都是被硬推给我的，但是……

    「那我们就先从听取各军的报告开始吧。请从第一军开始依序报告。」

    我根据这场会议的惯例流程，先听取各地驻军的活动报告。

    随著我的话语起身的人，是从前前代魔王还在任时就担任将军的亚格纳第一军团长。

    虽然在人类眼中，亚格纳殿下看起来可能很年轻，但其实在长命的魔族之中，他也算是活了很久的老将。

    还拥有令人好奇他为何没有成为魔王的实力与器量。

    「第一军已经完成向连克山杜帝国正面的库索利昂要塞进军的准备。兵站也已经设置完毕，只要一声令下，随时都能进军。报告完毕。」

    亚格纳殿下的报告中没有多余之处，内容简单明瞭。

    让人彷佛能窥见他务实刚健的性格。

    「第二军也一样。不过，要是能多给我一些时间，我方的地下工作或许就能得到结果。」

    在亚格纳殿下之后起身的，是一位妖艳的美女。

    第二军团长沙娜多莉──在魔族之中，她属于以自身魅力为武器的梦魔一族。

    她所谓的地下工作，多半是那一类的计策。

    「还要花多少时间？」

    「快的话，两三天就够了。」

    「如果不会影响到进军就去做吧。」

    「谢谢。」

    露出让人不由得心神荡漾的妖艳微笑后，沙娜多莉重新坐下。

    可是，即使沙娜多莉就座，后面的第三军团长也迟迟没有起身。

    「古豪第三军团长。」

    「呜……真的要打仗了吗？」

    听到我的呼唤，体格魁武的古豪缩著身体问道：

    「战争……无论如何都没办法避免了吗？」

    「没办法。有办法避免的话，早就那么做了。」

    「呜……无论如何都不行吗？」

    古豪还不死心，正当我打算加以喝斥时，另一道声音打断了我，响彻整间会议室。

    「无论如何都不行。可是，古豪第三军团长，如果你无论如何都想避免战争，我倒不是没有办法喔。」

    是魔王大人。她像是想到残酷的恶作剧一样，脸上挂著不怀好意的微笑。

    「什……什么办法？」

    「很简单。只要让第三军全员成为世界的础石便行了。」

    魔王大人的话语让古豪整个人僵住。

    「怎么啦？这样就可以回避战争喽。」

    「对……对不起，我不会再说了。所以拜托放过我吧。」

    「古豪，希望你记取教训，别再说些多余的话。有需要报告的事情吗？」

    在魔王大人继续开口，对古豪穷追猛打之前，我立刻插话。

    「一切都很顺利。」

    「很好。下一个。」

    魔王大人露出略为不满的表情，但我不以为意。

    第四军，第五军，第六军也毫无问题地完成报告。

    接下来轮到第七军团长了。

    可是这位第七军团长，同时也是我弟弟的布罗，却迟迟没有起身的意思。

    「布罗。」

    「大哥，我果然不能接受。」

    布罗交抱双臂，一边将上半身倒向后方，不悦地说：

    「为什么不是一直统率著魔族的大哥，而是那个突然跑出来的女人当上魔王？这样很奇怪不是吗？」

    「布罗！」

    「大哥也是！为什么要侍奉那种女人？我看不出那家伙有值得大哥效忠的器量！」

    「混帐东西！对魔王大人无礼也该有个限度吧！」

    布罗大吐内心累积的不满，结果惹火了第五军团长达拉德。

    布罗和达拉德个性不合，屡次像这样发生冲突。

    虽然每次都有旁人出面制止，但这次谁也没有出面。

    有些人赞同布罗，有些人赞同达拉德，有些人选择旁观。

    军团长们的反应不外乎就是这样。

    只不过，不管想法如何，在场众人这次似乎都打算静观其变。

    「布罗，不管谁是魔王，我们魔族都得追随魔王大人，这是世界的真理！难道你忘了这个规矩吗？」

    「我才不知道那种规矩！那女人够资格吗？我从未见过那家伙做过什么事！」

    「你以为我们这种货色有资格怀疑魔王大人的想法？魔王大人深远的想法，岂是我等众人所能想像！」

    「你那叫作放弃思考吧！我怎么可能只因为是魔王的命令就对她言听计从！连自主思考都不会的笨蛋，凭什么对我有意见？」

    「你这混帐是故意要羞辱我吗！」

    被夹在激烈对骂的两人之间，第六军团长修维的那张娃娃脸也因为困扰而皱成一团。

    其他军团长静观著事情的变化。

    在此之中，只有第四军团长的想法连我都看不出来。

    第四军团长梅拉佐菲面无表情的苍白脸孔，毫无反应。

    即使在全是怪人的军团长之中，这个男人也是特别让人搞不懂的存在。

    虽然我一直有在注意他的动向，但目前为止还没有发现异状。

    「你好样的！」

    布罗终于拿起武器。

    达拉德也跟著将手伸向武器，却没能碰到武器。

    「身……身体……！」

    「动弹不得了！」

    他们两人的身体无视于本人的意志，静止不动。

    「不好意思，可以不要为了无聊的事情吵架吗？」

    这辛辣的话语，正是出自引发这场纠纷的魔王大人之口。

    惊愕支配了整间会议室。不是只有行动被封住的两人感到惊讶。

    因为他们全都不晓得魔王大人是如何封住那两人的行动。

    这也是没办法的事。魔王大人一直极力避免展现自己的实力。

    让那两人变得无法行动的东西，是肉眼几乎看不见的细丝。

    那种丝正连接著两人的后颈。

    操偶丝──被那种丝抓到的东西，都会变成魔王大人操纵的人偶。

    而且不限于活著的东西。

    就我所知，魔王能够用这种丝同时操纵十具特制的战斗用人偶歼灭敌人。

    但我也只知道这样。

    魔王大人还没有在我面前展现底牌。

    魔王大人并非如布罗所说的那么无能。

    魔王并非因为是魔王而成为魔王。

    魔王是因为够资格成为魔王而成为魔王。

    「要是你们继续做这种无聊事，我就要使出深渊魔法喽。」

    慑人心魄的笑容。看到那种笑容后，在场根本没人敢反抗魔王大人。

    操偶丝轻轻扯了一下，光是这样就让他们两人强制坐下。

    丝在同时离开两人，终于让他们取回身体的自由。

    「真是非常抱歉……」

    「……」

    相较于达拉德脸色苍白地开口谢罪，布罗则是一句话都说不出来。

    「那就换第八军报告吧。」

    或许以一个哥哥来说有些无情，但我就这样放著没出息的弟弟不管。

    「没有任何问题。」

    第八军团长拉斯只简短地拋下这句话。

    这男人似乎对魔王人选的问题不太感兴趣。

    取而代之的是，他在其他方面有著不少问题，但那些问题在这个场合不太重要，所以应该不影响。

    问题在于剩下的两人。

    「第九军也没有问题，随时都能进军。」

    如果要用一句话来形容那名男子，那就是一片漆黑。他穿著彷佛跟身体合而为一的黑色盔甲。

    微微露出的脸部肌肤也是浅黑色。头发也是黑的。

    就只有双眼红到接近异常的地步。

    我就连那名男子的名字都不知道，只知道他被称作「黑」。

    「第十军，没有问题。」

    然后，坐在那名男子身旁的少女则是完全相反的白色。

    她身上穿著纯白长袍，露出在外的肌肤也异常白皙。

    绑成麻花辫的长发也是白色。因为她闭著眼睛，所以全身上下一片雪白。

    我同样不知道这名少女的名字，只知道她被称作「白」。

    这两人是魔王大人加进来的魔族军干部。

    我不清楚他们的底细。

    虽然不清楚，但是可以想像。

    这两人多半是支配者。

    据说在背地里操控著这个世界的支配者。

    他们是其中的两人。

    我不晓得魔王大人是如何把那两人收为部下。

    只不过，他们身上散发出一种压倒性的诡异感觉，让我无论如何都没办法不提高警觉。

    「嗯。嗯。看来一切都很顺利。」

    魔王大人心情不错地点了点头：

    「那就开战吧。」

    然后，这句话让魔与人之间最惨烈的大战静静开幕了。

    而这个事实，让我悄悄叹了口气。

第二卷 Y3 于是战争开始了

    魔族军行动了。

    我是在今天早上才听到这个报告。

    那是潜入魔族领地的密探带回来的报告。

    「终于来了啊……」

    「是啊。不过我比较希望他们别来。」

    「尤利乌斯，话也不能这样说。我很清楚你不喜欢战争，但人族和魔族是宿敌。你也明白这件事迟早会发生吧？」

    「就是说啊。自从前任勇者大人死去之后，魔族的活动就变得活跃了起来，我反倒觉得能撑到现在才开战，已经算不错了。」

    正如同伴们所说，在前任勇者大人死去之后，魔族便积极展开活动。

    这种情况一直没有发展成大规模战争，只引发了一些小冲突，或许已经算是不错的结果。

    「然后呢？魔族军大概什么时候会抵达这里？」

    「哈林斯已经过去确认，差不多也该……啊，他回来了。」

    听到亚娜这么说，我回头一看，从小陪我长大的儿时玩伴──克沃德公爵家的次子哈林斯正朝著我们走过来。

    「哈林斯，情况如何？」

    「从进军速度看来，应该明天就会抵达这座要塞了。」

    「这样啊……终于要开始了。」

    战争。

    自从成为勇者之后，我的人生每天都在战斗。

    不过，我还是第一次体验规模这么大的战斗。

    不光是我。

    前任勇者的时代，不曾发生大规模的战事。

    因此经历过这种大规模战争的人，就只有现在已经几乎都死光的前前任勇者时代的人。

    而那个世代的人，只要不是属于长命的种族，几乎都已经变成没办法战斗的老人了。

    换句话说，参加这场战争的人族，全都没有体验过这种大规模的战争。

    相较之下，魔族的寿命比人类还要长。

    就算其中有跟前前任勇者相同世代，甚至是更古老世代的魔族也不足为奇。

    不晓得这样的经验差距会造成什么影响。

    再说，单纯就战斗能力来看，也是魔族较强。

    他们不但拥有比人族出色的体能，还拥有比人族出色的魔力。

    而且拥有跟人族不相上下的智慧。

    能力值较差的人族之所以有办法跟能力值较强的魔物战斗，都是多亏了技能和智慧的力量。

    不过，这项优势对魔族不管用。

    因为魔族跟人族一样，擅长运用技能与智慧。

    老实说，我很害怕。

    不过，身为勇者的我不被允许表现出内心的不安。

    因为要是连身为人族希望的我都这样，大家也会感到不安。

    为了隐藏自己的不安，我轻轻握住母亲留下的围巾。

    当魔族的活动开始变得活跃，而我也成为勇者时，母亲正好过世了。

    父亲强忍著失去母亲的悲痛，依然以国王的身分努力工作。

    因为这个缘故，他跟修与苏的关系变得疏远。

    虽然我相信只要给他们一点时间，他们一定能恢复成普通的亲子关系，但修与苏现在应该都已住进学校。

    在他们毕业之前，只能请父亲继续忍耐了。

    要是那两人顺利从学校毕业，家里一定会变得很有趣。

    我有办法从这场战争中幸存，再次见到他们吗？

    不，我一定要回去见他们。

    我不能死在这种地方。

    「只要能在这场战争中存活下来，就能赚到一大笔奖金啦。」

    霍金像是要扫除渐趋沉重的气氛一样，努力用开朗的声音如此说道。

    「是啊。毕竟上次那场跟恶梦残渣的战斗，只让我们拿到根本划不来的报酬。」

    吉斯康也像在配合霍金一样，表示赞同。

    「都是因为尤利乌斯把那家伙的尸体打成灰烬。如果能有一小部分保留原型，说不定还能拿去当成素材卖掉。」

    哈林斯瞥了我一眼。

    这样说不对吧，当时我只能那么做不是吗？

    「真是的，尤利乌斯只是做了最正确的选择吧？再说，我可不想带著蜘蛛的尸体回家。」

    亚娜说出有些偏离正题的感想，让我自然而然露出微笑。

    「不过，从那种程度的魔物身上取得的素材，或许真的能卖个好价钱。如果把它的丝拿去做成衣服，应该会有不错的防御力。」

    我不经意的一句话让吉斯康摇了摇头：

    「不，蜘蛛怪的丝似乎是利用技能产生，就算剖开它们的身体也得不到。」

    「咦？原来是这样啊。」

    我不知道这种事。我将手伸向总是缠在自己脖子上的围巾。

    「对了，说到蜘蛛怪的丝。我记得那已经是十多年前的事情了，据说只有一次有冒险者成功带著不具黏性的完成品回来。」

    「那件事我也知道。当时我还只是初出茅庐的年轻冒险者，据说那些人在烧掉蜘蛛怪的巢后，在里面发现几颗蜘蛛丝做成的毛球。而且那些丝似乎兼具惊人的魔力传导性与韧性，所以卖到相当高的价钱。此外，虽然这只是传闻，但那些人当时好像还拿回一颗竜蛋。说到竜蛋，那可是只要卖掉一颗就足以让人一辈子吃喝不尽的贵重品。同样身为冒险者，我实在很嫉妒那些被幸运女神眷顾的家伙。」

    「在那之后，很多人都想得到同样的蜘蛛丝，让捕捉蜘蛛怪的活动流行了一段时间。不过，结果好像没人抓到能产生那种丝的个体。」

    我握著围巾，僵住不动。

    看到我的反应，哈林丝一脸傻眼地说：

    「尤利乌斯，你都不知道自己一直戴在身上的东西有多么贵重吗？」

    「我不知道……」

    我吞吞吐吐地回答。

    「咦？什么意思？」

    听到我们的对话，亚娜满脸疑惑。

    「这家伙一直戴著的这条围巾，就是用传说中的蜘蛛丝做出来的东西。」

    哈林斯此话一出，众人的视线立刻集中在我的围巾上。

    看来我还是别说出吉斯康口中的竜蛋已经被修拿去孵化，而孵出来的地竜也变成他的宠物这件事比较好。

    「喔喔，就是这种丝吗？」

    「我也是头一次见到实物。我只听说是被卖给某国王族，没想到是卖到尤利乌斯那里。」

    「因为你一直戴在身上，我还在想那条围巾到底是什么，没想到是那么贵重的东西。」

    「啊……不，因为这是母亲的遗物，我才会一直戴在身上……」

    「咦？啊……对不起……」

    「没关系。我已经不介意了。」

    在生下修之后没多久，母亲的身体状况就突然变差，最后离我们而去。

    这条围巾……是母亲在修快要出生之前亲手编给我的东西。

    虽然我知道材料是蜘蛛怪的丝，但没想到这居然是那么稀有的素材。

    「亚娜，别在意。因为尤利乌斯只是个普通的恋母控。」

    「哈林斯，你这样说太过分了吧？」

    哈林斯故意开我玩笑，我笑著抗议。

    看到我们的互动，因为失言而垂头丧气的亚娜轻笑两声。

    这样就好。勇者的身旁不适合阴沉的气氛。

    我很感谢帮忙解围的哈林斯。

    知己好友果然是一个人最大的宝物。

    只不过，真希望他别再说我是恋母控了。

    的确，因为自幼丧母，我对母亲的思念或许真的比别人还要强烈。

    从每次见到不曾接触过母亲的修时，我都能从他身上看到母亲的影子这点，就能清楚看出这个事实。

    我想起初次见到修时的事情。

    那是在母亲过世的隔天发生的事。

    我被修那双笔直注视著我，蕴含强烈意志的眼睛吓到了。

    那是不像婴儿，与母亲一模一样的眼神。

    母亲是个意志力坚强的人。

    尽管明知身体不好，生产说不定会害死自己，依然生下了修。

    ──要是我有什么意外，你这个哥哥要好好照顾这孩子喔。

    说出这些话的母亲，有著跟修别无二致的眼神。

    既理智又温柔，但又有些令人担心。

    就是那种眼神。

    仔细想想，那一瞬间让我强烈意识到自己成为哥哥的事实，同时也接受了自己身为勇者的事实。

    我对自己成为勇者这件事感到畏惧。

    不得不挺身而战的事实，让我没办法不感到害怕。

    不过在失去母亲，看到修的瞬间，我心中涌起一定要保护他的强烈念头。

    因为我是这孩子的哥哥。

    即使不能代替母亲，我也要以哥哥的身分保护他。

    那就是我的起点。

    勇者尤利乌斯的原点。

    哈林斯传来的念话打断了我的思考。

    【尤利乌斯，魔族这次的动向好像有些奇怪。】

    【哪里奇怪了？】

    【敌人似乎故意分散战力，一鼓作气攻进人族的领域。但我看不出他们分散战力的用意。】

    【你觉得其中有阴谋？】

    【嗯。集中战力明明就是更好的选择，他们却故意分散。我觉得提防一下会比较好。】

    【你能看出背后的阴谋吗？】

    【不行。就算是我也看不出来。但是，小心提防吧。】

    【我知道了。谢谢你的忠告。】

    我有种不好的预感。

    彷佛自己在不知不觉间掉进巨大的陷阱。

    没错，就像是被蜘蛛网缠住一样。

    我想起和恶梦残渣之间的战斗，感到跟当时同样的不安。

    然而身为勇者的我，不被允许在这种情况下逃跑。

    我再次紧握用蜘蛛丝编成的围巾。

第二卷 S7 宣告崩坏的声音

    「那么，我们今天就来学习关于竜与龙的知识吧。」

    欧利萨老师跟往常一样有气无力地开始上课。

    竜……

    说到竜，我无论如何都会想起那个事件。

    距离那个事件已经过了几年。

    由古对我的暗杀未遂，以及地竜袭击事件。

    虽说这两个事件都几乎没造成人员伤亡，还是对学校带来不小的冲击。

    但是由古并没有受到具体的惩罚。

    因为在那之前，他就突然从学校里消失了。

    大家推测他多半是使用空间魔法逃走了，但没人知道真相。

    同时，冈老师的身影也从学校里消失不见。

    仔细想想，就连跟地竜战斗时，冈老师也没有参加。

    她明明就拥有轻易制服由古的实力。

    如果冈老师也加入对抗地竜的战斗，我们应该可以更轻松地打赢。

    然而，到底是什么样的理由让她没那么做？

    在她下落不明的现在，我无从得知答案。

    那个事件所造成的改变并不只有这样。

    菲不知道在想什么，一反之前的排斥，变得开始积极练等。

    而且还很乾脆地完成她原本不想完成的进化，现在只能在室外生活。

    亲眼目睹或许是自己父母的那只地竜死去，可能改变了她的想法吧。

    以那个事件为契机，我也稍微改变了想法。

    在那个事件之前，我只是对尤利乌斯大哥怀抱著憧憬。

    不过因为那个事件，我得以稍微窥见大哥前进的道路有多么艰难。

    即使是现在，恐惧也依然深植在我的脑海中。

    也许因为我是转生者，才让这样的感觉更加强烈，但不管杀人还是被杀都让我心生畏惧。

    尽管如此，为了在这个世界生存下去，为了能够跟大哥并肩前进，我非得跨越这样的恐惧不可。

    尽管应该跨越，却不应该遗忘。

    在那个事件之后，我曾经参加演习，得到与魔物战斗的机会。

    那是比起地竜根本不算什么，被我一剑就轻易击败的弱小魔物。

    尽管如此，它生命的重量跟地竜是一样的。

    不能忘记这股重量，不能习惯这种事情。

    我必须作好夺走他人生命的觉悟，然后跨越那种恐惧，投身战斗。

    要是忘记生命的重量，习惯夺走别人的生命，那我将不再是我。

    那只是跟我同名同姓的怪物。

    搞不好我只是个天真到无可救药的人。

    就算说我缺乏危机意识也没关系，我觉得自己不能失去这种感觉。

    我理解生命的重量。

    还要在这个前提之下，衡量该守护之物与不得不夺走的生命的重量，选择是否应该战斗。

    虽然用说的很容易，但如果想要实行，应该会无比困难吧。

    大哥应该也是怀著这样的信念战斗至今。

    那位温柔的大哥，不可能不知道生命的重量。

    希望我有一天能把自己提升到跟大哥一样的高度。

    如果要达成这个目标，我还没有作好觉悟。

    那不是一朝一夕就能养成的东西，只能一点一滴慢慢培养。

    在作好那样的觉悟之前，我至少得先把肉体的实力练强。

    于是，我不断提升等级，已经变得比那个事件时还要强上许多。

    身体成长了，物理系的能力值也随之强化。

    我现在的能力值，算是几乎没有弱点的万能型。

    这是身体成长导致物理系能力值提升，让原本偏重魔法系的能力值得到平衡的结果。

    实力提升是件令人开心的事。

    只不过，我已经感受不到以前那种像是在玩游戏般的乐趣。

    实力越是变强，我就越害怕施展那股力量。

    尽管如此，我还是不得不变强。

    因为魔族的行动变得活跃，什么时候爆发战争都不奇怪。

    要是到时候我因为没有实力而只能袖手旁观，我绝对会受不了。

    或许还没办法跟大哥并肩作战，至少我不想成为他的负担。

    可以的话，我希望得到足以保护苏和卡迪雅这些亲朋好友的实力。说到苏，她最近好像对我有些冷淡。

    以前明明满嘴都是「哥哥」，还成天黏著我，但最近这样做的频率减少了。

    毕竟她已经进入青春期，就算从兄控毕业也不奇怪，但这一天来临还是让我有些寂寞。

    不过她还没有完全毕业，我知道她依然仰慕著我，现在感叹其实还太早了。

    我和卡迪雅之间的关系也逐渐变得微妙。

    在那个事件之后，她就开始慢慢出现想要和我保持距离的倾向。

    即使我跑去问她本人，她也只说「才没有那种事呢」随口否认。

    因为她一边否认一边别过头去，想要拉开跟我之间的距离，所以完全没有说服力。

    我想要继续逼问，伸手抓住她意外纤细的手，结果自己吓了一跳。

    她的手实在太细，彷佛一个不小心就会折断。

    而且她还发出可爱的惊呼声，让我不由得放开自己抓住的手。

    然后，卡迪雅红著脸轻抚被我抓住的手的模样，让我无法隐藏心中的动摇。

    「抱……抱歉……」

    我连自己为何如此慌张都不知道，二话不说就先道歉。

    明明是熟悉的好友，但卡迪雅当时的模样，看起来却像是完全不认识的陌生人。

    自从发生那种事之后，我和卡迪雅之间就一直有种说不上来的尴尬。

    唯一不变的人只有悠莉，她一直不顾一切地热心进行神言教的传教活动。

    不，情况说不定反而是一年比一年还要严重。

    每次看到因为被悠莉纠缠而感到困扰的学生，我就会拉开悠莉让学生逃走，但之后就会换我变成目标

    这样的光景已经逐渐变成我和悠莉最近的惯例了。

    每次都会由跟我们在一起的苏和卡迪雅负责当和事佬，在各退一步的情况下和平收场。

    总之，虽然我身边有一些细微的变化，但是都没有重大的事件，度过平稳的日子──

    《满足条件。取得称号〈勇者〉。》

    《基于称号〈勇者〉的效果，取得技能〈勇者LV1〉、〈圣光魔法LV1〉。》

    直到听见那道打破平稳的声音。

    「咦？」

    因为还在上课，我困惑的声音在教室里听起来意外地响亮。

    「修雷因同学，怎么了？有不明白的地方吗？」

    欧利萨老师询问我。

    但对于陷入混乱的我来说，老师的声音也只能左耳进右耳出。

    「修雷因同学？修雷因同学！你怎么了？」

    我当时的脸色大概相当差吧。

    因为，这不是很奇怪吗？

    世界上只有一个人类拥有勇者的称号。

    而我认识的勇者也只有一位。

    称号这种东西，是只要得到就再也无法舍弃。

    换句话说，勇者的称号也不是可以舍弃的东西。

    只要勇者还活著……

    就是那么回事。

    我明白这件事代表的意义。

    我不敢相信，也不想相信。

    不过，那个称号确实出现在我的能力值之中。

    骗人……

    这是骗人的吧？

    骗人，骗人，骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人骗人！

    那位大哥不可能遇到那种事！

    尽管如此，那个称号还是将无情的事实摆在我眼前。

    这一天，有一位勇者死去。

    同时，另一位勇者诞生了。

第二卷 幕间 蜘蛛魔王

    魔王拿著那条白布，兴致勃勃地观察。

    握在她手中的东西，是直到刚才都还戴在勇者身上的白色围巾。

    「小白，你看看这个。这是用蜘蛛丝织成的围巾耶。」

    被称作白的魔族军第十军团长将脸转向魔王手中的围巾。

    虽然魔王要她用看的，但她的眼睛依然闭著。

    「我是知道蜘蛛丝在人族之间有著很高的价格，没想到勇者居然会穿在身上。」

    太扯了吧──魔王小声吐槽了一句。

    魔王把玩著手中的围巾，但突然停手了。

    脸上浮现出想到鬼点子的天真表情。

    不过那是对本人而言，在旁人眼中就只是邪恶的笑容。

    「我记得勇者的弟弟是转生者对吧？那就把这个还给他吧。」

    说完，她将魔力灌注进手中的围巾。

    「嗯。嗯。把带有魔王加持的礼物送给勇者的弟弟。你不觉得这样很有趣吗？」

    魔王寻求同意，但白无言以对。

    「不知道山田收到这份礼物时，会露出什么样的表情呢？」

    想像著那时候的画面，蜘蛛魔王露出不怀好意的笑容。

第二卷 终幕 神明大人喜欢蜘蛛

    看来她很喜欢睿智。

    对我这个送礼物的人来说，这么做也算是值得了。

    能够让她吓成那样，真是令人开心。

    我要把她火烧屁股惊慌失措的模样永远保存起来。

    如果是那只蜘蛛，一定能好好活用睿智吧。

    毕竟即使思考分裂，她也是一副毫不在意的模样。

    傲慢与忍耐……都已经拥有两种支配者技能了，就算再追加一种，应该也无所谓吧。

    然后，请你总有一天务必来到我面前。

    我很期待这一天的到来。

    你一定有办法更加取悦我。

    取悦身为管理者，同时身为邪神的我。

    好啦，你接下来会让我看到什么呢？

    之后会如何跟这个世界扯上关系？

    之后又会如何改变这个世界？

    我拭目以待。

第二卷 后记

    大家好，我是自以为深受众人喜爱的马场翁。

    这怎么可能！既然有第二集，不就表示有强者看过第一集后还拿起这本书吗？

    喜欢蜘蛛的小众读者居然有这么多，真是吓到我了。这个世界还真是无奇不有。

    对了，在第一集上市之后，又发生了许多事情。

    先是改编成漫画，又是制作CM，又是得到推荐文、又是在カクヨム（注：日本的小说投稿网站）上开始连载。

    没错，我说的就是成田良悟老师和长谷敏司老师所写的推荐文。

    我没想到自己有幸让这种名人帮忙写推荐文，整个人惊讶到都石化了。

    可是，不可思议的是，人类的感情起伏一旦超过某个限度，就会反而冷静下来，只把一切当成是场梦就钻进被窝，怀著明天也要继续作梦的愿望沉沉睡去，然后无限循环。

    白痴也耍够了，接下来是认真的谢辞。

    成田良悟老师和长谷敏司老师光是给我一句「有趣」的感想，就让我得到了继续努力的动力。

    真的很感谢你们。

    感谢负责插画的辉龙司大人每次都画出美丽的图像。

    我还要感谢负责漫画版的かかし朝浩大人，只有老师能画出让人觉得「这就是蜘蛛」的画面。

    最后，我要感谢以责任编辑K为首，帮忙让这本书问世的所有人，以及拿起这本书的读者们。

第二卷 插图



第三卷 1 我要离开迷宫！

    台版 转自 天使动漫

    图源：穷妹控

    录入：kid

    大家想吃美食吗？

    【想──！】

    〔我受够难吃的魔物了！〕

    现在，我在此宣布！

    我要逃离这座艾尔罗大迷宫，到外面的世界吃美食！

    【好耶！】

    〔我们会跟随你的！〕

    为此，我就得先逃离这个中层！

    我之所以斗志高昂地做出逃离迷宫的宣言，是因为某个缘故。

    因为长期累积在我心中的不满，终于一口气爆发了。

    简单来说，就是这里的食物太难吃了。

    距离我莫名其妙转生为蜘蛛型魔物，已经过了好些日子。

    出生地点是名为艾尔罗大迷宫的世界最大地下城。

    我无法外出，一直在迷宫里生活，但这里的食物实在太糟糕了。

    毕竟我在迷宫里能吃的东西，就只有其他魔物嘛。

    而且全是难吃得要命的有毒生物。

    不过，我目前所处的中层这个地方，倒是还有鲶鱼和鳗鱼这些无毒而且好吃的魔物。

    就是因为这样，我心中的不满才会爆发。

    因为疑似由那些家伙进化而成的火竜，吃起来不怎么好吃！

    我费尽千辛万苦才打赢它耶。

    鳞片也让人剥到快要吐血……虽然是身体部长剥的。

    其实并不算难吃啦。

    只是味道也算不上好吃，感觉有点复杂。

    吃起来像是没有味道的白肉鱼，如果有调味料的话，说不定会变得好吃。

    想到这里，我就再也压抑不住至今一直抑制的渴望。

    即使鲶鱼和鳗鱼已经算是美味的食物，还是有个限度。

    比起努力把食物加工得更好吃的正式料理，不用想也知道比较难吃。

    我想吃美味的食物！

    要是继续待在这种迷宫里，我永远都只能吃难吃的魔物。

    那种事情我受不了！

    我要离开这里，吃些正常的料理！

    下定这样的决心后，我重新制定逃离迷宫的计画。

    首先，为了逃离迷宫，我必须从目前所在的中层回到上层。

    这座艾尔罗大迷宫是位于地底下的迷宫，从距离地面的远近来看，依序是上层、中层和下层，虽然没去过，但更下面似乎还有名为最下层的区域。

    我出生的地方是上层。

    那是距离地面最近的区域。

    就连还住在那里时，我也因为那个迷宫太过广大，几乎放弃了逃到外面的念头。

    之后经过一番曲折，我从一个大洞穴摔落到下层，好不容易才逃出那个到处都是强大魔物的鬼地方。

    然后，我现在身处于中层这个灼热地狱。

    虽然不晓得中层到底有多大，但我正逐渐走向上层……应该吧。

    只要继续前进，总有一天能抵达上层。

    前提是途中没遇到什么意外。

    毕竟这里还有像火竜那样的强大魔物，千万不能掉以轻心。

    事实上，要是走错一步，我可能早就被火竜干掉了。

    没人能保证这里没有比火竜更强的魔物。

    例如火龙之类的。

    龙啊……

    我想起在下层遇到的地龙亚拉巴。

    以这辈子来说，它是最令我感到畏惧的存在。

    那是一如字面意义，把我视为蝼蚁，还让我只能夹著尾巴逃跑的敌人。

    我甚至连产生懊悔之类的感情都不被允许。

    面对那种压倒性的力量，我只能因为恐惧而颤抖。

    要是遇到跟那家伙同等实力的敌人，我会毫不犹豫地选择逃跑。

    第一目标是保住这条小命，第二目标才是逃离迷宫。

    千万不能忘记这项原则。

    就保命这点而言，因为我本身的战斗力提升不少，现在已经不太会遇到危机了。

    只要别遇到地龙亚拉巴等级的怪物就行了。

    不过，反正那种家伙也不可能会有太多，而且中层的魔物普遍比下层来得弱，这点应该是不用担心。

    我击败的火竜，八成就是这个中层的头目了吧。

    此外，关于逃离迷宫的部分，我已经看到从中层回到上层的曙光了。

    只要像这样继续在中层探索，总有一天能抵达上层；只要好好锻练刚学到的空间魔法这个技能，迟早能办到类似传送之类的事情。

    这样一来，即使不慢慢攻略中层，我也能直接把自己传送回上层。

    不过，天晓得把技能锻炼到那种地步要花多少时间，而且没人知道到时候会发生什么事情，所以我还是会继续在中层探索。

    事情就是这样，逃离中层并不算是问题。

    问题是在这之后的下一步。

    那就是该如何从上层逃到外面。

    关于这点，我完全没有头绪。

    不同于只有一条路的中层，上层就像是结构复杂的迷宫。

    而且面积极为宽广。

    如果学会传送，就能立刻把自己传送到迷宫外面当然最好，但我想八成只能把自己传送到曾经去过的地方。

    看来只能一步一步慢慢找寻出口了。

    从上层的面积看来，总觉得要花上好几年的时间。

    我应该坚持不下去吧……

    算了，等回到上层再来思考这个问题。

    还有，即使有办法从上层逃离迷宫，也还是有其他问题必须解决。

    搞不好那才是真正的难题。

    因为我是蜘蛛型魔物。

    就算我想吃美味的料理，一边欢呼一边跑进人类居住的城镇，也只会被当成攻击城镇的魔物杀掉吧。我已经能看见这样的未来了。

    如果换作我是人类，看到蜘蛛型魔物突然出现在城镇里面，也会做一样的事。

    换句话说，就现状而言，不管我如何努力都不可能吃到美味的料理。

    即使设法见到人类，也还得想办法证明自己不是坏蜘蛛。

    我想到的办法有两个。

    第一个是不断进化下去，直到进化成女郎蜘蛛为止。

    虽然还是魔物，但只要有著貌似人类的上半身，说不定会让人稍微放松戒心。

    如果得到人型的上半身，应该就能说话了。

    只不过，距离进化成女郎蜘蛛还有一段相当长的路要走，必须耐著性子慢慢前进。

    第二个是取得念话这个技能。

    一如其名，念话是能够透过意念与他人对话的技能，只要得到这个技能，即使是无法开口说话的我，也会变得能够将自己的意思传达给别人。

    比起进化成女郎蜘蛛，取得这个技能要来得容易多了。

    不过，这个技能在战斗中完全派不上用场。

    如果有跟别人组队，也许还能用来加强与同伴之间的联系，但我是一匹狼。

    刚才也说过了，我的第一目标是保住自己的小命。

    我不想为了取得在战斗中派不上用场的念话，用掉宝贵的技能点数。

    再说，不管是要进化成女郎蜘蛛还是要取得念话，都遗漏了一个非常重要的问题。

    那就是，我根本不懂这个世界的语言。

    就算天之声（暂定）说的是日语，也不能掉以轻心。

    虽然这个世界的居民碰巧使用日语的可能性并不是零，但这里毕竟是异世界，还是不要期待别人听得懂日语比较好。

    反倒是天之声（暂定）会说日语这点比较奇怪。

    算了，总觉得别想太多比较好，还是别想了吧。

    更重要的是，即使学会了异世界的语言，我依然不擅长跟别人说话。

    如果可以，我甚至不希望跟别人有任何来往。我的沟通能力就是缺乏到这种地步。

    前世的我，绝对不是被迫成为边缘人！

    只是因为喜欢独处才主动成为边缘人！

    我没有说谎。我说没有就是没有。

    总之，事情就是这样，即使有办法逃出迷宫，还是有一大堆问题要解决。

    好啦，重新打起精神，确认一下我目前的能力值吧。

    〈死神之镰　LV15　姓名　无

    能力值　HP：602／602（绿）＋189　　MP：4196／4196（蓝）＋437

    SP：622／622（黄）　　　　　　：622／622（红）＋971

    平均攻击能力：606　　　　　平均防御能力：703

    平均魔法能力：4001　　平均抵抗能力：4121

    平均速度能力：2680

    技能

    「HP自动恢复LV7」 「魔导的极致」 「SP恢复速度LV6」

    「SP消耗减缓LV7」 「破坏强化LV3」 「斩击强化LV3」

    「毒强化LV7」 「魔鬪法LV2」 「气鬪法LV4」

    「气力附加LV2」 「竜力LV1」 「猛毒攻击LV3」

    「腐蚀攻击LV1」 「外道攻击LV1」 「毒合成LV8」

    「丝的才能LV4」 「万能丝LV1」 「操丝术LV8」

    「投掷LV7」 「立体机动LV9」 「隐密LV8」

    「无声LV5」 「集中LV10」 「思考加速LV7」

    「预知LV7」 「平行意识LV2」 「高速演算LV3」

    「命中LV9」 「闪避LV9」 「压迫LV1」

    「外道魔法LV6」 「影魔法LV7」 「毒魔法LV7」

    「空间魔法LV1」 「深渊魔法LV10」 「破坏抗性LV3」

    「打击抗性LV3」 「斩击抗性LV3」 「火抗性LV4」

    「黑暗抗性LV2」 「猛毒抗性LV2」 「麻痹抗性LV5」

    「石化抗性LV3」 「酸抗性LV4」 「腐蚀抗性LV4」

    「晕眩抗性LV3」 「恐惧抗性LV7」 「外道无效」

    「疼痛无效」 「痛觉减轻LV7」 「视觉强化LV10」

    「望远LV8」 「夜视LV10」 「视觉领域扩大LV3」

    「诅咒的邪眼LV7」 「麻痹的邪眼LV5」 「听觉强化LV9」

    「嗅觉强化LV7」 「味觉强化LV7」 「触觉强化LV8」

    「星魔」 「身命LV1」 「瞬身LV1」

    「耐久LV1」 「刚力LV4」 「坚牢LV4」

    「韦驮天LV4」 「魔王LV1」 「忍耐」

    「傲慢」 「饱食LV1」 「睿智」

    「断罪」 「奈落」 「禁忌LV8」

    「神性领域扩大LV4」 「n％I＝W」

    技能点数：0

    称号

    「恶食」 「食亲者」 「暗杀者」

    「魔物杀手」 「毒术师」 「丝术师」

    「无情」 「魔物屠夫」 「傲慢的支配者」

    「忍耐的支配者」 「睿智的支配者」 「屠竜者」

    「恐惧散布者」　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　　　〉

    哎呀，我好像变得有点强耶。

    能力值自不待言，技能也多到让人眼花撩乱。

    不过，虽然就现况而言，几乎每种技能都有派上用场，但要是没有平行意识的话，想要彻底活用这些技能应该会很困难吧？

    这么一想，我就觉得平行意识这个技能真是太棒了。

    唯一的缺点就是有点吵……

    【我刚才在情报部长身上感觉到某种邪念！】

    我决定保持缄默。

    可是，魔法相关能力值的上升幅度还真不是盖的。

    光就这个部分来看，是不是已经超过之前成功鉴定到的地龙的能力值了啊？

    不过，我的物理相关能力值也相对偏低，所以就整体能力而言，我还是比不上地龙。

    尽管如此，我还是成功击败只差一步就能进化成龙的火竜了，稍微有点自信应该也无妨。

    我总有一天要达到龙的境界。

    说不定还有机会向亚拉巴复仇。

    不，还是算了吧。

    地龙太可怕了。真的很可怕。

第三卷 S1 新勇者

    我取得勇者称号这件事，很快就透过老师转达到父亲那边。

    之后，我立刻受到父亲的召见，离开学校回到王城。

    回到阔别多时的王城。

    不过，我的精神没有稳定到足以沉浸在感慨之中。

    我拚命压抑动摇的内心，与父亲重逢。

    地点不是接见厅，而是父亲的办公室。

    里面虽然宽广，但文件之类的东西散落一地。

    还有几个人正在里面聚会。

    「修雷因。不好意思，让你专程跑这一趟。」

    在走进房间的同时，我便听见父亲沉重的声音。

    就连只见过父亲几次面的我，都能马上听出他的声音比平时还要沉重。

    那是远比我在鉴定之仪听到时还要沉重的声音。

    「先让我鉴定一下，看看你是不是真的得到勇者称号了吧。」

    「遵命。」

    父亲手上拿著在那场鉴定之仪使用的鉴定石。

    如此回答后，彷佛被人舔遍般的厌恶感觉立刻袭向全身。

    在初次遇见老师时，我也有过同样的感觉。

    这大概就是被人鉴定时会感受到的不舒服感觉吧。

    「真的有……」

    父亲语气沉重地说道。

    下一瞬间，他伸手掩面，开始低声啜泣。

    「尤利乌斯……」

    大哥的名字从父亲口中跑出。

    听到那名字的我，也忍不住眼角含泪。

    不愿在这里掉泪的意志被轻易击溃，泪水模糊了我的视线。

    肩膀被人搭住。

    那个人是第三王子──大我一岁的列斯顿哥哥。

    他轻抚我的头，并温柔抱住我。

    我和列斯顿哥哥碰面的机会并不多。

    不过他个性随和，跟我合得来的程度，在兄弟中仅次于尤利乌斯大哥。

    忍耐的限度轻易就被突破了。

    我抱住列斯顿哥哥，放声大哭。

    呜咽声占据房间好一阵子。

    「父亲，我能体会您对尤利乌斯感到不舍的心情，不过我们也得想想今后该怎么做。让我们开始讨论吧。」

    出声打破这种沉重气氛的人是第一王子──我们兄弟之中最为年长的萨利斯哥哥。

    老实说，我不是很喜欢他。

    我从没见他笑过，总是看他面无表情地埋首于工作中。

    除了那位嫁到别国，我从未见过的姊姊之外，他是兄弟之中唯一让我直觉认定无法好好相处的人。

    「萨利斯大哥，父亲和修都很难过，再给他们一点时间也无妨吧？」

    「不，列斯顿，萨利斯说得对。」

    「可是，父亲……」

    「少啰嗦，列斯顿。父亲都已经这么说了。」

    「萨利斯大哥……」

    「够了。为家人难过的心情确实很重要。但是在身为一个人之前，我们是王族。既然如此，就得完成身为王族的责任。要难过，就等到之后再难过吧。」

    父亲用衣袖擦去泪水。

    虽然他的眼睛哭得红肿，但其中蕴含著坚定的光芒。

    这就是王者的姿态。

    真厉害。这种事情我学不来。

    「既然修雷因继承了勇者的称号，就表示尤利乌斯战死了吧。」

    父亲紧抿下唇，说出谁也没有明说的事实。

    总觉得这句话逼得我不得不再次面对尤利乌斯大哥死去的事实。

    「没想到尤利乌斯之后的下任勇者依然是从我国选出，而且这个称号还是交到他的亲弟弟手上……这也是一种因果吗？」

    从父亲的反应看来，不像是对我成为勇者这件事感到开心。

    为尤利乌斯大哥的死感到哀伤可能也是原因之一，但看起来，似乎单纯是因为我成为勇者而感到困惑。

    从王家中出现勇者，并不是什么罕见的事。

    成为勇者的资格与一个人的身分贵贱无关，没人明白其选择基准。

    据说拥有清廉人格的人就会被选上，但是真是假没人知道。

    当尤利乌斯大哥被选为勇者时，他的王族身分也造成了不小的纠纷。

    要是连续两代的勇者都从同一个国家的王族中诞生，说不定会造成不必要的混乱。

    父亲肯定是在担心这件事。

    「虽然瞒著修雷因和国民们，但我早就收到魔族军终于开始进攻的消息。尤利乌斯恐怕就是在这场战争中丧命的吧。」

    魔族军……

    我早就多次听说魔族行动渐趋积极的传闻，看来这一天终于到了。

    难道就连那位尤利乌斯大哥都没办法战胜魔族军吗？

    「关于那场战争的结果，我还没有收到报告。不过，我已经派能够使用空间魔法的优秀魔法师过去确认……」

    语音刚落，房里就响起了敲门声。

    「进来。」

    「失礼了。」

    虽然我不记得来者的名字，但他应该是这个国家的其中一位将军。

    他缓缓走到房间中央，接著单膝跪地：

    「陛下。属下有事禀报，是关于人族军与魔族军之战的消息。」

    「你来得正好。情况如何？」

    「报告陛下，因为现场依然一片混乱，所以还不清楚详细情况，不过我方虽然受到相当大的损害，还是勉强击退魔族军了。」

    「原来如此。继续说下去。」

    「根据目前已经得知的情报，似乎有几座要塞被攻陷了。其中甚至有情报指出，库索利昂要塞已经被敌军彻底摧毁。」

    「什么！你是说那座大要塞吗？」

    「是……是的。不过情报的真伪还有待查证。现在依然处于混乱，到处都是毫无根据的传闻。有人说魔族军召唤出巨大的魔物，还有人说要塞是被未知的大魔法轰垮，这些都只是传闻和臆测，难以判断到底何者才是正确的情报。」

    「嗯……不过，魔族军撤退这个情报应该是真的吧？」

    「是的。这个情报绝对不会错。」

    「我明白了。感谢你的报告，麻烦你继续收集情报吧。」

    「遵命！属下告退。」

    将军离开房间。

    父亲陷入沉思，皱起眉头闭上双眼。

    我们三兄弟等待著父亲的下一句话。

    「好像还没人知道尤利乌斯战死的事情。」

    「确实如此。现场似乎还处于一片混乱。我们现在该怎么做？」

    「暂时隐瞒尤利乌斯的死讯，以及修雷因成为新勇者的事情。」

    在场没人反对父亲的决定。

    我不太了解政治，还是别乱插嘴比较好。

    「我们还不清楚魔族军是否已经完全撤退。要是在这时随便宣布勇者的死讯，只会让民众感到不必要的不安。传闻迟早会从战争现场传出，让尤利乌斯已死的事实广为人知。在此之前，我们都不能把这件事告诉任何人。」

    「父亲，修雷因今后该如何是好？」

    「虽然对修雷因过意不去，但我要他今天就退学。同时作好准备，让自己随时都能以新勇者的身分站在世人面前。修雷因……」

    「在。」

    「事出突然，你可能还没搞清楚状况，但从今以后你就是勇者了。你必须继承尤利乌斯的遗志，成为人族的希望，投身于战火之中。你现在可能还没作好这样的觉悟吧？尤利乌斯的死讯用不了多久就会传遍天下，我希望你能在这段时间作好觉悟。」

    成为人族的希望？

    那种……那种觉悟……我怎么可能突然就有……

    「你现在应该还没整理好心情。今天可以先回去了，好好休息。」

    父亲向我投以慰劳的话语。

    现在就先接受这份好意吧。

    「抱歉。那我先告辞了。」

    简短留下这句话后，我离开房间。

    父亲和列斯顿哥哥担心的视线，以及萨利斯哥哥冰冷的视线。

    彷佛要遮住这些视线一样，门关了起来。

    我差点当场瘫坐在地上，好不容易才撑起身体迈步离开。

第三卷 幕间 老师和第三王子

    「修继承勇者的称号了。」

    「真是糟透了。」

    「是啊。而且他身边的家伙好像有些可疑的举动，我可能应付不来。」

    「明白了。我马上回去。」

    「不好意思，在你正忙的时候麻烦你。」

    「老师为学生拚命是天经地义的事情喔。」

    「你这点让我非常尊敬。」

    「是喔。不过，我好像不是这种热血型角色。」

    「你向波狄玛斯先生报告了吗？」

    「已经报告了。要是发展成最糟糕的状况，可能得考虑由我们精灵来包庇俊同学。」

    「这样啊……那么做说不定比较好。」

    「你不反对？」

    「尤利乌斯大哥已死，我不想让弟弟也跟著丧命。即使会一辈子都无法见面，我也宁愿他继续活下去。」

    「说得也对。那我就尽量帮忙吧。」

    「嗯。拜托你了。」

第三卷 2 迷宫的头目就是我老妈

    在我下定决心逃离迷宫后过了几天。

    中层的攻略进度相当顺利。

    嗯，非常顺利。

    穿越被火竜袭击的岩浆海后，我踏上普通陆地，之后便一帆风顺地前进。

    没错，一帆风顺。

    反过来说，就是没遇到敌人。

    我真～的没遇到半个敌人。

    这句话里的含意，就是原本那么好战，还会主动袭击过来的海马和其他魔物，全都变得一看到我就转身逃跑。

    真是吓死人家了。

    你们不是战斗民族吗？

    难道不是看到厉害的家伙就会战意高昂吗？

    夹著尾巴逃跑，应该有损战斗民族的名号吧？

    算了，其实我知道原因啦。

    原因就是我跟火竜战斗时取得的称号──恐惧散布者的效果。

    光是拥有这个称号，就会让对方感到恐惧，而且还附送压迫这个具有同样效果的技能……你这家伙到底是有多想吓人啦。

    总之，因为这个称号的缘故，只要一看到我，魔物就会落荒而逃。

    看来我让魔物感到的恐惧，似乎强烈到足以粉碎它们的斗志。

    然后，更令人遗憾的是，称号的效果没办法自由开关。

    虽然压迫的技能效果可以自由开关，但就算关掉也还是一样。

    拜此所赐，中层的战斗民族们，现在全都变成软脚虾了。

    我也因为这样，无法跟魔物好好战斗。

    换句话说，我也得不到食物和经验值。

    得不到经验值倒是还好。

    如果情况允许，我当然希望赚取经验值提升等级，但反正我目前在中层所向无敌，所以这其实不是什么大问题。

    问题在于我现在面对的粮食危机。

    迷宫里能吃的东西，就只有魔物的肉。

    不击败魔物就得不到食物。

    如果是待在陆地上的魔物，我还能在它们逃进岩浆之前偷袭解决，但我到处散布的恐惧似乎抵销了隐密的技能效果，即使隔著一段距离也会被魔物发现。

    然后它们就会迅速逃到岩浆之中。

    一旦它们逃进岩浆，我就没办法出手攻击了。

    可恶，好想要有一条泡在岩浆里也不会燃烧的钓线。

    虽然没有鱼饵也钓不到魔物就是了……

    拜此所赐，因为吃了火竜和鳗鱼而补满的红色计量条，已经变得越来越短。

    虽然目前还没有问题，但要是计量条见底，我就会饿死，所以必须在此之前想个办法。

    其实最好的办法，就是在此之前穿过中层，抵达上层。

    只要回到上层就不会再有岩浆，就算魔物想要逃跑，我也能靠著速度优势追上。

    没有岩浆，一切问题都好解决。

    果然……这些岩浆才是中层最强大的敌人。

    我好像太过掉以轻心了。

    自从来到中层……不，自从取得傲慢之后，我就开始迅速变强。

    因此才能击败鳗鱼和火竜这些强敌。

    击败那些强敌，可能让我有些得意忘形了。

    一山还有一山高。

    而且那还是我所熟知的存在。

    在横越中层的过程中，我发现一个巨大的洞穴。

    那是上下贯穿这个中层的巨大洞穴，跟害我掉进下层的纵穴非常相似。

    当洞穴映入眼帘的瞬间，我察觉到从那里发出的特大级危险讯号。

    转生到这个世界后，我尝过好几次面临危机的滋味。

    不过，究极的危机和恐惧，我只感受过三次。

    其中两次来自地龙亚拉巴。

    那是我在下层遇到的死亡象徵。

    然后，剩下那次的始作俑者，缓缓出现在我的视野中。

    在岩浆的照耀之下，巨大的八颗眼睛闪烁著诡异的光芒。

    比起用八根来形容，不如用八栋来形容还更为贴切的粗壮长腿正视重力于无物，一边刺穿垂直的墙壁一边前进。

    那家伙的外表，看起来就跟进化成死神之镰前的我差不多。

    不过，其大小和存在感和我根本就不是同一个层级。

    那是我转生到这个世界后初次遭遇的绝望。

    哈啰，我的老妈。

    好久不见。

    突然现身的怪物就是我的亲生母亲──超巨大的蜘蛛型魔物。

    就算这里是全世界最大的超级迷宫，那种怪物也不可能有太多只。要是有的话，我早就没命了。

    那肯定就是我出生时亲眼目睹的个体。

    因为有段距离，所以无法发动鉴定，这点让我相当懊悔。

    如果有办法鉴定，肯定会看见可怕到令人发笑的能力值吧。

    虽然感兴趣，但我不想继续靠近。

    因为尽管隔著这么远的距离，我的脚还是抖个不停。

    不用鉴定也能感受到的恐惧袭向全身。

    老妈沿著纵穴，缓缓往下前进。

    另一个巨大的身影向它逼近。

    虽然那家伙跟我之前击败的火竜长得很像，但身体还要大上一圈，而且长著翅膀。

    那显然是比火竜还要强大的存在。

    难不成……那就是火龙吗？

    火龙（暂定）一边飞翔一边接近老妈。

    身后还跟著一群疑似它部下的中层魔物。

    喔喔喔！现在是怎样？怪兽大战吗？还是在抢地盘？

    我倒吞了口口水。

    感觉像在电影院看怪兽特摄片。

    不过因为不是隔著萤幕，而是现场演出，所以这魄力还真不是盖的！

    一触即发的紧张感垄罩著老妈和火龙军团。

    因为无法鉴定，我无从得知双方的能力值，但如果火龙是跟亚拉巴同等级的怪物，那双方应该势均力敌吧？

    虽然体格是老妈占压倒性优势，但火龙率领著部下。

    不过，我的推测被轻易推翻掉了。

    老妈将利牙缓缓对准火龙军团。

    下一瞬间，世界一阵摇晃。

    那是让人产生如此错觉的强烈冲击……这可不是诸如此类的比喻，而是货真价实的地震。

    就连保持距离，应该躲在安全地带的我，也因为冲击力的余波而摔得四脚朝天。

    彷佛整座迷宫都在哀号般的震动传了过来。

    如果要加上音效的话，应该就是「咻咚──！轰隆轰隆！」吧。

    不晓得那是什么样的攻击，这已经完全超出我的理解能力了。

    不过从地上重新爬起来的我，在火龙军团原本所在的地方看到一个刚完成的巨大陨石坑。

    亚拉巴也是，难不成上位魔物的兴趣是制造陨石坑？

    如果有办法制造陨石坑，是不是就代表那家伙能独当一面了？

    哈哈哈……我一个不小心就逃避现实了。

    岩浆开始流进刚完成的陨石坑。

    难道新的岩浆池就是这样形成的……？

    你说什么？火龙军团在哪里？当然是连灰烬都不剩了啊！

    老妈似乎对这片惨状感到满意，再次踏著缓慢的步伐，往下前进。

    哈哈……虽然我觉得以住在上层的魔物而言，老妈已经算是不得了的怪物，没想到居然会猛成这样。

    我想它平常应该都是在下层，或是更底下的最下层活动吧。

    要是那种怪物整天在上层游荡，肯定会破坏那里的生态。

    它应该是为了产卵才暂时跑到上层吧。

    毕竟刚诞生的孩子都只是小型又是次级的蜘蛛怪。

    那种怪物居然会生出战斗力跟垃圾没两样的小蜘蛛，这已经算是魔物界七大不可思议了。

    伟大的老妈啊！为什么你不让孩子们继承那种战斗力！

    要是那样，我的迷宫生活就能过得更轻松了啊！

    啊……不过这样一来，我们的手足互残好像也会变得更激烈……

    毕竟那些家伙只是因为肚子饿，就能毫不留情地袭击并且吃掉亲人。

    要是那些家伙拥有像老妈那样的力量，迷宫三两下就会垮掉了吧。

    嗯……果然还是维持现状就好。

    那种随处可见的魔物若拥有那种力量，别说是这个迷宫，搞不好整个世界都会毁灭。

    当我想著这种无聊的事情时，老妈的身影逐渐消失在纵穴之中。

    即使那道身影完全消失，我也依然愣在原地好一阵子。

    《熟练度达到一定程度。技能〈恐惧抗性LV7〉升级为〈恐惧抗性LV8〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈隐密LV8〉升级为〈隐密LV9〉。》

第三卷 S2 预兆

    我离开学校已经快要过一个月了。

    这段期间，我每天都在城里自我锻炼。

    既然成为勇者，我就必须变得更强。

    但这只是藉口罢了。因为要是什么都不做，我就会胡思乱想静不下来。

    只要驱策身体，就能让心情好过一些。

    根据我听到的消息，尤利乌斯大哥战死这件事，似乎成了世界共通的秘密。

    虽然父亲的封口令是一大原因，但其他各国可能也认为在这种不安定的时期让国民得知勇者的死讯太过危险，才会同意配合。

    即使在战场附近的地区，这可能已经是众所皆知的事情，但至少在远离战场的这个国家，似乎还要一段时间才会听到这个消息。

    在那之后，魔族似乎就没有再进攻。

    据说魔族在这场战争中也受到不小的损失，可能得休养生息一段时间。

    不过，还不能掉以轻心。

    因为这已经不是与我无关的事情了。

    学校那边的状况似乎没有变化。

    我经常透过远话这个技能跟苏和卡迪雅对话，打听学校那边的状况。

    『你们那边怎么样了？』

    『还是老样子。顶多只有你突然退学这件事，让大家稍微陷入混乱。』

    『这样啊……麻烦你替我向学校里的大家问好。』

    『嗯。当然没问题。』

    『苏，你过得好吗？』

    『我很好。』

    『这样啊……学校那边怎么样了？』

    『悠莉今天被教会召回了。』

    『悠莉？』

    『嗯。我想，教会那边应该也收到尤利乌斯大哥战死的消息了。』

    『所以身为次期圣女候选人的悠莉才会被召回吗？』

    『八成是这样。尤利乌斯大哥身旁的圣女怎么了呢？』

    『听说除了哈林斯先生之外，大哥的同伴全都战死了。』

    『……这样啊。』

    『听说逃过一劫的哈林斯先生最近就会回国。我应该有办法跟他说上几句话，到时候我会向他问个清楚。』

    『嗯。如果可以，拜托你安分点喔。』

    『嗯？反正父亲也吩咐过我，在他昭告天下之前，不能告诉别人我是勇者，所以我不会乱来啦。』

    『那就好。』

    『别说些奇怪的话。难不成你在担心我？』

    『我当然会担心啊。』

    『这样啊……谢谢你。』

    『……不客气。』

    这样的对话重复了好几次。

    哈林斯先生是尤利乌斯大哥的儿时玩伴，也是跟大哥并肩作战的战友。

    我曾经跟大哥一起见过他几次。

    如果哈林斯先生归国，肯定能打听到许多事情。

    那位大哥为什么会死？

    老实说，我依然无法相信那个强到夸张的尤利乌斯大哥会轻易被打倒。

    是中了卑鄙的陷阱吗？还是说，因为大哥的对手是连他都没办法摆平的大军？

    我不认为大哥会在一对一的战斗中败阵。

    只要哈林斯先生归国，肯定能得知这些问题的答案。

    虽然大致上的战况都已经搞清楚，但关于尤利乌斯大哥的事情，依然存在著许多谜团。

    我所知道的事情，就只有哈林斯先生是大哥同伴中唯一的生还者。

    虽然这个国家唯一能使用转移的魔法师正忙著到处飞来飞去收集情报，但等待哈林斯先生归国，说不定能更早得知这些问题的答案。

    那位魔法师收集到的战况情报内容极为凄惨。

    在人族和魔族居住地的边境，双方都建设了防止对方入侵的要塞。

    人族这边建设了八座要塞，长期以来一直抵御著魔族的攻击。

    在这次的战争中，魔族挥兵直指每一座要塞。

    尽管不清楚那些士兵的正确总数，但毫无疑问是前所未见的大军。

    来自位于边境上的连克山杜帝国，以及附近各国的援军也倾尽全力迎战。

    就规模而言，就算说这是人族与魔族的总力战也不为过。

    原有的八座要塞有半数被攻陷。

    战况特别惨烈的，是战略地位最重要的库索利昂要塞。

    据说在途中都还是对人族有利的战况，因为突然现身的巨大魔物而一口气化为乌有。

    从那种突然出现的方式，有人怀疑那是魔族召唤出来的魔物，但魔族军似乎也被卷入魔物的攻击，受到不小的损害。

    而那只被召唤出来的魔物，就是号称神话级魔物的强大蜘蛛型怪物──女王蜘蛛怪。

    据说那是活生生的灾厄。光是一只，就足以跟过去勇者所率领的大军团战成平手。

    因为就连身为同伴的魔族都无法幸免于难，所以绝大多数人的见解是那只女王蜘蛛怪并没有受到魔族操控，只是单纯被召唤出来，但这依然是一大威胁。

    敌方使用魔物的攻势并非只有这样，欧昆要塞也在一大群魔物的猛攻之下毁灭了。

    那些魔物就是别名复仇猿的巨口猿。

    这种魔物会定期在人族与魔族的边境附近大量繁殖，一旦有同族被杀，就会成群结队袭击杀害同族的敌人。

    魔族就是利用它们的这种习性，不知道用什么方法，把活捉到的巨口猿丢进要塞里面，让镇守要塞的士兵杀掉那只巨口猿。

    要塞受到复仇心切的巨口猿大军袭击，就这样被攻陷了。

    不知该说幸还是不幸，要塞就这样被巨口猿占领，连魔族都无法随便出手。

    另外两座要塞则是被正面攻陷。

    八座要塞有一半都被攻陷，剩下的一半也不能说是毫发无伤。

    其中三座要塞只有勉强击退敌人，也没能成功击败敌将，所以很难说是取得胜利。

    只有被歌颂为人族最强魔法师的罗南特老先生负责指挥的达萨罗要塞，不但没受到太大损害，还成功击败敌将取得完全胜利。

    就整体战况来看，双方顶多只能算是战成平分秋色。

    考虑到失去了几个防守据点这点，应该也能算是战败吧。

    虽然魔族方应该也有受到相对的损害，但成功攻陷几座要塞，让他们打开了通往人族领域的道路。

    不晓得他们什么时候会重新编组军队，再次展开进攻。

    然后，当他们再次展开进攻时，我八成就得以新勇者的身分踏上战场了吧。

    老实说，我很害怕。

    虽然我梦想著总有一天要跟尤利乌斯大哥并肩作战，但我以为那会是很久之后的事情。

    我作梦都想不到自己会这么早踏上战场，更不可能想到大哥会先一步战死。

    不，别再继续欺骗自己了。

    即使尤利乌斯大哥还活著，我也绝对不会跟他并肩作战吧。

    我害怕战斗。

    明明就连杀害魔物都会感到抗拒，要是换成拥有确切意志的对手，我根本不可能下手杀害。

    我不像尤利乌斯大哥那样温柔。

    就只是个胆小鬼罢了。

    而这样的我居然接下了大哥的勇者称号。

    我自己最清楚，就凭我这种人，绝对不可能成为像大哥那样出色的勇者。

    正因为明白这点，勇者这个称号才会变成负担，重重压在我身上。

    更何况，现在的我是孤独一人。

    不管是打从出生就一直在一起的苏，还是从前世就在一起的卡迪雅都不在身边。

    她们两人还在学校，不可能带去战场。

    苏是公主，卡迪雅也是公爵家千金。

    虽说那是左右人族未来的重要战役……不，正因为如此，我才不能把她们带到那种危险的地方。

    不过悠莉说不定会被任命为圣女，和我一起前往战场。

    但前提是她能从教会的圣女候选人之中脱颖而出，被任命为正式的圣女。

    唯一不被立场左右，能够和我一起前往战场的同伴，就只有早已跟我缔结使魔契约的菲，但我也不确定到底能不能带她一起去。

    在被任命为勇者之前，我和菲正式缔结了使魔与主人的契约。

    透过这个契约，我随时都能用召唤这个技能，把位在远方的菲呼唤到身边。

    虽然也能透过这个技能对菲强制下达命令，但我不打算这么做。

    我们只有表面上是主从关系，实质上仍然是对等关系。

    只是因为召唤这个技能很方便，才会缔结这样的契约。

    老实说，我并不打算缔结契约，但菲主动做出这样的提议。

    理由是那样比较方便。

    说到菲那家伙，在我成为勇者的同时，她身上似乎出了点问题。

    看到被安置在城内一角的那东西，我就无法隐藏内心的不安，轻轻叹了口气。

    那里摆著一个类似被白色蛋壳覆盖的巨蛋般的东西。

    那东西的真面目就是菲。

    我不清楚她为何会变得跟蛋一样。

    只不过，当我成为勇者被叫到城里时，她就变成这样了。

    经过鉴定之后，我才知道这东西叫作竜茧，但却无从得知里面的菲是死是活。

    话虽如此，我也不敢打破蛋壳确认。

    这壳相当硬，如果我真想打破，可能得使出相当大的力量才能打破。

    只要想到万一不小心用力过猛，可能会伤到里面的菲，我就没办法随便出手。

    根据城内学者的调查，她可能还在里面活著，所以我只好把她放著不管，但还是没办法不去担心。

    能让我敞开心房的人全都不在身边，菲又变成这样，然后还要我作好身为勇者的觉悟。

    我的心几乎要被不安给压垮。

    因此，我才会一个劲儿地专心锻炼自己。

    现在我只想活动身体，把一切问题拋到脑后，对抗这样的不安。

    这是我唯一能做的事。

    直到脑袋变得一片空白为止，我都没有停止虐待自己的身体。

第三卷 3 蜘蛛VS.火龙

    在老妈爬到纵穴底下，存在感完全消失后，又过了几十分钟。

    不过这只是我的体感时间，所以这段时间说不定超过一个小时。

    我总算重新开始移动。

    尽管如此，为求保险起见，我尽可能跟老妈走过的纵穴保持距离。

    只要沿著那个纵穴往上爬，应该就能回到上层，但我一点都不想这么做。

    老妈好可怕，真的很可怕。

    即使脑袋明白自己不可能被发现，身体依然抗拒著这样的行动。

    欲速则不达。还是保命要紧。

    行动时得考虑到真有个万一的状况，千万不能小看我运气的糟糕程度。

    说真的，我的运气是不是太糟糕了啊？

    〈火龙连多　LV20

    能力值　HP：1709／3701（绿）（详细）

    MP：3122／3122（蓝）＋122（详细）

    SP：3698／3698（黄）（详细）

    ：3665／3665（红）＋91（详细）

    平均攻击能力：3281（详细）　 平均防御能力：3009（详细）

    平均魔法能力：2645（详细）　 平均抵抗能力：2601（详细）

    平均速度能力：3175（详细）

    技能

    「火龙LV1」 「逆鳞LV8」 「HP高速恢复LV3」

    「MP恢复速度LV6」 「MP消耗减缓LV6」 「魔力感知LV5」

    「魔力操纵LV4」 「SP高速恢复LV1」 「SP消耗大减缓LV1」

    「魔力击LV4」 「火焰攻击LV9」 「火焰强化LV7」

    「破坏强化LV6」 「斩击强化LV2」 「贯通强化LV2」

    「打击大强化LV2」 「联手合作LV10」 「指挥LV2」

    「立体机动LV4」 「命中LV10」 「闪避LV10」

    「机率大补正LV5」 「气息感知LV10」 「危险感知LV10」

    「热感知LV3」 「飞翔LV7」 「快速游泳LV10」

    「火魔法LV4」 「斩击抗性LV1」 「贯通抗性LV1」

    「打击大抗性LV1」 「炎热无效」 「异常状态抗性LV1」

    「身命LV5」 「魔藏LV4」 「瞬身LV5」

    「耐久LV5」 「刚力LV5」 「坚牢LV5」

    「道士LV4」 「护符LV3」 「缩地LV5」

    「饱食LV2」

    技能点数：30050

    称号

    「魔物杀手」 「魔物屠夫」 「统率者」

    「龙」 「霸者」　　　　〉

    那家伙从纵穴对面的岩浆池中跳了出来。

    嗯。那就是刚才被老妈打趴的火龙。

    话说，原来这家伙还活著啊……好强的生命力。

    它应该是被老妈轰飞到这里，但却勉强活了下来吧？

    不对不对不对！

    现在可不是悠哉地思考火龙处境的时候！

    因为被老妈痛扁一顿，这家伙现在超级不爽！

    而且根本就盯上我了！

    我跟老妈一点关系都没有喔！

    啊，不对，我们是母女，应该也不能算是毫无瓜葛吧？

    现在好像不是说这种话的时候耶！

    这家伙的速度比我还要快啊！

    虽然我之前也曾有几次被逼到无路可逃，但还是头一次遇到速度真正快过我的敌人。

    结论就是……我跑不掉！

    既然如此，只能作好觉悟了。

    我把平行意识的意识同步等级设为最大。

    火龙与我互相对峙。

    老实说，我不觉得自己有胜算。

    就能力值而言，绝对是对方比较强。

    而且双方的属性关系也对我不利。

    最麻烦的是，火龙还拥有异常状态抗性这个技能。

    一如其名，这个技能拥有提高异常状态系攻击抗性的效果。

    它的抵抗值原本就算高，若再加上异常状态抗性这个技能的效果，我想防御力应该更高。

    我擅长使用各种异常状态攻击。

    就这层意义来说，它算是我的克星。

    再加上它的技能也没有破绽。

    虽然我之前一直都在跟能力值强过自己的魔物战斗，但我认为自己的技能强过那些敌人。

    不过，虽然论技能数量是我较多，但火龙的技能拥有不逊于我，甚至是更为强大的性能。

    有几个技能跟我的一样，就连等级更高或进化后的技能都有。

    不管是能力值还是技能，都是对方比较强大。

    而且它还是我的克星。

    不过，我只能一战。

    要是打不赢，就得死。

    我作好觉悟了。

    我并非毫无胜算。

    因为被老妈打伤，对方的HP减少了。

    不过，战败的可能性还是比较高。

    虽然我怕死，也不打算战败，但还是得作好可能会发生那种事的心理准备。

    既然如此，那就让我像之前说的那样，活得像烈火般灿烂，华丽地拉下谢幕吧。

    我一点都不想死，但就算要死，也不能死得难看。

    火龙，想杀掉我吗？

    那就作好该有的觉悟，放马过来吧。

    我可没有弱到会被人无伤杀掉喔。

    在作好觉悟的同时，我再次启动原本关著的压迫。

    邪眼全数解放。

    同时发动魔鬪法、气鬪法和竜力。

    开始建构魔法。

    看到我的觉悟后，火龙让火焰缠绕在自己身上。

    「火龙」似乎是由「火竜」进化而成的技能。

    所以它当然也能使用「火竜」这个技能的效果。

    那是其中一种效果──火竜等级8时能够取得的火焰缠。

    那是火竜等级2时能够取得的热缠的上位招式，一如字面意义，能够将猛烈的火焰缠绕在使用者身上。

    而且还能利用那股热能提升使用者的运动能力。

    看来火龙也把我当成不容小觑的强敌。

    双方都没有疏忽轻敌之意。

    生死对决揭开序幕了。

    火龙吐出火球。

    那不像是全力攻击，应该只是试探。

    即使如此，考虑到我火抗性的低落程度，如果被直接击中，那威力应该还是足以一击把我烧成焦炭。

    毕竟这跟儿戏没两样的一击，都有著媲美之前那只火竜使尽全力的火球的威力。

    我全速闪躲。

    因为命中和机率大补正的双重影响，我无法轻易避开这一击。

    就连火龙有所保留的一击，我都得靠著三重强化，再加上闪避的技能效果才能成功避开。

    我发挥思考加速和预知的效果。

    在吐出火球的同时，火龙趁机缩短双方之间的距离。

    火球只是障眼法，真正的攻击其实在后面。

    它甩动像蛇一样的细长身躯，用巨大的尾巴扫了过来。

    原本就威力强大的物理攻击，还加上了火焰这个对我极为致命的效果。

    这一击我也是勉强躲过。

    缠绕在其上的火焰擦过我的身体。

    光是这样，HP就减少了些。

    要是我没用思考加速发现火龙逼近，并且用预知看穿它的行动，可能就有危险了。

    就现况看来，我的闪避系技能效果似乎稍微强过火龙的命中与机率大补正的双重效果。

    然而战况并不乐观。

    不管过了多久，火龙都没有要被麻痹的迹象。

    虽然诅咒邪眼的效果稍微削减了它的HP等数值，但是对能力值几乎没有影响。

    两种邪眼的效果八成都被它强大的抵抗能力挡下了吧。

    即使如此，只要多花点时间，邪眼的效果应该还是会生效，但是在这段期间，火龙不可能坐著等死。

    在身体冲撞之后，火龙顺势挥出利爪。我好不容易才避开这一击。

    火龙警戒著连这一击都能避开的我，暂时拉开距离。

    我的胜机有两个。

    一个是因为被老妈打伤，火龙并非处于万全的状态。

    它的HP减少到剩下一半左右，虽然因为饱食的技能效果，MP和SP有多余的存量，但比起被老妈打伤之前也减少了许多。

    因为被邪眼削减的量大于HP高速恢复的恢复量，所以那家伙的HP也不会继续恢复了。

    而另一个胜机，就是那家伙的部下都没了。

    火龙的技能几乎都是火竜的上位技能。

    所以它当然能够使用火竜所拥有的技能。

    换句话说，它能使用火竜为了将我逼入绝境而发动、实际体现数量暴力的那个技能。

    指挥──这是火龙所拥有的统率的上位技能。

    这个技能能够用更强的统御力让部下听令。

    不过，那些部下已经被老妈全数击溃。

    拜老妈所赐，我才能跟这家伙来场真正的单挑。

    谢谢您，伟大的母亲大人！

    只不过，即使考虑到这些因素，战况依然对火龙较为有利。

    我在闪躲火龙攻击的同时发射的毒弹，全都在抵达火龙的身体之前就消失不见。

    因为逆鳞的技能效果会对魔法的建构造成干涉，而威力减弱的毒弹还得面对火焰缠的火焰。

    在那副火焰铠甲面前，威力减弱的毒弹就只有被燃烧殆尽的命运。

    尽管火龙本身完全没有出手迎击，毒弹依然被彻底化解。

    不但拥有一击必杀的攻击力，还拥有寻常攻击绝对无法对其造成损伤的防御力。

    再加上比我更快的速度。

    只要火龙有那个意愿，应该也能透过闪躲和机率大补正的技能效果，以及本身的速度避开刚才的毒弹。

    真讨厌……

    多亏了诅咒的邪眼，对方的HP正在慢慢减少。

    不过老实说，这么大量的HP，不可能靠著邪眼全部耗尽。

    我在此之前就会先累倒。

    也无法期待减弱能力值的效果。

    虽然不多，但确实有在减少。

    不过，减少速度比起其他魔物慢上许多。

    如果要让能力值下降到能感受到效果的程度，恐怕得花上相当长的时间。

    我果然还是会在此之前就先死掉吧。

    麻痹的邪眼拥有一举逆转战局的可能性。

    但看来还是不要太过期待这招比较好。

    火龙的异常状态抗性的技能等级升了两级。

    如果只是熟练度碰巧快要练满倒是还好，但万一不是这样，我造成的麻痹效果累积速度，就会慢于对方的抗性提升速度。

    虽然我觉得麻痹效果应该不至于被完全挡下，但希望看到火龙被麻痹，似乎是个不切实际的愿望。

    这也不行，那也不行。

    事已至此，我能获胜的手段也所剩不多。

    其中最有效的手段，就是把强过对方抗性等级的毒洒过去。

    在我拥有的攻击手段之中，蜘蛛猛毒是杀伤力最强的技能。

    即使是拥有异常状态抗性的火龙，挨了蜘蛛猛毒应该也不可能毫发无伤。

    不过，要是只挨一发，这家伙八成不会死。

    就算能偶然打出幸运一击也毫无意义。

    我得让攻击更加确实地命中敌人。

    可是火焰缠太碍事了。

    那是光是擦过身体都会削减HP的烈焰。

    如果不能突破这层防壁，我就没办法使出有效的攻击。

    如果不能克服这道难题，就算改采攻势，也只会白白被火烧。

    在我忙著思考的这段期间，身体部长依然拚命闪躲火龙的攻击。

    她完全放弃攻击专心闪躲，才勉强办到这件事。

    即使魔法部长使出魔法迎击，但面对逆鳞和火焰缠的双重效果，也只能被轻易弹开。

    就连之前对决火竜时屠杀了大量魔物的毒雾，也对火焰缠完全没辙。

    火龙飞到空中。

    目睹这一幕的我，赶紧用毒合成调配出想要的毒。

    下一瞬间，火龙从口中吐出火焰。

    铺天盖地的火焰吐息袭向地面。

    那是火龙技能等级10所能学会的招式──狱炎吐息。

    拥有广范围歼灭威力的死亡吐息轰飞周遭地面，将岩石熔解，把附近一带变成新的岩浆海。

    我急忙跳起，同时发动毒合成制造弱毒。

    然后把合成量设为最大，躲进那颗巨大的水球之中。

    因为我把威力重新设为最低，所以HP没被削减太多。

    我躲避到弱毒水球之中，以及火龙的吐息烧尽大地这两件事，几乎是同时发生。

    光是承受吐息的余波，弱毒就被蒸发掉了。

    明明没被直接击中，HP还是照样减少。

    在弱毒全数蒸发之前，我将蜘蛛丝射向天花板，赶紧逃到上面避难。

    然后就这样头也不回地沿著天使花板逃跑。

    当然，火龙也飞过来追杀我，但在被追上之前，我已经成功逃离刚才形成的岩浆海上方。

    火球往我逼近。

    我踹向天花板跳到空中，以及火球在我刚才所在的地方爆炸这两件事，几乎是同时发生。

    我跳到空中的身体就这样被重力扯向下方。

    彷佛就在等待这一刻一样，火龙的利牙从空中逼近。

    我拉了一下刚才偷偷射向天花板，而且不容易被火龙看见的丝。

    同时合成附加麻痹效果的蜘蛛猛毒。

    火龙的身体从我的正下方通过。

    火龙在空中翻转身体。

    靠著经过强化的视觉，我看到火龙闭上嘴巴的瞬间，还看到它慌忙转身，成功避免让自己吞下毒水。

    葬送掉之前遇到的所有中层魔物的毒水替身战法失败了。

    不过，我抓到火龙露出的空档，成功重新著地。

    但这是一大败笔。

    我著地的地方被岩浆包围，根本无处可逃。

    我完全被火龙逼入绝境了。

    狱炎吐息不是单纯的攻击，而是为了破坏地面，改变岩浆流向而做的事前准备。

    前后左右都无处可逃。

    唯一没有障碍物的上空，也被拍打著翅膀飞过来的火龙占据。

    那双眼睛表明了不让猎物逃走的决心。

    不管哪个方向都无处可逃。

    火龙在这时再次吐出狱炎吐息。

    我毫无抵抗之力，就这样被火焰吞没。

    然后在毫无抵抗的情况下，直接被火焰烧尽身体，连焦炭都没有留下。

第三卷 S3 尤利乌斯

    哈林斯先生回国了。

    我是在昨天听到这个消息的。

    虽然感到坐立不安，但凡事都有先后顺序。

    过了好一阵子，哈林斯先生才有空与我见面。

    我昨天一直焦躁得静不下来。

    然后，我今天总算能见到哈林斯先生了。

    在约好见面的房间里，我引颈期盼著哈林斯先生的到来。

    「我好像让你久等了。」

    哈林斯先生走进房间这么说。

    比起我印象中的精悍样貌，他似乎稍微瘦了。

    「修，抱歉！」

    哈林斯先生一边道歉，一边深深鞠躬。

    「尤利乌斯其实不该死的。存活下来的人不该是我，原本应该是尤利乌斯才对。」

    「这话是……什么意思？」

    在感到口乾舌燥的同时，我好不容易挤出这句话。

    「这个给你。」

    「这是……？」

    哈林斯先生拿给我的东西，是一根破破烂烂的红色羽毛。

    「那是不死鸟的羽毛，是一种能让持有者暂时得到不死身的道具。」

    「这东西怎么了吗？」

    「那原本是让身为勇者的尤利乌斯带在身上的东西。可是，那家伙说负责保护同伴的我比他更适合带著这东西，就把这东西交给我了。」

    「你的意思是……」

    「没错。我之所以活了下来，都是多亏这个道具。不过这东西已经失去效力了。其实应该活下来的人不是我，而是尤利乌斯才对。」

    哈林斯先生忏悔般地再次低下头。

    「哈林斯先生，请抬起头。这不是你必须低头道歉的事情。」

    「不，我……」

    「哈林斯先生，反正一定是尤利乌斯大哥硬要把这东西塞给你的对吧？理由八成是『因为我不会死，所以不需要这东西』。」

    「哈哈……真不愧是兄弟。你猜对了。」

    哈林斯先生一边露出苦笑并抬起头说：

    「『虽然我不会死，但你是前卫，所以战死机率应该很高吧？既然如此，比起交给我，这东西放在你身上当然更好』──不管我把这东西推回去多少次，他都用这句话回绝我，打死都不肯收下。」

    哈林斯先生拙劣的模仿秀，让我不由得嘴角失守。

    我收起笑容，说出无论如何都非问不可的问题：

    「哈林斯先生，请告诉我大哥是怎么死的。」

    「我明白了。」

    哈林斯先生站了起来。

    我和哈林斯先生隔著桌子，面对面坐下。

    「话虽如此，我能说的也不多。说起来有些丢人，当时发生了什么事情，其实我也不太清楚。」

    然后，哈林斯先生依序讲起战争爆发时的事情。

    尤利乌斯大哥跟他的同伴们当时正在守卫一座要塞。

    大哥没有选择打守城战，反而刻意出城迎战。

    靠著压倒性的个人战斗力，用少数精锐击溃进逼的魔族军团，最后成功进入与敌将单挑的局面。

    虽然敌将看起来很强，但还是敌不过身为勇者的大哥。

    大哥成功击败敌将，对魔族残党进行招降。

    「就在这时。『那家伙』出现了。」

    对方似乎是一位白衣少女。

    「白色……那名少女全身雪白。我只能如此形容，她就是一位纯白的少女。」

    那名少女彷佛在散步一样走过战场。

    而且紧闭著眼睛。

    「我的记忆只到这里为止。当我回过神后，才发现自己倒在原地。从当时的状况来判断，我应该没有昏倒太久，但那时候一切就已经结束了。」

    当哈林斯先生醒过来时，地上只剩下同伴们的衣服与装备。

    这就像只有东西的主人被消灭了一样。

    「我大概知道那是什么现象。那是腐蚀攻击。」

    「腐蚀攻击……」

    「没错。那是号称掌管死亡的破灭属性。被那种攻击击中的家伙，肉体会直接灰飞烟灭。」

    那种事情，真的有可能发生吗？

    尤利乌斯大哥是人族最强的勇者。

    那位大哥居然灰飞烟灭了……

    这不可能……

    尽管我这么认为，哈林斯先生说那就是尤利乌斯大哥的末路。

    「怎么会……」

    看到我一句话都说不出来，哈林斯先生从怀里拿出某样东西。

    「这是……大哥一直挂在身上的……」

    「没错。尤利乌斯似乎没跟你说过，这是你们母亲在死前交给他的最后一份礼物。」

    哈林斯先生把那东西交到我手上。

    那是条纯白色的围巾。

    「抱歉。我只能拿回这个。」

    「不会。非常感谢。」

    说到这里，我再也忍不住了。

    泪水模糊了视线。

    我想起初次见到大哥时的事。

    当时我还只是个婴儿。

    大哥和随从们一起来到育婴室。

    大哥轮流看向我和苏，眼泪流了下来。

    不管是以前还是以后，我都不曾再见过大哥流泪。

    大哥一边不知道说著什么话，一边轻抚我和苏的头，然后就离开了。

    当时的我还听不懂这个世界的语言。

    因此，我不清楚大哥当时说了些什么。

    我现在依然不知道答案。

    不过，大哥当时似乎下定了某种决心。

    之后，我才知道我和大哥的生母在前一天过世了。

    老实说，就算说这条白色围巾是妈妈亲手编成的遗物，我也毫无感触。

    因为我甚至没见过亲生母亲。

    可是大哥不一样。

    对大哥而言，妈妈应该是无可取代的重要之人吧。

    他在小时候失去最爱的母亲，不得不背负起勇者的名号，挺身战斗。

    在这样的痛苦中，大哥到底做了什么样的决定？

    ──你好，初次见面。我是你哥哥，名叫尤利乌斯。别看我这样，其实我是勇者喔。

    我至今依然记得，当我稍微懂事时，第二次见面的大哥露出的笑容。

    为什么外表还只有小学低年级程度的孩子，有办法露出那种平静的笑容？当时的我对这点相当惊讶。

    如果加上前世度过的岁月，我的年纪远远大过他，但我深知自己绝对无法露出那种笑容。

    那笑容中蕴含的深意，就是深到这种地步。

    ──修雷因真聪明，将来说不定能成为出色的政治家。

    ──苏，不可以老是向哥哥撒娇。

    ──修雷因也有剑术的才能呢。如何，将来要跟我一起去冒险吗？啊……苏，别这样瞪我嘛。我知道了。到时候苏也一起去吧。

    ──修雷因，听说你交到女朋友了，而且还用昵称互相称呼？我以后也能叫你修吗？

    ──修，我知道苏很可爱，但你不能太疼她喔。

    ──修，父亲是温柔的人。只不过，在身为一名父亲之前，他还是国王，必须完成支撑国家的责任。你能明白他的苦衷吗？

    ──修，要是遇到什么问题，就找列斯顿帮忙吧。因为那家伙总是待在城里。他应该是我们家族中最闲的人，能够立刻给你帮助。

    ──大哥就是大哥。虽然现在有些迷失自我，但他跟我一样都是在为这个国家著想，所以不必为他担心。

    ──哈林斯的年纪也差不多了，我觉得他应该结婚继承家业才对。可是我完全没听到这样的风声，让我有些担心。我？就算结婚，我也没办法给伴侣任何东西。只会让彼此不幸的婚姻，根本就不应该结。

    ──我师父？那个人不是人类。

    ──哼哼。我可是拥有闪避这个技能，那种雪球打不到我的！哇！苏，你这样犯规了吧！好痛好痛！苏！那不是雪！被石头打到会痛，不能乱丢啦！

    ──勇者是人族的希望。所以我不会输，绝对不会。

    跟尤利乌斯大哥之间的回忆从脑海中浮现。

    大哥脸上总是挂著微笑。

    那是能让人感到放心，极为温柔的微笑。

    在我心目中，说到勇者就会想到大哥。

    我有办法接下那位大哥未竟的任务吗？

    我没有自信。

    不过，我不能因为没有自信这样的理由，让大哥追求的理想化为乌有。

    ──就算只是作白日梦也好，就算会被别人认为是无法实现的戏言取笑也罢。不过，追求理想这件事本身应该不是错误的才对。建立一个所有人都能笑著过活的和平世界……我会一直追逐这样的理想，至死方休。

    我认为自己是个天真的家伙。

    不过，还比不上大哥。

    尽管如此，我依然想继承这个天真的理想。

    我肯定无法成为像尤利乌斯大哥那样出色的勇者吧。

    因为我没办法像他那样，纯粹为了追求世界和平而战。

    我有一半是被迫履行成为勇者的义务。

    尽管如此，剩下那一半确实是发自真心的想法。

    「修……不，勇者修雷因。」

    哈林斯先生用郑重的语气说：

    「我没能保护好尤利乌斯，是个不合格的前卫。如果你不嫌弃这样没出息的我，请务必让我担当新任勇者的盾牌。」

    「哈林斯先生……」

    「没能保护好尤利乌斯的过错，请让我用保护你作为偿还。」

    「哈林斯先生，我才要拜托你帮忙。」

    我和哈林斯先生紧紧握手。

    不是为了守护世界，而是为了继承怀有这样理想的大哥的心愿。

    这肯定不是真正属于我的勇者志向。

    我只是在模仿尤利乌斯大哥，是个不纯正的勇者。

    就算这样也无所谓。

    这就是我身为勇者的觉悟。

    听说就连哈林斯先生都不晓得击败大哥的白衣少女是什么人。

    至少在过去的战斗中，似乎没人见过那样的家伙。

    也许她是平常不会踏上战场，身分高贵的魔族吧──哈林斯先生如此推测。

    他还说，或许那名白衣少女就是魔王。

    如果真是这样，那她就是当上新任勇者的我避无可避的敌人。

    就算不是这样，我也不想避开她。

    身为勇者的大哥是一直追求著理想的好人。

    那位大哥居然被杀得尸骨无存，这样的结局不会对他太过分了吗？

    出师未捷身先死的大哥，肯定很悔恨吧。

    说不定他连浮现这种念头的时间都没有。

    就像哈林斯先生还搞不清楚状况就昏倒一样，大哥说不定也是还搞不清楚状况就死去。

    我想帮他雪恨。

    更重要的是，我不想原谅那名少女。

    『所以你还不会以勇者的身分展开活动吗？』

    『没错。教会拥立新圣女也还要花上一段时间，我想应该会等到那件事搞定之后，才一起进行吧。』

    『这样啊……』

    『苏，我想你应该明白，要是以勇者的身分展开行动，我就不能像以前那样陪在你身边了。』

    『果然，我就知道哥哥会这么说。』

    『抱歉。』

    『你不需要道歉。我已经不是小孩子了。』

    『嗯。我也知道苏已经是个坚强的大人。不过，我果然不想带你一起去。我不想把苏卷入危险的事情之中。』

    『这我明白。』

    『这是我的任性。抱歉。』

    『我不是说没必要道歉了吗？』

    『我知道了。在毕业之前，你就继续待在学校里做自己想做的事吧。因为待在学校里比较安全。』

    『说得也是。』

    『即使以勇者的身分展开活动，我也会尽量抽空去见你，就跟尤利乌斯大哥一样。』

    『哥哥，你要帮尤利乌斯大哥报仇吗？』

    『对。虽然不知道报不报得成就是了。』

    『不管怎么样，那都不是你需要烦恼的问题。』

    『为什么？』

    『你很快就会知道。』

    『是吗？我明白了。那我现在就尽量不去想这种事吧。』

    『好的。』

    『那我差不多该切断通话了。晚安。』

    『晚安。再见了，哥哥。』

第三卷 幕间 勇者的师父

    我做著每天惯例的魔力训练。

    让体内的魔力进行循环，并且提高密度，逐步进行精炼。

    可是，我最近一直无法彻底集中精神，魔力的流动也不顺畅。

    因为年纪的缘故，这几年我几乎感觉不到自己的进步，但刚才的状况不佳是其他原因造成的结果。

    「老师，还有很多战后处理的工作要做，请您不要偷跑出来！还有，拜托您立刻收起那股可怕的魔力！您想把这一带夷为平地吗？」

    糟糕，我被一位啰嗦的徒弟发现了。

    「但我是魔法师，不是公务员。」

    「既然替王家工作，就算您是魔法师，也好歹该写个一两张公文吧！」

    「别说傻话了。师父的工作就是徒弟的工作。如果你也是宫廷魔法师，应该有办法轻易解决那些公文吧？」

    「说傻话的是老师才对吧？偷懒是不好的行为喔，连克山杜帝国首席宫廷魔法师大人。」

    这个蠢徒弟居然直接抬起我正在打坐的身体，不由分说就把我架走。

    实在是太不懂得尊师重道了。

    果然是蠢徒弟。

    「老师，您一定又在想什么不好的事情了吧？」

    「既然会这么说，就表示你还有自己做了会被人暗中臭骂的坏事的自觉吧。太好了。就算你是笨蛋，至少还是个懂得察颜观色的笨蛋。」

    「结果您只是想骂我笨蛋嘛。」

    蠢徒弟大大地叹了口气。

    「我的徒弟全是笨蛋。连文书工作都做不好，还要哭著找老师帮忙的笨蛋。明明毫无干劲，却不小心当上队长的笨蛋。明明还没彻底理解魔道，却误以为自己能独当一面，擅自自立门户的笨蛋。我明明花了这么多心血传授教诲，却依然没有一个笨徒弟有办法超越我。」

    「不不不，那是因为老师是世界最强的魔法师吧。这样谁有办法轻易超越？」

    「哈！什么世界最强的魔法师啊。如果不说世界最强，而是人族最强的话，也许是这样没错啦。不过，世界上还有很多跟那位大人一样远远强过我的强者。」

    我至今依然能鲜明地想起穷究魔道的那位大人的尊容。

    那位大人迈向成神之路的伟大身影，我片刻都不曾遗忘。

    以那位大人为首，世界上还有著许多一介凡人难以超越的存在。

    「不不不，要是超越老师的家伙有那么多的话，那还得了啊！就连之前攻过来的魔族大将，不是也被您轻易击败了吗？」

    在魔族同时发动进攻的那场战争中，我确实击败了魔族的将领。

    但是，我无法为此感到骄傲。

    「魔族也只是比人类稍微强上一些罢了。真是可悲。人族和魔族都是只知道互相争斗的弱者，根本不明白自己有多么渺小。」

    在见过那位大人后，我就觉得人族和魔族都只是半斤八两。

    虽说魔族拥有比人族更优秀的能力值，但真要我说的话，差距其实微不足道。

    「老师，千万不要对除了我们之外的人说这种话喔。想要贬低自己崇拜那位大人是您的自由，但您必须得是最强的魔法师。」

    「这个道理我也明白。」

    「如果真是这样就好了……一旦讲起那位大人，您的嘴巴就停不下来。在老一辈的人之中，也有当时事件的直接受害者，拜托您控制一点喔。」

    「我不是说我知道了吗？你不需要操这种多余的心。」

    「话说，老师当时不也受到濒死的重伤吗？然而，您却能怀有那种崇拜对方的想法，这我实在无法理解。」

    「因为当时的我太过自以为是了。我真正见识到何谓『一山还有一山高』，同时得知自己的渺小。我发自心底感谢命运让我遇到那位大人。」

    我是在十六年前遇见那位大人，那也是我最目空一切的时期。

    我对自己站在世界顶点这件事深信不疑，误以为自己已经穷究魔道。

    而我膨胀到极点的自信心，在那个事件中被彻底击垮了。

    「以前的我是个笨蛋。所以，没能抵达我现在的境界的家伙全是笨蛋。」

    「是是是……」

    蠢徒弟的回应开始变得敷衍。

    「最蠢的家伙，就是不明白这个道理，比我还要早死的蠢徒弟。」

    在这场战争中，我死了好几位徒弟。他们全是比我年轻的小伙子。

    其中还有个蠢徒弟被勇者这个称号冲昏了头，因为误判了自己的实力而急著跑去送死。

    就凭那种程度的实力，那个蠢徒弟居然妄想拯救全世界。

    如果想要拯救那么多人，就只有成为神才有可能办到。

    不管一个人如何挣扎，能够拯救的人都是有限的。

    只能在双眼看得见的地方，在力所能及的范围内救人。

    渺小的人类就只能做到这样。

    但那个蠢徒弟直到最后都无法理解这个道理。

    我到底是为了什么教导这些徒弟？

    我明明只打算给予他们保护自己的力量。

    但他们稍微得到一点力量就开始得意忘形。

    误以为自己也能拯救别人，结果就是连自己都保护不了。

    「别打扰我做魔力训练啊……是想要恩将仇报吗？谁允许你们比我早死了……这群蠢徒弟……」

    听到我的呢喃声，抱著我的蠢徒弟一句话也没说。

第三卷 4 屠龙

    战斗结束了，火龙俯瞰著自己造成的岩浆海。

    虽然能在里面找到它的魔物部下，但看不到蜘蛛的身影。

    那群魔物部下拥有炎热无效这个技能，但蜘蛛并没有。

    被火龙使出全力的火焰吐息直接击中，没道理还能存活。

    要是这样想的话就大错特错了，你这笨蛋！

    火龙头上出现一颗巨大的毒水球。

    那可不是刚才包覆住我身体的弱毒。

    而是加上最强麻痹效果的强力致死毒──蜘蛛猛毒。

    误以为胜负底定的火龙毫无防备，就这样被猛毒直接击中。

    巨大的猛毒水球突破火焰缠的防御，开始侵袭它的身体。

    然后，我使尽全身力量挥出镰刀！

    我抓住火焰被猛毒水球浇熄的瞬间空档，挥出这完美的一击。

    这一击中灌注了我所有的力量。

    这就是猛毒攻击加上腐蚀攻击的双重连续技！

    腐蚀之力撕裂坚硬的鳞片，猛毒则趁机在体内侵蚀。

    这是连我自己都觉得凶残的最强物理攻击。

    火龙发出痛苦的呻吟，往岩浆之中坠落。

    我沿著连在身上的丝，迅速爬回天花板。

    火龙应该清楚看见自己击败我的景象。

    它现在肯定是脑袋一片混乱。

    我逃过死劫的经过其实很单纯。

    打从一开始，我就没被那家伙的吐息击中。

    不但如此，我甚至没从天花板跳到地面上。

    我之所以能办到这件事，全是因为外道魔法等级6──幻梦的效果。

    那是我一直在找机会发动的王牌之一。

    幻梦是能让敌人看到幻觉的魔法。

    我利用火龙差点吞下毒合成产生的毒水，因为一时慌张而出现的内心空隙，在它身上施展魔法。

    要是不找出这种空隙趁机发动，外道魔法就会被火龙的逆鳞和抵抗能力轻易挡下，在使用上有其难处。

    虽然火龙眼中的我跳到地上，其实我依然爬在天花板上。

    然后，我趁著它误以为分出胜负而掉以轻心时发动奇袭。

    面对我最强的物理攻击，即使是火龙也受到了极大的伤害。

    我有一瞬间想过要利用幻觉的效果逃跑。

    不过，我不能在这种时候逃跑。

    我的蜘蛛生总是在逃跑。

    但要是继续选择逃跑，不管过了多久，我就还是当初那个被人类烧掉巢穴赶走的我。

    想要活得有尊严──

    我将无法达成这个目标。

    而且永远无法找回自己的尊严。

    那样是不行的。

    我是傲慢的支配者。

    傲慢的我，必须活得有尊严才行。

    所以我不能逃跑。

    就算胜算不高，只要胜算并非绝对没有，我就不能逃跑。

    我要在这里战胜龙。

    靠著从龙手中取得胜利，告别以前那个弱小的自己。

    没错，我要战胜可恨的龙。

    ……嗯？

    可恨？

    咦？

    虽然觉得地龙很可怕，但我应该不曾觉得可恨吧？

    奇怪？

    这种感情到底从何而来？

    不过，这种事情现在不重要。

    虽说给了对方一记重击，战况依然对我不利。

    毕竟我的HP只有1。

    处于忍耐正在发动的状态。

    因为HP一直被敌人慢慢削减，而且还受到刚才那一击的反弹伤害。

    虽然腐蚀攻击的威力十足，反弹伤害也很惊人。

    不过，我这次受到的伤害还不只有这样。

    即使成功用毒水浇熄，火焰缠的余热依然对我造成伤害。

    MP还有剩。

    也就是说，我还不会死。

    不过，火龙的每一招都能直接击毙我。

    相较之下，虽说火龙挨了我的全力一击，受到相当大的伤害，但还保有余力。

    这次我避开岩浆，真正降落在地面上。

    火龙依然泡在岩浆之中。

    现在是大好机会。

    我发动打从开始战斗之后就一直在准备的第二张王牌。

    MP以惊人的速度开始减少。

    就我目前的状态而言，消耗MP就等于是消耗生命。

    不过，即使得付出这样的代价，还是有发动这个魔法的价值。

    对吧？

    魔法部长「一号」、「二号」。

    〔没错！〕

    〈交给我们吧！〉

    其实平行意识的技能等级早已提升，我现在还多了魔法部长二号这位新伙伴！

    拜等级提升的平行意识所赐，我能使用两人份的力量发动魔法。

    二号一直忙著做准备，一号则负责从旁辅助，才总算让我得以发动那种魔法。

    时候到了，敞开吧，地狱门！

    在此同时，周围突然暗了下来。

    就连岩浆发出的光都能吞噬，究极的黑暗从地面涌出。

    彷佛存在于地底下的地狱暗影泄漏到这个世界一样。

    吞噬岩浆，吞噬地面，最后甚至吞噬了火龙的巨大身躯。

    满溢而出的黑暗逐渐吞噬一切。

    深渊魔法等级1──地狱门。

    这是宣告地狱起始的最上位黑暗魔法。

    那东西在这个世界显现了。

    黑暗吞噬一切，逐渐收束，最后突然被吸进地面，消失不见。

    彷佛被封印起来一样。

    彷佛地狱之门再次阖上一样。

    留在原地的，只有我和伤痕累累的火龙。

    真的假的……

    这家伙连这招都挺得住吗？

    不过，火龙剩下的HP已经有如风中残烛。

    MP和SP也都所剩无几。

    它肯定有使用技能效果把MP和SP转换成HP。

    若非如此，就无法解释它为何有办法承受得住地狱门的威力。

    我也因为使用地狱门而耗掉相当多的MP。

    换句话说，我已经没有余力。

    双方都没有余力。

    下一击将会决定胜负。

    火龙选择了最为原始的攻击手段。

    那就是用身体直接撞过来。

    嗯，正确答案。

    在MP和SP几乎等于没有的情况下，火龙能采取的最有效攻击手段就只有这招了吧。

    如果拥有火龙的庞大身躯和能力值，那应该就是最有效的攻击手段。

    如果对手不是我的话──

    我可是蜘蛛。

    蜘蛛最强大的武器是什么？

    剧毒？利爪？尖牙？

    都不是。

    火龙的身体停住了。

    被附加了火抗性的万能丝挡下。

    即使附加了火抗性，丝能在这个中层使用的时间也只有一瞬间。

    这样就够了。

    虽说只有一瞬间，但如果是褪去火炎缠的火龙，也还是有办法挡下。

    我趁机挥下镰刀。

    虽然因为刚才的攻击而毁掉其中一把，但我的双手都有镰刀。

    然后，我使劲全力的一击，撕裂了火龙的身体。

    《经验值达到一定程度。个体──死神之镰从LV15升级为LV16。》

    《各项基础能力值上升。》

    《取得技能熟练度等级提升加成。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈立体机动LV9〉升级为〈立体机动LV10〉。》

    《满足条件。技能〈立体机动LV10〉进化成技能〈空间机动LV1〉。》

    《取得技能点数。》

    《经验值达到一定程度。个体──死神之镰从LV16升级为LV17。》

    《各项基础能力值上升。》

    《取得技能熟练度等级提升加成。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈腐蚀攻击LV1〉升级为〈腐蚀攻击LV2〉。》

    《取得技能点数。》

    《经验值达到一定程度。个体──死神之镰从LV17升级为LV18。》

    《各项基础能力值上升。》

    《取得技能熟练度等级提升加成。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈闪避LV9〉升级为〈闪避LV10〉。》

    《满足条件。从技能〈闪避LV10〉衍生出技能〈机率补正LV1〉。》

    《取得技能点数。》

    《经验值达到一定程度。个体──死神之镰从LV18升级为LV19。》

    《各项基础能力值上升。》

    《取得技能熟练度等级提升加成。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈命中LV9〉升级为〈命中LV10。〉》

    《满足条件。从技能〈命中LV10〉衍生出技能〈机率补正LV1〉。》

    《〈机率补正LV1〉被整合为〈机率补正LV1〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈万能丝LV1〉升级为〈万能丝LV2〉。》

    《取得技能点数。》

    《满足条件。取得称号〈屠龙者〉。》

    《基于称号〈屠龙者〉的效果，取得技能〈天命LV1〉、〈龙力LV1〉。》

    《〈身命LV1〉被整合为〈天命LV1〉。》

    《〈竜力LV3〉被整合为〈龙力LV1〉。》

    天之声（暂定）响起，火龙的鉴定结果中再也看不到能力值，名称也变成「火龙的尸体」。

    看到这一幕，我总算松了口气。

    虽然能力值因为等级提升而完全恢复，但精神上还是很疲累。

    尽管每次都是这样，这次的战斗也是九死一生。

    能够打赢，有一半跟奇迹差不多。

    毕竟只要挨上一发火龙的攻击就会丧命。

    光是被攻击擦到，我就差点死掉了耶。

    要是被直接击中，忍耐的锁血效果肯定抵挡不住，让我当场毙命。

    如果平行意识没有在遇到火龙之前升级，情况就不妙了。

    因为平行意识升级，魔法部长变成两个了。

    拜此所赐，我才得以施展先前无法使用的深渊魔法。

    话虽如此，其实我这次还是头一次施展这招。

    虽然从魔法的结构就能看出这是一种范围歼灭系的魔法，但老实说，我被那超乎想像的威力吓到了。

    毕竟以我为中心、半径一百公尺左右的地面，居然往下陷落了将近五公尺。

    尤其是黑暗最后收束起来被吸进下方的地面……那里多出了一个深不见底的洞穴。

    根据我用探知调查的结果，那个洞穴的深度已经超出探知的范围了。

    那个洞应该打穿中层，抵达下层了吧？

    不对，还不确定这底下是否能连结到下层。

    不过看到这个洞，我就觉得好像能从那里通往地狱。

    真不愧是地狱门。

    虽然我觉得能承受得住这招的火龙也很夸张，但这就表示它确实是个强敌吧。

    拜此所赐，我的等级一口气提升许多。

    啊……可是，虽然等级提升许多，但只升到19级。

    明明只差一级就能进化了……

    真可惜。

    啊，糟糕了。

    【情报部长，怎么了吗？】

    因为深渊魔法轰沉地盘，岩浆开始流了进来。

    〔咦？真的假的？〕

    真的真的。

    身体部长，在岩浆满出来之前，带著火龙的身体撤退吧。

    【你要搬走这个大家伙？】

    那当然。

    【呜哇……之后好像会肌肉酸痛……】

    于是，我吃力地搬著火龙的尸体撤退。

    岩浆逼近的速度不是很快，但因为搬著火龙不容易移动，所以情况其实颇为惊险。

    我差点就被岩浆灭顶。

    虽然只要丢掉火龙就没事了，但明明打得那么辛苦却没有把它吃掉，反而对人家失礼耶！

    击杀，吃掉，填饱肚子！

    三者缺一不可！

    呼……

    好啦，身体部长，照惯例又要麻烦你剥鳞片了。

    【万岁。真是该死。】

    那我就照惯例开始确认技能效果吧。

    好啦，技能技能。

    好好确认技能效果可是很重要的。

    真的很重要。

    原因？

    因为我之前一直没发现万能丝的附加抗性效果啊！

    真是的……

    我这个小笨蛋。

    怎么会没注意到这么重要的事情呢？

    一如其名，万能丝的其中一种效果──附加抗性，其实能够把我拥有的抗性系技能的效果直接附加在丝上。

    换句话说，也能附加火抗性。

    虽然附加毒抗性或异常状态系抗性并没有意义，但要是能附加酸抗性的话，对付青蛙时应该会变得非常有利。

    我是在之前再次确认技能时，偶然看到附加抗性这个效果。

    老实说，我吓到了。

    被居然有这种效果吓到，也被自己不小心看漏这点的愚蠢程度吓到。

    啊啊……要是早点发现这个效果，说不定蜘蛛丝就有更多发挥空间。

    话虽如此，就算附加了火抗性，丝还是一样容易燃烧，所以能派上用场的地方应该不会增加太多就是了。

    这应该算是不幸中的大幸。

    现在还是先来确认刚才得到的新称号和新技能吧。

    真不愧是龙。

    没想到只击败一只就能取得称号。

    不晓得效果是什么？

    〈屠龙者：取得技能「天命LV1」和「龙力LV1」。取得条件：击败龙种。效果：增加对竜种与龙种造成的伤害。说明：赠与击败龙种之人的称号〉

    感觉上是屠竜者的上位称号吧。

    而且技能看上去也差不多。

    〈天命：技能等级乘以100的数值会变成HP的加成。此外，等级提升时会加上等同于技能等级乘以10的成长加成〉

    〈龙力：暂时得到龙的力量〉

    好耶！

    我得到能够解决HP低落问题的技能了！

    虽然拜忍耐所赐，我其实没有那么不耐打，但果然还是货真价实的HP比较好。

    毕竟我有时候会像这次这样，把MP拿来施放魔法。

    啊……可是，这次是在升级后才取得新技能，所以我少拿了足足四级的成长加成。

    如果在等级提升之前先取得称号，我就能拿到更多成长加成了。

    呜呜呜……算了，这也是没办法的事。

    龙力是竜力的进化版技能吗？

    既然如此，那之后就得做个测试，看看这两个单纯能够暂时强化能力值的技能，在效果上的差距有多大。

    这很重要。超级重要。

    因为没空测试，我直接在实战中施展深渊魔法，但确认技能效果这件事果然很重要。

    啊……深渊魔法啊……

    我其实也想测试一下等级2以后的深渊魔法，但这种魔法的威力可不是在开玩笑。

    这可是等级1就能改变地形的魔法喔。

    要是等级提升的话，天晓得到底会发生什么事。

    MP的消耗量也不容小觑，那可不是能胡乱施展的魔法。

    虽说面积广大，但既然这里是地下迷宫，要是随便施展深渊魔法导致迷宫崩塌，那我可就惨了。

    目前看来，就连等级1都有这种夸张的威力了，等级更高的深渊魔法实在让人不敢尝试。

    只要没遇见看似无法用地狱门摆平的强敌，在离开艾尔罗大迷宫之前，还是把等级2以后的深渊魔法封印起来吧。

    好啦，再来就是因为这次升级而进化或衍生的几个技能了。

    闪避和命中衍生出机率补正这个技能。

    立体机动进化成空间机动。

    机率补正就是鳗鱼家族都拥有的那个技能吧。

    看过鳗鱼家族的技能组合之后，这样的衍生结果还在我的预料之内。

    因为闪避和命中都已经封顶，再来只要继续锻炼机率补正这个技能就行了。

    这样就能提升我的闪避和命中能力。

    这个技能好像还会让运气变好。

    稍微祈祷一下吧。

    希望能让我过更加平稳的生活。

    好啦。

    我比较在意的是由立体机动进化而成的空间机动这个技能。

    让我瞧瞧。

    〈空间机动：能够在各种空间中自由行动〉

    嗯？虽然这段说明看起来很厉害，但我看不太懂。

    各种空间？

    例如空中吗？

    这是能够施展两段跳的意思吗？

    看来之后得好好确认效果。

    毕竟很多技能都是在进化后才一口气变得超级好用。

    原本没用的技能，有时候会在进化后脱胎换骨，空间机动说不定也是这样的好用技能。

    如果有办法施展两段跳，能够采取的战术应该也会大幅增加。

    大概就是这些了。

    嗯。

    我的技能也增强不少呢。

    不过，要是可以再多提升一级就好了。

    这样我就能变得更强。

    ☆

    「龙少了一只？地点是……艾尔罗大迷宫啊……是那家伙干的好事吗？不，应该不是。互不侵犯是我们和那家伙之间共同的默契。那家伙本人应该不会采取行动。那到底发生了什么事？发动管理者权限……什么？支配者？而且还是三个？这是怎么回事？我可不知道有睿智这种东西？能够办到这种事的家伙……是D干的好事吗？但为何要这么做？这个技能是什么……？看来有必要去确认一下。」

第三卷 S4 跌落谷底

    事情好像不太对劲。

    我从很久以前就曾感觉到异状。

    不过，我是到了最近才清楚意识到这点。

    在此之前，我只是隐约有这样的感觉。

    好像有什么事情不太对劲。

    可是，我不晓得到底是什么事情不对劲。

    明明心中充满疑惑，却找不到原因。

    我无论如何都得找出这种感觉的源头。

    结果……我后悔了。

    因为父亲的传唤，我前往他的房间。

    父亲最近似乎变得比平时还要忙碌。

    因为那些事情也跟我有关，所以我经常听他提起。据说勇者战死的传闻，已经从战场传到市井小民的耳中。

    尤利乌斯大哥战死的事实已经快要藏不住了。

    到时候，神言教会似乎会正式宣布勇者的死讯。

    同时宣布新勇者的身分。

    换句话说，我终于必须以勇者的身分站在世人面前。

    今天把我叫过去，大概就是为了这件事吧。

    唯一的疑惑，就是苏也跟我一起被叫过去了。

    我跟苏并肩走在一起。

    特地让苏请假离开学校，把她跟我一起叫过去，到底是为了什么事？

    苏似乎也不晓得原因。

    我想著这个问题，在不知不觉中来到房间门口。

    算了，只要见到父亲，应该就知道答案了吧。

    我轻轻敲门。

    「我是修雷因。」

    「嗯？进来吧。」

    「打扰了。」

    我开门走进房间。

    苏也默默跟著走进来。

    「有事吗？」

    父亲一边写著文件，一边如此询问。

    等等，那是我要问的问题吧。

    「不是父亲叫我过来的吗？请问您找我有什么事？」

    「嗯？我可没有叫你过来。」

    什么？

    当我感到不对劲时，事情已经开始进行了。

    我确实有发出惊呼声才对。

    然而，我的声音没办法顺利发出。

    这是一种风魔法，我的周围被施加了消音的效果。

    用连我都来不及应对的速度建构，并且发动魔法。

    办得到这种事的强者并不多，而在场能够办到这种事的人，就只有站在我身旁的苏。

    你做什么？

    就算开口说话，声音也会被周遭的空气抹消掉。

    这种魔法的难缠之处，就在于不是只有消除掉我发出的声音，而是能够把我周遭的声音全部抹消，让我根本无从抵抗。

    一旦魔法成功发动，只要不强制干涉术式的结构，我的声音就无法传到外面。

    我的脑袋一片混乱，然后更让人一头雾水的事情发生了。

    苏居然攻击父亲。

    我惊讶地瞪大双眼。

    她做了什么？为什么要这么做？

    苏使用的是光魔法。

    那是我最擅长的魔法。

    那道光线贯穿了父亲的额头。

    「呀啊啊啊啊！哥哥！你做了什么！」

    苏在同时大声惨叫。

    我的脑袋太过混乱，已经变得一片空白。

    「发生什么事了！」

    房门被猛力推开，萨利斯大哥和负责护卫的甲冑骑士踏进房间。

    「哥哥杀了父亲！」

    「你说什么！修雷因，你疯了吗！」

    不对！

    不是我！

    为什么事情会变成这样！

    我的呼喊声全被抹消了。

    「卫兵！修雷因袭击了国王陛下！」

    相反的，萨利斯大哥宏亮的叫声则是响彻了整座王城。

    「抓住修雷因！」

    在萨利斯大哥的号令之下，甲冑骑士行动了。

    他们拔剑向我砍来。

    尽管还搞不清楚状况，但也许是平时的锻炼发挥功效，让我赶紧拔出自己的剑应战。

    我的剑被甲冑骑士的剑劈断了。

    这不可能。

    虽说出于情急之下，我还来不及对自己施加强化，但身为勇者的我手中的剑，不可能像路边的破铜烂铁一样被轻易斩断。

    然而，我的剑却从中断成两截。

    事情进展得太快，让我的思考完全跟不上。

    甲冑骑士没有放过这个机会。

    他把剑往回一拉，成功划开我的身体。

    多亏我及时往后退了半步，才没有受到致命伤。

    不过，我依然结实地挨了一剑，身负重伤。

    要是对方继续攻击，我肯定会被杀掉。

    「嗨。你看起来真不错，勇者大人。」

    甲冑骑士出声嘲弄我。

    虽然隔著头盔让声音有些沉闷，但我不会认错这家伙的声音。

    「你是……由古吗？」

    「答对了。」

    骑士脱下头盔。

    那人正是本应失去技能与地位的由古。

    「由古，你何必专程露出真面目？」

    「没差吧，就当作是给他的饯别礼嘛。」

    萨利斯大哥似乎知道甲冑骑士就是由古。

    但是……为什么？

    「想知道原因吗？你这个大哥想得到王位，而我想向你和冈姊报仇。对我们两个而言，你都很碍眼。」

    「为什么……？下任国王应该是萨利斯大哥啊……」

    「你错了。那位死掉的国王计画让你成为下任国王。因为只要赶在教会宣布你是勇者之前任命你为下任国王，教会就没办法轻易把你这位勇者派上战场！」

    「我怎么能被这种无聊的事情夺走王位！」

    由古这番话，让萨利斯大哥忍不住吶喊出来。

    他的声音也被重新布下的消音魔法挡下，只有我们能够听见。

    我看向发动消音魔法的人。

    「哥哥，很遗憾，请你死在这里吧。」

    口气明明就和平时一样，听起来却像是别人的声音。

    跟平时那种在平淡中带著激情的声音完全相反，那是带有藐视之意的冷淡声音。

    「苏，为什么？」

    「哥哥，我只是终于体会到真正的爱罢了。为此，就算得杀了你，我也在所不辞。」

    奇怪……

    现在的苏明显不太对劲。

    我发动鉴定。

    结果看到「催眠」、「洗脑」和「魅惑」这些异常状态。

    「由古！这是你干的好事吗！」

    「哦？你发现了？你发现了吧？没错，那是我干的好事。珍贵事物被夺走的感觉如何？懊悔吧？我也尝过那种滋味，再了解不过了！呀哈哈哈哈！」

    「马上把苏恢复原状！」

    「叫我做我就做？你是白痴吗？」

    眼前一片赤红。

    我丢掉断剑，迅速起身揍飞由古。

    虽然被砍的伤口流出鲜血，但这种程度的伤，很快就能靠著自动再生治好。

    「呜！你居然还有这种力量！」

    由古一边呻吟一边举起剑。

    相对于他的行动，我也发动魔法准备迎战。

    「哎呀，没想到你还挺努力的嘛。」

    建构好的魔法烟消云散。

    同时，身后突然传来之前完全感觉不到的凶恶气息。

    「……！」

    我赶紧往旁边翻滚。

    这并非是思考后采取的行动，而是身体因为恐惧而擅自采取的闪躲行动。

    重新起身后，我看向发出那股气息的主人。

    那人是一位与我年纪相仿的少女。

    少女有著死人般的雪白肌肤，血色的双瞳闪烁著光芒，就算说她是从绘本的世界中跳出来的公主，那虚幻的美貌也会让人不禁真的相信。

    不同于外表给人的印象，她身上散发出的气息实在太过不祥了。

    我立刻发动鉴定。

    〈鉴定受阻〉

    可是，我并没有得到期望的结果。

    居然是妨碍鉴定的技能！

    有那种东西吗？

    至少我不知道有那种技能。

    不过，无法被鉴定这一点，已经证明眼前这位少女绝非泛泛之辈。

    虽然搞不清楚对方底细这点不太妙，但她肯定是个强敌。

    「苏菲亚！这家伙是我的猎物！不许插手！」

    「哎呀？被揍得鼻青脸肿的人还好意思说这种话？」

    从言行举止看来，这位名叫苏菲亚的少女似乎没被由古洗脑。

    既然如此，难道她跟萨利斯大哥一样，都是因为利害关系一致而帮助由古吗？

    「够了！你们两个别吵了，赶快解决掉修雷因！」

    萨利斯大哥这句话，让由古和苏菲亚把注意力转移到我身上。

    不过，只有苏菲亚无视于萨利斯大哥的命令，只对我露出意味深长的微笑。

    「别想得逞！」

    就在这时，精灵的娇小身躯冲进我们之间。

    由古被风的冲击波击中，整个人被击飞。

    「冈姊──！」

    由古发出充满怨念的叫声，想要重新起身。老师继续朝向他射出魔法。

    可是苏菲亚挡在由古面前保护他，在魔法击中的的瞬间，就像是被分解一样消失无踪。

    我刚才施展的魔法也是这样消失，难道她能抵销魔法？

    简直就像竜和龙拥有的防御技能。

    「你……你是……！」

    老师看到苏菲亚的身影，惊讶得睁大双眼。

    「呜！俊同学，我们快逃！」

    为了掩人耳目并阻挡敌人，老师用风魔法击碎地板，掀起碎石。

    「可是……！」

    我没办法就这样放著由古不管，还丢下苏自己一个人逃跑！

    「不行！现在先暂时撤退吧！」

    说不定这是我第一次听到老师发出如此著急的声音。

    难道那位名叫苏菲亚的少女有这么危险？

    从老师的态度看来，她似乎认识那名少女。

    尽管如此我也不愿逃跑，但某人拉住了我的手。

    「哈林斯先生。」

    「听到列斯顿说你有危险，我就立刻赶过来了。虽然你应该还搞不清楚状况，但现在还是先逃跑比较好。」

    听到拉著我的手拔腿就跑的哈林斯先生这么说，我也只能不情愿地移动双腿。

    进逼的卫兵被老师的魔法轰飞出去。

    到处都能看见士兵互相争斗的景象。

    「到底发生什么事了？」

    「这是场叛乱。」

    「叛乱？」

    「没错。主谋是第一王子萨利斯和由古同学。可是，他们想要把罪过诬赖在你身上，假装自己是为了镇压叛军而展开行动。」

    老师的说明，让我被吓得面无血色。

    「现在正在战斗的是列斯顿先生的部队。我们要利用他争取到的时间逃跑。」

    于是我们成功逃离王城。

    逃离王城后，我们前往的地方是一栋宅邸。

    「按照计画，我们要在这里跟列斯顿先生会合。然后，我们就逃离这个国家。」

    「请等一下，老师！由古……要是不解决掉那家伙，苏就……！」

    「不行。」

    「老师。如果能趁现在摆平他，这场骚动应该也会平息。只要能回到城里抓住那家伙……」

    「不行。」

    「老师……！」

    「教会已经宣布新任勇者的身分了。那人的名字是由古·邦恩·连克山杜。」

    「咦？」

    「这次的事件……就连教会都是共犯喔。」

    我不由得双腿一软。

    哈林斯先生及时扶住我的肩膀。

    「为什么教会要协助这种愚蠢的计画？精灵小姐有头绪吗？」

    「我想，八成是因为，连教会内部的人都被由古同学洗脑了吧。」

    「这怎么可能……洗脑之类的技能马上就会失去效力，应该不可能持续到足以引发这种事件啊。」

    「是的。照理来说是这样，但也有例外。」

    「例外？」

    「那就是最上位的七大罪系列技能中的『色欲』。这个技能的洗脑效果是其他技能所无法比拟的。由古同学应该就拥有这个技能吧。」

    七大罪系列？

    有这种技能吗？

    在我确认过的技能中，并没有这样的技能。

    换句话说，那是用十万点的技能点数也无法取得的异常技能。

    「总之，我们不晓得由古同学的魔掌到底伸得多远。最好是认为这个国家已经没救了。」

    「怎么会这样……」

    我一句话都说不出来。

    这个国家已经没救了？

    在父亲的治理之下，被尤利乌斯大哥深爱的这个国家吗？

    「这种事情……我不允许。如果是这样，那就更不能放过由古了！只要趁现在解决那家伙，说不定还来得及！」

    「不行！」

    老师尖锐的呼喊声，斩断了我的一丝希望。

    「只要苏菲亚在场，我们就毫无胜算。」

    老师用充满苦涩的表情如此断言。

    没想到那位老师会在挑战敌人之前就认输。

    那位名叫苏菲亚的少女到底是何方神圣？

    「老师，那女孩到底是什么人？」

    「她是……」

    正当老师准备开口时，门被打开了。

    列斯顿大哥和令人怀念的脸孔一起从门口走了进来。

    「修，你没事吧？」

    「殿下，好久不见。」

    「您长大了呢，殿下。」

    跟列斯顿大哥一起走进来的人，正是曾经担任我和苏的侍女的安娜与克雷贝雅。

    因为我有请安娜帮忙提升菲的等级，所以经常跟她见面，但自从进到学校就读后，我就不曾见过克雷贝雅了。

    比起混有精灵血统，外表依旧年轻的安娜，克雷贝雅看起来老了不少。

    尽管如此，她们依然在我陷入绝境时赶来救援。

    不过，我只感到绝望。

    「安娜……你也是吗？」

    「咦……？」

    「你也是由古的部下吗！」

    透过鉴定看到的安娜的能力值中，清楚显示著「催眠」、「洗脑」和「魅惑」等文字。

    在我大声喊叫的同时，安娜的眼神变了。

    她迅速建构出魔法。

    但我阻断了魔法，还用手刀把安娜打昏。

    然后试著用治疗魔法解除异常状态。

    但是，我无法从安娜的能力值中消除掉表示异常状态的文字。

    「可恶！没想到连安娜都被洗脑了！」

    列斯顿大哥懊悔地握紧拳头。

    「糟糕……我们被包围了。」

    哈林斯先生的话让我看向屋外，发现许多士兵已经包围房子。

    「强行突破吧。」

    众人点头同意老师的建议。

    「修，用我的剑吧。」

    列斯顿大哥把剑递过来。

    「这是……？」

    「这是王家代代相传的神剑。比起不擅长战斗的我，身为勇者的你更适合使用。」

    「我明白了。谢谢大哥。」

    我接过剑，抱起昏倒的安娜。

    「上吧！」

    哈林斯先生打头阵，带领我们冲向包围的敌军。

    在此同时，列斯顿大哥躲在附近的部队也发动奇袭。

    「就是现在！」

    我们成功突破包围。

    一直守护著身为勇者的尤利乌斯大哥背后的哈林斯先生，再加上在全世界到处找寻转生者的老师。

    虽说敌人是负责守护王都的士兵，也无法阻挡我们的去路。

    我们击溃进逼而来的士兵，杀出一条血路。

    不过，前方还有另一支部队。

    而率领那支部队的人居然是……

    「俊，乖乖认命吧。」

    「卡迪雅……」

    从前世交往至今的好友，挡住了我的去路。

第三卷 5 与管理者初次见面

    因为等级提升，技能点数变成两百点，我便拿来取得新的上位邪眼。

    那就是重力的邪眼。

    效果是让视野内对象承受的重力增加。

    先用重力的邪眼让对手的行动变迟钝，再用诅咒的邪眼削弱敌人力量，最后用麻痹的邪眼完全封锁其行动。

    邪眼三重杀就此完成！

    简单来说，我选择邪眼时的重点，是封锁对手行动的能力。

    毕竟我还有许多其他的攻击手段。

    要是有个万一，只要用一百点随便取得一种魔法系技能就行了。

    咦？等等，取得魔法系技能是不是比较好啊？

    虽然一直拘泥于邪眼，但我在能力值上应该是偏重魔法的角色吧？

    取得魔法系技能应该比较好吧？

    不，没那种事。

    就当作是这样吧。

    我绝对不是因为想要同时发动八种邪眼而乱选技能。

    我说不是就不是。

    算了，反正接下来有好一阵子都得储存点数。

    毕竟也不晓得进化能得到多少奖励点数。

    视点数多寡而定，到时候再来调整计画吧。

    如果得到的点数够多，或许也能考虑取得怠惰，或是因为需要的点数太多而难以取得的技能。

    好啦。

    我之所以取得重力的邪眼，并不是因为会让战斗变得更有利。

    为了测试效果，我要发动邪眼！

    【呜哇。情报部长，你在干嘛啦！】

    干嘛？我只是把重力加在自己身上啊。

    【很重耶！】

    我思考过了。我缺少的东西……就是肌肉！

    【这家伙好像要开始说傻话了。】

    那些Z战士就是在好几倍的重力之下修行，得到足以战胜进逼而来的强敌的力量！

    【呃……我是懂你想说什么，但这样我很难剥鳞片耶。】

    如果不从平时就开始习惯，那就没有意义了。

    〔不错耶，加油喔，身体部长。〕

    〈目标是克服一千倍的重力！〉

    【会死人啦！】

    事情就是这样，我决定一直把重力加在自己身上。

    如果我平常就一直对自己这么做，肯定能提升邪眼的熟练度，也能提升物理系的能力值。

    要是能顺便提升刚力之类技能的熟练度就再好不过了。

    因为现在还只有等级1，所以只能让身体稍微变重，但只要技能等级提升，应该就能增加不少负担。

    要是在战斗时解除施加在身上的重力，就能解放真正的实力。

    感觉不错喔。

    到时候，我一定要大喊：「解除封印！」

    虽然我喊不出声音就是了……

    咦！空间感知有反应了！

    空间扭曲？

    虽然我第一次有这种感觉，但隐约知道是怎么回事。

    这是……转移吧。

    某人正准备把自己传送到这里。

    我无法出手妨碍。

    再说，凭我的空间魔法的等级，根本不可能阻止有办法使出这种高难度空间操纵的对手进行传送。

    就我感觉到的空间扭曲来看，想要把自己传送到这里的家伙相当擅长使用空间魔法。

    光就空间魔法而论，对方远远强过我。

    而最大的问题，就是对方会使用魔法。

    换句话说，对方当然拥有足以使用魔法的智慧。

    在此之前，我都不曾遇过会使用魔法的魔物。

    刚才击败的火龙，甚至是第一个拥有魔法系技能的敌人。

    结果那头火龙也没有发动魔法。

    这也是理所当然的事情。

    如果要使用魔法，就得完成建构术式这个麻烦的步骤。

    而想要完成这个步骤，就需要有一定程度的智慧。

    以火龙来说，比起建构术式，用自己原本就有的技能制造火球还要更为有效。

    也许魔物之中存在著能使用魔法的种族，但它们也拥有比魔法更强力且更容易使用的技能。

    不过，现在正准备传送过来的家伙，有能力建构出复杂的魔法。

    这表示那家伙是怀著明确的意志想要来到这里。

    为了什么？

    这里就只有我。

    既然如此，那对方的目的只可能是我。

    对方只是偶然转移到这个地方──我无法做出这种乐观的推测。

    我利用思考加速的效果，在零点几秒内做出这样的结论。

    我作好迎战的准备。

    空间裂开，一名男子从中现身。

    那是一名黑色的男子。

    他黑到只能如此形容的地步。

    彷佛与身体合而为一般的贴身铠甲。

    唯一露出肌肤的脸孔也是浅黑色。

    头发也是黑色。

    只有双眼红得异常。

    在看到男子的瞬间，我立刻明白了。

    这是打不赢的敌人。

    程度差太多了。

    然后，某样东西印证了我的想法。

    〈无法鉴定〉

    那就是这段文字。

    不过，我不知为何并未感受到威胁。

    不但如此，这名男子还令我备感亲切。

    在此同时，我还感受到某种近似烦躁的微妙感觉。

    为什么？

    我应该是初次见到这名黑色男子。

    这种异常的家伙突然现身，我不可能对他抱有这种感情才对。

    这种感情到底是怎么回事？

    「※※※※※※※※※※※※※※※※？」

    男子念念有词。

    但我听不懂他所说的话。

    我不由得歪头。

    「＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋？」

    男子不知道又说了什么。

    呃……拜托你说日语吧。

    要不然我听不懂。

    I can’t speak isekaigo.（我不会说异世界语啦）。

    男子皱起眉头。

    嗯……

    总之，这名男子似乎不打算立刻与我为敌。

    不过，这下子我该如何是好？

    老实说，我听不懂男子所说的话，就算听得懂，我也没办法开口说话。

    虽然我应该有办法进行笔谈，但也只会写日文。

    不管怎样都无法和他沟通。

    真是困扰。

    男子似乎也正感到困惑。

    在难以言喻的尴尬气氛中，某样东西掉到我和男子之间。

    那是只智慧型手机。

    咦？

    给我等一下。

    虽然不晓得那里为什么会有手机，但更重要的问题是，这东西到底是怎么出现在我面前？

    这东西是在我的探知技能毫无反应的情况下突然蹦出来的耶。

    『喂喂喂。我是管理者D。』

    智慧型手机突然发出声音。

    而且还是双重声音。

    一种是日语，另一种是我从未听过的语言。

    啊……不对，难道那是男子刚才所说的语言吗？

    「※※※※※※※！」

    啊，男子好像吓了一跳，不知道说了什么。

    这么看来，另一种声音就是男子所说的语言，也就是这个世界使用的语言。

    『是的，我是D。蜘蛛小姐稍等一下喔。』

    啊，好的。

    既然对方叫我等一下，那我就等吧。

    声音的主人正在跟男子用异世界语对话。

    那是女人的声音。

    虽然听起来非常悦耳，却让我极为不安。

    就是那样的声音。

    平淡的语气完全没有显露出情感，让人不寒而栗。

    这是怎么回事？

    光是听到这声音，我的身体就不停颤抖。

    随著对话的进行，男子的表情也不断改变。

    虽然变化幅度不大，但他还是不时皱眉，不时稍微睁大双眼。

    然后，两人的谈话似乎告一段落，男子重重叹了口气后就转过身子。

    接著便用空间魔法传送离开了。

    现场只剩下我和神秘的智慧型手机。

    『让你久等了。我已经跟他讲好了，他以后应该不会主动与你扯上关系。』

    啊……这样啊……

    话说，你到底是什么人？

    『我是D。』

    啊……是喔。

    ……！

    等一下！

    你刚才是不是对我用了读心术！

    『对。我用了。』

    侵犯隐私权！

    『因为你不会说话，才需要这种暂时性的措施。我平常不会连你的心都窥视啦。』

    不会连心都窥视……也就是说，我的行动有被监视？

    『我不喜欢监视这种说法。说成「观战」应该比较合适。』

    两边都一样啦。

    简单来说，你是跟踪狂对吧？

    『答对了。因为你真是越看越有趣。』

    D……我想起来了。

    这是我取得睿智时听到的名字。

    『没错。那是我给奋战不懈的你的奖励。你能有效活用那个技能，真是太好了。』

    你到底有什么目的？

    『这只是娱乐罢了。』

    什么？

    『这只是我个人的娱乐，没有更深的意义与目的。』

    你认真的？

    『当然。毕竟我是全世界最邪恶的邪神啊。』

    明明说的话荒唐至极，却一点都不像是在说谎。

    她似乎真的只把我当成玩具，不带邪念的邪恶思考表露无遗。

    再加上擅自抖个不停的身子，让我几乎要相信声音的主人是真正的邪神。

    『我是真货喔。正因为我是邪神，才会喜欢欣赏别人痛苦挣扎的模样。』

    这个世界是为了取悦你而创造的吗？

    『不对喔。从这个世界的角度来看，我其实是外人。』

    什么意思？

    『我不能再告诉你更多了，因为要是告诉你就不好玩了。』

    居然把别人当成玩具……

    『没错。所以你今后也要拚命取悦我。在这条路的前方，说不定会有你追求的答案喔。』

    谁要听你的胡言乱语！

    『那就再联络喽。』

    智慧型手机消失了。

    我连空间的震荡都感觉不到。

    这就是我与管理者D和名为「黑」的管理者的初次相遇。

第三卷 K 男人最后的骨气

    事情为什么会变成这样？

    在模糊不清的意识中，我眺望著另一个我。

    另一个我毫不犹豫地朝向俊施展魔法。

    连同周围的我方士兵也一起攻击。

    我的魔法对俊不管用。

    我们之间原本就有著才能上的差距。

    这样的差距在孩童时代还很小，却随著成长过程越来越大。

    我曾经对他的才能感到嫉妒。

    不过，在看著俊一心一意不断努力的过程中，这份感情就变成纯粹的敬意了。

    对了，这么说来，这家伙从前世开始就是那种只要有目标，就会毫不犹豫勇往直前的家伙。

    虽然他前世时沉迷游戏，但今世的目标却是身为他哥哥的勇者尤利乌斯先生。

    天生就拥有才能的人，持续朝向更高目标不断努力的结果，就是眼前的这幅光景。

    我施展的火焰魔法是能烧尽广范围敌人的歼灭型魔法。

    虽然没有大魔法级的威力，但要是朝向整群敌人施放，还是会造成极大的损害。

    但俊用魔法抵销了这一击，就连周围的敌兵也一并保护，让现场无人伤亡。

    他的实力还是一样强得夸张，个性也还是一样好得过头。

    居然特地保护敌人……只有笨蛋两字能形容这样的家伙。

    虽然我想露出苦笑，脸颊却不听使唤，露出恶狠狠的表情。

    「卡迪雅！快点醒醒吧！」

    「吵死人了。我很清醒，叛徒就该跟个叛徒一样乖乖受罚。」

    我说出违背自己心意的话。

    不过，我很清楚。

    说出这些话的人其实也是我。

    从孩童时代开始，就已经隐约出现这样的徵兆了。

    前世是男人。

    今世是女人。

    尽管拥有男人的精神，却生为一个女人。

    我就是这样矛盾的存在。

    就像是水和油一样，其中存在著某种无法相容的东西。

    随著年岁渐长，这道鸿沟也越来越深。

    当我出现二次性徵，身体开始转变为女性后，这样的情况就变得更显著了。

    不光是身体。

    就连内在也开始慢慢出现变化。

    在连我自己都没发现的时候……

    决定性的关键，就是俊被由古袭击的那一刻。

    当时，连我都搞不懂自己为何会如此动摇。

    想到俊说不定会被杀掉的瞬间，我的眼前差点变得一片空白。

    起初，我还以为是因为俊是我从前世至今的朋友，已经可说是我独一无二的挚友。

    但在那之后，只要遇到俊，我的心就无法保持平静。

    连我自己都不晓得那是什么样的感情。

    我就只是非常害怕失去俊。

    这种心情一天强过一天。

    只要待在俊身旁，我的心就静不下来。

    然而，要是俊不在身边，我又会因为寂寞而静不下来。

    不管是跟他在一起还是分开，我都无法保持平静。

    这种不安定的感情让我备感困惑。

    我被这种莫名其妙的感情耍得团团转。

    不对，其实我早就知道那是什么样的感情。

    我只是不愿承认罢了。

    原本是男人的我。

    现在是女人的我。

    我的心大概是在最近彻底分裂的吧。

    每当看到苏或悠莉纠缠著俊，我的心就隐隐作痛。

    尽管如此，内心的某处却不愿承认这个事实。

    互相背离的内心纠葛。

    不过，天秤早已出现倾斜。

    精神是依存于肉体的东西。

    事情就是这么简单。

    所以，现在正眺望著自己和俊的战斗的我，只不过是大岛叶多的残渣。

    曾经身为男人的精神的残渣。

    也许就是因为内心还存有这样的残渣，我才能稍微抵抗由古的洗脑吧。

    虽然没告诉俊，但是在那起事件后，由古受到严密的监视。

    监视体系在我所属的公爵家主导之下被建立起来，每天都会逐一回报他的行动。

    原本应该是这样才对，但报告却不知从何时开始出现可疑之处。

    负责监视工作的都是值得信任的人。

    那些人不可能背叛。

    尽管如此，报告中还是开始出现不管怎么想都是造假的内容。

    我替换了负责监视的人员。

    现在回想起来，那大概是错误的决定吧。

    俊继承了勇者的称号，离开学校。

    在此之后的变化只是转眼间的事情。

    首先出现异状的是悠莉。

    原本那么热爱神言教的悠莉变得绝口不提宗教。

    接著是苏。

    苏原本就不太会显露出自己的感情，让我没能注意到她的变化。

    仔细想想，她明明就在不知不觉间变得比较不常说话，我却被其他变化吸走注意力，没有发现这件事情。

    好像有事情开始变得不对劲。

    尽管明白这点，我却找不到原因。

    当我明白原因时，已经是被派去监视由古的公爵家的人叫出去，落入他们设好的圈套，被由古洗脑之后的事情了。

    当时公爵家已经有超过半数的人被那家伙洗脑了。

    然后，我就落得必须跟俊战斗的下场了。

    由古的洗脑非常可怕。

    可怕到我还能像这样保有些许正常的意识，已经称得上是奇迹的地步。

    其他被洗脑的家伙，肯定是发自心底敬爱著由古。

    即使我还能像这样保有正常意识，也没办法做出更多抵抗。

    不过……

    就算办不到，也不代表应该放弃！

    毕竟男人也是有身为男人的自尊！

    我鼓起萎靡不振的精神。

    在表层意识专心建构魔法的瞬间，我尽全力从旁妨碍。

    受到干扰的魔法爆炸了。

    为了故意让魔法爆炸，我使尽全身的力量。

    「卡迪雅！」

    大吃一惊的俊冲了过来。

    我在倒地的前一刻被他抱住。

    不过，我知道自己即将失去性命。

    因为我让自己使尽全力施展的魔法，在极近距离爆炸了。

    想也知道不可能还有救。

    不过，这样就好。

    表层意识的我，应该也是这么希望。

    闪烁不定的视野中，映照出俊拚命的表情。

    好惨的脸。

    我轻轻一笑。

    跟刚才不一样，嘴角照著我的意思上扬了。

    如果能含笑而死，那就如我所愿了。

    我的意识就这样沉入地狱深渊，然后被温暖的光芒硬是拉了上来。

    「啊……俊？」

    「卡迪雅，你恢复正常了吗？」

    「奇……怪？我的伤呢……？」

    因为魔法爆炸而受的伤消失了。

    「我治好了。」

    俊说得一派轻松。

    我觉得自己刚才确实是死了。

    「你这家伙……还是一样夸张……」

    「别说话了。我们先逃离这里吧。」

    然后，他就这样用公主抱的方式将我抱起。

    这一瞬间，我心跳加速，彷佛心脏快要爆炸一样。

    明明处于这种紧要关头，我还是羞红了脸。

    啊啊……不行。

    已经没救了。

    我原本身为男人的精神残渣，肯定已经因为刚才那一抱死去。

    这一瞬间，大岛叶多在真正的意义上变成卡娜迪雅·赛莉·亚纳巴鲁多了。

第三卷 6 中层攻略完毕

    我吃。

    我吃。

    我吃。

    好苦。

    超级苦。

    这是苦中带著一点甜味，而且令人觉得悲伤的味道。

    《熟练度达到一定程度。技能〈禁忌LV8〉升级为〈禁忌LV9〉。》

    自从遭遇自称邪神的D传送过来的智慧型手机之后，我没有再遇到什么大麻烦，在中层顺利地前进。

    结果我还是不清楚那家伙到底是什么人。

    因为对方有不只自称邪神，而是真正邪神的可能性，所以才让人畏惧。

    从那家伙有办法看穿别人的想法这点，就能知道对方至少是远远强过我的存在。

    如果睿智是对方送给我的礼物一事属实，那D的真面目就会是管理者。

    不过，就算明白这点也不会改变任何事情。

    因为我连管理者到底是什么样的存在都不明白。

    根据我的推测，所谓管理者，就是负责管理存在于这个世界的技能的人。

    不过这终究是推测，我没有任何确切证据，就算推测正确无误，我也不明白其中的理由。

    在取得睿智之前，我只觉得存在著技能和能力值的这个世界就跟游戏一样，对于这些东西的存在意义并没有抱持疑问。

    擅自认定所谓的异世界就应该都是这样。

    不过，如果有管理者这样的家伙在管理技能，那其中应该存在著某种意图。

    如果技能就像是等同于世界法则的自然现象般存在于这个世界，其中应该就不会有那种意图，但若是拥有自由意志的存在牵扯其中，就应该有某种理由。

    应该不可能会有人毫无理由就建立出这种大规模的系统。

    啊……不对。

    如果那个D是管理者，感觉很有可能如同她本人所说的，纯粹是为了打发时间才建立出这种系统。

    这样就能解释这种系统为何跟游戏异常相似了。

    不，其中肯定有著我无法理解的深远目的才对！

    如果不是这样，这个世界就变成纯粹为了取悦D而存在的世界了。

    总觉得有点讨厌这样。

    被人说成是玩具，没人会乖乖接受吧！

    不过，我也了解到一些关于D的事情了。

    智慧型手机和流畅的日语……从这些小地方都能看到日本的影子。

    D似乎与这个世界和地球都有连系。

    这么一来，D说不定知道我转生到这个世界的原因。

    如果她那句「再联络」所言不假，再次跑来与我接触的话，我就试著打听看看吧。

    不晓得她肯不肯回答就是了。

    因为情报实在太少，剩下的事情全都只是我的臆测。

    总之，关于D和管理者的事情，我做出继续想下去也无济于事的结论。

    老实说，这也不是思考就能解决的问题。

    我不认为负责管理技能的存在是我想对抗就对抗得了的家伙。

    这就跟就算有人说明天会有陨石掉下来毁灭这颗星球，你也无能为力是一样的道理。

    我不觉得自己打得赢那家伙。

    不光是D，就连出现在我面前的黑色男子也让我感到极大的实力差距。

    因为那名男子使用了我不曾听过的神秘语言，我猜他应该是这个世界的人。

    但鉴定派不上用场，我也不晓得他到底是不是人类。

    一山还有一山高。

    而且更上面的山连数都数不完。

    我算是彻底明白这个道理了。

    即使我再怎么磨练技能提升等级，那也只是名为管理者的家伙所赋予的暂时性力量，只要管理者一个不高兴，我就有可能失去力量。

    在谈论实力差距之前，我甚至没资格与对方站在同一个擂台上。

    算了，继续思考这些复杂的问题也无济于事。

    虽然不晓得那家伙是什么邪神还是管理者，但既然对方暂时无意理我，就只能先放著不管。

    自始至终我要做的，就是专注在离开中层。

    不管是技能还是等级，只要不与那些家伙扯上关系就不会突然消失。我只能怀著这样的希望，抱著努力锻炼也不会有损失的想法，继续锻炼。

    无法消除心中的一抹不安，但我只有这条路可走，只能尽力作好力所能及的事情。

    事情就是这样，我决定跟之前一样，锻炼技能并在中层前进。

    我一边验证技能一边前进。

    在火龙战得到的新技能──空间机动、龙力和空间魔法都相当好用。

    如我所料，空间机动就是能够让人在空中施展两段跳的技能。

    只要发动这个技能，就会出现肉眼看不见的轻薄踏脚处，透过踩踏那种踏脚处，就算是在空中也能到处跑跳。

    因为目前的技能等级还不高，所以踏脚处很脆弱，没办法让我全力奔跑，但只要技能等级提升，迟早会变得能够让我自由自在地在空中奔跑。

    虽然发动技能时需要消耗红色体力，但考虑到效果的话，这也是没办法的事。

    龙力是竜力的上位技能，发动时需要同时消耗MP和SP，具有提升所有能力值的效果。

    此外，在发动龙力的期间，还能使用一部分的龙之力。

    具体来说，就是魔法阻碍效果和吐息攻击。

    在发动龙力的期间，能够把龙的鳞片系技能中的抵销魔法威力的效果加在身上。

    我曾经尝试发动吐息攻击，结果吐出了黑暗属性的某种东西。

    虽然威力比不上正版，还是很强大。

    因为等级还不高，所以还没有能够使用的空间魔法。

    我知道只要等级提升，这个技能一定能派上用场，便决定不慌不忙地慢慢锻炼。

    可惜的是，空间机动和龙力都必须消耗SP。

    在魔物全都拚命躲著我的现况下，我很难吃到一顿饭。

    也就是说，我的SP无法恢复，不太能做出会消耗SP的行动。

    拜此所赐，难得得到这些不错的技能，我却没办法锻炼技能等级。

    取而代之的是，我的MP多到用不完，于是我专心锻炼需要消耗MP的技能。

    那就是各种魔法、毒合成、魔鬪法以及各种邪眼。

    在魔法的部分，影魔法升到等级10了。

    衍生出的新技能是黑暗魔法。

    即使已经练到极限，影魔法感觉起来还是有些微妙，所以我打算今后好好锻炼黑暗魔法。

    毒合成与毒魔法也都练到封顶了。

    不知道这算不算是意外，衍生出来的新技能分别是感觉起来差不多的药合成和治疗魔法。

    该怎么说呢？这就是所谓的药毒同源吗？

    不管怎么样，我总算是得到恢复手段了。

    因为以前只能依赖等级提升与自动恢复，所以变得能够主动疗伤对我帮助很大。

    不过因为技能等级还不高，我也没遇到HP减少的状况，还没办法确认效果。

    等到行有余力的时候，我想试著主动减少自己的HP进行测试。

    外道魔法也封顶了。

    可是这家伙的衍生技能是一大问题。

    那技能就是禁忌。

    幸好等级没有提升，但我的心脏差点都停了。

    不过，虽然我记得当时技能等级没有提升，却在不知不觉间升到等级9了。

    再升一级就封顶了。

    情况说不定有些不妙。

    有几种邪眼也封顶了。

    诅咒的邪眼进化成咒怨的邪眼。

    这种邪眼居然能够把敌人因为诅咒而减少的HP等数值加在我身上。

    因为纯粹的攻击力也提升了，所以效果远比进化之前更强。

    虽然没办法连能力值都一并吸收，但能够吸收SP还是很有帮助。

    先用邪眼吸乾敌人，再把敌人吃进肚子，就能让恢复SP的效果直接加倍！

    麻痹的邪眼也进化成静止的邪眼。

    这种邪眼似乎不光是能麻痹敌人，还能对敌人附加近似时间暂停的属性。

    就算身体被麻痹也依然会微微颤抖的魔物，只要被这种邪眼看到，就会完全静止不动。

    我想，这种邪眼八成是结合了麻痹与我不知道的属性。

    即使调查技能列表也找不到这样的属性，所以我其实也不太确定。

    不过敌人一旦中招就等于胜利这点还是没变，所以只要把这想成是单纯的强化就够了。

    虽然重力的邪眼等级提升了，但还不至于升到封顶。

    取而代之的是，多亏一直对自己施加重力，我得到重力抗性了。

    但也因为得到这种抗性，害得我锻炼肌肉的效率下降。这是我的失算。

    最后是望远。

    这个技能进化成千里眼了。

    效果就是望远的强化版，再多附带透视的效果。

    我现在变得能看到墙壁后方的景色了。

    不过，不同于千里眼这名称给人的印象，这个技能并不是能够看到世界上的任何地方。

    感觉顶多就是望远的加强版。

    我的千里眼在不久之前就看到某个景象。

    那是一条通往上方的漫长坡道。

    真是漫长。

    这段路途实在是整死我了。

    这个惨剧也总算是告一段落了。

    我可以告别这个热得要死的鬼地方了。

    上层，我回来了。

    即使摔落到凶恶魔物四处横行的下层，我也靠著到处逃窜成功苟活。

    还在中层这个光是待在里面就会削减生命的灼热地狱完成千里大行军。

    好几次都差点死掉。

    不过，我还是回来了。

    我活著回到这里啦──！

第三卷 S5 逃脱

    手里抱著的卡迪雅昏过去了。

    虽然伤势已经完全治愈，失去的体力与精神力并不会复原。

    我迅速发动鉴定，确认她没有生命危险后才松了口气。

    此时，我也确认到由古施加在她身上的洗脑被解除了。

    就在我松懈下来时，突然看到从远方飞过来的魔法。

    我赶紧制造出冰壁，挡住飞过来的魔法。

    「修！千万别松懈！」

    哈林斯先生的话语，让我想起我们还在敌人的包围之中。

    哈林斯先生的左手举著大盾，右手扛著安娜。

    他原本应该先用左手上的大盾挡住攻击，再用右手上的剑砍倒敌人，却因为抱著安娜而只能防御。

    即使如此，他依然活用盾牌的体积与重量，把敌兵击倒或撞飞出去。

    威猛的模样让敌兵因为畏惧而不敢进攻。

    老实说，寻常士兵不可能阻挡得住我们。

    能力值的差距就是如此巨大。只要我们有那个意思，还能把包围我们的士兵全数打退。

    但是，如果可以，我不想这么做。

    不管我方的战力再怎么强大……不，正因为战力强大，所以只要认真战斗就会出人命。

    虽然也能手下留情，但我抱著卡迪雅，哈林斯先生也抱著安娜。

    而且对方不是只有一个人，而是一群人。

    我对自己的实力没这么有信心，认为自己在这种状况下还有办法拿捏好分寸。

    虽然列斯顿大哥和克雷贝雅也不至于会被一介士兵击败，但没有我和哈林斯先生这种程度的实力。

    只有老师在战力上彻底压过士兵，而且还能以万全的状态战斗。但老师现在也忙不过来。

    「我们又见面了。」

    苏菲亚挡住老师的去路，两人互相对峙。

    「根……」

    「我说过别用那名字叫我了吧？」

    老师的话才说到一半，就被苏菲亚打断了。

    尽管没跟她直接对峙，我依然感受到令人背脊发凉的压力。

    根？

    什么意思？

    不，现在不是在意这种小事的时候。

    「啊……这是给老师的礼物。」

    苏菲亚丢出某种东西。

    那东西一边撒出红色液体，一边滚落到老师脚边。

    我瞥了那东西一眼，惊讶得说不出话。

    「波狄玛斯！」

    那是我初次见到老师时，曾见过的精灵族亲善大使波狄玛斯。

    「怎……怎么会这样！」

    不管怎么看，那都是货真价实的头颅。

    苏菲亚愉悦地望著惊慌失措的老师，舔了舔沾在自己手上的血。

    「难吃死了……难道个性差劲会让血也变得难吃吗？」

    「杀掉波狄玛斯的人……是你吗？」

    「要不然还会有谁？」

    老师一脸难以置信，苏菲亚则是发自心底感到不可思议地回答。

    「可是你……！」

    「别说我不可能杀人喔。你自己不也是杀了一堆吗？这里可不是日本，别以为我还会跟上次一样。」

    老师杀人？

    不，我知道老师的为人，其中肯定有逼不得已的苦衷。

    比起这种事，苏菲亚所说的其他事情更为重要。

    苏菲亚这番话，几乎等于在说她是转生者。

    如果是这样，我就能理解老师为何认识她，也能理解她为何会成为同样是转生者的由古的同伴了。

    不过就算知道这件事，我恐怕也无法跟能够毫不犹豫就杀人的苏菲亚互相理解吧。就像是我无法跟由古互相理解一样。

    老师似乎也有同样的感想，在大受打击的同时，也开始展现出准备与苏菲亚一战的决心。

    「老师……你想跟我战斗？拜托别这样，因为主人叫我别对你出手。」

    主人？

    她是指由古吗？

    不……可是，如果是这样，总觉得有些奇怪。

    「算了，我也是逼不得已呢。这是正当防卫，所以我没做错。」

    苏菲亚往前踏出一步。

    在苏菲亚行动的同时，老师朝向她射出风的魔法。

    然而原本应该能够轻易轰飞人类身体的风弹，在逼近苏菲亚的过程中逐渐失去威力，最后变成只能稍微吹起她头发的微风。

    又来了……

    之前在城里时也是这样，魔法一点用都没有。

    魔法像是被分解一样烟消云散。

    连续见识过这么多次，我发现这显然是有某种技能让魔法失效。

    看来还是认定魔法对苏菲亚无效比较好。

    如果真是这样，那老师就有危险了。

    老师应该跟寻常精灵一样，比较擅长魔法战。

    精灵的肉体成长速度比人族迟缓，物理系能力值无论如何都会偏低。

    老师的外表也远比岁数应该差不多的我们还要稚嫩。

    虽然我知道外表给人的印象不见得会反映在能力值上，但根据我从以前至今的观察，比起物理系技能，老师应该更擅长魔法系技能才对。

    老师或许拥有某种程度的物理系技能，但她现在手无寸铁。

    如果要赤手空拳挑战这位名叫苏菲亚的少女，感觉实在太可怕了。

    毕竟她的实力深不可测。

    「老师！」

    在我准备出手帮助老师的下一瞬间，从远方飞过来的刀刃便让我停下脚步。

    从我眼前飞过的东西，是有著圆形刀刃的投掷武器。

    那是战轮吗？

    战轮像是拥有自我意志一样在空中自动改变轨道，再次朝我飞了过来。

    我用剑弹开这一击，找寻拋出战轮的家伙。

    透过气息感知的效果，我找到站在屋顶上的黑衣人。

    那装扮简直就跟忍者一样。

    「呜……！」

    听到急促的呻吟声后，我转头看向声音的方向，发现哈林斯先生正被另一名黑衣人袭击。

    虽然敌人的身手跟哈林斯先生几乎不相上下，但因为还抱著昏倒的安娜，哈林斯先生屈居下风。

    「啊……！」

    我看向另一道呻吟声发出的方向，发现老师被苏菲亚掐住脖子，整个人吊在空中。

    大事不妙！

    哈林斯先生正全力对付黑衣人，列斯顿大哥和克雷贝雅也忙著对付士兵。

    每当我打算行动，就会被飞过来的战轮牵制住，连一步都无法踏出。

    更重要的是，要是我现在随便行动，苏菲亚很有可能折断老师的脖子。

    糟糕。我们说不定走投无路了。

    『在最危急的时刻，本小姐华丽登场！』

    无视现场气氛的念话传进心急如焚的我耳中。

    破风声从头顶上传来。

    彷佛直接反射著阳光般的闪耀飞行物体急速降落。

    那物体一边从天上发出八成是光魔法的光球轰炸士兵和黑衣人，一边冲向抓住老师的苏菲亚。

    苏菲亚放开老师，避开这一击。

    一个翻身在我面前降落的飞行物体，是一头发出白色光芒的美丽的竜。

    『英雄总是姗姗来迟！』

    「是菲吗？」

    从念话给人的感觉，以及贴身感受到的熟悉气息，直觉告诉我这是菲进化后的姿态。

    不过，这是怎么回事？

    菲应该是没有翅膀的黑色地竜才对。

    但眼前的菲却变成拥有白色翅膀的竜。

    这跟在我成为勇者之后，她就一直躲在神秘的壳里这件事有关系吗？

    不，现在不是思考这种问题的时候。

    『虽然我才刚醒过来，还搞不清楚状况，但你们现在陷入危机了吧？』

    「没错，你真是帮大忙了。」

    话虽如此，但状况依然不乐观。

    虽然菲刚才的攻击让士兵们受到很大的打击，但关键的苏菲亚和黑衣人都毫发无伤。

    可见得不光是苏菲亚，那两名黑衣人也是相当厉害的高手。

    就凭抱著失去意识的卡迪雅与安娜的我和哈林斯先生，说不定应付不了他们。

    「修！你快骑著那头竜逃跑！」

    列斯顿大哥如此呼喊。

    可是，这样一来我就得丢下大哥了。

    虽然现在的菲相当大只，应该有办法载好几个人，但不太可能载著所有同伴逃跑。

    「别管我们了！修，还有哈林斯先生！你们带著冈快逃吧！」

    列斯顿大哥决定留下来殿后。

    但我不认为他有办法对付苏菲亚和黑衣人。

    在我迷惘时，哈林斯先生抓到黑衣人露出的破绽，抱起倒在地上的老师冲了过来。

    「修！我们快逃吧！」

    双手抱著老师与安娜的哈林斯先生，一脸急切地逼我做决定。

    「你觉得我会放过你们？」

    『虽然不觉得，但我们还是要逃！』

    菲朝向追过来的苏菲亚和黑衣人吐出吐息。

    同时伸手抓住我和哈林斯先生，二话不说就飞了起来。

    「菲……！」

    『不好意思，我打不赢那种家伙！只能选择逃跑了！』

    我们在转眼之间飞到天上。

    我在遥远的下方看到明明挨了菲的吐息攻击却毫发无伤的苏菲亚。

    『就算继续留在那里，我们也毫无胜算。』

    我无法反驳菲尖锐的话语。

    我们就这样成功逃走了。

    代价是拋下列斯顿大哥和克雷贝雅。

第三卷 幕间 支配者与黑衣人

    「啊──被他们逃掉了。」

    「明明就是故意放他们逃跑，你还真好意思这么说。」

    「是啊。要是那头竜没有跑来捣乱，我还得想办法放他们逃走呢。」

    「主人交代我们别对勇者出手。你违背这个命令跟勇者交战的理由是什么？」

    「我只是想测试勇者的实力到什么程度罢了。」

    「就这样？」

    「就这样。」

    「……我会跟主人报告这件事的。」

    「你不是也出手帮忙了吗？想要因为连带责任跟著受罚吗？还是闭上嘴当个共犯？」

    「……我会据实报告。」

    「等一下，你这样我会很困扰。」

    「既然会觉得困扰，打从一开始别这么做就行了。」

    「不通情理的家伙。」

    「随你怎么说。再说，就算我不报告，主人也一定掌握著这次事件的状况。乖乖报告说不定还能减轻惩罚。」

    「想到主人的本领，就让人无法断言不会有那种事情，这点才是最可怕的。」

    「不管怎样，主人的计画已经开始了。不能因为我们擅自行动而让整个计画失败。」

    「好好好。都是我不对。」

    「既然知道不对，就请你自重一点。」

    「哼。对了，另一个家伙呢？」

    「他被竜的吐息烧伤，还直接被阳光晒到，现在已经躺平了。」

    「真没出息。」

    「不是每个人都像你一样强。」

    「哎呀？你也不是吗？」

    「别开玩笑了。只要你认真，我根本不是对手。」

    「那你怎么还敢反抗我？」

    「不是我要反抗你，只是你对主人不够诚实，而我忠于主人的命令罢了。」

    「你还真会说话。」

    「如果你会因为这样生气，那就不要做出违背主人意愿的行动。」

    「知道了啦。」

第三卷 间章 艾尔罗大迷宫异状调查队

    我环视聚集而来的骑士们。

    聚集在这里的，都是连克山杜帝国的骑士。

    我这次接下了带领这群骑士进到艾尔罗大迷宫的委托。

    不同于我们这些迷宫领路人，骑士们都不曾踏进艾尔罗大迷宫。

    为此，我儿子正把关于艾尔罗大迷宫的基础知识传授给聚集在此的骑士。

    「各位骑士大人这次要前往调查的地方，距离入口大约有十天左右的路程。前往该处要花上十天，调查也要花上十天，回程也要花上十天。因此若没有携带至少三十天份的存粮，就得在途中折回。如果可以，最好多带十天份的存粮作为备用。」

    这次之所以会派遣这些骑士前去调查，全是因为最近迷宫里某个区域的魔物数量增加了。

    虽然这些家伙的目的就是前去调查原因，并且减少魔物的数量，但这些从未踏进迷宫的骑士到底能不能完成任务还是未知数。

    魔物大量出现的地区，正好在连系卡萨纳喀拉大陆和达斯特鲁提亚大陆的最短路径上。

    艾尔罗大迷宫是连系两个大陆的世界最大且最危险的迷宫。

    但是，它也取代了因为变成凶恶水龙的住处而无法航行的海洋，变成唯一能够让人类靠著自身力量在大陆之间移动的宝贵通道。

    因此，明知危险也要进入艾尔罗大迷宫的人络绎不绝。

    这情况也让我们迷宫领路人这样的职业得以成立。

    这个位于大迷宫入口的欧兹国因为也是商人们进行跨大陆交易的场所，赚了不少钱。

    要是魔物的数量变多，让迷宫的人潮变少，不管是欧兹国还是我们这些迷宫领路人都会感到困扰。

    国家的交易所得和迷宫通行税这些重要财源会减少，我们迷宫领路人的工作也会减少。

    于是，不想看到这种事发生的欧兹国，便跑去向身为其同盟国的连克山杜帝国求助。

    虽说是同盟国，欧兹国其实比较像是连克山杜帝国的附庸国。

    欧兹国是只能靠著从艾尔罗大迷宫得到的财富维生的小国。

    军力不强，国土也不大。

    如果没有艾尔罗大迷宫的入口，就只是个甚至无法维持政体的弱小国家。

    就连发生在国内的问题都无法靠著自身力量解决。

    反过来说，这也说明了能够从艾尔罗大迷宫得到的财富有多么庞大。

    透过跨大陆交易所得到的利益、迷宫通行税，以及从迷宫拿出来的魔物素材。

    这些都让欧兹国变得富有。

    透过进贡这些财富的一部分，欧兹国还得到了连克山杜帝国这个强国作为后盾。

    因为对于连克山杜帝国而言，少了这杯羹也很令人头痛，才会为了解决异状而派遣这群骑士过来。

    考虑到今后的事情，就得尽可能找出并排除掉造成异状的原因。

    不知道此行会有什么样的结果……

    「然后，由于大迷宫里的魔物大多都带有毒性，所以一定得携带解毒剂。我们还需要光源及燃料。可以的话，选择用火焰照明的光源会比较好。因为这样就能在被蜘蛛网缠住时点火逃跑。事情就是这样，各位骑士大人，我做出了一份清单，麻烦你们负责补给物资。身为一名领路人，我身上带有空间收纳系的道具，搬运物资的事情就交给我吧。对了，各位需要寄信给家人吗？毕竟这会是一场漫长的旅程。」

    儿子口若悬河的说明，让骑士们只能一脸茫然地点头。

    如果被派遣过来解决异状的骑士都是这副德性，看来此行应该是前途黯淡了。

    那我就努力从旁支援，至少别让他们寄给家人的信变成遗书吧。

    进入大迷宫后的第八天。

    我们差不多要抵达出现异状的地区了。

    虽然我对这些骑士没有太大期待，但他们在战斗时倒是颇为有用。

    起初，我还以为这是一支贵族大少爷部队，而这支部队似乎也确实是由贵族家的次男和三男所组成。

    但连克山杜帝国不愧是强国。

    这并非一支华而不实的部队。

    ──我们确实是由贵族子弟集结而成的部队，但也跟其他部队一样累积了训练与实战经验。再说，这可是一支由无法继承爵位的家伙们所组成的部队，所以大家都拚了命地想累积战果，取得爵位。

    这是他们的说法。

    虽然有些骑士似乎看不起我这个领路人，但当他们实际进入迷宫，体验到探险过程的艰辛后，马上就不再抱怨了。

    一旦在不分昼夜都被黑暗垄罩的迷宫里待上好几天，对时间的感觉就会麻痹，有时候还会让身体和精神出现异常。

    虽然在这种状况下依然必须就寝休息，但这里可是到处都有魔物徘徊的危险迷宫。

    因为片刻都不得安心，疲劳的恢复速度也会变慢，让骑士们很快就失去抱怨的力气。

    马上就察觉到旅途艰辛的骑士队长，宣布只要在迷宫里面，就会全面听从我的指示这点也有很大的帮助。

    这位骑士队长似乎是个相当能干的男人。

    托他的福，尽管这些家伙是第一次踏进迷宫，却没有人在途中脱队。

    一般来说，都会有几个人在途中脱队，导致队伍必须回去找人。

    这些骑士比预料中还要能干是令人高兴的失算，但我一直有不好的预感。

    明明还没抵达报告中的地区，魔物数量却比平时来得多。

    目前还没出现死者，但已经出现几位伤患。

    虽然队伍中有治疗术师，所以这还不成问题，但大迷宫的可怕之处就是没人知道会发生什么事情。

    反正我们带了大量的解毒剂进来，在目前为止的连续战斗中也有骑士成功取得毒抗性。

    我觉得情况应该不会马上变得太糟，但还是无法消除那种不好的预感。

    难道是女王来到这附近了吗？

    这并非不可能的事。

    既然位于另一侧的达斯特鲁提亚大陆正流行狩猎蜘蛛怪，就表示女王产卵了。

    换句话说，它曾经来过上层。

    女王蜘蛛怪是超S级的移动式天灾。

    根据历史上的讨伐纪录，就只有很久以前的勇者曾经以大军和自己的性命作为代价，成功解决掉一只。

    就算少掉那一只，世界上也还有五只。

    而其中一只就住在这个大迷宫里。

    它平常都在上层底下的阶层活动，可是产卵时就会回到这个上层。

    如果会立刻回到下方阶层倒还好，但它偶尔会就这样待在上层，所以千万不能掉以轻心。

    这次出现蜘蛛怪的地方是靠达斯特鲁提亚大陆侧的入口附近，所以很难想像女王会跑到我们所在的卡萨纳喀拉大陆这边。

    虽然觉得不可能，但万一真的遇上那种怪物，不管我们有几条命都不够用。

    看来我们必须避开女王可能会通过的大型通道。

    另一件令我在意的事，就是出现异状的地区中，有通往中层的入口。

    照理来说，应该是有某种强大的魔物从中层跑出来，把原本住在那边的魔物们赶跑了。

    但是中层有那么强大的魔物吗？

    以前的冒险者在中层探索时，曾经说过那里的魔物并没有很强大。

    如果是位于更底下的下层，就算有强大的魔物跑出来，应该也不是什么奇怪的事情。

    据说女王就住在这个下层。根据某些无法证实的传闻，在下层底下似乎还有最下层这样的地方。

    虽然无法确认传闻的真伪，但只要别故意跑过去，下层和最下层其实都不足为惧。

    还是说，这次异常现象的罪魁祸首，就是从那种地方穿过中层爬出来的某个家伙？

    我不禁怀著这种无聊的妄想。

    进入大迷宫后的第十三天。

    我们成功抵达目标地区，现在正在消灭魔物，并且调查出现异状的原因。

    但是我们现在全都陷入纳闷。

    「到处都看不到魔物……」

    「嗯。报告中说这里的魔物数量变得异常多，但我没有那种感觉。」

    「就是说啊。我们在途中遇到的魔物还比较多。」

    我们在途中遇到的魔物确实很多。

    虽然我平时在迷宫里行动时，都会尽可能避开战斗，但消灭魔物也是这次的一项重要任务。

    每当我们发现魔物，骑士们就会上前迎战。

    因为这个缘故，原本预计只需要十天的移动时间才会变成十二天。

    考虑到回程的话，我们必须尽快完成调查才行。

    「算了，这还只是调查行动的第一天，不需要著急。再说，魔物都不见对我们而言反倒正好。这代表异常现象已经结束，事件也能宣告解决。」

    「如果真是这样就好……」

    虽然我半开玩笑地对队长这么说，但我自己并不相信这番话。

    因为打从进到迷宫后就一直感觉到的不好预感越来越强烈了。

    当我有这种感觉的时候，通常都不会发生什么好事。

    看来还是小心为妙。

    第十五天。

    「果然找不到魔物。我们是不是该下定决心，也去调查之前一直避开的大型通道？」

    「嗯……大型通道啊……」

    调查行动毫无成果。

    因为报告中提到的魔物全都消失不见，这也是理所当然的结果。

    队长的提案让我陷入犹豫。

    我是不认为会碰巧遇上女王，但大型通道里有著之前走过的通道所无法比拟的强力魔物。

    尤其是地竜这种具有出色物理系能力的难缠魔物。

    如果情况允许，我不想踏进大型通道，但考虑到这次行动的目的，不去一探究竟好像也不行。

    「没办法了。队长，要是觉得危险，你可要马上撤退喔。」

    「这我明白。大家听好！我们接下来要前往大型通道！要是我觉得危险，就会立刻下达撤退命令，千万别忘了这件事！」

    在队长的号令之下，部队前进了。

    「就是这里。」

    「嗯。接下来就慎重前进吧。」

    我们来到大型通道，小心观察周围，但没有发现魔物。

    「这里也没有魔物吗？」

    「嗯。根据我们接到的报告，这条大型通道应该也有很多魔物对吧？」

    「是啊。我还是第一次见到这么安静的大型通道，感觉很诡异。」

    「看来我们前进时应该更加慎重。」

    我心中的不好预感越来越强烈了。

    本能告诉我，继续前进会有危险。

    「糟糕。我有不好的预感。」

    「我也是。」

    队长冷汗直流。

    我的脸颊上也流过一滴冷汗。

    我们缓缓走向前方。

    然后看到某样东西。

    「这是……蛛巢？」

    「是蜘蛛怪系的魔物吗？」

    那是巨大的蛛巢。

    不过就只有巢，没看到巢的主人。

    从大小看来，这个巢的主人肯定已经成长为成年体了。

    「这个巢的主人，就是造成这次异常现象的原因吗？」

    「应该是吧。看看这个。」

    在我手指的方向，有一具被吃掉超过一半的地竜尸体黏在蜘蛛网上。

    「就连地竜都是这种下场。看来这家伙说不定进化成上级蜘蛛怪了。」

    蜘蛛怪是一种能透过进化，让实力不断爆发性提升的种族。

    最上位的女王是神话级魔物。

    相较之下，刚出生的小蜘蛛却是最低等的F级魔物。

    不用说也知道进化会对蜘蛛怪造成多大的变化。

    上级蜘蛛怪是极少出现的进化后个体。

    其实力是接近A级的B级。

    考虑到连地竜都被干掉这点，就算这家伙有A级的实力也不意外。

    「你们有办法对付A级魔物吗？」

    「没办法。如果抱著全灭的觉悟挑战，或许有办法讨伐这家伙，但我不可能这么做。」

    「我想也是。看来还是回去比较好。这不是我们能对付的敌人。」

    「赞成。我们还是尽早逃离这里吧。」

    我和队长意见一致。

    我们朝向彼此点了点头，准备离开这个地方时，一阵猛烈的寒意突然袭向我。

    我倒抽了一口气。

    我们正背对著蛛巢。

    某个家伙从里面现身了。

    我跟身旁的队长四目相对。

    接著同时点头，缓缓转过身体。

    然后跟那家伙对上视线。

    那是一只蜘蛛。

    虽然它跟常见的蜘蛛怪长得很像，但又有些不同。

    那只蜘蛛型魔物有著镰刀状的双手，以及娇小的黑色身躯。

    我一瞬间就明白了。

    这家伙很危险。

    虽然不晓得它是如何突然出现，但总之情况非常危险。

    我因为恐惧而绷紧身子。

    上级蜘蛛怪？

    两者根本没得比。

    这家伙才不是那种小角色。

    「撤退！」

    队长的喊叫声让众人回过神来。

    我们一溜烟地逃跑。

    根本没人顾得了队形。

    我们就只是为了逃离那家伙，拚命移动著抖个不停的双腿。

    不知道跑了多久，我们总算逃离大型通道。

    即使回头查看，也没看到那家伙追过来。

    众人纷纷松了口气。

    在呼了口气后，队长也立刻开始点名。

    结果没有队员失踪。

    「我们马上离开迷宫吧。」

    「嗯。我们得跟本国联络才行。那种怪物不是我们应付得来的对手。」

    我们并非实际跟那家伙打过。

    但那种事情一眼就能看得出来。

    那家伙是不得了的怪物。

    魔物之所以变多，是因为被那家伙赶出住处的魔物跑到周边地区。

    而这一带之所以没有魔物，是因为魔物都从那家伙身边逃走了。

    不管怎么想，那都是能轻易凌驾在A级之上的怪物。

    搞不好它还有能跟S级并驾齐驱的实力。

    那种家伙，应该由勇者或世界各国的精锐来对付。

    绝对不是我们这种凡夫俗子能够挑战的敌人。

    「死神之镰……」

    某人小声呢喃。

    「什么意思？」

    「就是那只魔物的名字。那是象徵著不祥的蜘蛛型魔物。不过，那种魔物不应该是那样的怪物才对。」

    看来那种魔物名叫死神之镰。

    可是我不曾听说大迷宫里会出现那种魔物。

    难不成，那家伙是突变后的蜘蛛怪吗？

    它似乎明显不同于一般的死神之镰，所以肯定是突变种。

    总之，凭我们的力量也只能做到这样。

    在那之后，我们立刻离开迷宫。

第三卷 S6 雌伏

    距离我们逃离王都，已经过了十天。

    我们来到离王都有段距离的城镇，躲藏在哈林斯先生的老朋友的宅邸里面。

    透过那位老朋友的人脉，我们能够得到各种情报，受到不少帮助。

    不过正因为这样，我们才不能长时间躲在这里。

    我现在的立场相当不妙。

    动手杀害父亲，在王都发动政变，意图篡夺王位的小王子。

    这就是世人现在对我的评价。

    虽然政变以失败告终，但国王陛下死于王子的凶刃，让王都陷入一片混乱。

    身为第三王子的列斯顿大哥也是我的帮凶，取得卡迪雅的老家和精灵作为后盾组织了叛军。

    这就是敌人编好的剧本。

    结果，列斯顿大哥后来被抓到了。

    虽然他没被当场杀掉已经是不幸中的大幸，但因叛国罪被处刑只是时间的问题。

    果然当时该不顾一切带著他逃跑……

    其实我也明白，如果能够办到，事情就不会变成这样。

    当时的我没有能够对抗苏菲亚的力量。

    面对魔法无效的苏菲亚，我不可能在抱著卡迪雅的情况下迎战。

    就算明白这件事，我还是感到后悔。

    不光是逃亡的时候。

    仔细想想，在跟苏和卡迪雅用念话交谈时，我就有种不对劲的感觉。

    苏所说的话总让我觉得不对劲，卡迪雅更是奇怪，尽管只有我们两个人用念话交谈，却没有使用日语。

    卡迪雅和我独处的时候，明明总是说日语才对。

    异状确实出现了。

    然而我却没能注意到异状。

    如果我能提早发现异状，就不会让由古得逞了。

    为了赶跑消沉的思绪，我在房间里练习空手挥剑。

    只有在活动身体时，我才不需要胡思乱想。

    在我放空脑袋专心练习时，有人敲门了。

    「你在做什么？」

    「卡迪雅，你已经可以下床走动了吗？」

    开门进来的，是不久之前还卧病不起的卡迪雅。

    「嗯。身体已经没问题了，只是偶尔还会头痛。」

    「别勉强自己喔。虽说洗脑状态解除了，也不代表影响已经彻底消失。」

    由古的洗脑效果极为强大。

    卡迪雅靠著自己的意志力，在一瞬间成功恢复正常，但她唯一能做的事就只有自杀。

    洗脑威力就是强大到没有其他恢复手段的地步。

    虽然现在已经摆脱洗脑的影响，卡迪雅依然深受原因不明的头痛所苦。

    「我没事啦。啊，对了，我想麻烦你帮忙鉴定。」

    「鉴定？」

    「没错。我好像得到新技能了，但那是从未听过的技能。至少在我的记忆中，就连技能全集里也没有记载，因为不晓得效果，我才想麻烦你用鉴定调查一下。」

    「原来是这样啊。我明白了。」

    我对著卡迪雅发动鉴定。

    确实多了之前没有的技能。

    那是我也没有的技能。

    〈神性领域扩大：扩大神性领域〉

    就算鉴定了也不是很明白效果。

    进一步鉴定看看吧。

    〈神性领域：生命所拥有的灵魂的深层领域。是一切生命的根源，也是自我的最后依存领域〉

    果然还是不太明白。

    「抱歉。我不是很清楚效果。」

    「用了鉴定也不懂？」

    「对。虽然说明中有提到灵魂之类的词汇，但我看不懂这技能到底有什么效果。」

    我们两人都歪头思考了一下。

    「嗯，算了。还有，好像有个叫作外道抗性的技能也提升了。」

    「没错。所以由古的洗脑才会解除吧。」

    「还有就是……平行意识？」

    「那是只要开启，就能让人暂时变成双重人格的技能。」

    「这是什么效果？有意义吗？」

    「你可以让其中一个人格照常作战，另一个人格负责施展魔法。」

    「这算什么？太卑鄙了吧？」

    「只要想到效果是让人的战力暂时变成两倍，这个技能确实相当卑鄙。」

    「嗯，那我马上开启。」

    「啊，平常还是别这么做比较好。刚得到这个技能时，我也试用了一下，要是平常就设为开启，就会分不清到底哪个人格才是真正的自己。毕竟多重人格也是一种心理疾病。平常最好是设为关闭，只在战斗的时候开启。」

    「呜……这技能还真是可怕……」

    「话说回来……」

    「嗯？」

    「你会不会离我太近了？」

    卡迪雅就站在我眼前。

    而且距离超级近。

    因为我的身高比较高，所以这个角度正好能俯瞰到她的……胸部。

    「别在意。」

    「不，我会在意。就算你以前是男生，但现在可是女生。」

    「哦……原来你会用那种眼光看我啊……」

    「啊，不对……我是说……男人的本性就是这样……你懂的吧？」

    「嗯……那如果被我这么做，你会有反应吗？」

    卡迪雅再往前踏出一步，把胸部压在我身上。

    「投降！我投降了！拜托你别捉弄我！」

    「真是纯情。」

    卡迪雅笑著退向后方。

    「如何？稍微打起精神了吗？」

    「呃……嗯。原来如此，谢谢你。」

    原来是这么回事。

    卡迪雅故意做这种事，是为了让我稍微放松精神。

    这家伙真是善解人意。

    「对了，我有一件事想问。你当时使用的治疗魔法，不是普通的治疗魔法对吧？」

    卡迪雅如此询问。

    我该如何回答才好。

    「你不想回答吗？」

    「不，不是这样。」

    「啊……别误会。我无意勉强你回答，只是想知道能不能用那种魔法治疗老师。」

    我没有不想回答，但卡迪雅似乎不打算追问到底。

    「我早就试过了，但没有效果。」

    「这样啊……」

    老师现在处于名为昏睡的异常状态之下。

    那是一种会让人昏睡不起的异常状态。

    虽然老师睡得如同死人，但没有生命危险。

    根据鉴定的结果，只要经过十五天，昏睡状态就会解除，让她恢复清醒。

    今天是第十天了，就算什么都不做，只要再过五天，老师应该就会醒过来。

    对老师施加异常状态的人，毫无疑问是苏菲亚吧。

    她为何要对老师施加这么麻烦的异常状态？为何施加之后还让她能自然解除？

    我不明白她这么做的理由。

    不过，我认为老师认识苏菲亚这件事可能是原因之一。

    不管怎么样，老师拥有的知识得要五天后才能派上用场。

    由古拥有的七大罪技能的事，还有苏菲亚的事。

    被杀掉的波狄玛斯的事，以及列斯顿大哥的事，我有一大堆事情想问她。

    从那天的情况看来，我知道老师跟列斯顿大哥应该认识。

    然而我根本不知道那种事。

    列斯顿大哥拥有私人军队这件事，也是当天才知道。

    老师却一脸理所当然地清楚状况，彷佛是大哥的同志。

    列斯顿大哥显然跟老师，甚至是她背后的精灵族关系匪浅。

    他这么做到底有何目的？他为何要拥有自己的军队？

    虽然我想问清楚这些事，但老师昏迷不醒，列斯顿大哥也还在敌人手上。

    然而列斯顿大哥是发自真心为我著想，才会帮助我逃跑。

    我相信其中没有恶意。

    不知道列斯顿大哥是不是用了某种方法，提前知道会发生这样的事件？

    「安娜怎么样了？」

    「虽然恢复状况还算顺利，但还没办法跟她沟通。」

    安娜也被由古洗脑，但我至今依然无法解除她的洗脑状态。

    我一直有对她施展解除异常状态的魔法，逐渐解除洗脑的状态，但现在依然不得不把她关在房间里。

    跟老师的昏睡状态不一样，要是不想办法解除，安娜一辈子都会这样。

    在行有余力的时候，我就会连续发动解除魔法，直到耗尽MP。

    拜此所赐，虽然只有一点点，但已经能看到洗脑解除的徵兆。

    只要继续进展下去，应该有办法解除洗脑吧。

    因为我以解决安娜的问题为优先，才会把治好老师的昏睡状态这个问题摆在后面。

    我知道只要时间一过，老师就会清醒，所以这件事的优先顺序自然较低。

    抱歉了，老师。

    我也有事情想问安娜。

    安娜跟列斯顿大哥在一起。

    也就是说，她知道列斯顿大哥的动向。

    再加上她曾被洗脑，就表示她在某种程度上也知道由古的动向。

    卡迪雅已经证明即使洗脑状态解除，被洗脑时的记忆也不会消失。

    卡迪雅在恢复清醒后，把一切都告诉我了。

    包括公爵家负责监视由古的事。

    还有监视者们被洗脑的事。

    以及洗脑的魔手也伸向卡迪雅的事。

    听说自从被洗脑后，她就全盘相信由古说的话是对的，一点都不怀疑其中有错。

    那种洗脑似乎不是强迫别人听从命令，而是会让人想要出于自己的意愿对由古效忠。

    这个技能的效果越听越可怕。

    因为被洗脑的人，不会觉得自己受人操控。

    因为误以为自己希望如此，所以甚至不会想要抵抗。

    卡迪雅也说过，她之所以有办法稍微做出抵抗，可能是因为原本身为男生的精神还留在体内。

    当时她一直强调自己以前是男生，但现在是女生。这到底是为什么呢？

    「话说回来，菲改变后的模样真是惊人。」

    「是啊。」

    菲进化成光竜了。

    拜我成为勇者所赐，似乎让她开启了全新的进化路径。

    因为以使魔的身分与我缔结契约，所以勇者这个称号也间接对菲造成影响。

    根据哈林斯先生的说法，以前似乎也有过这样的案例。

    如果勇者有操控魔物，那只魔物就能进行特殊的进化。

    菲就是因为这样，从原本的地竜转职成光竜。

    而且依然保有地竜的力量。

    地竜的特徵就是优秀的防御力。

    菲保持著原有的防御力，还得到翅膀，让她在陆地与天空都拥有出色的行动能力。

    她得到的新技能是光竜等级9、光魔法等级1与飞翔等级1。

    纯粹就能力值来看，菲已经强过之前袭击学校的地竜，也就是她的父母了。

    老实说，她比我还要强。

    拜成为勇者后努力修行所赐，我的实力也有大幅提升。

    虽说只是为了方便起见而缔结契约，但我这个实力输给使魔的主人感觉还是有点逊。

    菲那家伙现在就藏身在城镇附近的森林里。

    那幅庞大的身躯，果然还是没办法进到城镇里面。

    要是勉强让她进来导致被人看见，结果被追兵找上门就不妙了。

    我们现在可是头号通缉犯。

    正因为如此，不能在这里待太久。

    还得小心不让追兵发现。

    事情早已超过击败由古就能解决的阶段了。

    我已经被当成犯下弒君大罪的罪人──就连没被洗脑的人们都如此认定。

    如果不解开这个误会，我就没办法光明正大地走在街上。

    相较之下，由古得到教会的正式承认，成为继承尤利乌斯大哥位置的新勇者。

    他身为人类的新希望，也身为帝国的次期继承者，逐渐成为受到全世界赞扬的对象。

    不管我在这时候说些什么，肯定都会被当成罪人的戏言，不会有任何人相信。

    我得想办法解决这个问题。

    不过，我完全想不到解决的手段。

    事到如今，我才对自己毫不关心政治一事感到后悔。

    如果我能握有更多人脉，说不定还能想到扭转局势的手段。

    我不由得自责地向卡迪雅如此说，结果听到意想不到的回答。

    「那也是没办法的事吧。虽然你可能没有发现，但你被巧妙地排除在政事之外了。」

    咦？

    「俊，你应该有隐约发现正妃讨厌你吧？」

    「嗯。」

    卡迪雅口中的正妃，就是萨利斯大哥和苏的生母。

    我跟尤利乌斯大哥的母亲是身为侧室的第三妃，列斯顿大哥的母亲则是第二妃。

    「虽然你母亲出身自没有后盾的弱小贵族，但因为尤利乌斯大人成为勇者，所以有不少派系的人想要拥护他。尤利乌斯大人本人就是对此感到厌恶，才会以勇者的身分在世界各国奔走，不常回到祖国。而正妃和萨利斯大人就是对这种政治局势感到厌恶。有些人想透过留在国内的你拥护尤利乌斯大人，甚至还有人想要直接拥护你，于是不乐见此事的正妃一派便动了手脚，让你远离政治圈。」

    真的假的？

    我明明身为当事者，却完全不晓得这种事……

    「你好歹也算是王族，却完全不曾接受跟政治有关的教育，难道你都不觉得这件事情很奇怪吗？」

    「呃……这个嘛……因为苏也没有学过那些，我还以为这很正常……」

    「嗯……苏的情况比较特殊啦。因为只要把你跟苏绑在一起，就比较容易控制你的行动，所以才会让她配合你吧。正妃八成还有吩咐她监视你。」

    「咦……！」

    真的假的！

    也就是说，苏那种超级喜欢哥哥的表现，只是用来掩饰真正目的的演技吗？

    这个打击真是太大了……

    「啊，那孩子是真心喜欢你啦。这点你大可放心。」

    「不……可是……」

    「如果连那样的感情都是虚假，那这个世界上就没有真爱了。妹妹加病娇这样的属性真是太难缠了，何等可怕的强敌啊……」

    这……这样啊……

    因为卡迪雅如此断言的话语充满魄力，我决定相信这些话。

    至于她口中的强敌到底是什么意思，我总觉得不能吐槽。

    「放心吧，不管怎样，就算你有接触政治，也没办法解决这次的事件。」

    「这是该放心的事情吗？」

    「至少在连依靠公爵家的影响力都没办法解决事情时，你就该明白这点了。」

    「啊……」

    对了。

    卡迪雅不但被洗脑，让由古随意差遣，家族还被诬陷为叛徒。

    不是只有列斯顿大哥被逮捕。

    卡迪雅的双亲也因为冤罪而入狱。

    这一切都是因为由古与萨利斯大哥的计谋。

    不管我得到多少同伴，施展什么样的政治手段，全都会被由古的洗脑翻盘。

    「抱歉。连你的家人都受到连累了。」

    「这不是你的错吧。全都是由古那混帐不好。你总是喜欢像这样把责任全都揽在自己身上。虽然被洗脑的我可能没资格这么说，但你应该多依赖别人才对。」

    没错。

    卡迪雅说得对。

    「谢谢你，我觉得轻松一些了。」

    「嗯。好好感谢我吧！」

    我老实地道谢，卡迪雅故意一脸得意地这么说。

    她明明应该为被捕的家人担心，却还像这样鼓励我。

    我根本配不上这位挚友。

    「看来我果然不能没有卡迪雅──这次的事件让我彻底明白了这点。请你以后也一直跟我在一起吧。」

    「噗……！」

    也许是因为我的话感到害臊，卡迪雅噗嗤一声，而且还脸红了。

    「修，你在吗？嗯……怎么？这里在上演爱的告白吗？」

    打开房门后，哈林斯先生探头进来。

    因为卡迪雅的脸很红，所以他好像误会了。

    「事情不是你想的那样。」

    我随口否认，卡迪雅立刻变得面无表情说：

    「啊……嗯。你就是这种人，我早该知道了。」

    「卡迪雅？」

    「你的这种地方真是让人不爽。」

    「为什么啊！」

    简直莫名其妙。

    「呃……我可以讲话了吗？」

    被晾在一旁的哈林斯先生出声了。

    「啊，请说。」

    听到我的回答，哈林斯先生扳起脸孔：

    「列斯顿和公爵夫妻的处刑日期已经决定了，就在三天后。」

    我和卡迪雅都倒抽了口气。

    列斯顿大哥和卡迪雅双亲的处刑日期决定了。

    「这个消息被大肆公告。这场公开处刑，多半是引诱我们过去救人的陷阱吧。」

    追兵还没找到我们。

    所以他们才会把策略从追捕切换为诱捕吧。

    「即使明知这点，我还是要问你。你想怎么做？」

    看是要明知有陷阱依然跳进去，还是要舍弃列斯顿大哥他们。

    我的答案早就决定了。

    「我们去救人吧。」

第三卷 7 遭遇人类

    我吃。

    我吃。

    我吃。

    运用抽丝的要领。

    动作缓慢且慎重。

    像是吸吮般咀嚼。

    《熟练度达到一定程度。技能〈饱食LV2〉升级为〈饱食LV3〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈神性领域扩大LV4〉升级为〈神性领域扩大LV5。》

    回到上层后，我马上动手建设自己的家。

    在通往中层的入口附近，有一块大小适当的空间，我就把那里当成自己的地盘开始筑巢。

    因为蜘蛛丝在中层会烧起来，连简易版的家都盖不成，在下层的家也被地龙卡古纳轰飞，所以这算是睽违已久的新家。

    哎呀～这种安全感就是不一样呢！

    因为中层热得要死，又没有蜘蛛丝保护，我根本没办法好好睡觉。

    相较之下，上层住起来就是舒适！

    气温冷暖适中！

    到处都能布满蜘蛛丝，所以防犯对策也很完美！

    而且没有强大的魔物，可以让人安心熟睡！

    啊……太棒了。

    结果我连续好几天都无所事事地混吃等死。

    反正我之前都在拚命努力，休息个几天也无妨吧。

    不过也不能一直这样混下去。

    跟之前不一样，现在的我拥有压迫和恐惧散布者的双重效果，魔物完全不敢接近。

    当然也不会有魔物敢来袭击我家，所以我也无法取得食物。

    为了取得食物和赚取经验值，我必须出去狩猎才行。

    我还想顺便填满上层的地图并找寻出口。

    虽然我连一件外出的准备工作都还没完成，但是先找到出口也不会有损失。

    不过，考虑到上层的宽广程度，我觉得出口应该没那么容易找到，还是怀著找到赚到的心情去找吧。

    狩猎的第一目的是得到食物，第二目的则是赚取经验值。

    因为只要再提升一级，我的等级就会升到20，满足进化的条件。

    我怀著这种想法，开始在上层悠哉狩猎后过了几天──

    上层的魔物都消失了。

    在这起诡异事件的背后，似乎牵扯到某只神秘的未知魔物。

    身为上层为数不多的幸存者的青蛙先生表示──

    ──吓死人了，凶手是浑身散发出惊人威慑力，还胡乱发射毒与魔法的危险家伙。不用想也知道要赶快逃跑吧。

    以上便是它的证词。

    艾尔罗大迷宫上层魔物联盟认为事态严重，决定迅速成立应变中心。

    开玩笑的啦，嘿嘿。

    那个危险的家伙其实就是我喔，嘿嘿。

    到处都找不到魔物！那些家伙也太会逃了吧！

    在我把这一带当成地盘的同时，那些家伙居然就全部开始大迁徙了！

    起初，我还以为这里跟中层不一样，不用担心魔物逃进岩浆，只要愿意追就追得到，这根本算不上是难题。但凡事总该有个限度吧！

    如果不从我家出发跑个几天，就连一只魔物都找不到，这样会不会太扯了点？

    拜此所赐，我这几天都没回家，只能住在简易版的家四处旅行！

    我是游牧民族吗！

    不对，与其说是游牧民族，我干的事情比较像是狩猎民族吧。

    啊……太扯了……真的太扯了……

    因为魔物实在太难找，一直跑回家也很费事，所以我用最快速度提升空间魔法的等级。

    空间魔法等级9──长距离转移。

    这种魔法能够让人瞬间转移到曾经去过的地方，性能超级优秀。

    由于学会这种魔法，我回不了家的问题就得到解决了。

    因为只要是曾经去过的地方，我就能瞬间转移过去，行动范围也因此跟著变广了。

    行动力变得更强后，我来到老妈也能通行的巨大通道。

    因为我在中层亲眼目睹老妈往下移动，所以它当然不在。

    取而代之的是，这里有地竜。

    与其说是竜，这种魔物的外表比较像是恐龙，实力大概跟鳗鱼差不多。

    不过对现在的我而言，鳗鱼等级的魔物根本不足为惧。

    我轻易就用蜘蛛丝缠住它的身体，并且用邪眼将它吸乾。

    因为它只有体力高得莫名其妙，所以光是这样就填满饱食的储存量了。

    我因此不太需要吃它的肉，就当场搭建简易版的家，把尸体保存起来作为存粮。

    要是肚子饿了，我就把自己转移到这里慢慢吃吧。

    那一天，我刚好肚子饿了，就把自己转移过来这里，结果遇到一堆人类。

    吓死我了。

    我不由得整个人僵住，跟帅气的大叔深情互望。

    他是位适合叼香菸的熟男。

    赶紧关闭邪眼的我真是厉害。

    要是我没想太多，就这样继续开著邪眼跟他互望，难得的熟男就要往生了。

    被吓到的不是只有我，对方似乎也一样。

    他们明显被压迫的效果吓到了。

    他们突然大喊一声迈出脚步，这表示他们要逃跑吗？

    嗯……虽然这比被他们突然攻击要来得好，但这样不太对吧？

    他们的装扮像是骑士，应该是相当擅长战斗的集团吧？

    居然连这样的家伙都会被压迫的效果吓跑……

    要是我跑到迷宫外面，不就铁定会造成恐慌了吗？

    连专职战斗的人都是那副德性，一般人光是看到我，应该就直接失神了吧？

    总觉得不管是要进化成女郎蜘蛛还是取得念话，都会变成无谓的努力。

    不管选择哪一条路，我都想像不出自己跟人类和平共处的光景。

    幸好刚才的骑士集团有选择逃跑，要是他们选择挑战，下场恐怕会很凄惨。

    事实上，刚才的骑士集团恐怕就是因为实力并不强才选择逃跑，但如果是对实力有自信的人，很有可能会压下内心的恐惧，选择应战。

    说不定还有比我更强的人类存在。

    从刚才那些骑士看来，人类比我想像中还要弱，但我总觉得现在就这样断定有些危险。

    毕竟当初超级弱小的我都能变得这么强了，就算有强大的人类存在，也不是什么不可思议的事情。

    反倒是正因为是人类，所以个体差异也极为巨大。

    寻常村民和军人的能力值应该也有差距。

    不过，我几乎不清楚这个世界的人类的事情，所以这一切只是臆测。

    为了了解这些事，最好的方法就是跟人类接触，但因为我办不到这件事，才会感到困扰。

    就算想使用念话，从刚才听到的骑士叫声来判断，他们果然是使用我不知道的语言。

    如果想要说话，就得学习这个世界的语言；如果想要学习语言，就得跟人类接触；但如果想要跟人类接触，就得跟他们说话……以下无限循环。

    嗯……我开始觉得自己不可能跟人类交流了。

    在遭遇骑士集团后过了几天，我依然无法进化。

    喂，魔物是不是太少了啊？

    感觉只差一点点经验值就能进化了。

    一直找不到魔物，实在让人恼火。

    我家的防御能力近乎完美，作为存粮的地竜也还有剩，唯一缺少的就只有经验值。

    明明一切都准备好了，但就是找不到经验值！

    我才刚这么想，就正好找到要找的东西了。

    那就是经验值……不对，是魔物。

    那是蛇。

    那家伙在上层已经算是强大的魔物，只要击败它，应该就能升级进化了。

    可是有一个问题。

    蛇正在跟人类战斗。

    有两人正在对抗蛇。

    在距离稍远的地方，还有两人已经倒下。

    有一人正在治疗他们。

    总共有五人。

    根据我用千里眼确认的结果，那些家伙应该是被蛇袭击的冒险者吧。

    嗯……

    如果千里眼和鉴定能够并用，就能看清楚实际状况，但乍看之下蛇似乎处于优势。

    两个人一起上都打不过蛇吗？

    啊，已经有两个人躺平了，所以刚开始时是五个人一起上吗？

    看来人类比我想的还要弱。

    嗯……该怎么办呢？

    虽然我可以介入战斗把蛇抢走，但这样就会跟那些人类扯上关系。

    总觉得他们会跟之前的骑士一样陷入混乱，感觉麻烦死了。

    不过要是放著不管，那些人类好像会全灭。

    这样不是也很好吗？

    等到他们全灭，我再击败蛇不就行了？

    如果是这样，就算不跟他们扯上关系也没问题。

    ……我果然还是办不到那种事。

    要是真的那么做，总觉得原本是人类的我就完蛋了。

    虽然我知道自己的个性很糟，但姑且还是拥有与常人无异的道德心。

    但会不会基于这样的伦理行动就另当别论了。

    只不过，因为嫌麻烦就见死不救会让我于心不忍，何况我也不是没有会这样想的良心。

    结论就是，这也无可奈何，我还是出手帮忙吧。

    记得感谢心胸超级宽广的我喔。

    冲刺。

    不需要表演「我特地来救你们啦！」这样的场面。

    我要迅速杀掉魔物，然后马上撤退。

    这样比较不会留下问题。

    事情就是这样，蛇，麻烦你退场吧。

    我一瞬间就抵达用千里眼看到的地方。

    靠著空间机动的效果来到蛇的头顶上。

    接著挥下镰刀，并且加上斩击强化、能力值强化与猛毒攻击等追加效果。

    我的镰刀轻易贯穿了蛇的头顶。

    光是这样，就让蛇的HP瞬间归零。

    蛇倒在地上。

    我从蛇的脑袋拔出镰刀，顺便甩掉沾在上面的血液。

    又斩了无聊的东西了啊。

    把这家伙当成头目级角色，好像是很久以前的事情了。

    《经验值达到一定程度。个体──死神之镰从LV19升级为LV20。》

    《各项基础能力值上升。》

    《取得技能熟练度等级提升加成。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈晕眩抗性LV3〉升级为〈晕眩抗性LV4〉。》

    《取得技能点数。》

    《满足条件。个体──死神之镰可以进化了。》

    《有几种能够进化的上级种族。请从下列种族中选择一种：

    ·死神之影

    ·上级蜘蛛怪

    ·贤者蜘蛛　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　》

    很好！终于升级了！

    这样一来，我总算可以进化了。

    我看向冒险者（暂定），他们全都一脸茫然地动也不动。

    嗯，我也不是不明白他们的心情啦。

    好啦，接下来就这样扛著蛇，发动转移，告别这个地方吧。

    虽然这么想，但昏倒的两个人好像快要死掉了。

    看来是蛇毒生效了。

    负责照顾同伴的男人是很拚命地施展魔法进行治疗，但建构速度和威力都很差劲。

    照这样下去，在治疗完成之前，伤患会先死掉。

    嗯……算了，反正都做到这个地步了。

    要做就做得彻底一点吧。

    我走向倒在地上的两人。

    负责治疗的男子吓了一跳，让魔法在建构的途中散掉，但反正这个人的魔法有跟没有都一样，所以我并不在意。

    我发动治疗魔法。

    同时施展两人份的异常状态恢复魔法和HP恢复魔法。

    拜锻炼火抗性时不断施展所赐，治疗魔法的技能等级也提升了不少。

    如果是这种程度的毒与伤势，要恢复绝对不成问题。

    看到我施展魔法，负责治疗的男子惊讶得睁大双眼。

    啊……继续跟他们扯上关系，似乎会有麻烦。

    剩下的应该就让他们自己解决吧。

    我准备回到蛇尸旁边，发动转移离开这里。

    某样东西映入眼帘。

    那是水果。

    看起来像是乾燥后的柿子。

    喔喔喔喔喔喔喔喔！

    甜食？

    这是甜食对吧！

    是这些人类在战斗时掉落的东西吗？

    我可以拿吗？不准说不喔！我要定了！

    事情就是这样，我得到甜食了！

    唔喔──！在某种意义上，这比升级还要让我开心！

    我开心地一边小跳步，一边走向蛇尸。

    留下依然茫然的冒险者（暂定），抱著蛇尸发动转移。

    回到我家了。

    赶快来品尝捡到的水果吧。

    进化？那种事晚点再做啦。

    我现在要尽全力品尝在这段蜘蛛生中，初次得到的甜食！

    味觉强化发动！

    还有嗅觉强化！

    在开动之前，先用眼睛好好欣赏一下。

    顺便发动鉴定。

    〈乾燥库利库塔果实〉

    〈库利库塔：遍布在卡萨纳喀拉大陆上的植物。会定期开花结果。果实甘甜，具有稍微恢复MP的效果〉

    哦～原来这种果实不是普通的零嘴啊……

    居然还能恢复MP。

    如果那些人是把这当作恢复药带在身上，那我可能做了对不起人家的事。

    不过，反正我也帮他们治好濒死的重伤，就算拿点报酬也不为过吧。

    我已经付出正当的代价，所以这点小事不算什么。

    那就先做个深呼吸吧。

    吸……吐……好了！

    我要开动了！

    ……好甜。

    啊啊，好甜。

    好甜啊。

    比起在前世吃到的水果，这种水果吃起来有股涩味，没那么好吃。

    因为经过乾燥，所以当然不算新鲜。

    不过，味道是甜的。

    转生成蜘蛛之后，我还是第一次吃到甜的东西。

    好甜。

    好好吃。

    好幸福。

    我缓缓品尝。

    仔细品尝。

    直到全部吃光为止。

    呼……多谢款待。

    果然甜食吃起来就是不一样。

    好吃的东西，就得让人想也不想直接说好吃。

    就算再怎么好吃，吃完会觉得心情复杂就是不及格。

    知道只要离开迷宫就能吃到这种美味食物后，我突然涌起想要进化成女郎蜘蛛的斗志了。

    因为这个缘故，虽然还没办法进化成女郎蜘蛛，但为了往这个目标前进一步，我就先来进化吧。

    这次跟在中层进化时不一样，我作好了万全的准备。

    不但有安全的环境，还有充足的食物。

    没有任何问题。

    唯一的问题，就是禁忌可能会因为这次的进化封顶。

    禁忌啊……

    我觉得这个技能封顶应该会发生某种事情，但就算利用睿智大人的力量，我也无法得知详细情况。

    到底会发生什么事呢……

    算了，事已至此，这件事已经避无可避。不管会发生什么事，我都只能接受。

    我只希望不要发生当场死亡，或是带来无法挽回的惩罚之类的事情。

    嗯……

    算了，怕归怕，我觉得应该不会发生那么夸张的事情。

    毕竟之前的傲慢和神秘技能也没有带来什么坏处。

    说不定不但没有坏处，还会让我变得超强。

    即使应该不至于会有这种好事，我也不认为D那个愉快犯会搞出让人在禁忌封顶时突然死掉这种死亡惩罚。

    那家伙肯定会选择让受罚者活下来，然后观赏对方苦苦挣扎的模样。

    咦？这样搞不好会比死掉还要凄惨耶。

    ……还是别想太多了。

    反正就算想了也没用。

    禁忌封顶的问题，只能靠著灵机应变解决了。

    可以选择的进化选项有三个。

    上级蜘蛛怪是回到原本的蜘蛛怪系统的进化路线。

    就是我在下层见过的那家伙。

    虽然那家伙确实很强，但我完全不想朝这个方向进化。

    因为身体会变得巨大。

    女郎蜘蛛的其中一项进化条件，就是进化者得是小型或中型的蜘蛛型魔物，要是变成上级蜘蛛怪那种大块头，我就没办法进化成女郎蜘蛛了。

    因为这个缘故，上级蜘蛛怪不列入考虑。

    剩下两个选项。死神之影与贤者蜘蛛。

    〈死神之影。进化条件：死神之镰LV20。说明：被称作是死亡的象徵而受人畏惧的小型蜘蛛型魔物。拥有非常强大的战斗能力和匿踪能力〉

    〈贤者蜘蛛。进化条件：拥有超过一定数值的能力值与魔法系技能的蜘蛛型魔物。说明：精通魔法的蜘蛛型魔物。智商很高，还会运用设置陷阱之类的战术〉

    贤者蜘蛛是魔法型种族，死神之影则是死神之镰的上位进化。

    不过贤者蜘蛛并没有太大的重要性。

    虽然是因为取得魔导的极致与星魔这两个技能而得以解禁的进化选项，但老实说，根本没有选择的价值。

    因为虽说头脑聪明，也只是以魔物为基准。

    陷阱这种东西，我打从出生就会使用啦。

    再说贤者蜘蛛已经没办法继续进化。

    也就是说，就只有这种程度的潜力。

    从进化树上看来，也很难算是上位魔物，对我而言没什么魅力。

    相较之下，死神之影厉害多了。

    虽然离最终进化还有一段距离，但是从进化树上看来，是等级距离老妈只有一步之遥的魔物。

    透过魔物名称写在进化树上的位置，可以让人在某种程度上把握魔物的等级。

    从名称的位置来看，这是跟疑似老妈所属的女王蜘蛛怪并驾齐驱的种族的前一种进化型态。

    那就是死神之影。

    以魔物等级来说，远比其他进化选项还要高。

    既然如此，当然只能选择死神之影了。

    要是没有睿智大人的进化树功能，我一定会犹豫不决。

    睿智大人果然不是盖的。

    顺带一提，女郎蜘蛛是一种特殊进化，独立于进化树之外。

    其进化条件是拥有傲慢的小型或中型魔物，而且等级超过50。

    这条件真是强人所难对吧？

    虽然认真想要挑战的我也不太正常就是了……

    《个体──死神之镰进化为死神之影。》

    那就开始进化吧！

    我的意识突然远去……

    《熟练度达到一定程度。技能〈禁忌LV9〉升级为〈禁忌LV10。》

    《满足条件。发动禁忌的效果。开始安装情报。》

    《安装完毕。》

    ……早安。

    ……

    真是不爽。

    禁忌……禁忌啊……

    对于这个世界的居民来说，这确实是禁忌吧。

    要是知道这种情报，这个世界的居民应该会发疯吧？

    不过，为什么我会被卷进这件事？

    这绝对是D搞的鬼吧。

    我只能想到这样的可能性。

    D那个混帐……个性也未免太差劲了吧。

    那家伙为什么要让我转生到这种即将崩坏的世界？

    就算要让我转生，应该还有其他更好的世界吧？

    不管是等级也好，还是技能也好，这里确实让人觉得是个跟游戏一样的世界，但有谁想得到背后还有这样的内幕？

    即使觉得不可思议，一般人也只会认为这里就是这样的世界吧。

    有谁想像得到，这种跟游戏一样的可笑系统，居然是为了拯救世界而存在。

    做出这系统的D，绝对是个游戏白痴吧？

    既然已经知道这内幕，我就不能继续过著以前的生活了。

    我得做出行动才行。

    就算说要行动，难道要我去大量虐杀人类和魔族吗？

    不可能这么做吧。

    先不管我有没有那个实力，管理者邱列迪斯提耶斯不会允许这种行动。

    现在想想，在D的智慧型手机出现时也在场的那名黑色男子，应该就是管理者邱列迪斯提耶斯。

    虽然D当时把他赶走，要他别插手管我，但万一我做出太过头的行动，到时候他肯定不会理会D的制止。

    要不然世界也不会被放著不管，直到变成这种状态。

    这么看来，大虐杀是行不通的。

    不过，其实我打从一开始就不想那么做。

    如果这样，剩下的办法就只有一个。

    我只能锻炼技能，继续变强了。

    不管是能力值还是技能，都只是系统内的暂时性力量。

    我要把这种暂时性的力量升华为真正的力量。

    结果，一切都在D的计算之内。

    就是知道事情会变成这样，D才让我转生到这个世界吗？

    n％I＝W这个技能就是为此存在吧。

    一切的一切，都得照著那个恶劣邪神的剧本走。

    老实说，被D玩弄于股掌上的这个状况让我非常不爽。

    要说我有多么不爽的话──

    《熟练度达到一定程度。取得技能〈怒气LV1〉。》

    大概就是这么不爽。

    啊～～一肚子火！

    我最讨厌被别人逼著行动了！

    可是虽然不情愿，但又得乖乖照做。

    如果不这么做，就得跟这个崩坏的世界同归于尽。

    我绝对不要那种结局。

    虽然明知这条路相当难走，我也没办法在尝试之前就放弃。

    说不定，世界崩坏的日子会比我想的还要晚到。

    不过，与其把一切都赌在这种不确定的希望上，我宁愿凭著自己的意志开辟出一条路。

    即使那是别人准备好的路也一样。

    或许我反倒得感谢准备好这条路的D。

    但只要想到那家伙超级霹雳无敌扭曲变态的个性，这一瞬间，她肯定也正看著我偷笑！

    再说，既然要救人，打从一开始就不应该让人转生到快要崩坏的世界吧！

    不过，如果问我「那不要转生会不会比较好」，我当然会说「谢谢你让我转生」啊！

    啊……这种没办法发自心底感谢，而且不爽的成分还要更多的心情真是微妙！

    如果连我的这种心情都在计算之中，那D毫无疑问是真正的邪神。

    喜欢玩弄人心的恶劣邪神。

    呼……

    心情舒服多了。

    不过，累积在心底的压力并没有完全消失。

    我要把这些压力发泄在魔物身上。

    去下层提升等级吧。

    现在已经由不得我说「地龙好可怕」这样的怨言了。

    我要尽全力提升等级，挑战地龙。

    然后取得足以离开这个世界的力量。

    我的最终目标已经从女郎蜘蛛变成更高一层的存在了。

第三卷 S7 王都之战

    载著我们的菲在王都上空飞翔。

    飞翔过程相当安稳，让人一点都感觉不出它才刚完成进化，这个技能也尚未经过锻炼。

    尽管有三个人骑在上面，也让人感到安心。

    话虽如此，如果不抓牢一些，这速度肯定会把我们甩下去。

    而且这速度还比不上高速飞翔这个技能，所以才令人感到畏惧。

    要是这个技能进化成高速飞翔，应该就没办法骑在它背上了。

    「看到了。」

    强风拍在脸上，让我眯起眼睛看向前方。

    我看到伫立在黑夜之中的王城。

    列斯顿大哥他们应该就被关在那里。

    骑著菲从上空快速接近，想办法入侵城内。

    然后救出大哥等人逃走。

    虽然这个作战简单明瞭到算不上是计画，但除此之外别无方法也是事实。

    如果想让计画成功，就得要有速度与突围能力。

    就战斗力这层意义上来说，我们应该是无可挑剔。

    成为勇者的我，还有跟尤利乌斯大哥一起留下无数战绩的哈林斯先生，而且卡迪雅也不是浪得虚名的天才。

    老实说，在人族之中能够阻挡我们三人的家伙应该不多。

    比较让我担心的由古和苏，已经确定透过转移魔法离开这个国家了。

    如果由古已经回到连克山杜帝国，这里应该就没有能够与我们为敌的高手。

    唯一令我在意的，就是苏菲亚和那两名黑衣人。

    如果那名来路不明的少女在场，情况说不定就不妙了。

    那名少女总给我一种不好的感觉。

    不光是因为魔法对她无效，她还有一种深不可测的诡异感。

    甚至让我觉得她可能比由古危险。

    万一她还留在城里，或许会是一场硬仗。

    也许就是因为这样吧──

    明明带著这样的成员进攻，我还是无论如何都有不安的预感。

    「呜……！菲！快躲开！」

    彷佛我的不好预感成真一样，某样东西快速飞了过来。

    菲赶紧闪躲，身体因为反作用力而猛烈摇晃。

    『各位，抓紧我！』

    菲的话语让我们紧紧抓住她的背。

    同时，菲迅速翻转身躯。

    我看到再次飞来的某样东西划过我们刚才所在的位置。

    「是远距离攻击魔法？」

    在夜空中划出一道光线的东西，正是有如雷射般的攻击魔法。

    「这怎么可能！居然有攻击魔法能够抵达这种高空！」

    哈林斯先生惊呼一声。

    我们飞到了相当高的高空。

    虽然不晓得正确的高度，但应该至少离地面超过一公里。

    在地面上，应该几乎看不见我们才对。

    我们就是算到这点，才会想到利用夜空潜入王城的计画。

    尽管如此，但我们正受到精准无比的狙击。

    『别被甩下去了喔！』

    菲小幅度左右移动身躯，一边让敌人无法锁定一边前进。

    光线与快速移动的菲擦身而过。

    为了不让骑在背上的我们被甩下，菲用最小限度的动作进行闪躲，但擦身而过的攻击让人捏了把冷汗。

    尽管是超长距离狙击，这也未免太精准了。

    魔法的命中率会随著距离拉远而下降。

    我无论如何都办不到这种超过一公里远的狙击。

    更何况，现在是视野不良的晚上，根本不可能射中动来动去的菲。

    尽管如此，菲的闪避动作却开始逐渐加大。

    她已经顾不得我们了。

    也就是说，如果她没有不顾一切地闪躲，就会被敌人击中。

    虽然双方的距离逐渐缩短也是原因之一，但这样精准的射击依然不合常理。

    「修！我们应该撤退才对！敌方不但有这么厉害的魔法师，而且已经发现我们！作战失败了！」

    哈林斯先生说得对，我们当初的计画是在不被发现的情况下潜入，就算被发现，也应该在敌人陷入混乱时迅速撤退。

    不过，早在受到敌人的先制攻击时，这样的计画就宣告失败了。

    「不，我要就这样强行突破！」

    如果我们在这里撤退，列斯顿大哥他们就死定了。

    我不可能那么做。

    要是都来到这里了还夹著尾巴逃跑，我以后就再也没资格自称勇者。

    「可是……！」

    「如果是尤利乌斯大哥，就不会在这种关头放弃！我说的对吧？」

    对哈林斯先生说这种话，或许有些卑鄙。

    不过，我不能在这里退缩。

    「……没办法了。」

    如我所料，哈林斯先生认输了。

    不过，最根本的问题并没有解决。

    我们依然持续受到狙击。更重要的是，既然已经被敌人发现，就应该认定对方已经作好迎击的准备。

    在高速飞行的过程中，我发动千里眼，看向狙击的发射地点。

    敌人就站在王城的城墙上。

    那是一位穿著正统魔法师服装的老人。

    「菲，就这样接近王城吧！」

    『我明白了！』

    我一边发动千里眼，一边观察老魔法师。

    每隔一段时间，就会从老魔法师高举的法杖射出魔法。

    他看起来一派轻松。尽管使出这么惊人的魔法，却像是在施展简单的初级魔法一样。

    『糟糕！』

    在菲焦急地叫了出来的同时，我和哈林斯先生同时展开结界。

    这是名为竜结界的技能，跟竜种的特有技能竜鳞一样，拥有让魔法效果减弱的能力。

    那是一种类似薄膜的东西，还能承受某种程度的物理攻击，是非常好用的技能。

    但是想取得这个技能，就得击败竜种，还要花上不算少的技能点数。

    而且效果比正宗的竜鳞还要差，发动时也需要相当多的MP，是一种虽然方便好用，但需要的代价相当高的技能。

    我之所以一直不拿出来用，正是因为要是一直发动，MP很快就会耗尽。

    我和哈林斯先生展开的双重结界，再加上菲的龙鳞技能。

    就算被直接击中，我们的防御也不会有问题。

    原本应该是这样才对……

    「呜！」

    鲜血流过脸颊的感触，让我背脊上的寒意停不下来。

    光线贯穿了双重结界与菲的龙鳞，差点就击中我的脸。

    虽然我急忙转头躲开，脸颊似乎还是被稍微擦过了。

    这样的伤害根本不算什么。

    身体立刻开始自动再生，修复伤口。

    可是我受伤的事实并没有改变。

    那一击贯穿了这么多层的防御，威力依然凌驾在我的抵抗能力之上。

    不是只有射程远而已。

    那种攻击确实拥有足以杀伤我们的威力。

    如果拥有成为勇者的我这般的能力值，就算被直接击中，应该也不会死。

    可是其他人呢？

    没想到没照著哈林斯先生的建议撤退这件事，会这么快就让我感到后悔。

    「修！你顾好自己就行了！大小姐由我来保护！」

    哈林斯先生可靠的话语抚慰了我的心。

    没错，哈林斯先生是一直保护著尤利乌斯大哥身后的守护者。

    既然哈林斯先生说要保护，就一定会保护到底。

    如果是这样，那我就相信哈林斯先生，作好自己的任务吧。

    「菲，笔直冲过去吧！」

    『咦──！』

    我们跟王城还有一段距离。

    虽然距离正在慢慢缩短，但就算继续一边闪躲一边前进，也迟早会被击中。

    比起菲的闪避能力，老魔法师的命中率还要更高。

    即使在现在这样的距离下还躲得过，但越是接近就会越难闪躲。

    既然如此，那打从一开始就放弃闪躲，直接冲过去还比较好。

    『叫我冲过去……你不要命了吗！』

    「我来想办法。你就相信我，直接冲过去吧！」

    虽然菲犹豫了一下，但最后还是下定决心开始加速。

    『我可不管会有什么后果喔！』

    速度猛烈加快。

    虽然之前感觉不出来，但因为技能等级不够高，所以菲果然还不习惯飞行。

    笔直飞行还不成问题，但还要同时闪躲飞过来的魔法就没那么容易了。

    不顾一切笔直飞行后，她的速度跟之前根本没得比。

    光线在这时射了过来。

    我发动事先准备好的魔法。

    那就是圣光魔法中的镜盾。

    这是能够反弹各种攻击的反击魔法。

    闪耀的白色薄膜出现在飞过来的光线前方，击中薄膜的光线被弹往其他方向。

    『好可怕！好可怕！』

    在眼前看到镜盾与光线激烈碰撞的菲叫了出来。

    虽然这其实是直接把攻击弹回给对手的魔法，但因为威力太过强大，我只能勉强弹开。

    我和哈林斯先生的结界还在发动。

    这样都还只能弹开，这魔法的威力到底是有多大啊？

    我们正要前往能施展这种魔法的对手身边。

    远距离战肯定毫无胜算。

    如果不能设法接近对方展开近战，就得在极近的距离下承受那种魔法。

    我用同样的要领弹开再次逼近的光线。

    双方的距离逐渐缩短，从镜盾感觉到的压力也随之增加。

    每次承受攻击后，我都会重新灌注MP补强镜盾，但要是一直承受攻击下去，镜盾显然迟早会被打破。

    即使连续施展威力如此强大的魔法，老魔法师的MP也没有耗尽的迹象。

    这家伙夸张的实力让我暗自砸舌。

    但是，即使拥有这般卓越的狙击能力与大量的MP，只要能展开近战，让他无暇施展魔法的话，我们就有胜算。

    然后，这件事已经快要发生。

    我们也已经快要来到他的面前。

    我们跟老魔法师之间的距离，已经缩短到不需要使用千里眼的地步。

    在距离还有数十公尺的地方，我从菲的背上跳了下去。

    『什么……！』

    菲略显焦急的念话传了过来，却被光线撞击在我前方展开的镜盾的剧烈声响盖过。

    因为远离哈林斯先生与菲的缘故，我的魔法防御力降低了。

    尽管如此，我还是在镜盾中灌注所有力量，成功弹开光线。

    然后就这样随著重力落下，一剑劈向老魔法师。

    「嗯……这样算是合格了吧。」

    我确实有听到这样的声音。

    声音传来的方向是──旁边。

    挥下的剑划开空气，随著声音转头一看后，我看到在不知不觉间移动位置的老魔法师。

    这是幻觉吗？还是极为罕见的空间魔法中的转移？

    虽然这点无从判断，但我不能继续露出毫无防备的侧面。

    跳向后方不是聪明的选择。

    因为距离越远越有利的人是老魔法师。

    既然如此，那就只能冲过去了！

    在因为技能而加速的思考中，我瞬间做出这样的判断，朝向老魔法师冲了过去。

    但我无法如愿，被逼入双腿不得不后退的状况。

    被打在身上的无数魔法逼退。

    「呃……呜……啊！」

    魔法弹幕像是机关枪一样，毫不间断地射了过来。

    每一发魔法的威力都比刚才的长距离狙击魔法还要弱。

    可是数量实在太多了！

    即使被我用剑和镜盾弹开，依然有好几发魔法贯穿结界，刺进我的身体。

    虽然每一发造成的伤害并不高，但继续累积下去也很可观。

    在冲击的压迫下，我的双腿一步接一步地远离老魔法师。

    「喔喔喔！」

    哈林斯先生跟我一样从天上挥下一剑，改变了这个状况。

    哈林斯先生的剑劈垮城墙。

    这次我确实看到老魔法师消失了。

    转身一看，刚才应该还在我们前面的老魔法师就站在那里。

    那是据说世界上只有屈指可数的人类会使用的空间魔法中的转移。

    连我都还要很久才有可能学会的魔法，这位可怕的魔法师却能够自由自在地施展。

    我和哈林斯先生摆好架式。

    在天上绕了一圈回来的菲，也同时从天上威吓老魔法师。

    在她背上，还有准备好发动魔法的卡迪雅。

    「哎呀，看来是打不赢了。不打了不打了，我要撤退了。」

    老魔法师用转移离开了。

    我试著找寻他的气息，但他似乎不是转移到附近。

    「他真的撤退了吗？」

    「应该说他放过我们了才对吧。」

    我同意哈林斯先生的话。

    如果那位老魔法师认真战斗，就算我们所有人一起上，也不知道能不能打赢。

    「那位老先生是罗南特大人。他是人族最强的魔法师，也是教尤利乌斯魔法的老师。」

    那就是尤利乌斯大哥的师父……

    能让尤利乌斯大哥说出「我师父是个怪人」这种话的最强魔法师。

    他之所以放过我们，是因为我是大哥的弟弟吗？

    「看来我的实力还有待加强啊……」

    我不知道他放过我们的理由。

    只不过，我觉得他教会了我「一山还有一山高」的道理。

    由古、名叫苏菲亚的少女，还有杀死尤利乌斯大哥的白色少女。

    我有办法超越他们吗？

    「我们走吧。」

    我甩甩脑袋，把涌上心头的不安压了回去。

    菲正好在城墙上著地，把卡迪雅放了下来。

    附近没有除了我们之外的人的气息。

    既然发生那么大的骚动都没人赶来，那么在前方等待著我们的，八成是陷阱吧。

    即使如此，我们也只能前进。

    「菲就在这附近待命吧。要是发生了什么事情，就用念话通知我们。」

    『OK。』

    把菲留在原地后，我们便踏进昏暗的城内。

第三卷 幕间 老魔法师与支配者

    「你到哪里去了？」

    才刚回来不久，我就被麻烦的家伙缠上。

    「我要去哪里是我的自由吧。」

    「也对。那我想做什么也是我的自由喽。」

    那名少女向我投以意味深长的微笑。

    许久不曾感受到的些微恐惧从心底涌出。

    「我对你的评价并不低喔。甚至觉得，只让你当个普通的人族很浪费。」

    喔喔喔……这家伙的眼神是怎么回事？

    虽然嘴巴上称赞我，眼神却跟看准猎物的肉食性野兽没两样。

    「哈，那可真是光荣啊。」

    「是啊。不过，承认你的实力，反过来说就是同时也在提防著你的意思。其他那些小角色想做什么都无所谓，但你采取行动的话就另当别论了。我也得使出全力解决你才行。」

    少女往前踏出一步。

    我后退一步，暗中开始准备发动魔法。

    「开玩笑啦。」

    少女转过身子，背对著我迈开脚步。

    「别做出奇怪的举动喔。不过，不管你想做什么，都无法改变主人的计画就是了。」

    「既然如此，那不管我做了什么，应该都不会阻碍到你吧？」

    「哎呀？就算构不成阻碍，也会觉得碍眼啊。因为就算是你，只要抓准我大意的瞬间，还是有可能让我尝到苦头。」

    说完想说的话后，少女就大步离开了。

    真是的……连人族最强的魔法师听了都傻眼啦。

    居然被那种小女孩呛到无法回嘴。

    可是，她并没有说错。

    根据我的判断，那名少女和我的实力有一段差距。

    一旦打起来，我毫无疑问会被击败吧。

    即使被称作人族最强的魔法师，也只有在人族这个狭隘的范畴中才是最强。

    远远比不上货真价实的非人怪物。

    我在很久以前就明白这个道理了。

    一山还有一山高，而且中间还有无论如何都跨不过的高墙。

    也许就是因为这样吧。

    我才会想要告诉过去徒弟的弟弟这个道理。

    如果连我都无法超越，那就没有希望了。

    但是，真正的勇者跟我不同，还很年轻。

    今后还能变得更强。

    那名勇者有办法跨越连我都无法跨越的高墙吗？

    就算有办法跨越，他又有办法追上那名少女，以及她背后的主人吗？

    那名少女──苏菲亚。

    早在鉴定无法生效时，我就知道她不是寻常人物。

    问题在于，连我都看不清她的底细。

    那位可怕的少女背后，还有一个被她称作主人的家伙。

    虽然在我的认知中，世上最为强大的存在是那位大人，但那位主人说不定拥有足以匹敌那位大人的实力。

    如果是这样，就不晓得人类是否能够抗衡了。

    以其实力支配帝国的由古王子。

    还有在事件背后暗中活跃的那些人。

    我该采取什么样的行动才好？

    我想，暂时还是听从警告，安分一点吧。

第三卷 8 下层的地龙

    我吃。

    我吃。

    我吃。

    再也不偷偷摸摸。

    豪迈地咬碎吞下。

    彷佛要吃尽万物一样。

    《熟练度达到一定程度。技能〈饱食LV3〉升级为〈饱食LV4〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈神性领域扩大LV5〉升级为〈神性领域扩大LV6〉。》

    我在下层大闹特闹。

    就像是要宣泄累积在心中的郁愤一样。

    不管是弱小魔物还是强大魔物，全都一视同仁，猎杀殆尽。

    就在这时，我再次遇到那家伙了。

    地龙卡古纳。

    我在下层遇到的第二只地龙。

    咦？我跟它打过了吗？

    麻烦先看看那家伙的能力值，再来问这种问题吧。

    〈地龙卡古纳　LV26

    能力值　HP：4198／4198（绿）　　　　MP：3339／3654（蓝）

    SP：2798／2798（黄）　　　　　　：2995／3112（红）

    平均攻击能力：3989（详细）　　　　平均防御能力：4333（详细）

    平均魔法能力：1837（详细）　　　　平均抵抗能力：4005（详细）

    平均速度能力：1225（详细）

    技能

    「地龙LV2」 「逆鳞LV9」 「坚甲壳LV8」

    「钢体LV8」 「HP高速恢复LV6」 「MP恢复速度LV2」

    「MP消耗减缓LV2」 「魔力感知LV3」 「魔力操作LV3」

    「SP恢复速度LV1」 「SP消耗减缓LV1」 「大地强化LV8」

    「破坏强化LV8」 「贯通强化LV6」 「打击大强化LV5」

    「魔力击LV1」 「大地攻击LV9」 「命中LV3」

    「危险感知LV10」 「热感知LV6」 「土魔法LV2」

    「破坏抗性LV9」 「斩击大抗性LV2」 「贯通大抗性LV3」

    「打击大抗性LV6」 「冲击大抗性LV4」 「大地无效」

    「火抗性LV3」 「雷抗性LV7」 「水抗性LV3」

    「风抗性LV5」 「重力抗性LV2」

    「异常状态大抗性LV8」 「腐蚀抗性LV3」 「疼痛无效」

    「痛觉大减轻LV3」 「视觉强化LV3」 「夜视LV10」

    「视觉领域扩大LV4」 「听觉强化LV1」 「天命LV2」

    「魔藏LV3」 「瞬身LV1」 「耐久LV1」

    「刚力LV9」 「城塞LV2」 「道士LV2」

    「天守LV1」 「缩地LV1」

    技能点数：31200

    称号

    「魔物杀手」 「魔物屠夫」 「龙」

    「霸者」　　　　　〉

    硬得要死耶！

    最糟糕的是，它的防御能力太完美了。

    这根本就是移动要塞吧。

    虽然我的能力值也很不平均，但那家伙就连技能都一面倒向防御能力。

    龙的基本技能──逆鳞带来的超高防御力和魔法妨碍能力。

    再加上能够进一步提升防御力的坚甲壳和钢体这两个技能。

    两者都是持续发动型技能，单纯只有能够提升防御力的效果。

    因为这些技能的缘故，原本就很高的防御力变得更为惊人了。

    再加上各种抗性系技能。

    我完全不觉得自己有办法对它造成伤害。

    其中最为棘手的抗性，就是异常状态大抗性了。

    那是火龙也拥有的异常状态抗性的进化版技能。

    专门克制以异常状态攻击为主要武器的我。

    一旦升到等级8，那异常状态就几乎无效了。

    不管是毒、麻痹还是诅咒，统统都无效。

    对了，诅咒似乎也算是一种异常状态。

    因为这个缘故，我的邪眼系技能等于是废了。

    除此之外，毒无效这点也相当令我头痛。

    毕竟我打从出生就一直依赖著毒这个武器。

    这个武器无效，对我来说是一大打击。

    我一直以来就连拥有抗性的敌人都能用毒摆平，但只有这次是对手的防御力较强。

    虽然不至于完全无法对它造成伤害，但会被HP高速恢复这个技能立刻抵销。

    异常状态完全不管用。

    话虽如此，但若是问我物理攻击有没有效，答案是更不可能有效。

    就凭我低弱的物理攻击力，根本不可能突破那种跟要塞一样的坚强防御。

    如果是腐蚀攻击，说不定还能对它造成某种程度的伤害，但我的镰刀所能造成的伤口大小，对身躯庞大的卡古纳来说只能算是擦伤。

    腐蚀攻击这种自爆技，也只能用左右两边的镰刀各使用一次。

    要我只用两刀解决掉那个防御力超强的怪物？

    不可能办得到吧。

    或许能对它造成伤害，但是就比例来看，我受到的伤害搞不好更大。

    即使用这种方式突破防御造成伤害，也会因为HP高速恢复这个技能的效果，让它得以慢慢恢复。

    不但防御力超强还拥有恢复技能，这简直就跟作弊没两样。

    拜此所赐，就算用重力的邪眼攻击也没有太大的意义了。

    既然物理攻击与异常状态都无效，那就只能用魔法对付它。

    幸好它没有我擅长的黑暗系魔法的抗性。

    不过，要是战况演变成消耗战，有可能会被它靠著恢复能力与原本就有的超高防御力撑过攻击。

    这样一来，它也可能在战斗的过程中取得抗性，导致恢复速度大于受到的伤害。

    要是事情变成这样，我就完蛋了。

    不过嘛，就魔法相关能力而言，我的能力值异常地高，应该有办法耗尽它的HP。

    要说有什么问题，就是在消耗战的过程中，我会不会被反过来干掉。

    就技能上来看，卡古纳的战法应该是利用自己庞大的身躯打肉搏战。

    虽然还有地龙这个技能中的吐息攻击，以及低等级的土魔法可以运用，但除此之外，它就没有特殊攻击技能了。

    换句话说，它所拥有的远距离攻击手段就只有这些。

    不过，千万不能因此小看这家伙。

    因为光是身躯庞大这点，就已经是一项强大的武器。

    想像一下吧。

    只能仰望的魁梧巨龙像是要踩死渺小的自己一样冲过来的光景。

    好可怕……

    而且它的速度还有1225，比起一般魔物还要来得快上许多。

    只是因为其他能力值太高，感觉起来才比较低罢了。

    不过，只要运用我最引以为豪的速度，应该不会被它轻易近身。

    前提是对方只有一只……

    〈地龙盖雷LV24

    能力值　HP：3556／3556（绿）　　　　MP：2991／2991（蓝）

    SP：4067／4067（黄）　　　　　　：3562／3845（红）

    平均攻击能力：3433（详细）　　　　平均防御能力：3874（详细）

    平均魔法能力：1343（详细）　　　　平均抵抗能力：3396（详细）

    平均速度能力：4122（详细）

    技能

    「地龙LV2」 「逆鳞LV6」　　　　　　「坚甲壳LV2」

    「钢体LV2」 「HP高速恢复LV3」　　「MP恢复速度LV1」

    「MP消耗减缓LV1」 「魔力感知LV3」　　　　「魔力操作LV3」

    「SP高速恢复LV3」 「SP消耗大减缓LV3」　「大地强化LV8」

    「破坏强化LV9」 「斩击大强化LV8」　　　「贯通大强化LV4」

    「打击大强化LV8」 「魔力击LV1」　　　　　「大地攻击LV8」

    「空间机动LV5」 「命中LV10」　　　　　　「闪避LV10」

    「机率补正LV7」 「危险感知LV10」　　　　「气息感知LV8」

    「热感知LV7」 「动态物体感知LV8」　　「土魔法LV2」

    「破坏抗性LV4」 「斩击抗性LV8」　　　　「贯通抗性LV8」

    「打击抗性LV9」 「冲击抗性LV5」　　　　「大地无效」

    「雷抗性LV3」 「异常状态大抗性LV3」　「腐蚀抗性LV1」

    「疼痛无效」 「痛觉减轻LV7」　　　　「视觉强化LV7」

    「夜视LV10」 「视觉领域扩大LV5」　　「听觉强化LV5」

    「嗅觉强化LV4」 「触觉强化LV3」　　　　「身命LV9」

    「魔藏LV1」 「天动LV2」　　　　　　「富天LV1」

    「刚力LV8」 「坚牢LV9」　　　　　　「道士LV1」

    「护符LV8」 「韦驮天LV3」

    技能点数：31000

    称号

    「魔物杀手」 「魔物屠夫」 「龙」

    「霸者」　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　〉

    就是说……卡古纳那家伙呢……身边啊……还有另一只地龙耶。

    嗯，这不可能打赢吧。

    太扯了……

    这算什么？

    我当然是发动转移逃掉了。

    根本没有不逃跑的选项。

    因为我毫无胜算。

    面对有如移动要塞般专精防御的卡古纳，以及拥有空间机动，而且在能力值上属于速度型的盖雷。

    这简直就跟叫我去死一样。

    太扯了……

    地龙盖雷……这家伙看起来相当苗条，体型跟亚拉巴比较接近。

    虽然还是很大只，但它跟体格魁梧的卡古纳不同，身形给人一种速度很快的锐利感。

    毕竟它确实是速度超过四千的速度型魔物。

    而且还拥有高等级的感知系与闪避技能，感觉就是不想让别人打到它。

    话说，虽然盖雷的速度很引人瞩目，但其实防御力也不算差。

    虽然比不上卡古纳，但能力值相当高，还拥有技能的辅助效果，而且拥有不少种抗性，以及HP高速恢复这个技能。

    不但攻击打不到它，就算打到也不会太痛。

    这教人怎么打啊？

    而且物理攻击力也十分强大。

    尤其是长在它双手上的刀刃。

    要是被那东西砍到，肯定会被一刀两断。

    它能运用擅于快速行动的体格与刀刃进行攻击。

    而且当然能施展吐息攻击。

    不过它的防御力不像卡古纳那么夸张，只要我的攻击能够命中，应该都会生效。

    虽说它的速度很快，但也远远比不上我，而且闪避能力和命中能力都是我比较强。

    只要好好打，绝对不是打不赢的对手。

    只要别同时对付两只的话……

    我的攻击会被卡古纳挡下，而盖雷会趁机发动攻击。

    它们就像是能够掩护彼此弱点的盾与矛。

    一对一与一对二的难度原本就无法相提并论，要是还偏偏遇到搭配性特别好的二人组，就完全没得打了。

    总之，因为我已经作好标记，以后就等到那两只地龙分开再行动吧。

    标记是睿智的其中一项功能，能够在目标身上放置标记。

    只要这个标记还在，不管目标跑到世界的哪个角落，我都能知道那家伙的位置。

    不过目标在我所不知道的地方时，我就只能知道大概位置而已。

    虽然下层的地图还没填满，但卡古纳和盖雷的标记依然紧紧贴在一起。

    看来它们暂时是不会分开了。

    还有，只要加上标记，随时都能确认那家伙的能力值。

    只要手中握有这份情报，我就能趁它们衰弱时转移过去，发动袭击。

    虽然我不觉得那两只地龙会有衰弱的时候就是了……

    顺带一提，我没办法在转移之前建构其他魔法的术式，然后在转移过去的瞬间朝著眼前的敌人施放。

    即使事先建构好术式，也会在转移过去的瞬间烟消云散。

    这跟建构术式的能力无关，而是转移本身的规则，所以没办法改变。

    总之，在这两个家伙分开之前，先去其他地方提升等级吧。

    下层应该还有其他地龙才对，先去击败那些家伙也是不错的选择。

    比如说，再次挑战亚拉巴之类的……

    仔细想想，第一只让我感受到恐惧的地龙就是那家伙。

    为了消除内心的创伤，击败那家伙也是不错的选择。

    如果是一对一的话，不管是卡古纳还是盖雷，我应该都能打赢。

    那如果是单独行动的亚拉巴的话，我是不是有胜算呢？

    嗯……这问题似乎值得考虑。

    总之，贸然跑去挑战亚拉巴会有危险，还是先去确认一下它的能力值吧。

    根据我观察卡古纳和盖雷的结果，在毫无对策的情况下贸然挑战地龙，应该会陷入苦战。

    再说，如果我没记错，亚拉巴的等级应该比卡古纳还要高。

    我得先取回资料，想好对策之后再前去挑战。

    事情就是这样，我来到下层了。

    目前的位置是让我从上层摔落到下层的纵穴附近。

    虽然也能直接转移到纵穴，但我害怕会突然遇到亚拉巴，才转移到稍微有段距离的地方。

    不过，这么做是对的。

    〈艾尔罗霸王蛇　LV25

    能力值　HP：3994／3994（绿）　　　　MP：3011／3011（蓝）

    SP：3926／3926（黄）　　　　　　：3958／3958（红）

    平均攻击能力：3875（详细）　　　　平均防御能力：3821（详细）

    平均魔法能力：2999（详细）　　　　平均抵抗能力：3295（详细）

    平均速度能力：3827（详细）

    技能

    「逆鳞LV7」 「HP高速恢复LV4」　「MP高速恢复LV3」

    「MP消耗大减缓LV3」 「魔力感知LV7」　　　「魔力操作LV7」

    「SP高速恢复LV4」 「SP消耗大减缓LV4」

    「异常状态大强化LV8」 「强酸强化LV7」　　　「重大强化LV6」

    「破坏强化LV9」 「贯通大强化LV4」　　「打击大强化LV10」

    「冲击大强化LV10」 「魔力击LV7」　　　　「猛毒攻击LV10」

    「麻痹攻击LV6」 「强酸攻击LV8」　　　「重大攻击LV8」

    「空间机动LV1」 「隐密LV10」　　　　　「迷彩LV8」

    「无声LV10」 「无臭LV7」　　　　　「命中LV10」

    「闪避LV10」　　　　　　「机率补正LV5」　　　「危险感知LV10」

    「气息感知LV8」　　　　「热感知LV10」　　　　「动态物体感知LV8」

    「重力魔法LV5」　　　　「影魔法LV4」　　　　「破坏抗性LV6」

    「斩击抗性LV9」　　　　「贯通抗性LV8」　　　「打击抗性LV9」

    「冲击抗性LV5」　　　　「地抗性LV8」　　　　「黑暗抗性LV1」

    「异常状态大抗性LV9」　「腐蚀抗性LV4」　　　「疼痛无效」

    「痛觉减轻LV9」　　　　「视觉强化LV7」　　　「夜视LV10」

    「视觉领域扩大LV7」　　「听觉强化LV5」　　　「嗅觉强化LV4」

    「触觉强化LV3」　　　　「身命LV9」　　　　　「魔藏LV1」

    「天动LV2」　　　　　　「富天LV1」　　　　　「刚力LV8」

    「坚牢LV9」　　　　　　「道士LV1」　　　　　「护符LV8」

    「韦驮天LV3」

    技能点数：37000

    称号

    「魔物杀手」 　　　　　　「暗杀者」 「魔物屠夫」

    「霸者」　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　 〉

    我遇到危险的家伙了。

    那是一只拥有让宽敞的下层通道感觉起来变得狭窄的巨大身驱，全长不晓得有几公尺的巨蛇魔物。

    因为无声这个技能的效果，那幅巨大的身躯在地上滑行时，我连一点声音都听不到。

    嗯，没错。

    这家伙是比刚才看到的地龙卡古纳和盖雷还要可怕的怪物。

    要是跟这种家伙打起来，我肯定会死，拜托放过我吧。

    但我应该不至于完全打不赢，只是胜率大概低于一半吧。

    从外型和其他特徵看来，它应该是上层的蛇进化后的模样。

    蛇在上层也算是实力偏强的魔物，进化后的危险度也跟著激增。

    在位于鉴定的效果范围边缘的地方，我看著那条大蛇离开。

    大蛇的目的地是我原本想去的纵穴。

    要是随便跟过去，结果爆发战斗就不好玩了，还是放弃侦察亚拉巴战力的任务吧。

    光是知道下层还有我无法想像的怪物，此行就算是有收获了。

    等到大蛇离开一段时间后，我就发动转移回家吧。

    即使是拥有魔导的极致的我，发动转移也需要花上不少时间。

    毕竟大蛇的感知系技能异常得多，为了保险起见，在它离开到来不及回头的距离之前，我还是乖乖躲好吧。

    唔……！

    我好像……听到……战斗的声音？

    我悄悄看向大蛇离去的方向，结果看到远方的大蛇正在跟某个家伙战斗。

    现在正是发动望远的好时机！

    在我的视野中激烈战斗的大蛇被放大了。

    在此同时，我倒抽了一口气。

    那是头龙。

    在地上奔驰，并且操纵大地的地龙。

    大蛇用那副庞大身躯不该有的敏捷动作，猛烈扭动身体。

    重力的力量缠绕在蛇身上，如果配合原本的重量砸向敌人，应该会有相当可怕的破坏力吧。

    不过那头龙轻易避开这一击，用轻盈的步伐在地面与空中奔跑。

    大蛇的身体被从地面刺出的土枪不断刺伤。

    虽然大蛇的防御力让它的身体不至于被贯穿，但还是无法不受损伤。

    即使想要闪躲，那些土枪也全是由乘载大蛇身体的地面刺出，只要那些土枪遍布在地面上，大蛇的庞大身躯就不可能避得开。

    如果不逃到空中，就无法逃离支配大地的地龙的攻击。

    但空中也有从天花板落下的岩块。

    这里是四面八方都被大地包围的迷宫，对于掌管大地的地龙来说，周围的一切全是凶器。

    然后，那头龙还将自己的身体化为凶器，袭向大蛇。

    用它的尖牙与利爪，还有那条跟剑一样锋利的尾巴。

    原本应该所向无敌的大蛇，只能就这样任人宰割。

    看到这幅光景，我只觉得好美。

    那头龙站在超乎我想像的高度。

    我好几次遇到让我觉得打不赢的对手。

    老妈、D、管理者邱列迪斯提耶斯……

    不过，即使会对这些家伙的强大感到畏惧，我也不曾感到向往。

    我现在正强烈向往著那头龙的强大。

    我想超越它。

    连我自己都不晓得这样的冲动来自何处。

    不过，我觉得自己无论如何都得跟它一战。

    我现在还打不过它。

    可是，那绝非我无法抵达的高度。

    既然如此，那我就先提升等级，然后再去挑战。

    大蛇挨了一发吐息攻击，就这样倒向大地。

    我知道那一击的威力。

    因为我就亲身体验过一次。

    当时的恐惧重新涌出，让我的身体抖了一下。

    不过，除了恐惧之外，我觉得这样的颤抖中还夹杂著可说是兴奋的感情。

    那头龙踩在大蛇的尸体上。

    我将那副英勇的身影烙印在眼底，然后发动转移。

    在挑战的日子来临之前，我要把那副身影深深刻划在脑海中。

    那是我必须超越的存在。

    那是我心中的梦魇。

    那家伙就是──地龙亚拉巴。

第三卷 S8 慈悲

    我们干劲十足地踏进城内，但里面安静到诡异的地步。

    平时总会配置在里面的卫兵连一个都看不见，让城里垄罩著比夜晚的寂静更深一层的寂静。

    城里彷佛一个人都没有似的。

    事实上，除了一个地方以外，我的气息感知技能找不到任何反应。

    就只有一个地方例外。

    在这么异常的情况下，就只有那个地方有著明确的气息。

    这八成是陷阱吧。

    不过都已经来到这里了，我不可能回头。

    虽然刚才那位名叫罗南特的魔法师放过我们，但我没有天真到会认为，在这前方等待著我们的人也会这么做。

    对方可能是苏菲亚和黑衣人，但也可能是我无法想像的更强的敌人。

    作好觉悟后，我前往那个地方。

    前往这座城堡的核心──王座之间。

    因为紧张的缘故，我们一语不发。

    只有几乎要吞没我们的黑暗，还有令耳朵刺痛的寂静支配著周围。

    然后，我们来到王座之间。

    在这个用来谒见国王，飘散著庄严气氛的空间内，我们看到了那幅光景。

    「萨利斯大哥……」

    萨利斯大哥坐在王座上。

    而列斯顿大哥、克雷贝雅和卡迪雅的双亲就跪在萨利斯大哥面前。

    四名士兵用剑指著他们的脖子。

    他们目光呆滞，眼神中感觉不出一丝意志。

    「我是……国王……」

    萨利斯大哥用平淡的语气如此宣言。

    他的眼神也跟士兵们一样发出污浊的光芒，看起来并不正常。

    他们被洗脑了吗？

    我想多半就是这样。

    只不过，他们受到的洗脑显然跟卡迪雅和安娜不太一样。

    「这个王座……是我的……我是……国王……」

    萨利斯大哥断断续续地如此宣言，一点都看不出平时那种严厉但精明干练的模样。

    「我不需要……会威胁到这个宝座的人……」

    士兵们挥剑砍向列斯顿大哥等人。

    来不及了！

    卡迪雅惨叫一声。

    哈林斯先生懊悔地咬牙。

    我无视于他们的反应，推开那几个挥剑的士兵。

    不晓得是因为剑太锋利，还是因为士兵剑术高超，列斯顿大哥等人的脑袋被毫无抵抗地斩下了。

    没有人被砍断脖子还能活著。

    即使如此，只要使用我的技能，就能救他们一命！

    我拿起列斯顿大哥掉在地上的脑袋，摆在脖子的断面上。

    然后使出我偷偷取得的技能。

    那就是名为慈悲的技能。

    情况出现戏剧性的变化。

    列斯顿大哥的脑袋被接上脖子，本应消逝的生命也复苏了。

    《熟练度达到一定程度。技能〈禁忌LV5〉升级为〈禁忌LV6〉。》

    技能慈悲──

    那是禁忌的死者复活技能。

    这不是寻常的恢复魔法，而是曾经令卡迪雅起疑，能够引发奇迹的技能。

    当时，为了解除洗脑而对自己施放魔法的卡迪雅确实受到了致命伤。

    她的HP变成零，失去了生命。

    但我在情急之下使用这个技能，从死亡深渊救出了卡迪雅。

    成功复活列斯顿大哥后，我还成功复活了克雷贝雅与卡迪雅的双亲。

    同时，我的MP也几乎见底，禁忌的技能等级也升到9。

    虽然慈悲八成是所有技能中唯一的死者复活技能，但制约和缺点也很大。

    首先，需要消耗大量MP。

    我之所以能够复活四个人，是因为成为勇者后的能力值大幅提升。

    还有，要是接受复活的遗体受到太大的损伤也不会成功。

    虽然我这次成功地把被砍掉的脑袋接了回去，但要是在只有脑袋的状态下尝试复活，可能就不会成功了。

    然后，如果不是在死后马上复活就不会有效。

    因为不曾实际验证，所以我也不晓得正确的有效时间是多久，但就感觉上来说，应该只有短短的几分钟。

    超过这段时间的话，技能根本不会发动。

    因此，我无法复活已经死掉好几天的父亲。

    如果能在父亲刚被杀掉的瞬间立刻帮他复活，事情说不定就会不一样了，但我不认为由古和苏菲亚会让我这么做。

    如果不在还能复活的短时间内击败那两人，就没办法拯救父亲。

    虽然懊悔，但我没有那样的实力。

    最后，这也许是最大的缺点吧。那就是禁忌的技能等级会提升。

    禁忌是光是取得，就会让人被教会处死的危险技能。

    在取得慈悲时，我就连带取得这个技能了。

    为了隐瞒这件事，我甚至不得不赶紧提升隐蔽这个技能的等级。

    每当提到这个技能时，悠莉也总是表现出异常的厌恶感。

    禁忌这个技能，目前还没有对我造成任何负面影响。

    顶多就是不被世人容许罢了。

    只不过，根据我不著痕迹地从悠莉口中打听到的情报，一旦禁忌的技能等级升到10，似乎就会发生某种可怕的事情。

    悠莉之所以说得不明不白，是因为她也不清楚到底会发生什么事。

    据说知道那件事情本身就是一大罪过。

    天晓得那是多么可怕的事情，而技能等级升到9的我已经无法置身事外。

    即使知道只要再复活一个人，禁忌的等级就会升到10，但万一有重要的人在我眼前死去，我还是会毫不犹豫地使用这个技能吧。

    确认列斯顿大哥、克雷贝雅和卡迪雅的双亲都能正常呼吸后，我看向坐在王座上的萨利斯大哥。

    那里只有一个傻呼呼地半张著嘴，反覆念著国王两字的可悲男人。

    明明没有昏倒，但最先被我推开的士兵们也都倒地不起。

    虽然哈林斯先生和卡迪雅在我复活众人时一直保持警戒，但应该没有这么做的必要。

    因为他们早就被由古的洗脑破坏了心智。

    我的慈悲是只能复活肉体的技能。

    没办法修复坏掉的心。

    「修，我们走吧。」

    哈林斯先生提议放著这样的萨利斯大哥不管。

    「在还没被洗脑的时候，这家伙就已经设计陷害你，还杀害了陛下。这是他的报应。」

    虽说感觉不到气息，但应该还有没被洗脑的士兵，而且王妃也还在。

    而且苏菲亚也可能会出现。

    比起就这样夺回王城，我们做出先逃离这里较好的结论。

    不过我们还是检查了设置在城里的转移阵。

    转移阵是能够把人传送到事先记录好的其他转移阵的装置。

    那装置被彻底破坏了。

    转移阵的目的地是帝国，对方应该是为了防止我们攻过去，才会破坏转移阵吧。

    确认转移阵已经损坏后，我们立刻逃离王城。

    就这样丢下萨利斯大哥。

    因为回程时多了四个人，菲一直抱怨太重，但这应该不是她的真心话。

    为了搭载四个昏迷不醒的人，菲不得不慎重地缓慢飞行。

    即使口吐怨言，但从她的飞法中，依然可以窥见关心身上乘客的温柔。

    也许是成功救回一度放弃的家人而松了口气，卡迪雅抱著昏迷不醒的双亲，不断流泪。

    而我则是想著萨利斯大哥的事情。

    萨利斯大哥跟我之间，几乎没有任何接触点。

    毕竟我被王妃视为眼中钉，也不太会去亲近身为王妃儿子的萨利斯大哥。

    我只见过板著一张脸的他。

    即使偶尔说上几句话，内容也都只是形式上的问候，还有工作上必要的传达事项。

    虽说是兄弟，心的距离却很遥远。

    即使如此，我从尤利乌斯大哥口中听到的萨利斯大哥却不是现在这样的人。

    据说他小时候曾经真心述说著想让这个国家更加富强的愿望，就像是为人民著想的父亲一样。

    但这个愿望却不知从何时开始变质，让他变得执著于王位，疏远其他兄弟。

    这应该是受到想要让儿子继承王位的王妃影响的结果。

    尤利乌斯大哥似乎相信，这样的萨利斯大哥总有一天会找回过去那颗纯粹的心。

    没想到结果会是这样……

    哈林斯先生默默不语。

    虽然他跟萨利斯大哥的交情应该比我更深，但我从他的脸上看不出任何表情。

    「修，别把萨利斯的事情放在心上。那是那家伙走自己选择的路，最后抵达的终点，你不需要为此自责。」

    哈林斯先生不但彻底隐藏自己的感情，还因为担心我而说出安慰的话语。

    在萨利斯大哥变成那样，父亲也驾崩的现在，我不知道这个王国的未来会变得如何。

    即使如此，我们还是成功救出列斯顿大哥与公爵了。

    这个国家肯定能够重新振作。

    怀著这样的信心，我们告别了王都。

第三卷 幕间 ？？？

    「确认到复活造成的乖离率了。」

    「这样啊。如果没办法造成乖离率，我们就不得不解决掉那家伙，真是太好了。」

    「……」

    「这样看来，说不定也该让他复活那位国王。」

    「……」

    「我知道，你想叫我别太偏袒对吧？我已经把一切都托付给你们了，所以不会干涉你们的做法。」

    「那就好。」

    「苏菲亚等人应该已经展开行动了吧？接下来是精灵之里啊……」

    「……」

    「毕竟动手的人是你们，所以我不会担心。不过，那家伙活了这么久也不是白活，千万别掉以轻心。」

    「……」

第三卷 9 蜘蛛VS.蜘蛛

    地龙冲击！

    虽然其他人可能会吐槽地龙冲击到底是什么，但那真的很冲击吧？

    回到我家以后，我就一直恍神，差不多花了半天才恢复正常。

    居然有两只原本就很强的地龙结伴同行……虽然这个事实已经相当令人震撼，但其实还不算什么。

    问题是之后出现的地龙亚拉巴……

    那家伙太扯了。

    毕竟就连让我觉得打不赢的超强大蛇，也几乎毫无还手余地就被击败。

    那家伙到底哪里可怕？答案是全部。

    首先是能够躲过大蛇所有攻击的行动能力。

    从那种动作看来，虽然它的速度本身确实很快，但动作的正确性更是惊人。

    它能做出最适合当下状况的闪避行动，然后毫无滞碍地流畅运用技能。

    其中没有像我那样，靠著技能的力量蛮干的感觉，而是有如经过长年累月锻炼的老练武者般的动作。

    那是无关技能与能力值，可说是纯粹技术的华丽动作。

    再来是从这种动作衍生出来的凶残攻击。

    它能在闪避的同时进行反击。

    而且不但能完美地贯彻「蝴蝶般飞舞，蜜蜂般螫刺」的战法，还能同时施展魔法进行追击。

    土魔法在迷宫里根本就是犯规吧？

    迷宫里不光是有地面，还有墙壁和天花板耶。

    这一切都会化为凶器袭击过来，所以应该不可能全数避开吧？

    因为我拥有能预知未来的技能，所以还算有办法应付，但我没有自信能避开所有的攻击。

    让人无处可逃的全方位攻击，再加上卓越战技带来的闪避能力。

    更重要的是，能够彻底发挥这些优点的亚拉巴的判断力。

    再加上，虽然与大蛇战斗时完全没受到攻击，但因为它是地龙，所以防御力不可能不高。

    完全没有破绽。

    到底该怎么打赢那家伙？

    我的脑海中，完全浮现不出自己正面战胜那家伙的景象耶。

    嗯嗯……

    既然如此，那我是不是该想个不从正面战胜它的方法？

    我一边思考战胜亚拉巴的对策，一边在下层提升等级，就这样过了几天。

    我现在正躲在家里准备迎击。

    因为被探知发现行踪的魔物集团正笔直前往这里。

    居然会跑来上层魔物避之唯恐不及的我这里，这件事恐怕非比寻常。

    它们显然是以我为目标，故意朝向这里前进。

    不过，其实我知道它们这么做的理由。

    也知道那群魔物的真面目。

    然后，魔物集团出现了。

    一只特别巨大的魔物领军站在前面。

    〈超级蜘蛛怪　LV31

    能力值　HP：4466／4466（绿）＋1400　MP：3182／3182（蓝）＋1400

    SP：4267／4267（黄）　　　　　　　　：4262／4262（红）＋1288

    平均攻击能力：4399（详细）　 平均防御能力：4315（详细）

    平均魔法能力：3004（详细）　 平均抵抗能力：3101（详细）

    平均速度能力：4237（详细）

    技能

    「HP高速恢复LV5」 「MP恢复速度LV7」 「MP消耗减缓LV7」

    「魔力感知LV7」 「魔力操纵LV7」 「SP高速恢复LV2」

    「SP消耗大减缓LV2」 「异常状态大强化LV3」 「破坏大强化LV2」

    「斩击大强化LV4」 「贯通大强化LV8」 「打击大强化LV3」

    「冲击大强化LV1」 「魔力击LV6」 「魔鬪法LV4」

    「气鬪法LV7」 「猛毒攻击LV10」 「毒合成LV5」

    「丝的才能LV5」 「万能丝LV3」 「操丝术LV10」

    「念动力LV2」 「空间机动LV8」 「命中LV10」

    「闪避LV10」 「机率大补正LV2」 「危险感知LV10」

    「气息感知LV10」 「动态物体感知LV10」 「外道魔法LV10」

    「毒魔法LV10」 「治疗魔法LV4」 「破坏大抗性LV1」

    「斩击大抗性LV2」 「贯通大抗性LV2」 「打击大抗性LV4」

    「冲击抗性LV9」 「异常状态大抗性LV8」 「腐蚀抗性LV6」

    「外道抗性LV5」 「疼痛无效」 「痛觉大减轻LV2」

    「视觉强化LV10」 「千里眼LV2」　　　　 「夜视LV10」

    「视觉领域扩大LV7」 「听觉强化LV7」　　　 「嗅觉强化LV2」

    「触觉强化LV7」 「天命LV2」 「魔藏LV8」

    「天动LV1」 「富天LV1」 「刚毅LV2」

    「城塞LV2」 「道士LV7」 「护符LV8」

    「韦驮天LV1」 「饱食LV4」 「禁忌LV7」

    技能点数：34500

    称号

    「恶食」 「食亲者」 「魔物杀手」

    「毒术师」 「魔物屠夫」 「丝术师」

    「魔物的天灾」 「人族杀手」 「霸者」 〉

    好强！

    这家伙明明是蜘蛛，能力值却比地龙还要高耶！

    呃……这个嘛……嗯。

    我早就料想到了喔。

    毕竟是距离连巨大怪兽都要让它三分的老妈只有一步之遥的魔物，所以这家伙不可能不强。

    没错。

    发动进攻的魔物集团是跟我一样的蜘蛛型魔物。

    虽然我已经进化成其他种族，严格来说跟它们并非同族，但原本都是蜘蛛怪的一种，所以就跟亲戚没两样。

    在领军的超级蜘蛛怪后面，还有三只体型小上一圈的上级蜘蛛怪。

    〈上级蜘蛛怪　LV29

    能力值　HP：2845／2845（绿）　　　　MP：2101／2101（蓝）

    SP：2833／2833（黄）　　　　　　 ：2839／2839（红）＋786

    平均攻击能力：2766（详细）　　　　平均防御能力：2710（详细）

    平均魔法能力：2099（详细）　　　　平均抵抗能力：2102（详细）

    平均速度能力：2744（详细）

    技能

    「HP高速恢复LV1」 「MP恢复速度LV2」 「MP消耗减缓LV1」

    「魔力感知LV6」 「魔力操纵LV5」 「SP高速恢复LV1」

    「SP消耗大减缓LV1」 「破坏强化LV8」 「斩击强化LV8」

    「贯通大强化LV1」 「打击强化LV5」 「异常状态强化LV9」

    「气鬪法LV4」 「猛毒攻击LV5」 「丝的才能LV2」

    「蜘蛛丝LV9」 「操丝术LV5」 「斩击丝LV5」

    「毒合成LV2」 「空间机动LV2」 「命中LV10」

    「闪避LV10」 「机率补正LV5」 「危险感知LV10」

    「气息感知LV10」 「动态物体感知LV10」 「外道魔法LV10」

    「毒魔法LV8」 「破坏抗性LV6」 「斩击抗性LV6」

    「贯通抗性LV8」 「打击抗性LV9」 「冲击抗性LV5」

    「异常状态抗性LV8」 「腐蚀抗性LV3」 「外道抗性LV1」

    「疼痛无效」 「痛觉减轻LV8」 「视觉强化LV10」

    「望远LV7」 「夜视LV10」 「视觉领域扩大LV5」

    「听觉强化LV4」 「触觉强化LV4」 「身命LV6」

    「魔藏LV2」 「瞬身LV6」 「耐久LV6」

    「刚力LV6」 「坚牢LV6」 「道士LV1」

    「护符LV2」 「缩地LV6」 「过食LV9」

    「禁忌LV4」

    技能点数：29500

    称号

    「食亲者」 「恶食」 「魔物杀手」

    「毒术师」 「丝术师」 「魔物屠夫」　　　 　〉

    上级蜘蛛怪之中最强的就是这家伙吧。

    在看过超级蜘蛛怪的能力值后，我当然会觉得这家伙不算什么，但这样已经很强了。

    虽然纯粹就能力值来看是比不上中层的火龙，但技能的数量却比较多。

    如果双方直接对决，因为蜘蛛怪怕火，火龙应该会占优势，但整体实力应该算五五波。

    另外两只上级蜘蛛怪的实力也差不多，所以敌方总计有四只跟龙同等级的魔物。

    此外，它们还率领著一大群小型蜘蛛怪，以及许多成年体蜘蛛怪。

    啊，还有几只罕见的毒蜘蛛怪。

    喔喔……就连令人怀念的小型次级蜘蛛怪都有耶。

    好弱啊～

    好像随便被我碰一下就会死掉。

    我从那种弱小魔物变得这么强了呢～真是感概。

    啊……嗯。

    因为超乎想像的强敌出现，我一个不小心就逃避现实了。

    嗯，我是有想过啦。

    总有一天会像这样，被一群蜘蛛怪围攻。

    为什么？

    因为我正在跟这些家伙的老大作对。

    在跟火龙战斗时，我曾经莫名觉得火龙可恨，让我因此发现不对劲。

    于是，我派出所有平行意识找寻那种感觉的源头，然后发现了那个事实。

    我好像被操纵了。

    不过，正确来说，我应该还处于被操纵之前的阶段，潜意识中被施加了暗示。

    身为女王的老妈，似乎拥有能够操纵自己孩子的技能。

    虽说只有一点，但我也开始受到那个技能的影响。

    看来它不会操纵所有孩子，只会支配实力超过一定程度的个体，而我似乎跨越那条界线了。

    我之所以没被彻底支配，八成是因为进化成蜘蛛怪以外的种族，以及抵抗能力够高。

    老实说，要是没在跟火龙战斗时感到不对劲，我就不会发现自己快被操纵，也没有意识到自己正在抵抗，所以我其实不是很清楚自己为何平安无事。

    不过，我觉得大概就是这么回事吧。

    总之我差点就被操纵。

    我当然不可能原谅这种事情。

    没错，我反击了。

    既然想要操纵某人，那其中就必定存在著类似通道的东西，而我和老妈之间就有这种薄弱的联系。

    我利用那条通道，反过来骇进老妈的精神。

    我让平行意识试了一下，结果就成功了。

    因此，除了负责操纵本体的我之外，其他平行意识都正忙著回过头侵蚀老妈。

    该怎么说呢？

    她们就像是一种精神寄生体，或是魂魄病毒。

    大概就是这种感觉吧。

    她们正在蚕食老妈的灵魂。

    而老妈当然不会默许这种事情。

    它不但正忙著跟我的平行意识展开激烈的精神战斗，还像这样派遣部队前来抹杀我的本体。

    虽然我在灵魂战斗中与老妈战得难分轩轾，但要是它的实体跑过来，我肯定没有胜算。

    正因如此，我才会把家盖在老妈进不来的中层和上层之间。

    老妈强到对火龙不屑一顾的地步，但因为体型巨大，所以没办法来到狭窄的地方。

    虽然现在在我眼前的超级蜘蛛怪也相当大只，但似乎勉强还能通过通道。

    好啦，敌方不但有四只跟龙同等级的家伙领军，还有大量的蜘蛛军团。

    我看起来是死定了。

    可是，面对早就知道会来的敌人，我有可能坐著等死吗？

    那些家伙是蜘蛛。

    而我也是蜘蛛。

    虽然最近都在迷宫里到处徘徊，但我原本可是会利用蜘蛛网设下陷阱，然后等待敌人上钩的魔物喔。

    这样的我，哪有可能不准备陷阱！

    超级蜘蛛怪的身体动了一下。

    我利用预知的效果看清它的动作。

    接著闪躲。

    超级蜘蛛怪的毒牙刺进我刚才站著的地方。

    吓死人了！

    好快！

    不愧是在我鉴定过的魔物中速度最快的家伙。

    命中的等级早就封顶，机率大补正也升到了等级2。

    要是我没有思考加速、预知、闪避和机率补正的闪避技能四重奏，早被那对毒牙干掉了。

    真是可怕。

    不过嘛，它的速度虽快，还是比不上我。

    超级蜘蛛怪也有同时发动魔鬪法和气鬪法提高肉体能力，但依旧是我比较快。

    不管怎么说，我的魔鬪法和气鬪法的技能等级都比较高。

    魔鬪法都已经进化成魔神法了。

    魔神法是魔鬪法的上位技能。

    其效果是强化魔鬪法，并且让魔法系的能力值也一并提升。

    拜此所赐，我原本就强得夸张的魔法系能力值被提升到难以置信的地步。

    一旦同时发动魔神法与龙力，我的魔法攻击能力和抵抗能力就会破万。

    呵呵呵……

    虽然超级蜘蛛怪的物理攻击力是一大威胁，但只要别被打中就不会有事。

    超级蜘蛛怪吐丝了。

    啊，那东西很危险。

    这我很清楚。

    蜘蛛丝碰不得。

    一旦被缠住就完蛋了。

    不过，就算被缠住，我还有转移这个最后逃生手段可用。

    蜘蛛网向我袭来。

    成功避开网子后，我在视野的角落瞥见上级蜘蛛怪与其他家伙也跟著展开行动。

    啊……没办法慢慢来了吗？

    想到自己已经准备好几乎必胜的陷阱，就让我有些缺乏紧张感。

    毕竟我已经变强不少，不用担心会像以前那样被打到一下就死掉。

    因为基础的物理系能力值就很高了，而且还能加上魔神法、气鬪法和龙力的强化效果。

    只要我有意愿，还能再加上怒气的效果，但那么做果然还是不太好。

    怒气是能够大幅提升物理系能力值的技能。

    光是在等级1的时候，其能力值提升幅度就已经跟我现在的气鬪法等级9差不多了。

    而且还不需要消耗MP和SP。

    只不过，一旦发动这个技能，就会强制陷入「疯狂」这个异常状态。

    虽然多亏了外道无效的效果，我没有彻底陷入疯狂，但也不想再使用第二次。

    就算不使用那种技能，我也已经够强了。更重要的是，我是以魔法战为主的角色。

    没必要特地舍弃魔法去打肉搏战吧。

    考虑到忍耐的效果，我的HP实质上至少超过一万。

    我觉得应该没有能够一击削掉这么多HP的强者。

    至少超级蜘蛛怪应该办不到。

    超级蜘蛛怪最强大的攻击，当然是等级10的猛毒攻击。

    还有用来协助攻击命中的万能丝。

    要是没有转移，这可是在被丝缠住的瞬间，就连我都必败无疑的凶恶组合技。

    这可是靠著这招一路打过来的家伙的证词，所以绝对错不了。

    不过我刚才也说过，因为我有转移，所以只是要逃跑的话并不困难。

    虽然活用那种巨大身躯的物理攻击确实可怕，但早在速度逊于我的时候，就不可能伤到我一根寒毛。

    还有，如果对方靠著数量优势围攻，我确实会陷入苦战，但只要我的陷阱顺利发动，就能解决这个问题。

    那就让它们见识一下我的陷阱──「三温暖一日游」吧。

    超级蜘蛛怪踏进那个位置了。

    我事先设置好的丝让超级蜘蛛怪停下动作。

    呼呼……我早就偷偷把肉眼看不见的细丝铺在地上了！

    这就是黏蜘蛛板！

    再来就是把敌人引诱到上面。

    不过，这只能暂时阻止它的行动。

    如果拥有超级蜘蛛怪那般的能力值，区区铺在地上的丝，只要用蛮力就能挣脱。

    再说，即使无法挣脱，超级蜘蛛怪也拥有魔法这个远距离攻击手段。

    超级蜘蛛怪使用的魔法是我也爱用的毒魔法。

    视情况而定，它也可能化为一座固定炮台。

    不过，因为我拥有毒抗性，不会受到太大的伤害，所以这点倒是不需要担心。

    如果能够正常战斗，它就是与龙同等级的夸张怪物。

    只不过，它这次遇上的敌人不好。

    因为我对它的攻击模式几乎是一清二楚。

    仔细想想吧。

    想想我一直以来在战斗中学到的东西。

    活用蜘蛛丝，用毒牙战斗，并且施展魔法。

    完全就是跟我一模一样的战法。

    这也是应该的事。

    我原本也同样是蜘蛛怪，现在也同样是蜘蛛型魔物。

    战术雷同也是理所当然。

    就是所谓「你们的伎俩，我全都看透了」！

    说不定连正面对决我也会赢。

    但我可一点都不想冒那个险。

    我的身体碰触到被丝缠住，动弹不得的超级蜘蛛怪。

    接著发动次元魔法──范围转移。

    这是我为了对付亚拉巴而设计出来的陷阱。

    如果对手是龙，这个战法可能会因为逆鳞的效果与强大的抵抗能力而失败。

    可是超级蜘蛛怪没有逆鳞这个技能。

    它的抵抗能力也比不过我的魔法能力。

    超级蜘蛛怪跟我一起转移了。

    转移的目的地是在中层跟火竜战斗时的岩浆湖上方。

    欢迎来到热腾腾的三温暖浴场。

    哇哈哈哈哈！

    被燃烧的岩浆染成一片赤红的中层景色漂亮吧！

    怕火的蜘蛛，应该会觉得很难受吧！

    我也觉得又热又难受！

    不过超级蜘蛛怪应该远远比我还要难受。

    下面是只要掉进去就毫无疑问会死的岩浆海。

    因为我的体型较小，还能在四处遍布的小岛上著地。

    可是，超级蜘蛛怪的全长大约有十五公尺。

    这里没有能让那种庞然大物著地的大岛。

    此外，光是待在这种地方，HP就会削减。

    虽然我曾经花了很长一段时间提升抗性，但超级蜘蛛怪没有火抗性。

    因为拥有HP高速恢复这个技能，所以HP没有减少，但它肯定觉得很难受。

    这样等于是废了它的HP高速恢复。

    它必须一边依靠空间机动，把那副巨大身躯支撑在空中，一边在不利于自己的火焰地带跟最难应付的我对决。

    情况可说是走投无路。

    呵呵呵……区区蜘蛛也敢跟我作对，你就一边为自己的愚蠢后悔，一边去死吧！

    就是这样，首先来发动引斥的邪眼！

    引斥的邪眼是重力的邪眼的进化版技能，能够把之前只能往下发生的引力，变成往上下左右都能发生。

    而且还变得能够使出与引力相反的斥力。

    只要在自己的周围展开这种斥力，就能制造出类似结界的力场。

    不过，由于空气之类的东西也会被一并弹开，所以没办法长时间持续使用。

    再说，即使进化后多了新功能，但果然还是往下拉的引力最强。

    我尽全力把这种往下拉的引力持续施加在超级蜘蛛怪身上。

    它原本就必须在空中努力支撑那副巨大身躯，现在又得承受额外的重力。

    就算摔下去也无所谓喔。

    你放心，就算摔下去也只会死翘翘啦。

    别挣扎了，快点摔下去，变成我的经验值吧。

    超级蜘蛛怪靠著空间机动勉强支撑住身体。

    还朝向天花板射出蜘蛛丝。

    还不快点给我下去。

    我不可能让你得逞吧。

    暗黑魔法──暗黑弹发动。

    暗黑魔法是黑暗魔法的上位技能，同时也是深渊魔法的下位技能。

    虽然威力逊于深渊魔法，但其中有著较为容易使用的单体攻击魔法。

    那就是这种暗黑弹。

    这是黑暗魔法──黑暗弹的上位魔法，一如其名，是能够发射漆黑圆球的魔法。

    这是一种黑暗属性的攻击，而且似乎还加上了冲击属性，一旦命中就会炸开，对敌人造成伤害。

    顺带一提，这不愧是上位魔法，威力远比外表看起来还要高。

    暗黑弹击中超级蜘蛛怪正在喷丝的屁股。

    冲击让丝射往其他方向，超级蜘蛛怪的HP也减少了。

    就这样继续射下去吧。

    我毫不留情地继续发射暗黑弹。

    它会先摔下去呢？

    还是会先耗尽HP呢？

    结果到底如何呢？

    超级蜘蛛怪很努力。

    嗯，它很努力了。

    努力承受我的攻击，还用治疗魔法替自己治疗，甚至还取得了黑暗抗性。

    我就称赞这份惊人的毅力吧。

    你很努力。

    所以差不多该去死了。

    我施展因为不断使用而升到等级3的暗黑魔法的新魔法。

    其名为暗黑枪。

    这是长枪版的暗黑弹，但附有贯通属性的追加伤害。

    暗黑枪贯穿了超级蜘蛛怪伤痕累累的身体。

    能力值甚至超越地龙的大蜘蛛终于毙命。

    我一口气连升四级。

    接著脱掉旧皮。

    好啦。在掉下去之前，把尸体捡回来吧。

    我用转移回收开始坠落的超级蜘蛛怪尸体。

    然后回到我家。

    之后再来慢慢品尝这家伙吧。

    不过这家伙有毒，肯定不好吃就是了。

    嗯。队长因为转移而消失，回来之后已经变成尸体。

    我能清楚感受到剩下的蜘蛛军团内心的动摇。

    好啦，那边那位上级蜘蛛怪小弟。

    不好意思，在你身体僵住时打扰一下，你要不要也去三温暖走一趟？

    一只上级蜘蛛怪进去三温暖喽。

    再来就是跟超级蜘蛛怪一样的处理方式。

    让我吃尽苦头的中层岩浆地带变成我最强大的陷阱，毫不留情地蹂躏著蜘蛛军团。

    我用完全一样的方法解决掉三只上级蜘蛛怪，然后用魔法的扫射收拾掉剩下的小兵。

    成年体蜘蛛怪的能力值大概是一千左右。

    在现在的我眼中就只是小兵。

    什么？你说小型次级蜘蛛怪？

    那种家伙光是被攻击的余波扫到就死光啦，有问题吗？

    超级蜘蛛怪、三只上级蜘蛛怪、几只成年体蜘蛛怪，还有一大堆小蜘蛛。

    几只大蜘蛛加上一大堆小蜘蛛，因为击败的敌人数量惊人，让我得到了大量的经验值。

    拜此所赐，我的等级升个不停，笑声也停不下来。

    唔嘿嘿嘿。

    我证明了只要使用这种密技，就能轻易击败比自己强大的对手。

    不过，这也是因为这次碰巧遇到容易对付的敌人。

    尽管如此，我还是可以这么说──

    这就叫作有备无患。

第三卷 间章 迷宫恶梦

    我怎么会在这种时期遇到这么倒楣的事……

    这是我在接到这次任务时的诚实感想。

    我才刚收到告知孩子出生的家书，正期待回家团圆，却在这时候被上面指名。

    妻子待产时，我也没能在身边陪她，而且还得在见到自己刚出生的孩子之前就出任务。

    明明万众期盼的王子终于出生，整个帝国都沉浸在庆祝的气氛之中……

    现任剑帝一直得不到孩子，在他几乎快要放弃时，王子总算诞生了。

    出生不久，由古王子的名字立刻被公告天下，从这件事便能轻易想像得到，剑帝大人对这个孩子的诞生感到多么开心。

    我原本应该也能尝到同样的喜悦，却反过来陷入忧郁的心情。

    虽然最大的理由是见不到自己的孩子，但任务内容本身也让我心情沉重。

    驯服出现艾尔罗大迷宫里的神秘魔物。

    如果办不到，就立刻将它杀掉。

    这就是我这次接到的任务。

    事情的起因，是位于艾尔罗大迷宫入口附近的小国──欧兹国送来的救援要求。

    通过艾尔罗大迷宫，几乎是在大陆之间移动的唯一手段。

    虽然还有转移阵这个例外存在，但只有国家的重要人物和少数有钱人能够使用。

    而那个艾尔罗大迷宫发生了魔物数量变多这样的异常现象，于是位于其入口的欧兹国便向我国提出救援要求。

    帝国立刻让派遣到国境附近的部队进入欧兹国。

    虽然派遣过去的部队是由贵族家的次男或三男集结而成，但实力比起其他部队并不逊色。

    众人都相信他们迟早会找出异常现象的发生原因，并且平安归还。

    事实上，他们也找到异常现象的发生原因，并且平安归还了。

    可是，结果跟原本的预想有些不同。

    因为他们是逃回来的。

    从神秘的蜘蛛型魔物面前逃走。

    根据报告，他们只看到那家伙一眼，就感受到必须作好部队全灭的觉悟的威胁性。

    至于异常现象的发生原因，则是由于魔物都从那个蜘蛛型魔物的身边逃走，才会让离开原本栖息地的魔物涌向其他地区。

    他们认为那不是自己能够战胜的敌人，便主张应该成立特别讨伐部队。

    起初，这份报告变成众人的笑柄。

    但根据详细报告书与当地领路人的证言，大家逐渐明白那只魔物的危险性。

    危险度至少是A级。

    在最糟糕的情况下，甚至有可能是S级。

    要是让那种危险的魔物跑到迷宫外面，一定会造成相当大的损害。

    可是，奇妙的传闻也在这时开始流传。

    艾尔罗大迷宫里有一只会救人的蜘蛛型魔物。

    当地的调查员立刻找寻这个传闻的出处。

    结果，原来是有一组冒险者在迷宫上层被艾尔罗蛇怪这种危险的魔物袭击时，有只蜘蛛不但击败了那只魔物，还帮忙治好他们受伤濒死的同伴。

    怎么可能会有这种事……

    这就是我的感想。

    身为魔物使者的我，自认比其他人更了解魔物。

    魔物的智商不高，但也不是完全不会动脑。

    然而会怀著救人这种明确意志行动的魔物，我只听说过传说级的高位魔物。

    万一这个传闻属实，那只蜘蛛型魔物肯定是拥有高度智慧的传说级魔物。

    我们根本不可能成功讨伐那种怪物。

    可是，既然会出手救人，那它或许是对人类友好的魔物吧。

    如果事情顺利进展，是不是也能加以驯服？

    于是这个苦差事就被丢到我头上了。

    我真是不走运。

    万一那只蜘蛛型魔物跟传闻中一样是传说级魔物，那我们肯定打不过。

    即使不是，也已经确定它至少是A级魔物。

    想要驯服这样的魔物，恐怕不是件容易的事。

    使用调教技能与魔物缔结契约时有两种方法，一种是让魔物主动同意，另一种是用实力强逼。

    由于魔物几乎不会主动承认隶属关系，所以有必要靠著实力击败魔物一次。

    也就是说，我们得在不杀死A级魔物的情况下，将其打到无法行动。

    面对原本就已经很难打赢的对手，这个条件没办法算是不严苛。

    更何况，这次的对手至少也有A级的实力。

    如果对方的实际等级更高，可能连要打赢都有困难。

    我们得慎重行事才行。

    尽管如此──

    「唉……真是的，我居然被派来探索迷宫，倒楣死了……」

    在我身旁的是帝国引以为豪的大魔法师──罗南特大人。

    虽然他确实是优秀的魔法师，但性格上存在著缺陷。

    这个人总是我行我素且任性妄为。

    经常若无其事地无视命令，把旁人耍得团团转。

    「罗南特大人。如果对方是超过S级的魔物，就需要用到像您这种程度的战力了。请您务必忍耐。」

    「这我明白。算了，不管来者何人，只要有我在就不会出问题。你们就放心地把一切都交给我吧。」

    虽然这位大人平常是个随和有趣的人，但连在战场上都这样就教人头痛了。

    尽管如此，他的实力却是货真价实。

    他拥有不会愧对人族最强魔法师这个称号的实力。

    这次的队伍成员是包含我跟罗南特大人在内的三十名帝国战士，再加上四名领路人。

    如果可以，我希望能够请到上次担任领路人的那位老手，一边打听当时的情况一边请他带路，但对方无论如何都不愿意点头。

    谁要去有那种怪物的地方啊──以上就是他的答覆。

    虽然感到遗憾，但这也是没办法的事。

    我就把连那位看起来相当厉害的领路人都如此评价那只魔物这件事，当成是收获吧。

    虽然这情报让人开心不起来就是了……

    不管怎么说，我们都得先找到那只魔物。

    「嗯……报告中提到的地竜尸体，应该就是位在这里对吧？」

    「是的。应该就是这里。」

    「可是这里什么都没有。」

    我们来到被称作大通道的地方。

    因为报告中提到，这里就是遭遇那只魔物的地点。

    我们成功发现那个据说曾经找到地竜尸体的蛛巢，里面却已经什么东西都没有了。

    不，正确来说，除了疑似吃剩的坚硬残骸以外，这里空无一物。

    我重新检查蛛巢。

    从黏在丝上的脏东西和巢里的情况看来，这里应该已经被主人放弃了。

    找不到使用过的痕迹。

    「看来它换巢了。」

    「是吗？那就只能展开地毯式搜索了。」

    「是啊。」

    在那之后，我们花了好几天，慎重地在周围搜索。

    然而没能发现疑似目标的魔物。

    「就是找不到啊。」

    「奇怪了……领路人先生，你知道这附近还有什么我们没找过的地方吗？」

    稍微思考了一下后，四名领路人开口了。

    「这附近有通往中层的通道。那只魔物会不会是前往中层了？」

    「可是蜘蛛型魔物应该都怕火。我觉得这种可能性不高，所以之前都没有想过。」

    原来如此。

    虽然可能性不高，但不是没有。

    据说艾尔罗大迷宫的中层是周围全是岩浆的炎热地狱。

    既然没有装备，想要前往中层探索就是不可能的事情。

    考虑到食物的问题，以及连日调查累积的疲劳等因素，我们确实差不多该撤退了。

    「好。那我们就去调查一下那条通往中层的通道，如果没有收获的话就撤退吧。」

    于是，我们就在领路人的带领下前往那条通道。

    「呜哇！」

    在发出惨叫声的同时，其中一名走在前面的领路人以奇怪的姿势僵住不动。

    「怎么了？」

    「不晓得。这是怎么回事？我不能动了。」

    「慢著！」

    罗南特大人制止了毫无防备就准备走过去一探究竟的另一位领路人。

    「用灯光照一下，仔细看清楚。虽然非常不显眼，但这里到处都有蜘蛛丝。」

    听了罗南特大人这番话，我也凝神细看。

    确实能看见偶尔反射著光的丝。

    「这是……？」

    「我们说不定找到了。」

    仔细一看，那些丝呈现漂亮的放射状。

    这是蛛巢特有的形状。

    「谁来把丝砍断，救他出来。」

    为了救出被丝缠住的领路人，一名士兵挥下了剑。

    可是──

    「喔喔，砍不断吗？」

    罗南特大人发出赞叹。

    士兵挥出去的剑就跟领路人一样，被丝缠住停了下来。

    虽然士兵试著从丝里拔出剑，但剑根本就不为所动。

    「领路人，这可能会有点热，你就忍耐一下吧。」

    「好……好的。」

    罗南特大人使出火魔法。

    在他正确的操纵下，领路人没被烧伤，只有周围的丝起火燃烧。

    原本应该是这样才对──

    「嗯？怎么烧不太起来？」

    虽然只是下级魔法，但这些据说怕火的蜘蛛丝却没被烧掉。

    「我要提升火力喽。」

    罗南特大人朝向蜘蛛丝射出火焰。

    阴暗的洞窟里充满炫目的光芒。

    「糟糕，火力太强了。」

    虽然领路人的衣服被烧焦了一些，但勉强还是成功逃脱了。

    问题在于，就连通道深处都被火焰烧尽。

    「我搞砸了。」

    「是啊。要是屋主在里面，一定会气到发疯吧。」

    如果真是这样，那就不可能期待它展现友好的态度。

    想要驯服它，其实已经不可能了。

    「可能的话，我希望它已经放弃这个巢了。」

    「这也不无可能。既然我们闹得这么大还没出现，就表示它现在不在家，或是已经放弃这里了吧。」

    真是这样就好了。

    如果冒险者之间的传闻属实，那只蜘蛛会在迷宫里到处乱跑。

    而且八成是使用转移。

    能够使用就连人族都没几个人会用的转移的魔物，我根本听都没听过。

    它也可能正好外出，随时都有可能转移回来。

    「所有人都作好战斗的准备。不管发生什么事，都要能够马上应对。」

    我如此告诉士兵。

    「安啦，别担心，只要有我在，不管是什么样的魔物都不足为惧。」

    尽管罗南特大人自信满满的话语在平时让我觉得很可靠，但这时听起来，却像是毫无根据的妄言。

    蜘蛛丝总算烧尽，火焰也消失了。

    我们慎重地走过火焰消失后的通道。

    火焰烧过的焦痕延续了一段相当长的距离。

    「虽然这些丝比较不好燃烧，但只要成功烧起来就很脆弱。」

    「嗯，似乎是这样。火焰好像一直延烧到相当里面的地方。」

    我们走过范围大到不太能称作巢的通道，来到类似大广场的地方。

    「这里是？」

    「通往中层的入口。」

    领路人如此回答。

    原来如此，经他这么一说，确实能感受到有股热气。

    通往前方的路，似乎是条平缓的下坡。

    「嗯？」

    那里有某种东西。

    因为前面是下坡，所以不容易看到，但有几个相当巨大的物体倒在地上。

    「全员备战。」

    我们组成阵型，慎重地接近那些东西。

    我跟罗南特大人和领路人一起在后方待命，从怀里拿出鉴定石。

    「哦……是鉴定石吗？那颗鉴定石的等级是8吗？」

    「身为一名召唤师，鉴定是必不可少的技能。罗南特大人也会鉴定吗？」

    「嗯，等级是8。」

    「真是厉害。因为经常使用鉴定石，我也累积了不少熟练度，把技能提升到等级3，但还远远不及等级8。」

    「我只是利用练习魔法的空档偶尔偷练一下，到了这个岁数才总算练到等级8。比起花时间提升等级，直接使用鉴定石应该比较明智吧。」

    「对凡人来说确实如此。对了，您觉得那是什么？」

    我手指的东西──

    就是巨大蜘蛛型魔物的尸体。

    「那应该是超级蜘蛛怪的尸体吧。」

    超级蜘蛛怪。

    神话级的超S级魔物──女王蜘蛛怪的下一级魔物。

    其危险度是S。

    那样的怪物，以凄惨的模样气绝身亡了。

    不光是这样。除了超级蜘蛛怪之外，那里还有三具上级蜘蛛怪的尸体。

    除此之外，地上还有数量多得数不清的蜘蛛怪系魔物的尸体。

    「还有，你看到了吗？有些尸体上还有被吃过的痕迹。」

    因为有一段距离，我的眼睛没办法看得那么清楚，但罗南特大人似乎能看见那些痕迹。

    「也就是说，这里有个能够葬送并且捕食超级蜘蛛怪的家伙。」

    一阵寒意窜上背脊。

    捕食S级魔物？

    这里可能有那种怪物？

    要是我们撞上那种魔物的话……

    不行。

    即使率领著精锐部队，队伍中还有人族最强的魔法师，我们也不可能战胜那种不合常理的家伙。

    我们应该撤退才对。

    可是，这个判断来得太迟了。

    恶梦的化身转移到这里了。

    转移到超级蜘蛛怪尸体面前的家伙，是一只蜘蛛型魔物。

    相较于巨大的超级蜘蛛怪，那家伙的体型相当娇小。

    虽然全身几乎都是黑色，但背上有著白色的图案。

    那图案就像是骷髅头一样诡异。

    八只脚之中的前面两只比较粗，形状就跟镰刀一样。

    而它的八颗红眼正睥睨著我们。

    那股视线让我不由得缩起身子。

    我知道站在前面的部下们已经心生动摇。

    尽管我已经下达指示，要他们准备好应付各种情况。

    这也是没办法的事。

    那种怪物突然出现还要人不为所动，根本就是强人所难。

    那只魔物有如王者般君临此处。

    光是直视它的身影，就让人几乎要因为恐惧而颤抖。

    就跟报告中说的一样。

    不需要鉴定，只要看一眼就能明白。

    那不是我们对付得来的敌人。

    「喔……喔喔喔喔喔……」

    奇妙的呻吟声让我转头一看，发现罗南特大人睁大眼睛，身体微微颤抖。

    难不成，就连像他这样的强者都会害怕吗？

    那只魔物身上散发出的霸气非比寻常。

    它恐怕拥有压迫系的技能，但就算这样，我也不认为罗南特大人这样的强者会抵抗不住。

    「罗南特大人？」

    「天啊……我到底看到了什么……不可能……这不可能。那是怎么回事？那是怎么回事？」

    「罗南特大人！」

    「啊……抱歉。」

    「您到底怎么了？」

    「那只魔物……居然能稀松平常地让数量多得惊人的技能同时保持发动。这不可能。」

    虽然我看不见，但罗南特大人应该是看见魔物正在发动的技能中的力量了吧。

    不断呢喃的罗南特大人，很难说是处于正常的精神状态。

    虽然他看起来不像是因为恐惧而精神错乱，但状况还是不太乐观。

    因为直到刚才为止都还泰然自若的蜘蛛型魔物，现在正显露出怒气。

    这下糟了，对方完全就是想打架了。

    而感受到那股怒气的士兵们也忍不住举起武器。

    不行，要是演变成这种状况，就不可能跟它建立起友好关系了。

    令人排斥的感觉突然袭向我。

    这是……难不成是鉴定？

    谁发动的？

    难不成是那只魔物在鉴定我们！

    这怎么可能……！

    我可没听说过会使用鉴定的魔物。

    为了确认这点，我发动鉴定石。

    然后，鉴定的结果让我说不出话。

    高得吓人的能力值。

    数量巨大的技能。

    这种怪物，根本不可能打得赢。

    「什么……！」

    看来罗南特大人跟我几乎是在同一时间发动鉴定。

    从他口中发出一声惊叹。

    「魔……魔导的极致！」

    罗南特大人似乎注意到那只魔物──死神之影所拥有的其中一个技能。

    我确实从未听过与见过这种技能。

    不，不光是那个技能。

    死神之影还拥有好几个前所未见的技能。

    即使是见过的技能，也都是上位技能。

    但是，让我惊讶的事情还不止于此。

    那是我逐一浏览那些技能时发生的事。

    鉴定结果突然消失，出现「鉴定受阻」这段文字。

    鉴定受阻？

    我没听说过有人办得到这种事啊！

    「等……等等！拜托……拜托再让我看一下！」

    「罗南特大人！请你清醒一点！」

    我斥责貌似发狂的罗南特大人。

    同时大喊：

    「撤退！我们没有胜算！马上撤退！」

    可是这个命令下得太迟了。

    站在最前面的八个人倒下了。

    我不晓得发生了什么事。

    死神之影看起来什么事都没做。

    它只是站在那边看著我们而已。

    光是这样，八名士兵就毫无预兆地倒下了。

    这是什么技能？

    因为没能确认所有技能，所以我不知道那是什么技能的效果。

    但即使我搞不清楚状况，事情也已经开始进展。

    死神之影就这样开始做出奇怪的行动。

    它剥下自己的皮。

    这副异常的光景，让士兵们陷入动摇。

    也许是因为承受不住恐惧，看到同伴倒下的士兵挥剑砍向死神之影。

    可是，剑没有劈中，反而是士兵被从地面隆起的土墙击中，身体躬了起来。

    慢著。在我看到的技能中，应该没有土魔法才对吧。

    虽然有深渊魔法这种未知的魔法，但除此之外的魔法，我应该都确认过了。

    其中应该没有土魔法才对。

    「什么！居然不使用技能，从头开始建构魔法！」

    罗南特大人叫了出来。

    那种事情有可能吗？

    可是连人族最强的魔法师都这么动摇了。

    照理来说，应该是不可能吧。

    看来不是保留实力的时候了。

    如果不使出所有王牌，就无法度过这道难关。

    我要使出全力，如果能度过这关的话，就算是赚到了。

    召唤──我的召唤技能是等级4。

    换句话说，我能把四只魔物召唤到这里。

    只能用这四只魔物争取让士兵逃走的时间了。

    面对这种怪物，天晓得它们能撑多久。

    召唤出来的魔物现身了。

    鸟型魔物──风雀。

    龟型魔物──岩龟。

    虎型魔物──迅虎。

    水竜──水皇。

    它们原本都是不该拿来当成弃子的强力魔物。

    抱歉了。去吧！

    在让召唤出来的魔物发动突击的同时，我再次命令士兵撤退。

    风雀的风魔法直接击中死神之影。

    因为没想到这一击会命中，所以我吓了一跳，但是当因为魔法造成的冲击而扬起的沙尘散去时，我就明白死神之影没有闪躲的原因了。

    毫发无伤。

    对于死神之影来说，风雀的魔法根本不值得躲。

    可是这一击争取到时间了。

    因为风雀率先施展的魔法击中敌人，让速度迟缓的岩龟得以来到最前线。

    岩龟的长处就是强大的防御力。

    我让岩龟负责当盾，让其他三只魔物发动攻击。

    风雀的魔法从空中倾泻而下，水皇使出水之吐息。

    迅虎在这两招命中的下一瞬间冲了过去。

    拥有出色速度与物理攻击力的迅虎扑向死神之影。

    但一根土枪也在同时刺向迅虎。

    突然从地面冲出来的巨大土枪，让迅虎还来不及反应过来就被刺穿。

    下一瞬间，正在振翅飞翔的风雀也坠向地面。

    彷佛被某种东西砸到一样。

    然后就这样重重摔在地上，一边发出令人排斥的声音，一边不断陷进地面。

    到底发生什么事了？

    风雀就这样被看不见的某种东西压扁。

    在这段期间，水皇依然不断使出水之吐息。

    但死神之影丝毫不以为意。

    它缓缓转身面对水皇，接著发出风魔法。

    不光是土魔法，就连风魔法都有吗！

    在感到震惊的同时，吐息攻击被风魔法弹开，反过来被击败的水皇映入眼帘。

    只剩下岩龟了。

    可是岩龟动也不动，动弹不得。

    因为觉得奇怪，我对岩龟发动鉴定，才发现它在不知不觉间陷入麻痹的异常状态。

    而且所有能力值都正急速下降。

    就连HP也是。在还不到一瞬间的短时间内，顽强的岩龟就变成尸骸了。

    至今陪我度过无数难关的召唤兽被单方面虐杀了。

    尽管如此，支配著现在的我的感情，既不是悲伤也不是愤怒。

    而是恐惧。我觉得自己很丢脸，也觉得对不起死去的召唤兽。

    虽然这么想，但我无论如何都无法抗拒从身体深处涌出的恐惧心。

    好想尽快逃离这个地方。

    可是，身为率领部队的人，我不能比部下更早逃跑。

    利用召唤兽牺牲生命换来的些许时间，部下们开始撤退了。

    可是一切都太迟了。

    我揍了快要失去理智的罗南特大人一拳，逼他清醒过来，准备用大规模转移魔法让部队撤退。

    即使如此，如果要让所有人都退到转移范围内，还需要花上一段时间。

    这段时间仅有几秒，但恶梦就是在这几秒内发生。

    土魔法和风魔法胡乱飞了过来。

    明明看起来像是随便乱射，但每一击都夺走了士兵们的生命。

    有些士兵是突然倒下。

    那是刚才解决掉岩龟的神秘攻击。

    就连HP很多的岩龟都被那种攻击在一瞬间夺走生命。

    士兵们连一瞬间都承受不住，一个接著一个倒下。

    魔法飞向正在准备发动转移魔法的罗南特大人。

    我作好耗尽MP的觉悟，再次召唤魔物，帮罗南特大人挡下攻击。

    魔法接连击出。

    我也不断召唤魔物。

    同时喝下能够恢复MP的恢复药。

    我一边喝药一边进行召唤，MP逐渐恢复。

    可是，MP的消耗量还是大于恢复量。

    魔法射过来。召唤。魔法射过来。召唤。

    在这样的攻防不断重复的过程中，我手边的召唤兽终于用尽了。

    然而对方并没有停止发射魔法。

    不但如此，飞过来的魔法还明显比刚开始的时候多。

    我环视周围找寻原因，才发现在场还活著的人，就只剩下我跟罗南特大人了。

    「罗南特大人……」

    「没办法，就我们两个自己回去吧。」

    虽然罗南特大人想要发动转移魔法，但死神之影已经逼近到我们面前。

    「罗南特大人！」

    「呜！」

    暗黑枪射了过来。

    那是蕴含著可怕魔力的魔法，让刚才的土魔法和风魔法看起来像是儿戏。

    魔法的攻击目标是罗南特大人。

    由于罗南特大人正专心建构魔法，所以无法躲避。

    我也已经用尽召唤兽，没有能够当成盾牌的东西。

    我在情急之下做出决定。

    用自己的身体挡住暗黑枪。

    身体炸了开来。

    暗黑枪贯穿我的身体，袭向背后的罗南特大人。

    罗南特大人的右手和侧腹的一部分也被轰飞。

    因为我挺身挡在中面，似乎让魔法的轨道稍微偏离了一些。

    在露出痛苦表情的同时，罗南特大人发动转移魔法。

    视野突然扭曲。我忍不住闭上双眼，当我再次睁开眼睛时，人已经不在刚才的迷宫里面了。

    「咦？」

    眼前的人被吓到动弹不得。

    「这里有谁会使用恢复魔法？」

    罗南特大人因为痛苦而扭曲著脸，向在场的人如此询问。

    这里是帝国的魔法研究所吗？周围立刻骚动了起来。

    「再撑一下就行了。」

    罗南特大人对我施展恢复魔法。

    「将近半个上半身都被轰掉了，真亏你还有办法活下来。」

    「呜咕……」

    虽然我想说些什么，但嘴里只能吐出鲜血。

    肉体逐渐复原。

    HP也高过危险线了。

    能够使用恢复魔法的人也赶了过来，开始治疗放著自己的伤不管，忙著治疗我的罗南特大人。

    我松了口气，全身虚脱。

    虽然付出巨大的牺牲，但我们活下来了。

    「我……我还算什么人族最强魔法师……我根本什么都办不到……」

    在逐渐模糊的意识中，只有罗南特大人充满苦涩的声音一直残留在我耳中。

第三卷 10 此时的我还不知道，自己将来会得到迷宫恶梦这种中二的称号

    我正忙著对亚拉巴暗中搞鬼。

    今天，我来到初次遇见亚拉巴，那个有一大堆蜜蜂乱飞的纵穴。

    如果问我跑来这里做什么，答案是驱逐蜜蜂。

    我想过了，如果要跟亚拉巴战斗，脚踏实地绝对没有胜算。

    我说的脚踏实地不是比喻，单纯就是用脚站在地上的意思。

    因为地面也是亚拉巴的武器之一。

    它能让脚底下的地面突然刺出土枪喔。

    不光是这样，它还会用土墙防御攻击。

    总之，我觉得只要不离开地面，就没办法放心战斗。

    至于该如何解决这个问题，我想既然不能踩在地上，那就只能待在空中了。

    幸好我拥有空间机动这个技能，能够自由自在地在空中奔跑。

    只要有这个技能，即使是没有翅膀的我，也有能力进行空中战。

    然后，能够进行空中战，距离墙壁也有一段距离的宽阔场所，就是我目前身处的这个纵穴。

    如果是这里，就能跟墙壁保持足够的距离，封印亚拉巴的土魔法。

    这里是跟亚拉巴战斗的绝佳场所。

    不过，为此就有一道障碍必须排除。

    没错，就是那群飞来飞去的蜜蜂畜生。

    要是在专心跟亚拉巴战斗时被这些家伙捣乱的话，那可就不好玩了。

    事情就是这样，为了排除碍事的家伙兼赚取经验值，我开始驱赶蜜蜂！

    噗滋！

    好痛！

    我被刺到了？

    背后……背后被刺到了啦！

    等等，开战的钟声都还没敲响耶，死蜜蜂！

    好痛好痛！虽然因为有痛觉减轻的缘故，所以其实没那么痛，但这会让我想起上次差点被捅死的可怕回忆啊！

    我用丝缠住趴在背上的蜜蜂，将它扯了下来。

    呼……可怕的家伙。

    这小子很行嘛。

    居然能成功偷袭拥有探知能力的我。

    不过我的HP几乎没有减少，而且已经靠著技能完全恢复了。

    以前的我曾经因为这样差点死掉。

    因为背上开了个大洞，当时也还没有HP自动恢复这个技能，如果没有成功等级提升并且脱皮，我早就死掉了。

    噗滋！

    还来啊！

    虽然因为有痛觉大减轻的效果，我几乎不会感到疼痛，但还是会觉得很烦！

    我懒得把它扯下来，直接用操丝术挥丝斩杀。

    呃……这该不会就是所谓的「有二就有三」吧？

    真亏它们有办法避开危险感知的效果跑到我背后。

    啊，该不会是因为，这些家伙算不上危险？

    毕竟我受到的伤害确实就跟没有一样，所以这能不能算是危险，其实颇微妙。

    啊……只要这么一想，就觉得现在的蜜蜂可能连敌人都算不上。

    其实我也只把它们当成食物，所以这也不算有错。

    噗滋！

    给我适可而止啦！

    不对，这样还是很奇怪吧？

    明明没有隐密之类的技能，这些家伙怎么有办法这么简单就跑到我背后？

    就算把我自己稍微耍蠢的成分扣掉，也还是很奇怪。

    这么说来，记得蜘蛛的天敌是蜜蜂对吧？

    难不成，其中存在著系统之外的种族优劣关系隐藏补正？

    不，这不可能……不可能吧？

    总之，虽说没有损伤，这些家伙还是很烦。

    我承认这些家伙面对压迫和恐惧散布者的双重效果，还能无所畏惧勇敢挑战的勇气，但你们惹错人了。

    事情就是这样，歼灭战开始啦！

    我靠著空间机动在空中跳跃。

    看到蜜蜂就发出魔法，遇到蜜蜂就直接砍死。

    哇塞。面对以前得靠著巢穴才能击败的蜜蜂，我根本就是所向披靡。

    哇哈哈哈哈！看吧！蜜蜂就像是垃圾一样啊！

    哦？好像有没看过的蜜蜂出现了。

    发动鉴定后，我得知那家伙名叫将军巨蜂怪。

    喔。看来这家伙应该是队长蜂之上的上位种族吧。

    实力跟蛇差不多。

    不是现在的我的对手。

    我第一次摔落到这个纵穴时，几乎所有能力值都还只有二位数出头。

    要是当时就遇到这家伙，就算能利用巢穴战斗，情况可能也不太妙。

    可是，我现在的实力已经不能跟当时相提并论！

    具体来说，可是有将近百倍的差距！

    因为真的是光看能力值就有这样的差距，所以才让人头痛。

    要是连技能都考虑进去，说不定还不只百倍。

    连我都觉得这种成长速度超级惊人！

    事情就是这样，虽然对压轴登场的将军蜂很不好意思，但我马上就请它退场了。

    我才刚这么想，同种类的魔物就跑出一大堆来。

    啊……这表示我终于快要抵达蜂巢了吗？

    我确实能在上方看到疑似蜂巢的物体。

    与其说那是物体，不如说已经是建筑物了。

    真不愧是身长将近三公尺的蜜蜂的住处。

    真是巨大。

    里面八成住著女王蜂之类的魔物吧。

    反正我要连巢一起打烂，所以这并不重要。

    事情就是这样，暗黑魔法连发！

    蜂巢开始崩毁，还把周围的蜜蜂也一并卷进去。

    恶毒的我毫不留情地继续朝向崩落的蜂巢发射魔法。

    呼……拆得真乾净！

    好啦，打得这么激烈，亚拉巴说不定会来察看情况，赶快撤退吧。

    现在与它对决还为时尚早。

    我用转移从纵穴回到家里。

    在转移后的地方遇到一大群人类。

    嗯？

    奇怪，这些家伙是从哪里冒出来的？

    难不成他们知道我会转移过来，特地在这里埋伏？

    看起来似乎不是这样。

    因为大家全都惊慌失措。

    呃……这些家伙到底是什么人？

    啊，他们的装扮跟之前那群像是骑士的家伙差不多，难道是那些人的同伴吗？

    难不成他们是某个国家的骑士？

    奇怪？

    这么说来，这些家伙是怎么来到这里的？

    如果要来到这里，不是非得突破我的巢穴才行吗？

    虽然在对付蜘蛛军团的时候，我刻意把丝移开，引诱它们进到里面，但现在应该已经复原了吧。

    等一下……

    我有不好的预感。

    千里眼发动。

    我……我的家啊啊啊啊啊啊啊！

    被……被……被烧掉啦啊啊啊啊！

    喔……喔喔喔喔喔……

    什么都不剩。

    我倾尽心血盖好的家……

    被烧成焦炭了。

    怎么会这样。

    即使附加了火焰抗性，还是一样怕火吗？

    可恶！这些家伙居然干出这种事！

    我想起自己过去还很弱小，第一个家被烧毁时的事情。

    当时感受到的悔恨涌上心头。

    当时的我很弱小。

    即使最重要的家被人放火烧掉，也只能夹著尾巴逃跑。

    但现在不一样了。

    我已经得到足以守护自身尊严的力量。

    而这样的尊严，在我不在家时被人践踏了。

    这样还要我不生气，那才是无理取闹吧？

    而且这些家伙不但烧毁我家非法入侵，还想要进一步对我不利。

    骑士们拔出剑来与我对峙。

    以日本的说法，这一定就是正当防卫了吧？

    就算说「都是因为这些家伙来找碴，我才逼不得已出手反击」也没问题吧？

    对方的人数一共是三十四人。

    能力值比之前那些骑士还要高。

    平均差不多是四百左右。

    某些比较高的能力值甚至有到五百。

    而且还有两个特别厉害的家伙。

    从鉴定结果看来，应该分别是战士型角色和魔法师型角色吧。

    啊，可是战士型的家伙拥有召唤这个技能。

    召唤是能让魔物听令的调教技能的上位技能。

    还能从远处呼叫出隶属的魔物，或是在限定条件下发动转移。

    他还拥有联手合作与指挥之类的技能，与其说是战士，不如说是魔物使者或召唤师比较贴切。

    那个魔法师型的家伙就真的是魔法师。

    不管是技能还是能力值，都很有魔法师的感觉。

    只不过，他的能力值不但比其他人高上不少，技能也算是相当充实。

    虽然看起来像是即将步入初老之年的中年男子，但应该是实力与外表不符的高手。

    嗯？这种令人不悦的感觉是怎么回事？

    在体验到奇怪感觉的同时，我的能力值也出现变化。

    受到鉴定？

    能力值中突然显示出这样的讯息。

    仔细一看，就连技能都闪烁著红光。

    啊，这代表这个技能正在被鉴定吗？

    也就是说，从刚才开始就没有消失的奇怪感觉，就是受到鉴定的感觉吗？

    呜哇……感觉糟透了。

    谁允许你们偷看了，变态。

    既然对方连闪烁著红光的部分都能鉴定，就表示技能等级相当高。

    哼。我要发动支配者权限。拒绝鉴定。

    《确认行使支配者权限。妨碍技能〈鉴定〉的效果。》

    没想到会在这种地方用上支配者权限。

    因为会用到神性领域，所以我想尽量避免使用，但被偷窥果然还是让人很反感。

    家屋损毁、非法入侵，再加上偷窥这条罪状。

    这些家伙到底要招惹我到什么地步？

    总之，先来个咒怨的邪眼八连发吧。

    我随便就近找了几个人发动。

    结果发动的瞬间，他们就死掉了。

    ……虽然别人可能会觉得「这家伙到底在说什么鬼话」，但我也不清楚发生了什么事。

    这已经不是「好软」或「好弱」那么简单的等级了。

    我彷佛来到了即死系游戏的世界。

    不对吧，你们会不会太弱了？

    咦？真的假的？

    不……啊……呃……嗯。

    呃……那个……该怎么说呢……

    其实我没打算要他们的命喔。

    因为我这个人姑且还是有一点良心。

    咦？我有吗？

    唔嗯嗯……仔细想想，虽然我理解道德观念，但前世也只是因为触犯法律会惹上麻烦而选择遵守。

    虽然能够理解社会的规范，也因为不想惹上麻烦而没有触犯，但这并不表示我是出于良心选择遵守。

    在想著这种事情时，我的等级提升了，而且还是连升两级。

    咦？他们明明这么弱，居然能让我得到这么多经验值吗？

    我刚才解决了八个人，换算起来，解决一个人能够取得的经验值还超过一只上级蜘蛛怪。

    真的假的……

    因为他们的技能确实很多，让我觉得能够取得的经验值会比同等实力的家伙还要多，但没想到会多到这种地步……

    糟糕……杀人类的经验值太诱人了。

    总觉得有种「反正杀了都杀了，乾脆就别顾虑那么多」的想法。

    反正是对方先动手，而且我原本就对这种事不太抗拒，更重要的是，我还是魔物。

    就算杀人应该也无所谓吧。

    没错，我最大的目的，就是要活得有尊严。

    践踏我的尊严，威胁我生命的家伙，全都是应该打倒的敌人。

    毕竟今世的我就是这样与亲兄弟为敌，只因为前世是人类就不敢杀人，对我的生存方式而言，这种想法只是枷锁。

    再说，是那些人类先对我展现敌意。

    我明明只想活下去，家却被他们放火烧掉。

    早在我的生命受到威胁，尊严也受到践踏时，人类这种家伙就变成我的敌人了。

    既然如此，那我就舍弃前世的无聊道德观吧。

    总之先脱皮再说。

    仔细想想，这在某种意义上算不算是脱衣秀？

    谁会想看啊……

    啊，当我想著这种无聊事时，有个无脑的家伙扑过来了。

    虽然可以随手解决掉，但这次就请他陪我做个实验吧。

    建构魔法。

    那是我在之前的亚拉巴与大蛇之战时见过的魔法。

    我靠著记忆，逐步建构魔法。

    然后发动完成的魔法。

    发动大地魔法──大地壁。

    即使没有技能，还是有办法发动魔法。

    但拥有技能就能得到系统的辅助，所以远比在没有技能的状态下发动还要轻松。

    要比喻的话，这就像是徒步移动跟搭乘电车移动的差异。

    一种是一边确认道路，一边靠著自身的力量走到目的地；另一种则是搭乘电车自动抵达目的地。

    要说哪边比较轻松，那当然是搭乘电车。

    但这不表示无法徒步移动。

    所谓的取得魔法技能，就是取得自动建构出该魔法的能力。

    再来只要执行取得的自动建构式就行了。

    换句话说，只要知道建构式，就能做出同样的事情。

    虽然我是这么想，但实际尝试之后，没想到很轻松就成功重现了。

    这也是多亏了魔导的极致吗？

    骑士被从脚边出现的墙壁顶向上方。

    呜哇……他的身体变成难以言喻的奇怪状态了。南无阿弥陀佛。

    只要跨越那条界线一次，就算杀人也不会有感觉了。

    连我自己都觉得这人烂透了。

    反正我不是人类，所以根本没差。

    召唤士大声喊叫。

    哦？好像有魔物被召唤出来了。

    鸟、龟、虎……还有竜？

    啊～虽然应该是偶然，但这种队伍组合有点像是四圣兽耶。

    但我总觉得有些地方不太一样。

    那只鸟黑黑的，乌龟根本就是块普通的岩石，老虎不知为何有著亮粉红色的皮毛，竜也只是拥有水竜这个技能，外表完全就是只河豚。

    一大堆可以吐槽的地方。

    不过，它们的实力还挺强的。

    光看能力值的话，比召唤师本人还要强。

    某些比较高的能力值甚至超过八百。

    相对的，它们的技能也比人类还要少。

    鸟会使用风魔法。

    还会使用魔法啊……

    被人类饲养，果然会变得比较聪明吗？

    我没有风抗性，然后就算被击中应该也不会受到太大的伤害，要不要乾脆故意挨个几下，取得抗性呢？

    唉呦。有点痛。

    只被打一下，果然无法取得抗性。

    狂风和水柱同时向我袭来。

    反正我也没有水抗性，就让它们打吧。

    啊，老虎冲过来了。

    就算硬吃这家伙的攻击也毫无意义，我才不给它打。

    我发动同样是亚拉巴用过的大地枪。

    《熟练度达到一定程度。取得技能〈土魔法LV1〉。》

    哦？奇怪？

    我明明是使用大地魔法，结果却是取得下位的土魔法啊？

    啊……也就是说，就算我使用大地魔法，也是赚到土魔法的熟练度吗？

    嗯……虽然只要用从头开始建构的方式发动尚未取得的魔法，就能赚取其熟练度是个不错的发现，但因此取得的技能只会是该魔法系统中的最下位魔法。

    算了。

    如果不需花费点数就能取得魔法技能，那当然是这么做比较赚。

    果然还是有技能比较好，建构过程比较轻松，威力和准度也会提升。

    啊，既然如此，那我乾脆把那只鸟使用的风魔法也复制下来吧。

    反正刚才已经看过，大致上的架构都懂了。

    如果学会使用风魔法，那就算不趁现在刻意取得抗性也无所谓了。

    事情就是这样，鸟先生，你的任务已经结束了。

    我用引斥的邪眼将它击落。

    然后试著朝向河豚使出风魔法。

    喔，成功了。

    只要一直使用，应该就能取得技能了吧。

    最后是岩龟了。

    这家伙的防御力确实很强，但比起那些地龙，根本就算不了什么。

    反正它的SP多得毫无意义，我就用咒怨的邪眼全部吸乾吧。

    多谢款待。

    当我忙著对付四圣兽（笑）时，骑士们正准备逃跑。

    我可不会放过你们这些经验值。

    为了顺便赚取熟练度，我主要是使用土魔法和风魔法。

    我一边使用魔法，一边用邪眼削减人数。

    嗯？那个魔法师想要发动转移？

    而且那不是上位的大规模转移吗？

    想要所有人一起逃跑啊。

    那家伙在邪眼的射程之外。

    用魔法狙击吧。

    喔，被召唤师挡下了。

    还挺行的嘛。

    召唤师拚命召唤魔物防御我的魔法狙击。

    在喝下某种东西后，他的MP就开始慢慢恢复。

    那是MP恢复药吗？

    没想到居然还有这种方便的道具。

    人类好下流。太下流了。

    虽然周围的骑士都解决了，但搞不好会被那两个家伙逃掉。

    这种时候还是别搞什么狙击，直接赏他们一发大的吧。

    冲刺。如果是这种程度的距离，直接冲刺还比转移要来得快。

    我来到召唤师和魔法师面前。

    发动暗黑枪。

    这可不是刚才那种用来赚取熟练度的魔法。

    而是现在的我所能使出的最高等级魔法。

    先用这招解决魔法师吧。

    之后不管要怎么宰割召唤师都行。

    我才刚这么想，召唤师就挺身保护魔法师了。

    虽然暗黑枪贯穿了召唤师的身体，成功伤到后面的魔法师，但是被他们在千钧一发之际用转移逃走了。

    啊～

    被逃掉了。

    算了。

    反正我已经上好标记，随时都能解决他们。

    话说，除了用转移逃走的两人之外，还有四个人用双腿逃跑了。

    既然他们是用跑的，就表示一定是朝向出口前进。

    只要故意放过这四个人，他们就会前往这座迷宫的出口对吧？

    既然如此，那就让他们带我到出口吧。

    虽然他们应该得花上几天才能抵达出口，但应该会比我漫无目的到处乱晃还要来得快。

    真是漫长，但这样一来，我就找到迷宫的出口了。

    换句话说，我能踏出这座迷宫了。

    老实说，经过这次的事件，让我觉得自己不可能和平地跟人类接触。

    这次是因为对方惹到我，事情才会变成这样，其实我也不想随便乱杀人。

    即使他们给的经验值很诱人也一样。

    人不犯我，我不犯人。

    用敌意回以敌意，用敬意回以敬意。

    至于人类可不可能对我怀抱敬意，则是不该思考的问题。

    不管怎么说，不实际去外面走一趟，就没办法踏出第一步。

    然而在踏出迷宫之前，我还有非完成不可的事情。

    等级提升后的现在，应该是最适合发起挑战的时机了吧。

    挑战我心中的梦魇──地龙亚拉巴。

第三卷 S9 前往精灵之里

    救出列斯顿大哥等人后，过了几天。

    在那之后，大哥们平安醒过来。为了保险起见，稍微休养了一阵子。

    因为虽说成功复活，他们一时之间确实是死掉了。

    天晓得会有什么样的后遗症还是害处。

    多亏了那段时间的静养，他们的身体目前似乎都很正常。

    在这段期间，我成功解除安娜的洗脑状态了。

    虽然在前去拯救大哥他们之前，解除工作一直不太顺利，但最近几天有了重大的进展。

    现在即使发动鉴定，我也不会从她身上找到异常状态了。

    在出现解除的徵兆后，她就迅速恢复清醒。

    不管是效果如何强大的洗脑，只要当事者开始怀疑自己不对劲，效果似乎就会一口气瓦解。

    不过，因为洗脑解除，其他问题也随之浮现。

    「我怎么会对修雷因大人做出那种事……」

    没错，她的心情变得极为低落。

    卡迪雅也是这样，她并没有遗忘被洗脑时的记忆。

    虽说是被洗脑，自己做过的事情似乎带来罪恶感，让她郁郁寡欢。

    这个问题我也无力解决。

    我所能做的，就只有把一切过错全都推给由古，告诉安娜被洗脑的她并没有错。

    虽然事实就是如此，但这种话似乎反而加强了安娜的罪恶感，让她的心情更加低落，陷入恶性循环。

    看来我之后只能在旁边守候，等待安娜靠著自己的力量重新振作了。

    然后，老师终于醒过来了。

    同时，我们还收到由古派遣军队前往精灵之里所在的森林的报告。

    在宅邸的会议室里，我们齐聚一堂。

    为的是召开重要会议，讨论今后的计画。

    「那我们就开始讨论今后的计画吧。」

    由身为公爵的卡迪雅父亲负责担任司仪。

    「首先，关于我国的现况，在王妃的主导下，政事似乎勉强还能正常运作。据说萨利斯大人目前卧病在床无法露面，但他恐怕是还没有从修雷因大人目击时的状态恢复吧。」

    只要解除洗脑状态，萨利斯大哥说不定也能恢复正常。

    不过，考虑到我花了将近半个月的时间贴身进行治疗才治好安娜这点，寻常施术者恐怕得花上相当长的时间才有办法解除吧。

    更何况，如果是那种破坏心智的洗脑，即使成功解除，也不晓得到底能不能恢复正常。

    「虽然不清楚王妃未来的动向，但她似乎已经决定把苏大人嫁给帝国的由古王子了。帝国应该是打算利用这层关系，对王国进行实质上的支配吧。」

    没错。被洗脑的苏跟由古一起被带回帝国了。

    而且还是以由古的未婚妻身分。

    「以列斯顿大人为首，这里的每个人几乎都受到了王国的通缉。可是，并不是王国的所有贵族都已经落入王妃和由古王子的魔掌。我们要暗中集结同伴，为了东山再起而展开行动。」

    被由古洗脑的人，就只有在王国中特别有影响力的少数贵族。

    不在王都却拥有实力的地方领主，以及身在王都却缺乏实力的贵族，两者尚未遭到毒手。

    公爵与列斯顿大哥似乎打算说服这些贵族，逐渐夺回原本的权势。

    「但这样无法彻底解决问题。」

    列斯顿大哥一边将视线移向我，一边这么说：

    「目前甚至连教会都纳入掌中的由古王子，可说是正在逐渐掌握整个世界。但是我们不能在与魔族战争的期间，放任这种会导致人族陷入混乱的行动。虽然这也事关我国，但如果继续放任这家伙为所欲为，我们人族就会自己露出破绽，被魔族乘虚而入。」

    尤利乌斯大哥拚死战斗。

    但要是由古令全世界陷入混乱，他的牺牲就会白费。

    对我而言，这是绝对不能容许的事情。

    更重要的是，我不可能原谅由古做过的一切。

    「修，身为真正勇者而非冒牌勇者的你，能不能接下解决危害王国的由古王子的重责大任呢？」

    不光是列斯顿大哥，这应该是在场所有人的愿望吧。

    我也肯定是怀著同样的心情。

    没道理拒绝。

    「当然没问题。」

    会议结束后，我、卡迪雅、哈林斯先生、老师和安娜在另一间房间集合。

    由我们五个人加上菲所组成的队伍，将会为了击败由古而前往精灵之里。

    看来由古打算亲自指挥攻打精灵之里的军队。

    我们要透过老师的门路与精灵们会合，然后迎战由古率领的帝国军。

    目前能够动用的王国士兵不但为数不多，而且也不确定其中有没有由古和王妃的爪牙，才会决定由我们这些少数精锐展开行动。

    我、菲、哈林斯先生和身为精灵的中间人的老师都确定加入队伍，但卡迪雅和安娜的参加却引发了问题。

    卡迪雅是公爵千金。

    父母当然反对她前去危险的地方，要她留在这里。

    但卡迪雅直截了当地拒绝，结果引发家庭战争。

    卡迪雅花了一天说服双亲，最后决定与我们同行。

    「我最后告诉他们，就算来硬的我也要跟去，才让他们闭上嘴。」

    卡迪雅是这么说的。虽然公爵无法接受，但要是女儿认真动手，他也无力阻止。我很清楚他有多么苦恼。

    请节哀顺变吧，公爵夫妇。

    令千金已经成长为不听父母的话的不良少女了。

    至于安娜的问题，则是她本人不顾周围的反对，坚持要跟去。

    她表示就算是为了赎罪，也一定要跟去。

    老实说，我也不赞成让安娜跟来。

    虽然安娜是足以担任我和苏的侍女兼护卫的强者，但在这些成员之中算是弱者。

    再加上安娜还是半精灵。

    精灵痛恨见到其他种族的血统混入自族。

    不可能重视因为这样而生下来的半精灵孩子。

    安娜有著在精灵之里出生，却被自己族人拋弃的过去。

    虽然我没有问太多，但她对精灵之里肯定不会有太好的回忆。

    我们要把这样的安娜带去精灵之里。

    我不觉得这会带来什么好结果。

    不过，把她留这里也让我觉得不安。

    自从解除洗脑后，安娜的情绪就逐渐变得不安定。

    她快要被自己受到洗脑时犯下的罪孽压垮，越来越常陷入郁闷。

    看到她那副模样，我甚至觉得要是就这样把她留在这里，她的精神迟早会生病。

    因此，我才会觉得要是把她带到外面，说不定能让她的心情稍微舒畅一些。

    既然不管怎么做都会感到不安，那至少要让她待在我看得到的地方，所以我才会决定带她一起去。

    决定成员后，下一个问题便是该如何抵达精灵之里。

    精灵之里位于卡萨纳喀拉大陆，而非王国所在的达斯特鲁提亚大陆。

    然后，有两种方法能够前往那个大陆。

    一种是透过城里的转移阵进行传送。

    只不过，转移阵几乎都设置在各国的城堡之中。

    只有王族和高位贵族，以及地位相当的人才能使用。

    即使我们满足这个条件，但现在可是通缉犯。

    别人不可能乖乖地借我们使用。

    虽然唯一有机会交涉的对象，是我那素未谋面的姊姊嫁过去的国家，但不巧的是，那个国家在相当远的地方。

    这么一来，我们就不得不选择第二种手段了。

    那就是通过艾尔罗大迷宫这个连接两块大陆的世界最大迷宫。

    虽然我觉得走海路也行，但这不可能办到。

    因为大海已经变成强大水龙的地盘，就算开船出海，也会立刻就被击沉。

    虽然从天上飞过去或许是不错的选择，但就算是菲也不可能办到跨大陆的长距离飞行。

    因为这些缘故，尽管艾尔罗大迷宫是全世界最大的危险迷宫，依然是有许多人出入的地方。

    顺带一提，虽然我很怀疑身躯庞大的菲能不能进到迷宫，但因为菲本人觉得不会有问题，还叫我不用在意，所以我想应该没问题吧。

    「问题在于，如果要通过艾尔罗大迷宫，不知道时间上来不来得及。」

    「这点应该不成问题。只要能前往另一块大陆，就能使用精灵暗藏的转移阵。只要使用那个转移阵，我们应该能够在帝国军攻过来之前抵达。」

    老师这番话解决了一切的问题。

    再来，我们只需要平安抵达精灵之里就行了。

    「在出发之前，我有一些事情必须告诉各位。」

    老师露出下定决心的表情。

    对了，我有很多问题要问老师。

    苏菲亚的事情，由古的事情，还有精灵暗中进行的活动。

    「在说出一切之前，请大家先听我说，这个世界其实是透过神明的游戏所被创造出来的世界。」

    老师如此说道。

第三卷 幕间 支配者与妹妹

    「你好，勇者的妹妹。」

    「你来这里干嘛？」

    「我是来看看你的情况。」

    「那你已经看完了吧？请你离开。」

    「真冷淡。稍微陪我说说话嘛。」

    「我跟你无话可说。」

    「啊……是喔。亏我还好心想安慰一下假装自己被洗脑，背叛心爱的哥哥，终日沉浸在悲伤之中以泪洗面的可怜妹妹……」

    「不用你多管闲事！你这神明的走狗！」

    「哎呀，现在的你也是一样吧？所以你才会背叛哥哥不是吗？」

    「不对！我没有背叛哥哥！」

    「不过，你确实是主人的部下，毫无疑问是人族的敌人。」

    「呜！」

    「没错。就是那种表情。我就是想看那种表情。」

    「你这人真差劲。」

    「我就把这句话当成是称赞吧。」

第三卷 11 蜘蛛VS.地龙亚拉巴

    我下定决心挑战亚拉巴。

    最后确认一下自己的能力值吧。

    〈死神之影　LV26　姓名　无

    能力值　HP：3592／3592（绿）＋1700（详细）

    MP：12110／12110（蓝）＋1700（详细）

    SP：2413／2413（黄）（详细）

    ：2413／2413（红）＋1700（详细）

    平均攻击能力：2392（详细）　平均防御能力：2363（详细）

    平均魔法能力：11158（详细）　平均抵抗能力：11004（详细）

    平均速度能力：7440（详细）

    技能

    「HP高速恢复LV7」 「魔导的极致」 「SP高速恢复LV1」

    「SP消耗大减缓LV1」 「破坏强化LV6」 「斩击强化LV8」

    「异常状态大强化LV1」 「魔神法LV2」 「魔力附加LV7」

    「气鬪法LV9」 「气力附加LV5」 「龙力LV7」

    「猛毒攻击LV6」 「腐蚀攻击LV4」 「外道攻击LV6」

    「毒合成LV10」 「药合成LV7」 「丝的才能LV8」

    「万能丝LV6」 「操丝术LV10」 「念动力LV1」

    「投掷LV10」 「射出LV2」 「空间机动LV8」

    「隐密LV10」 「迷彩LV1」 「无声LV8」

    「暴君LV1」 「集中LV10」 「思考加速LV9」

    「预知LV9」 「平行意识LV7」 「高速演算LV6」

    「命中LV10」 「闪避LV10」 「机率补正LV7」

    「风魔法LV4」 「土魔法LV10」 「大地魔法LV1」

    「外道魔法LV10」 「影魔法LV10」 「黑暗魔法LV10」

    「暗黑魔法LV2」 「毒魔法LV10」 「治疗魔法LV10」

    「空间魔法LV10」 「次元魔法LV4」 「深渊魔法LV10」

    「破坏抗性LV5」 「打击抗性LV5」 「斩击抗性LV5」

    「火焰抗性LV2」 「风抗性LV2」 「土抗性LV8」

    「重力抗性LV1」 「猛毒抗性LV3」 「麻痹抗性LV6」

    「石化抗性LV5」 「睡眠无效」 「酸抗性LV6」

    「腐蚀抗性LV7」 「晕眩抗性LV5」 「恐惧抗性LV9」

    「外道无效」 「疼痛无效」 「痛觉大减轻LV5」

    「五感大强化LV1」 「知觉领域扩大LV5」 「夜视LV10」

    「千里眼LV8」 「咒怨的邪眼LV6」 「静止的邪眼LV5」

    「引斥的邪眼LV1」 「死灭的邪眼LV3」 「星魔」

    「天命LV3」 「瞬身LV7」 「耐久LV7」

    「刚毅LV2」 「城塞LV2」 「韦驮天LV7」

    「魔王LV3」 「忍耐」 「傲慢」

    「怒气LV2」 「饱食LV7」 「怠惰」

    「睿智」 「断罪」 「奈落」

    「颓废」 「禁忌LV10」 「神性领域扩大LV6」

    「n％I＝W」

    技能点数：0

    称号

    「恶食」 「食亲者」 「暗杀者」

    「魔物杀手」 「毒术师」 「丝术师」

    「无情」 「魔物屠夫」 「傲慢的支配者」

    「忍耐的支配者」 「睿智的支配者」 「屠竜者」

    「恐惧散布者」 「屠龙者」 「怠惰的支配者」

    「魔物的天灾」　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　 〉

    虽然我的各种实力都大幅提升，但其中又以魔法系的能力值变得特别惊人。

    数值终于破万。

    魔导的极致太可怕了。

    老实说，即使拥有这般能力，我也不确定能不能打穿地龙强韧的魔法防御。

    虽然蜘蛛军团对我而言是容易对付的敌人，但因为拥有能够妨碍魔法的鳞片，所以龙反而是超级克制我的敌人。

    不过，我觉得要是用这么夸张的能力值施展魔法，龙也不可能毫发无伤。

    在防御能力方面，透过对自己施展土魔法这样的自残式锻炼法，我成功取得了土抗性。

    不过我的基础防御力偏低，所以效果也只能算是杯水车薪，但总比完全没有要来得好。

    然后，我取得了怠惰这个新技能。

    从名称就能看出，这个技能跟傲慢一样，是七大罪系技能的其中之一。

    在跟亚拉巴决战时，这个技能将会成为我的王牌。

    毕竟傲慢是无法在战斗中直接派上用场的辅助型技能，而忍耐是防御型技能。

    虽然跟睿智一起取得的魔导的极致在攻击上很有帮助，但睿智本身也是辅助型技能。

    我这次取得的怠惰，可说是在做坏掉的技能中初次出现的攻击型技能。

    只要使用这个做坏掉的技能，就能打穿亚拉巴的防御。

    反过来说，如果不搬出新的做坏掉技能，就没办法挑战亚拉巴。

    虽然为了提升等级，我经常在下层闲晃，但即使是在有著许多强敌的下层，地龙的实力也比其他魔物高上一截。

    而在这些地龙之中，地龙亚拉巴的实力明显优于其他同族。

    如果不作好这种程度的准备，我就觉得自己没资格与它一战。

    我在纵穴等待。

    苦苦等待著宿敌的到来。

    我感觉到危险。

    全身寒毛直竖。

    我记得这种感觉。

    片刻都不曾忘记。

    就算想忘也忘不了。

    那是我转生成蜘蛛之后，初次品尝到的真正恐惧。

    那是我转生成蜘蛛之后，初次意识到的死亡象徵。

    我缓缓回过头──

    〈地龙亚拉巴　LV32

    能力值　HP：4663／4663（绿）　　　MP：4076／4076（蓝）

    SP：4570／4570（黄）　　　：4569／4569（红）

    平均攻击能力：4610（详细）　　　平均防御能力：4597（详细）

    平均魔法能力：4022（详细）　　　平均抵抗能力：4138（详细）

    平均速度能力：4555（详细）

    技能

    「地龙LV3」 「天鳞LV2」 「重甲壳LV1」

    「神钢体LV1」 「HP高速恢复LV8」 「MP高速恢复LV5」

    「MP消耗大减缓LV5」 「魔力感知LV10」 「精密魔力操作LV1」

    「SP高速恢复LV7」 「SP消耗大减缓LV7」 「魔鬪法LV9」

    「大魔力击LV1」 「鬪神法LV3」 「大气力击LV3」

    「大地攻击LV10」 「大地强化LV10」 「破坏大强化LV3」

    「斩击大强化LV10」 「贯通大强化LV8」 「打击大强化LV10」

    「空间机动LV8」 「隐密LV10」 「迷彩LV3」

    「命中LV10」 「闪避LV10」 「机率大补正LV4」

    「危险感知LV10」 「气息感知LV10」 「热感知LV10」

    「动态物体感知LV10」 「土魔法LV10」 「大地魔法LV10」

    「地裂魔法LV2」 「影魔法LV10」 「黑暗魔法LV7」

    「破坏大抗性LV1」 「斩击大抗性LV4」 「贯通大抗性LV3」

    「打击大抗性LV5」 「冲击大抗性LV1」 「大地无效」

    「火抗性LV6」 「雷抗性LV8」 「水抗性LV5」

    「风抗性LV6」 「黑暗抗性LV4」

    「异常状态大抗性LV7」 「腐蚀抗性LV6」 「疼痛无效」

    「痛觉大减轻LV7」 「视觉强化LV10」 「望远LV8」

    「夜视LV10」 「视觉领域扩大LV7」 「听觉强化LV10」

    「听觉领域扩大LV3」 「嗅觉强化LV7」 「触觉强化LV7」

    「天命LV3」 「天魔LV1」 「天动LV3」

    「富天LV3」 「刚毅LV3」 「城塞LV3」

    「天道LV1」 「天守LV2」 「韦驮天LV3」

    技能点数：41100

    称号

    「魔物杀手」 「魔物屠夫」 「龙」

    「暗杀者」 「霸者」 「魔物的天灾」　 　　 〉

    龙现身了。

    其姿态威风凛凛。

    那就是我心中的梦魇。

    可怕……

    这家伙的能力值太可怕了。

    同时拥有卡古纳和盖雷的优点，而且还要更强。

    完全找不到破绽。

    超越卡古纳的防御力与技能组。

    超越盖雷的速度与技能组。

    还有卡古纳与盖雷都没有的强大魔法能力。

    最糟糕的是，它还会使用我擅长的黑暗魔法。

    拥有黑暗抗性这点太难对付了。

    完美无缺的全方位战士。

    能攻善守。

    因此，它也擅长应付各种偷袭与陷阱。因为没有弱点，所以也不可能靠著战术优势击败它。

    简直就是理想中的战士。

    哈哈。这家伙厉害到这种地步，反而让我笑了。

    嗯，太好了。

    我当时感受到的恐惧是真货。

    当时觉得害怕是正确的反应。

    地龙亚拉巴……你很强。

    我好害怕。

    但也感到开心。

    嗯，很开心。

    我现在已经成长到能够与当时只能躲起来发抖的对手战斗的地步了。

    凭你强大的感知能力，当时其实有发现我还活著对吧？

    明明有发现，却把我当成不足为惧的蝼蚁，故意放我一命对吧？

    我会让你为自己的傲慢感到后悔。

    谢谢你。

    是你教会了我死亡的恐怖。

    所以才会有现在的我。

    不断从你身边逃离，逃到最后才成就了现在的我。

    我要感谢你。

    然后去死吧。

    第一个赐予我死亡的恐惧的可恨敌人。

    我要亲手葬送你。

    靠著这场胜利，战胜对你的恐惧。

    我已经不会再逃离你了。

    为漫长的逃亡生活划下休止符吧。

    我用暗黑枪率先攻击。

    理所当然地被躲开了。

    对方用吐息攻击回敬。

    我理所当然地躲开了。

    双方都知道攻击会被躲开。

    只是为了确认彼此的意志而攻击。

    彷佛在打招呼般的一连串动作，就像是久别重逢的恋人一样。

    不过，别说是恋人了，我甚至连朋友都不曾有过。

    用互相攻击代替打招呼后，真正的战斗开始了。

    依照事前拟定好的计画，我运用空间机动的力量，冲向纵穴的上方。

    目的是远离地面，封锁亚拉巴擅长的土魔法。

    因为亚拉巴还会黑暗魔法，所以这并不能让它完全无法使用魔法，但至少能从对敌人有利的战场，转往对双方都公平的舞台。

    亚拉巴应该也明白这点，踹向地面跟了上来。

    在空中奔驰的同时，我朝向亚拉巴射出暗黑弹。

    无视于MP的消耗量，像是机关枪一样射个不停。

    尽管如此，亚拉巴依然像是玩过鬼畜级STG的玩家，轻易避开射向自己的攻击。

    天麟──因为这个逆鳞的上位技能的效果，魔法的威力会大幅减少。

    即使如此，如果凭著我破万的魔法攻击力，还是有办法对它造成伤害。

    前提是攻击能够命中……

    亚拉巴的闪避能力极强。

    这不光是技能的效果，而是亚拉巴自己在长年战斗中钻研出来的闪躲技术。

    它的动作看起来甚至可说是优雅。

    虽然我对自己的闪躲能力也很有自信，但看到亚拉巴的那种技术后，我才深深体认到自己只是靠著技能与能力值在闪躲攻击。

    我自认跨越了相当多的危机，实战经验也算丰富，但我的动作果然就跟外行人没有两样。

    毕竟我从未学过武术。

    虽然纯粹就能力值来看，我的速度绝对比较快，但亚拉巴用技术填补了其中的差距。

    如果我的魔法能够击中，应该有办法对它造成伤害，但伤害很可能在下次对它造成伤害之前就完全恢复。

    在没有使用平行意识的现况下，一边战斗一边施展魔法可是很累人的。

    因为我正忙著对付老妈，所以目前无法使用平行意识。

    如果能够使用，就连在亚拉巴进行闪躲的时候，我也能不断发射魔法，不给它恢复的时间，这样应该就能够靠著蛮干的方式击败它。

    但不能使用的东西就是不能使用，所以我只能放弃。

    我没有决胜的手段。

    既然如此，那我能够采取的战法就只剩下一种。

    那就是让亚拉巴认为我是应该全力应战的对手。

    只要亚拉巴全力以赴，我就有胜算了。

    因为只有在那个时候，我放出的第二种无形猛毒才会开始侵蚀亚拉巴的身体。

    亚拉巴摆好架式。

    透过预知的效果，我看出那是吐息攻击的预备动作。

    就是过去曾经摧毁我家的那种吐息。

    亚拉巴的吐息向我袭来。

    我使出短距离转移。

    转移到亚拉巴的头顶上。

    朝向它因为持续吐出吐息，变得毫无防备的头部射出暗黑弹。

    暗黑弹直接击中亚拉巴的头部，让它闭起嘴巴。

    正在吐出吐息的嘴巴闭上了。

    吐息在亚拉巴的嘴里爆炸。

    看来龙的吐息攻击中，并非只有那只龙本身的属性。

    因为拥有大地无效的亚拉巴的HP减少了。

    如果加上暗黑弹的威力，造成的伤害并不算小。

    从准备到发动需要花上几秒钟的时间，所以没办法随便使用短距离转移，但只要像刚才那样事先作好准备，就能用来发动奇袭。

    不过它也会对这招有所警戒，下次应该就不会这么顺利了。

    在亚拉巴的嘴巴爆炸的同时，尾巴却像是其他生物一样向我袭来。

    这条尾巴很难对付。

    我避开像是鞭子般甩过来的尾巴。

    尾巴从极近的距离挥过，破风声让我胆战心惊。

    考虑到我的HP与MP，我觉得应该不会被一击打死。

    虽然这么觉得，但那股力量十分强劲，甚至让我不由得看见自己被尾巴斩成两段的幻觉。

    跟在尾巴之后挥过来的前脚，被我往后一跳躲过了。

    我就这样一边拉开距离，一边射出暗黑枪进行牵制。

    亚拉巴因为暗黑枪而停下脚步。

    它的HP正在迅速恢复。

    好快。

    看来想靠著累积伤害击败它，果然是极为困难的事情。

    正当我如此感叹时，亚拉巴的周围突然出现了好几颗黑球。

    那是黑暗魔法中的黑暗弹吗？

    黑暗弹遵循亚拉巴的意思飞了过来。

    虽然也能躲开，但这样一来就会被随著魔法一起冲过来的亚拉巴找到破绽。

    我要用黑暗对抗黑暗！

    我发动同样的魔法，抵销掉飞过来的黑暗弹。

    同时避开亚拉巴张嘴咬过来的利牙，射出暗黑弹进行反击。

    不过暗黑弹被亚拉巴用手挥开，尾巴的前端也顺便扫了过来。

    我放弃攻击，全力闪躲。

    逃向更高的上空。

    看来打接近战对我不利。

    亚拉巴拥有尖牙、利爪和尾巴等多彩多姿的攻击手段，只要它有意，光是用那巨大的身躯撞过来，应该也会有相当强大的威力。

    毕竟它几乎全身上下都是凶器。

    反正我已经成功把它从地面引开，也在刚才的零点一秒确认黑暗魔法算不上威胁，所以不断拉开距离贯彻远距离战斗是最好的选择。

    我才刚这么想，亚拉巴就张开嘴巴。

    那是几乎没有预备动作的吐息攻击。

    等等……！

    原来你还有这招！

    我发动引斥的邪眼，让自己的周围出现斥力。

    我让因此产生的另类物理结界包覆住身体，赶紧躲到旁边。

    亚拉巴的吐息攻击从我身旁通过，几乎擦过我的身体。

    不，不是几乎擦过，是真的擦到一点了！

    好险！好险！

    因为没有蓄力，所以威力并不是很强，但要是被直接击中，应该还是会受到不小的伤害。

    这下不妙。就算打远距离战，我可能也没有优势。

    因为吐息不是物理攻击，而是类似纯粹能量的东西，所以引斥的邪眼产生的另类结界似乎无法弹开。

    呜……邪眼系技能几乎完全没发挥作用！

    打从战斗开始之后，我就一直对亚拉巴使用各种邪眼。

    可是不管哪一种邪眼，看起来似乎都没有效果。

    虽然不至于完全无效，但效果几乎等于没有。

    毕竟就连咒怨的邪眼造成的能力值降低效果，也慢到不知道一分钟有没有降低一点，而引斥的邪眼使出的重力攻击，看起来也没有对亚拉巴造成太大的妨碍。

    静止的邪眼？

    那应该完全无效吧。

    我根本无法想像亚拉巴被麻痹的模样。

    虽然还有唯一尚未发动的死灭的邪眼，但那是专门用来给敌人最后一击的武器，所以我不想使用。

    这是我在进化成死神之影时自动取得的新技能，从名称就能联想得到，这是拥有死亡属性的邪眼。

    没错，死亡属性……也就是腐蚀属性。

    照惯例，这种邪眼也是一种自爆技。

    只要发动这招，那颗眼睛就会报废。

    不光是这样，这个可怕的招式甚至还会造成头痛。

    因为威力无可挑剔，所以应该能对亚拉巴造成伤害，但我想双方受到的伤害会差不多。

    这么一来，HP较低的我，受到的伤害相较之下还比较大。

    如果把敌人逼入能够确实解决掉的绝境，就算使用这招也无所谓，但若是在除此之外的状况下使用，只会反过来让我陷入危机。

    因为性质上的关系，邪眼系技能会对映照在视野中的对象施加无法闪躲的攻击，但要是没有效果或无法使用，那就没有意义了。

    啊啊……没想到我的攻击不但打不中，就算打中也无法造成太大的伤害！

    我重新体认到这个对手难缠的程度。

    我一边往上方逃跑，同时往下胡乱发射魔法。

    亚拉巴追著这样的我，并且用吐息发动反击。

    我继续冲向上方，但亚拉巴却停下脚步。

    啐！我事先铺好的蜘蛛网被发现了。

    因为我早就决定在这个纵穴跟亚拉巴决一死战，当然会设下一两个陷阱。

    虽然还是被发现了。

    在亚拉巴停下脚步之处更上面一点的地方，我的丝像是要堵住纵穴一样铺得密密麻麻。

    只留下刚好能够让我通过的小洞。

    在不破坏丝的状况下，我从上空朝向亚拉巴胡乱发射魔法。

    亚拉巴一边闪躲魔法，一边在同样的高度绕来绕去，就是不过来这边。

    其实我是想用丝缠住亚拉巴，趁它动弹不得时用一大堆魔法轰下去，但这样也算是封住了它的行动，所以结果还算可以。

    亚拉巴也不认输地用吐息反击。

    我们隔著蜘蛛网用魔法和吐息对轰了好一阵子。

    亚拉巴避开我的魔法。

    我朝向它闪躲的位置降下毒瀑。

    把毒合成的生成量调到最大，然后连续发动，就能降下跟瀑布一样的毒水。

    亚拉巴只用了一发吐息，就轰散带有猛毒与麻痹效果的瀑布。

    毒水四散飞溅。

    虽然我原本就不期待这招能对它造成伤害，但随便一发吐息就能轰散也太扯了吧……

    亚拉巴朝向位于上空的我连续吐出吐息。

    因为接二连三的吐息攻击，蜘蛛网的某些地方开始出现破洞。

    我靠著空间机动闪躲这些对空炮火。

    同时用万能丝制作网子，然后用射出这个技能射向被打穿的洞。

    呼呼呼……没错，我得到一直想要的射出技能了！

    正确来说，这是投掷封顶后衍生出来的技能。

    不过，因为需要消耗MP，而且等级也不高，所以发射速度并不快，老实说直接用投掷丢过去还比较好，但这样感觉比较爽。

    射出去的丝像球一样卷成一团，但我利用操丝术的力量，在亚拉巴眼前把丝摊开变成网子。

    亚拉巴明显露出戒心，大动作避开那张网子。

    这种反应是正确的。

    即使是亚拉巴，一旦被我的这种丝缠住也不容易脱逃。

    既然它这么提防蜘蛛丝，对我来说反而是件好事。

    我从上空散布蜘蛛丝。

    亚拉巴不想碰到这些丝，不是避开，就是用吐息弹开。

    然后，蜘蛛网总算出现亚拉巴也能通过的大洞。

    亚拉巴靠著空间机动向我逼近。

    哈哈，欢迎光临！

    我看似毫无计画地洒下刚才那些丝。

    但这些丝其实全都被肉眼看不见的细丝系在一起。

    而作为其根源的丝就在我脚上。

    我用操丝术把这些丝一口气拉过来。

    同时朝向亚拉巴射出暗黑弹。

    从背后逼近的蜘蛛丝。

    从前方逼近的暗黑弹。

    如果避开暗黑弹，就会被丝追上。

    如果不避开暗黑弹，就会受到伤害。

    亚拉巴会作何选择……！

    亚拉巴做出选择了。

    两者都不是的选择。

    它用吐息抵销暗黑弹。

    然后无视爆炸余波冲了过来。

    糟糕……！

    我勉强避开逼近眼前的尖牙。

    攻击稍微擦过身体，让HP的饱食储存量减少了。

    真是危险……

    因为脚上握著丝，害得我差点没能避开。

    因为我拉著这么大量的丝，所以行动也受到限制。

    亚拉巴刚才的行动有点出乎我意料。

    我还以为蜘蛛丝和暗黑弹会有其中一方命中。

    看来我还是低估亚拉巴了。

    我重新鼓起斗志。

    我跟亚拉巴都还有余力。

    战斗还会继续下去。

    这是场双方都得拚尽全力的战斗。

    不过，双方都一直找不到决胜的手段。

    靠著强大的闪避能力躲避攻击，就算偶尔被击中也能立刻恢复的我。

    拚命追赶不停逃跑的我，所以没有太多攻击机会的亚拉巴。

    双方并非没有决胜的手段。

    我的决胜手段是蜘蛛丝。

    如果被丝缠住，即使是亚拉巴，也得花上不少时间才能挣脱。

    只要我在这段期间用魔法不断狂轰就能获胜。

    不过，在至今为止的战斗中，亚拉巴一直对丝相当警戒。

    它似乎明白只有蜘蛛丝无论如何都得避开。

    因此，只要是跟丝有关的攻击，它都会谨慎应付。

    想要让丝击中全心防守的亚拉巴是非常困难的事。

    相对的，亚拉巴的决胜手段则是最大规模的吐息攻击。

    亚拉巴全力施展的吐息攻击，拥有超越曾经轰垮我家的那一击的威力。

    要是挨了那种攻击，就算是我也会灰飞烟灭。

    即使忍耐发动，只要被击中，就得继续承受吐息攻击，迟早会力竭身亡。

    但亚拉巴没有使出这一击。

    因为威力最强的吐息，蓄力时间也最久，露出的空隙相对地大，不但容易被敌人躲开，也容易受到反击。

    正因为如此，亚拉巴才会只使出没有蓄力的单发式吐息。

    单发式吐息其实也不差。

    然而攻击范围无论如何都会变小，威力也会下降。

    这种吐息全都被我避开，而且即使击中，也远远不足以造成致命伤。

    尽管双方都握有足以决胜的王牌，却无法加以活用。

    一旦战况变得如此，战斗自然就会拖长。

    双方不断互相牵制，偶尔夹杂著几下认真的攻击，一边避免被对手掌握节奏，同时找寻机会。

    战况对我有些不利。

    我的攻击完全无效。

    只有极少数攻击命中。

    不过并不会造成伤害。

    即使造成伤害也会立刻恢复。

    即使我成功连续命中几发攻击，只要亚拉巴暂时拉开距离，或是反过来发动反击逼我停手，就能争取到恢复的时间。

    结果，我明明跟它打了这么久，造成的伤害依然是零。

    不但如此，它的抗性等级还增加了。

    亚拉巴的黑暗抗性刚开始时还只有等级4，但现在已经变成等级5了。

    要是等级继续提升下去，现在也不算多的伤害量还会变得更少。

    相较之下，只要能够击中，亚拉巴的攻击就会对我造成伤害。

    只是挨个一下，我的HP和MP并不会全部耗尽。

    但亚拉巴的一击相当有威力。

    要是被那样的攻击击中，我娇小的身躯肯定会轻易被轰飞。

    如果演变成那种状况，我很可能会被接下来的追击击中。

    一旦事情变成那样，我就死定了。

    容错率的差距太大了。

    依赖闪躲的我要是出了差错，很可能会就这样被一口气逆转。

    我当然不打算被轻易干掉。

    虽然不打算，但发生这种事的可能性并非零，所以我才害怕。

    再说，其实这种状态也不可能一直持续下去。

    因为纵穴的高度有限。

    我不断往上逃跑。

    所以当然会离天花板越来越近。

    一旦抵达天花板，我就无路可逃了。

    而且天花板也算是地面。

    有土的地方，全都是亚拉巴的领域。

    当事情变成那样，我不但会无路可逃，还会被它重新取得地利。

    虽然我事先在纵穴里铺了几张蜘蛛网，但那也只能用来拖延时间。

    再这样下去，我迟早会被逼到天花板上。

    不但现况对我稍微不利，还逐渐被逼入绝境。

    这个事实自然让我越来越紧张。

    精神专注到极限。

    为了不漏看预知到的景象，我全神贯注。

    在思考加速的慢动作世界中，我让感觉变得敏锐，就连些许情报都不放过。

    《熟练度达到一定程度。技能〈思考加速LV9〉升级为〈思考加速LV10〉。》

    《满足条件。技能〈思考加速LV10〉进化成技能〈思考超加速LV1〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈预知LV9〉升级为〈预知LV10〉。》

    《满足条件。技能〈预知LV10〉进化成技能〈未来视LV1〉。》

    技能在这个时间点进化。

    来得正是时候。

    本就缓慢的世界变得更加缓慢。

    只能偶尔看见的预知景象变得随时都能看见。

    看到了。我看到亚拉巴的下一步了。

    然后，我还在思考超加速的停滞世界中，预测它之后的每一步。

    就像是处理将棋的残局一样。

    意图解决掉我，结合利爪、尖牙和尾巴的一连串攻击被我轻易躲过了。

    我还真是厉害。

    如果想要击中现在的我，应该只能用我无法知觉到的速度施展攻击了吧？

    这真是太好了。

    很好。尽管放马过来。我觉得任何攻击都不可能打中现在的我。

    我闪。我闪。我闪。

    我躲。我躲。我躲。

    而且不断找机会反击。

    双方原本不相上下的闪避能力开始出现差距。

    亚拉巴之前一直靠著卓越的战技闪避我的攻击，但因为技能进化的缘故，我开始看穿它的动作了。

    速度原本就是我占有压倒性的优势。

    虽然光靠技术就能一直避开这样的攻击是很厉害，但要是再加上技能带来的优势，它似乎就开始应付不来了。

    亚拉巴的HP稍微减少了。

    到了这个局面，我提升后的闪避能力和命中率，似乎让亚拉巴开始感到焦急。

    在思考超加速的世界中，就连这样的感情都无法逃过我的法眼。

    然后，我这人可没善良到会放过这样的内心空隙。

    外道魔法──幻痛。这是能给予对手虚幻疼痛的外道魔法。

    亚拉巴吓到了。

    我想也是。

    因为对于拥有高等级的痛觉大减轻的亚拉巴来说，这应该是许久不曾感到的剧痛吧。

    外道魔法造成的幻痛，无法靠著痛觉减轻的效果得到缓和。

    被探知折磨过的我，已经亲身体验过那种感觉了。

    如何？久违的疼痛感觉起来舒服吗？

    亚拉巴咬牙忍受痛苦。

    一旦内心出现空隙，外道魔法就很容易突破对方的抵抗。

    如果是拥有亚拉巴等级的精神力的魔物，应该很快就能摆脱魔法的效果了吧。

    不过，只要有一瞬间就够了。

    在亚拉巴把注意力放在疼痛上的瞬间，我用丝缠住它的身体。

    亚拉巴试图挣脱，但我继续把丝缠在它身上。

    我在亚拉巴身上缠上好几层的丝，慢慢封住它的行动。

    让它就这样摔到下面也不好，于是我把丝射向墙壁，把它的身体固定在空中。

    成功了！

    再来就是在亚拉巴挣脱蜘蛛丝之前，用魔法不断轰在它身上！

    然而，在我心中萌生的胜利的预感，被亚拉巴接下来的行动粉碎了。

    给我等一下。

    再怎么说，这都太过头了吧。

    我曾想过，即使用丝捆住这家伙，八成也没办法击败它。

    比如说，它可以用吐息攻击自己。

    如果是它全力施展的吐息，我的丝应该也承受不住。

    虽然这样多少会对自己造成伤害，但只要拥有大地无效，亚拉巴本身就不会受到致命伤。

    比起毫无防备地被我用魔法不断轰炸，这种挣脱方式现实多了。

    毕竟这方法连我都想得到，就算亚拉巴真的这么做也不奇怪。

    不过，亚拉巴选择的是我完全料想不到的行动。

    我可以说是完全猜错了。

    而且事情还是朝著最坏的方向发展。

    技能点数可以透过等级提升来取得。

    不过除此之外，似乎还有其他的取得方法。

    因为，只要看过以种族来说应该与我同规格的超级蜘蛛怪的技能点数，就能知道我的技能点数明显较少。

    能力值的差距，可以用年岁的差距来说明。

    即使没有提升等级，只要每天过活，能力值就会逐渐提升。

    我跟野生的魔物不一样，因为有积极提升等级，才能在短时间内急速成长。

    因为这个缘故，除了提升等级之外的能力值上升量很少。

    不过在猎食以外的时候，普通的魔物应该不会那么喜欢战斗。

    因此它们的等级提升速度也很慢。

    虽然不晓得它们是累积了多少年岁才成长到那种地步，但是从它们跟我之间的能力值差距看来，可以推测得出这段时间相当长。

    除了魔法和速度之外，超级蜘蛛怪和我的能力值差距超过两千。

    如果能力值一天只提升一点，那它与我之间的年岁差距就差了两千天，也就是将近六年。

    因为能力值不会一天提升一点，所以实际上应该还需要度过更长的年岁。

    既然如此，那如果度过的年岁够长，是不是也能得到一定数量的技能点数？

    如果不是这样，就没办法说明其他魔物和我之间的技能点数差距。

    不过，说不定还有我不晓得的点数取得条件。

    至于我到底想说什么，那就是恐怕活了非常久的地龙亚拉巴，拥有相对大量的技能点数。

    虽然之前看过的魔物也是这样，但亚拉巴恐怕是打从出生后，连一次都不曾用过技能点数。

    因为我从它的能力值中找不到看似使用点数取得的技能，而且它还累积了大量的点数，从这些地方就能让我做出这样的推测。

    虽然很浪费，但就算叫魔物使用点数，它们应该也听不懂。既然不会使用，那有跟没有都差不多，所以我也渐渐对此不太在意。

    但亚拉巴的技能点数减少了。

    而且还是彷佛要把所有点数都用光一样地迅速减少。

    原本高达41100的技能点数只剩下100。

    而且追加的技能让我倒抽一口气。

    「火魔法LV10」。「火焰魔法LV10」。「狱炎魔法LV1」。「火焰强化LV1」。「火焰抗性LV1」。「暗黑抗性LV1」。「空间感知」──

    我的弱点──火焰的最上级魔法「狱炎魔法」。

    能够强化这种魔法的火强化的上位技能「火焰强化」。

    为了不被自己的武器伤到，进一步提升原本就有的火抗性，取得「火焰抗性」。

    用来对抗我的主要武器──暗黑魔法的「暗黑抗性」。

    还有用来对付转移的「空间感知」。

    全部都是专门用来对付我的技能。

    只是为了击败我而取得这些技能。

    花费漫长岁月累积起来的点数，只为了对付我就全部用光。

    而且还有不靠点数取得，在死斗之中开花结果的技能。

    「集中LV1」。「预测LV1」。「平行思考LV1」。「演算处理LV1」。「外道抗性LV1」──

    亚拉巴应该相当认真地在思考逃离这个危机的方法吧。

    我是不认为它有办法在这场战斗中，把这些技能进化成我的思考加速和预知的黄金组合，但这并不改变它变得更加难缠的事实。

    它还取得了外道抗性，我或许该认定外道魔法已经不管用会比较好。

    破魂倒是另当别论，但我不可能用到那招。

    可是……情况不妙，这样真的不太秒。

    至今为止，我遇过许多不好应付的敌人。

    不过，我从未被敌人如此针对。

    亚拉巴原本就算是不容易应付的强敌。

    而这样的强敌还特地准备了对付我的策略。

    亚拉巴烧断捆住自己的丝。

    狱炎魔法等级1──焦土。

    那是能够用火焰烧尽广范围地面，让周围化为地狱荒野的范围歼灭魔法。

    在没有地面的空中发动的这一击，彷佛把亚拉巴的身体当成大地一样烧成焦土。

    而位于火焰之中，应该说是几乎化为火焰本身的亚拉巴也并非毫发无伤。

    抗性与无效不同，只有抗性的话，还是会受到伤害。

    即使是自己施展的魔法也一样。

    火焰抗性是火抗性的上位技能。

    虽然突然取得上位技能很厉害，但果然还是没办法让伤害减到零。

    现在的亚拉巴正焦急地──不管是身体还是内心──找寻击败我的机会。

    多亏了HP高速恢复的效果，HP的减少速度相当慢。

    不过它的身体确实正在被火焰燃烧。

    如果我就这样继续逃跑，不晓得它会不会自取灭亡？

    ……不可能会有这种好事吧。

    火焰消失了。只要解除魔法，火焰当然会跟著消失。

    它的HP开始迅速恢复。

    在这场激战的过程中，它的HP高速恢复的技能等级也提升了。

    HP恢复的速度，让我不禁怀疑它是不是用了治疗魔法。

    呃……你这家伙到底是哪部作品的主角啊？居然在战斗时变强……

    这种帅气的桥段是主角专属的特权喔。

    根本就是开外挂。太卑鄙了，拜托放过我吧。

    亚拉巴的脚踏上墙壁。

    下一瞬间，墙壁就烧了起来。

    火焰以惊人的速度在纵穴的墙壁上蔓延开来。

    彷佛要将整个纵穴烧尽一样。

    亚拉巴就这样沿著墙壁奔跑。

    它一口气冲到我所在的空中的斜下方附近，就这样朝我冲了过来。

    而且还一边制造出熊熊燃烧的地板。

    缠绕著火焰的土墙从墙壁上隆起。

    喂！你干嘛若无其事地引发天地异变啊！

    虽然我逃向上方，但亚拉巴制造出来的燃烧土桥已经在底下完成了。

    毕竟都能制造出土枪了，只要把魔法的规模变大，当然也能造桥嘛……

    不可能会有那种事吧！

    这太扯了啦！

    亚拉巴在墙壁上到处奔跑，不断建造出同样的桥。

    目的是让我无处可逃。

    空中逐渐被燃烧的大地填满。

    那些桥就像是蜘蛛丝一样。

    没想到我会被敌人用跟自己类似的招式对付。

    亚拉巴在燃烧著烈火的无数土桥上迅速奔跑。

    尽管我已经用引斥的邪眼在它身上施加重力，它的动作感觉起来也完全不受影响。

    它冲过土桥奋力一跳，将利爪挥到我眼前。

    下方无处可逃，我只能往上方躲避。

    亚拉巴无声无息地在其他地方著地，然后再次开始奔跑。

    它再次从其他地方跳了过来。我赶紧闪躲。

    成功著地后，它看准MP已经恢复，继续制造土桥。

    为了把不断逃向上方的我逼入绝境，燃烧的大地在后面追赶。

    光是火焰的余波，就几乎要让我的HP减少。

    然后，那些火焰怀著明确的意志向我袭来。

    亚拉巴取得的火焰魔法照亮空中，让我无处可逃。

    你不是地龙吗！

    为什么会变成比火龙还要难缠的用火高手啊！

    我已经无暇反击，只能忙著逃离逐渐逼近的火焰。

    擦身而过的火焰点燃身体，开始烧了起来。

    我立刻用药合成制造药水，浇熄身上的火焰。

    同时靠著药效恢复HP。

    哼，别以为我还是只能靠著会削减HP的毒水灭火！

    而且就算成功回到上层，我也一直都有跑去洗跟自杀没两样的岩浆澡慢慢提升火抗性！

    不过，即使做到这个地步，我的火抗性还是最弱就是了！

    啊，是天花板。

    我们总算抵达名为天花板的终点了。

    就连天花板都被亚拉巴发出的火焰逐渐染成赤红。

    我已经无路可逃。

    我偷偷确认亚拉巴的能力值。

    还不够，还差一点。

    我不得不在化为燃烧大地的牢笼的这个地方迎战亚拉巴。

    亚拉巴发动攻击。

    我作好觉悟，避开亚拉巴的攻击，在土桥上著地。

    既然无处可逃，那就只能这么做了。

    下一瞬间，亚拉巴的吐息攻击便往桥上的我轰了过来。

    闪避。

    从背后传来桥被轰垮的声音。

    但我没有余力在意那种事情。

    火焰毫不留情地燃烧我的身体。

    即使拥有高速恢复的效果，HP减少的速度依然相当快。

    虽然我想马上灭火，亚拉巴却在这时发动追击。

    我一边闪躲亚拉巴的追击一边发动药合成，但亚拉巴继续追击过来。

    双方的立场彷佛逆转了一样。我像是坠落般在四处林立的土桥之间逃窜，而亚拉巴则在后面追赶。

    在熊熊燃烧的大地之中，我一边被火焰灼烧，一边前进。

    我只管拚命避开亚拉巴的攻击，除此之外的火焰则乖乖承受。

    虽然我发动药合成，在治疗身上伤势的同时浇熄火焰，但火焰立刻缠绕在我身上，像是在嘲笑这个举动一样。

    情况不妙。我著急了。

    我不可能在这种状况下发动转移。

    糟糕。HP减少了。

    饱食的储存量耗尽了。

    亚拉巴依然没有停止追击。

    HP变成零了。

    忍耐发动了。

    MP逐渐减少。

    因为忍耐发动，HP高速恢复和魔导的极致的MP恢复效果都能减少我受到的伤害了。

    即使如此，MP依然逐渐减少。

    糟糕！糟糕！糟糕！糟糕！糟糕！糟糕！糟糕！

    不过，看来是勉强赶上了！

    亚拉巴的动作迅速变得迟钝。

    加在身上的强化技能也解除了。

    它已经没有刚才那么威猛，无力地停下动作。

    我一直暗中施放的毒，总算是夺走了亚拉巴的生命。

    我放的毒就是怠惰。

    〈怠惰：通往成神之路的n％之力。大幅增加除了自己之外的周围对象的系统内数值减少量。此外，还能凌驾W的系统，得到对MA领域的干涉权〉

    换句话说，除了我之外的家伙，HP、MP和SP的减少量都会变多。

    HP和MP会自动恢复。

    但SP不会。

    越是跟我战斗，越是使出全力，SP的减少量就会变得越多。

    只要让亚拉巴一直在空中发动空间机动，并且持续用鬪神法消耗SP，就能让它成为怠惰的绝佳牺牲品。

    没有鉴定的亚拉巴，没办法察觉这件事。

    直到事情已经无法挽回，它才终于发现自己的身体已经被饥饿侵蚀。

    现在的亚拉巴几乎没有SP了。

    胜负已定。

    我用暗黑弹破坏在周围熊熊燃烧的土桥。

    先让周围的火焰远离，再发动药合成浇熄身上的火焰。

    亚拉巴已经无法动弹。

    连移动身体的力气都不剩。

    虽然HP还没有变化，但只要SP耗尽，HP也会同时耗尽。

    然后，它的SP已经处于只要稍微动一下就很可能耗尽的状态。

    再来就任我宰割了。

    呵呵呵……虽然这场战斗比我预期中还要难打，但结果倒是如我所料。

    打从一开始，我就觉得不可能削尽亚拉巴的HP。

    龙种拥有的能够阻碍魔法的鳞片系技能，对我而言太难对付了。

    就算想动手打它，也一定会是我的手受伤。

    亚拉巴的防御力，远远高过我的攻击力。

    而且亚拉巴还是身经百战的高手，我的攻击几乎都被避开了。

    所以我放弃削减HP。

    既然HP行不通，那我就从SP下手。

    而能够办到这点的武器就是怠惰。

    我所拥有的第四个做坏掉的技能。

    在进化为死神之影后，我很快就得到怠惰了。

    我其实看不太懂技能说明，所以并不是很重视这个技能，但在实际取得之后，我才发现这个技能很适合我。

    如果对敌人使用咒怨的邪眼，不光是HP之类的消耗性数值，还能让其他能力值的下降幅度也变大。

    虽然这招对亚拉巴几乎毫无影响，但如果是没有异常状态抗性的对手，光是用这招就足以战胜。

    即使是这招起不了作用的对手，也会陷入越是认真战斗就越不利的状况。

    正因为亚拉巴拚尽全力地战斗，我才能这么快就成功耗尽它的SP。

    如果亚拉巴再稍微放水一点，结果说不定就不一样了。

    因为它不懂得疏忽大意，所以反而战败。

    连我自己都觉得这种战法非常恶毒。

    此外，故意逼它使用空间机动的这个策略，也让SP的减少速度变得更快。

    我选择这个纵穴作为决战场地的理由，就是透过发起空中战把亚拉巴从地面引开，以及故意让它使用空间机动消耗SP。

    不过，让它无法利用地面这个目的，最后还是因为亚拉巴超乎常理的能力而失败了。

    好啦，既然它已经动弹不得，那我就能用魔法轰个过瘾了。

    看看是它的HP会先被削尽，还是SP会先耗尽。

    它到底会怎么死呢？

    我一边暗自奸笑，一边从空中俯瞰端坐在燃烧土桥上的亚拉巴。

    亚拉巴缓缓抬起头。

    双方四目相对。

    我心头为之一震。

    因为它的眼神无比澄澈。

    ……你那是什么眼神？

    你输给我了。

    那就应该像个丧家之犬一样，表现出更懊悔的模样。

    彷佛不愿搭理我的叫骂一样，亚拉巴缓缓趴在地上。

    只有双眼依然笔直地望著我。

    然后，我正在鉴定的亚拉巴的能力值出现异状了。

    技能的名称逐渐变成灰色。

    这表示该技能已被设为关闭。

    只要关闭持续发动型的技能，鉴定时看到的技能名称就会变成灰色。

    亚拉巴的技能一个接著一个变成灰色。

    就连让我吃尽苦头的天鳞也是。

    各种抗性系技能也是。

    火焰焚身的亚拉巴的HP减少速度急速加快。

    这表示它放弃抵抗了吗？

    这算什么……这到底算什么……

    谁允许你自顾自地感到满足了？

    因为已经拚尽全力，所以没有悔憾了吗？

    是这样吗？

    开什么玩笑……

    给我更不要脸一点啊。哀求我让你活下去啊。好歹挣扎一下吧。

    为什么你能这样轻易舍弃自己的生命？

    生命这种东西，只要失去一次，就再也回不来了喔。

    虽然转生过一次的我这么说可能没有说服力，但一般来说，只要死掉就到此为止了喔。

    为什么你能死得那么乾脆？

    这样的话，一直挣扎求生的我到底算什么？

    还是说，因为你知道在这个世界就算死掉也不是结束，才能这么乾脆地接受死亡？

    如果真是这样，那就更让人不爽了。

    好吧。

    那我就如你所愿杀了你吧。

    我解放所有邪眼。

    咒怨、静止、引斥，还有死灭。

    亚拉巴的身体毫无抵抗地化为灰尘，随风消散。

    宣告等级提升的天之声（暂定）在我耳边空虚地回荡。

    明明好不容易才战胜渴望击败的敌人，胜利的感觉却差到了极点……

第三卷 幕间 魔王的地龙回忆录

    「巴鲁多曾经遇过龙吗？」

    突然被这么一问，我一边为对方此时提问的动机感到纳闷，一边回答：

    「不。竜倒是见过，但我并不曾见过龙。」

    「我想也是。」

    魔王大人随便带过我的回答。

    她那种整个人躺在椅子上，还把脚摆在桌上的姿势，实在不值得称赞。

    可是这里没人够资格责骂这位大人，所以我也只能对她没规矩的举动视而不见。

    白安静地坐在房间的角落。

    虽然白跟魔王不一样，很有规矩，但因为她原本就让人觉得诡异，所以那种乖巧的态度反而强调了她的可疑。

    「为什么您会这么问？」

    话才一出口，我就后悔了。

    这位大人从以前就喜欢没头没脑乱问问题不是吗？

    面对想要尽早打断对话的对象，我干嘛主动丢出问题？

    「嗯？没什么，只是稍微想起很久以前的事情。我曾经跟地龙大打出手喔。」

    这句话并没有让我感到太过惊讶。

    即使在魔物之中，龙也是一种特别的存在。

    尽管就连想要找到龙都是一件难事，魔王大人却若无其事地说自己曾经跟龙战斗过。

    可是，我却觉得如果是这位大人，就算曾经做过那种事也丝毫不意外。

    「地龙全都是些个性高洁的家伙。那些家伙的体内，肯定流著武士的血。」

    魔王大人不停点头，擅自做出这样的结论，但她口中的「武士」到底是什么？

    虽然在意，但要是继续追问，话题又要延续下去了。

    光是跟魔王大人说话，我就觉得寿命似乎会缩短。

    我提醒自己不要多问，让对话早点结束。

    「虽然我遇过各式各样的龙，但现在回想起来，地龙应该是最正派的家伙吧。」

    魔王大人随口说出吓死人不偿命的话。

    各式各样的龙……

    这是真的吗？

    如果是魔王大人，感觉很可能是真的，所以才让人觉得害怕。

    虽然在意，但果然还是不要多问比较好。

    「噢……抱歉，不小心说了些废话。」

    「不会。」

    「那就准备进攻精灵之里吧。麻烦你喽。」

    「遵命。魔王大人。」

第三卷 终章 离开迷宫喽！

    战胜亚拉巴后过了几天──

    我站在蓝天底下。

    虽然我转生成蜘蛛型魔物已经过了一段很长的时间，但这还是头一次沐浴到阳光。

    之前逃跑的那四名人类被我下了标记。

    我就是靠著他们身上的标记，抵达迷宫的出口。

    我在这个迷宫里遇到了很多事情。

    其中的绝大多数都很难算是美好的回忆。

    嗯，我只记得自己好几次都差点死掉！

    我终于能够告别这个可恨的迷宫了！

    再见了，我出生的故乡！

    虽然不管发生什么事，我都能够用转移回到这里，而且我也有预感自己大概还会回来。

    可是，全新的未知美味现在正在呼唤著我！

    乖乖等著我吧，未知的美食！

    我得先想想该如何进入人类居住的城镇。

    这可是个大问题。

第三卷 后记

    大家好，我是每天都要让妄想力爆发，发出神秘呻吟声的马场翁。

    我正在作著这部作品的第三集上市的妄想！

    什么？这不是妄想？

    而且就连漫画版第一集都上市了？

    哈哈哈，这位客倌真会说笑……

    原　来　是　真　的　！

    事情就是这样，漫画版的蜘蛛第一集也会同时上市（注：此指日文版）。

    刚听说要改编成漫画时，我不禁怀疑起自己的耳朵。

    因为说到漫画，不就是一种图画吗？

    大家觉得这个故事的主角是什么？

    是蜘蛛耶。

    我只觉得画出来一定不能见人。

    而且故事里还有相当多不太适合画出来的场景。

    可是，当我看到实际画出来的漫画时，这些多余的担忧就消失不见了。

    书中的角色完全没有蜘蛛那种恶心的感觉，只剩下生动有趣地跑来跑去的可爱模样。

    就跟我想像中的一样……不，比我想像中的还要可爱。

    漫画版的作者──かかし朝浩老师太伟大了。

    我都不知道自己在心中佩服他多少次了。

    请各位务必一读。

    好啦，蜘蛛也在不知不觉中出到第三集了。

    该说是已经三集才好呢？还是还只有三集才好呢？

    想到整个故事还只在「起承转结」中的「起」刚结束，正要迈入「承」的阶段，或许应该说「还只有三集」才对。

    网路版也还没完结，离追上网路版的进度也还有一段距离。

    蜘蛛的战斗才正要开始！

    虽然我总觉得从第一集到第三集都在战斗，但还有得打呢！

    接下来是致谢时间。

    总是用美丽的插图点缀《转生成蜘蛛又怎样！》世界的辉竜司老师。

    用漫画表现出充满跃动感的蜘蛛的かかし朝浩老师。

    以责编K为首，协助这本书问世的所有人。

    还有拿起这本书的所有读者。

    真的是非常感谢各位。

第三卷 插图



第四卷 1 万里无云的蓝天

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    我抬起头，眼前不是熟悉的迷宫天花板，而是无限辽阔的蓝天。

    将视线移向下方，也没能看见缺乏色彩的岩壁，只有五颜六色的风景。

    可惜现在蒙上了一层薄纱。

    因为垄罩在周围的沙尘，让我看不清楚某些地方的景色。

    尽管如此，这个世界依然色彩缤纷，远远超出我的想像。

    现在的我似乎能转职成诗人。

    不是那种让人又喜又羞的黑历史自创诗，我要咏出真正的诗歌！

    不，我才不会那么做。

    请原谅兴奋过度的我吧。

    因为我终于……终于……再重复一遍……终于！

    终于离开那座艾尔罗大迷宫了！

    真是漫长。

    因为迷宫生活不分昼夜，我不晓得从自己出生至今到底过了多久。

    不过，我很肯定这是一段漫长的日子。

    毕竟自从转生之后，我一直都在迷宫里生活。

    当然会觉得漫长。

    漫长到让我走过鬼门关的次数随便算也超过二位数，并且足以好好讴歌这段蜘蛛生。

    说真的……

    艾尔罗大迷宫不是全世界最大的迷宫吗？

    把弱小的蜘蛛型魔物突然丢进这样的迷宫，难度也未免设定得太高了吧？

    刚出生的我看见的第一副光景，居然是同为蜘蛛型魔物的兄弟们互相残杀，吃下自己手足的凶案现场。

    而且就连生下我们的老妈也加入了这场混战。

    这个老妈太可怕了。

    在那之后，我又是努力对抗迷宫里的魔物，又是被人类追杀，辛苦盖好的家付之一炬，最后还跟龙这种只在游戏的最后迷宫里出现的家伙厮杀。

    啊……就规模而言，艾尔罗大迷宫确实算是最后迷宫。

    不过，正因为待过那种严苛的环境，才会造就现在的我。

    正因为撑过那段有如地狱般的日子，我才会变强。

    嗯。我或许变得比自己以为的还要强上许多。

    我眼前有一堆彻底崩毁，化为尘埃的要塞残骸。

    虽说是要塞，也只是用来妨碍魔物通行的小型要塞。

    仔细想想，为了防止魔物从全世界最大的迷宫跑出来，总是需要做些防范措施。

    毕竟这可不是游戏，没人能保证不会有魔物从迷宫跑出来。

    没错。在走出迷宫的瞬间，我第一眼就看见挡住去路的墙壁。

    从迷宫里面跑出来的魔物会被这道墙挡下，然后被驻守在此处的士兵处理掉。

    正常情况应该就是这样吧。

    事实上，当我仰望著墙壁发呆时，也确实遭到攻击了。

    而我无意中发动魔法反击的结果，就是眼前这副光景。

    在闪躲飞过来的箭的同时，我出于反射动作，朝向射手发出暗黑弹。

    结果要塞就跟著射手一起灰，飞，烟，灭！

    我又惹祸啦！

    嗯，不关我的事。

    我什么都不知道。

    虽然这里好像发生了神秘的要塞倒塌事件，但跟我一点关系都没有。

    反正所有目击者都上西天了，完全犯罪早已成立，我会成功逃过法律追溯期的。

    事情就是这样。再见喽，警察先生！

    从要塞倒塌的现场畏罪潜……不对，是逃离之后，我一路上躲躲藏藏。

    因为我是蜘蛛型魔物。

    要是被人类发现就糟了。

    因为我是轰垮要塞的犯……咳哼，是偶然经过发生重大事件的现场附近的魔物，所以当然会受到怀疑。

    真是的……到底是哪个家伙惹出这样的麻烦啦！

    害我被误认为犯人的话要怎么办啦！

    我可不是犯人！

    很好，自我暗示完毕。

    就算拿出测谎机也没办法让我露出马脚。

    不过讲真的，现在的我有著蜘蛛型魔物的外表，当然得小心别让人类发现。

    我不认为会有那种看到这副模样还能对我友善的怪人。

    如果找遍全世界，或许能发现一两个，但绝大多数的人类应该只会做出逃跑、应战或吓到腿软这三种反应。

    以我的情况来说，因为压迫和恐惧散布者的效果是让对方感到恐惧，所以就算是天真无邪的孩子，应该也不会给我好脸色看。

    就连喜欢巨大昆虫的男孩子，看到我肯定也会大声哭喊。

    为什么年幼的男孩子都喜欢独角仙之类的昆虫呢？我实在无法理解。

    如果喜欢昆虫的男孩子落得跟我一样的处境，会不会开心到痛哭流涕？

    应该不可能会有那种事吧。

    光是想像一下，我就觉得恶心。

    那画面的恶心程度已经到了令人不舒服的地步。

    要是真有那种恶心的家伙，我很乐意跟他交换。

    不过，我想那家伙大概出生没几天就会死翘翘了吧。

    正确来说，应该是刚出生就会死掉。

    直接变成老妈的零嘴。

    我在这段蜘蛛生之中见过最危险的生物，就是刚出生便立刻遭遇的老妈。

    蜘蛛生困难模式，无接关。

    这个纪录目前尚未中断。

    我觉得这点颇为厉害，忍不住自夸。

    我现在正和这位老妈进行一场奇特的战斗。

    在击败地龙亚拉巴的现在，我在艾尔罗大迷宫尚未完成的事，就只剩下击败老妈。

    只要打败老妈这个就我所知，大迷宫中最强的魔物，我就是名副其实的迷宫之王了。

    如果要以成为管理者为最终目标，老妈可说是我不得不击败的对手。

    毕竟只要打败老妈，肯定能拿到大量经验值。

    不过即使正面迎战，我也不认为自己能战胜老妈。

    因为就连身为老妈部下的超级蜘蛛怪都拥有足以匹敌亚拉巴的能力值。

    虽然我把它们转移到中层这个蜘蛛最害怕的火焰地狱，靠著卑鄙的战法阴了它们一把，才有办法轻易获胜，但如果正面对决，我应该会陷入苦战。

    而老妈比那些超级蜘蛛怪还要强大，怎么想都不是正面挑战能打赢的对手。

    既然正面挑战行不通，那走旁门左道就行了吧。

    因为这个缘故，我现在正对老妈展开不合常轨的攻击。

    这算是一种超长距离攻击吧？

    如果要比喻，就像是枪手与剑士的战斗。

    只要拉开距离，枪手稳赢不输。

    万一距离被拉近，剑士就能得胜。

    虽然不晓得老妈的能力值到底有多少，但可以肯定绝对比我高。

    因此，如果正面对决，我一定没有胜算。

    我该如何不被追上，一直保持著双方的距离，将是决定胜败的关键。

    话虽如此，但我的胜利已经几乎是板上钉钉。

    因为我离开艾尔罗大迷宫，来到外面了。

    凭老妈那种大怪兽级的巨大身躯，不可能踏出艾尔罗大迷宫一步。

    我刚才走过的出口可没有大到能让老妈通过。

    此外，一旦有著跟老妈差不多大的身体，就连在迷宫里面，行动也会受到限制。

    如果是在宽广的下层或中层，或许还能在某种程度上行动自如，但在狭窄通道复杂交错的上层，应该就几乎动弹不得了。

    正因为如此，我才会选择上层作为据点。

    为了避免老妈来袭。

    正因为无法亲自前来，老妈才会派遣以超级蜘蛛怪为首的蜘蛛军团过来吧。

    早在击败它们时，这场战争就几乎等于是我获胜。

    在踏出艾尔罗大迷宫的现在，老妈已经不可能追上我。

    再来只要等老妈被我的攻击慢慢击垮就行了。

    我就趁这段时间去外面观光吧。

    好啦。

    我已经达成这段蜘蛛生的目标之一，也就是逃离艾尔罗大迷宫这项丰功伟业，但接下来该做什么？

    刚开始时，我之所以想要逃离艾尔罗大迷宫，主要是为了逃离充满魔物的危险环境。

    但要是考虑到这点，外面也有不同于魔物，名为人类的全新威胁，所以其实没什么差别。

    因此，我的目的从途中开始就从远离危险变成追求美食了。

    因为迷宫里能吃的东西就只有魔物嘛！

    而那些魔物绝大多数都难吃得跟屎一样！

    我会想要找美味食物来吃，也是理所当然的结果吧！

    话虽如此，就现况而言，外表看起来就是魔物的我，就算跑到人类居住的城镇也只会被猎杀。

    不过从摧毁要塞那件事看来，我应该不会被人类轻易击败。

    虽然也能跟强盗一样闯进城镇，到处搜刮食物之后就赶紧逃跑，但那么做的风险太高，我不想随便尝试。

    还是照著当初的计画，在努力进化成女郎蜘蛛之前，尽量避免跟人类接触吧。

    女郎蜘蛛是有著人类上半身与蜘蛛下半身的魔物。

    虽然还是魔物，但因为上半身是人类，比起现在这种彻头彻尾的蜘蛛样貌，至少像是半个人类。

    既然上半身是人类，那应该也能说话。如果能利用这点与人类沟通，说不定就能跟人类建立起友好关系。

    话虽如此，距离进化成女郎蜘蛛的路途还很遥远，而且我不懂这个世界的语言，所以无法跟别人沟通。

    不管怎么说，跟人类接触应该还是很久以后的事情。

    这么一来，我只能想办法靠自己取得美味的食物。

    我利用空间机动冲到空中，环视周围。

    前方不远处就有一座人类的城镇。

    城里都是飘散著奇幻世界风格的中世纪欧洲建筑物。

    乍看之下，似乎没有机械类的东西。

    见过不时在迷宫里遭遇的人类之后，我就想过会不会是这样，但看来这世界的文明并不是很发达。

    总之，跳过这座城镇吧。

    反正去了应该也不会有好事。

    右边是平原。

    左边也是平原。

    后方在平原的尽头有一座森林，再过去还有一座山。

    因为艾尔罗大迷宫是横跨大陆的迷宫，我还以为出口会在海边附近，没想到出口会在内陆。

    嗯……

    森林和山啊……

    感觉就充满了大自然的恩惠，乾脆去那里看看吧。

    或许能找到水果或香菇之类的食物。

    虽然迷宫里的魔物绝大多数都很难吃，但山上的野生动物说不定很好吃。

    而且我也很在意山的另一端会有什么。

    要是有海的话，搞不好还能吃到海鲜。

    想到中层的鳗鱼和鲶鱼都很好吃，或许真正的海鲜会有不一样的美味。

    我不能继续在这里发呆了。

    赶快出发吧！

第四卷 S1 前往艾尔罗大迷宫

    为了阻止由古，我们一路赶往妖精之里。

    由古靠著洗脑能力让王国陷入混乱，连教会和帝国都被他掌握。

    而列斯顿大哥的同伴带来一项情报，说由古趁著人类与魔族开战的这个时期，率领帝国大军朝向妖精之里进军。

    如果就这样对失控的由古置之不理，显然会给予魔族可趁之机。

    无论如何都得阻止他。

    可是，妖精之里位于卡萨纳喀拉大陆，我们必须从目前所在的达斯特鲁提亚大陆设法横渡过去。

    在大陆之间移动的手段有两种。

    不是利用转移阵移动，就是穿越艾尔罗大迷宫。

    大海是强大水龙的地盘，就算想搭船渡海也只会被打沉，根本就是不可能的任务。

    遗憾的是，就算想走空路，菲也没办法飞那么远。

    这么一来，使用转移阵就是最为安全的手段，然而转移阵是非常贵重的魔道具，几乎都是由各国直接管理。

    在我们受到王国通缉，可想而知应该也被教会盯上的现在，我不认为其他国家会同意让我们使用转移阵。

    唯一有希望的，就是我素未谋面的姊姊出嫁的国家。

    但既然不晓得由古的魔掌伸到哪里，随便求助于人总是会有危险。

    我必须尽量只仰仗值得信赖的人，以及在这里的同伴来展开行动。

    考虑到这点，我们就没办法使用转移阵。

    剩下的手段，就只有攻略艾尔罗大迷宫了。

    大迷宫一如其名，是魔物横行的巨大魔窟。

    在名为迷宫的封闭世界中独自进化的各种魔物。

    绝大多数的魔物都有毒，必须做好防范。

    不光是这样，迷宫本身也很危险。

    那座迷宫太过辽阔，据说一旦迷路就再也无法活著走出来。

    因此，如果要穿越大迷宫，就得请专业的领路人负责带路。

    以上就是我听来的艾尔罗大迷宫的相关预备知识。

    不同于能够瞬间移动的转移阵，攻略艾尔罗大迷宫很花时间，也伴随著危险。

    幸好我们的时间还很充足。

    从帝国到妖精之里有一段距离，如果率领军队移动，得花上好几天才能抵达。

    如果用我们收到的情报倒推回去，比起我们攻略艾尔罗大迷宫的时间，帝国军抵达妖精之里所需要的时间应该还要更多。

    问题在于艾尔罗大迷宫是个危险的场所。

    我们之中实际踏进过艾尔罗大迷宫的人，就只有哈林斯先生和安娜。

    老师来到这个大陆时，似乎是跟身为妖精族亲善大使的波狄玛斯一起利用位于王国的转移阵过来。

    但那个转移阵也已经被由古亲手破坏掉了。

    哈林斯先生以前跟尤利乌斯大哥一起踏进艾尔罗大迷宫消灭魔物。

    安娜似乎曾经在旅途中进去过一次。

    由于我、卡迪雅和菲都不曾离开王国，所以当然是首次踏进艾尔罗大迷宫。

    那里跟我们在学校演习时造访的地方不同，是真正伴随著生命危险的迷宫。

    接下来即将挑战那座迷宫，让我有些紧张。

    我们骑在菲的背上，从天上飞到艾尔罗大迷宫的入口。

    「果然……这里有帝国士兵。」

    我发动千里眼，看向远方的入口。

    那里盖了一座要塞，彷佛要堵住艾尔罗大迷宫的入口一样。

    艾尔罗大迷宫是联系两块大陆的唯一一条陆路。

    万一魔族要进攻这块大陆，无论如何都得通过这里。

    因此才会用这座要塞作为第一道防线，但其实魔族根本不可能越过艾尔罗大迷宫。

    据说如果没人带路，一辈子都不可能走出那座复杂且宽广的迷宫。

    无数种有毒的难缠魔物。

    以一座天然要塞而言，艾尔罗大迷宫完美地完成了它的任务。

    不过，魔族在历史上还不曾进攻到这么深入的地方。

    要塞的主要任务变成捕捉试图非法入侵迷宫的坏人，以及避免迷宫里面的魔物跑到外面。

    这座要塞中出现了原本不该存在的帝国士兵。

    尽管这里不是帝国的领土。

    这肯定也是由古搞的鬼。

    他应该是为了避免我们离开这块大陆，才会设下这道防线吧。

    「这下子该如何是好……」

    「不能用隐密之类的技能，骗过士兵的眼睛吗？」

    听到我的呢喃声，老师如此提议。

    但我摇头拒绝这个提议。

    虽然我确实拥有消除气息的技能，但对拥有更高等级感知技能的对手不管用。

    之前那位名为罗南特的老魔法师就是最好的例子。

    因为罗南特老先生就连位于远方高空还消除气息的我们都能发现。

    即使没有罗南特老先生那么厉害，那座要塞里也不见得没有拥有这类感知技能的人。

    而且一旦被发现就无法避免战斗。

    之后还得攻略艾尔罗大迷宫这个难关，我们应该尽量避免战斗，保留实力。

    因此，我不考虑强行突破这个选项。

    「我有办法。跟我来。」

    面对不知道该如何是好的我们，哈林斯先生如此提议。

    哈林斯先生是这些成员之中，进入艾尔罗大迷宫最多次的人，说不定能想到什么好主意。

    在哈林斯先生的带领下，我们远离艾尔罗大迷宫的入口。

    「就是这里。」

    那是一个距离艾尔罗大迷宫入口不远的小村子。

    根据途中从哈林斯先生口中听来的话，这个村子里的人似乎是以跟大迷宫挑战者做生意和经营旅馆为生。

    实际进到村里一看，商店卖的是挑战大迷宫不可或缺的解毒药和火种等道具，还有不该在小村子里看到的大型旅馆。

    大迷宫的挑战者们，应该都是在这个村子做最后准备吧。

    为了避人耳目，我们沿著村子外围移动。

    天晓得哪里会有由古的眼线。

    顺带一提，我让菲偷偷躲了起来。

    因为不管再怎么努力，只要走进村子，龙的庞大身躯就会被立刻发现。

    偷偷摸摸移动的我们，来到位于村子角落的一间民宅。

    这间民宅比其他房屋稍大。

    哈林斯先生敲了敲那间民宅的门。

    「来了。请问您哪位？」

    出来应门的是一名壮年男子。

    即使穿著衣服也遮掩不住男子锻炼过的体魄，让人知道他不是普通的村民。

    看到站在门前的哈林斯先生，男子露出惊讶的表情。

    「好久不见。」

    哈林斯先生低下头。

    「是啊。先进来再说吧。」

    男子小心翼翼地环视周围，然后将我们带进屋内。

    从这种态度看来，他似乎在某种程度上明白我们的处境。

    「这位是迷宫领路人哥尔夫先生。我跟尤利乌斯他们受过这位先生的关照好几次了。」

    「承蒙介绍，我是哥尔夫。请多指教。」

    「哥尔夫先生，他是尤利乌斯的弟弟修雷因。」

    「我叫修雷因。请多指教。」

    在哈林斯先生的介绍下，大家轮番向屋主问好。

    哥尔夫先生露出柔和的微笑听著这些话，但这个人似乎并不好惹。

    虽然隐藏在衣服底下看不出来，但他的身体经过相当程度的锻炼，看似柔和的双眼也暗藏著观察我们的锐利目光。

    难怪哈林斯先生对他毕恭毕敬。

    他似乎不是简单人物。

    「那么……哥尔夫先生，我就单刀直入地说了吧。我们目前受人陷害，处于被帝国追缉的立场。为了解决这个麻烦，我们想要穿越艾尔罗大迷宫，前往卡萨纳喀拉大陆，但帝国兵守著入口，让我们无法如愿。不晓得哥尔夫先生能否助我们一臂之力，带我们进到大迷宫里面？」

    哈林斯先生的要求，让哥尔夫先生稍微想了一下。

    「我大致明白情况了。听说哈林斯先生企图颠覆国家时，我也觉得事有蹊跷。」

    看来哥尔夫先生早就对王都里发生的事件略有所知。

    因为工作性质上的缘故，迷宫领路人的人脉很广。

    他八成已经利用人脉，收集到情报了吧。

    而且还从那些情报中察觉到我们只是受人陷害。

    「可是很遗憾，我没办法帮忙各位。」

    但哥尔夫先生接下来的话让我们失望了。

    「请您再出马一次吧！」

    「真的很抱歉。我也要保护自己的生活和性命，不能随便帮助你们，让自己被帝国盯上。即使我愿意冒险，只要想到可能祸延家人……」

    「这样啊……」

    虽然没亲眼看见，但我能感觉到屋里还有包含小孩在内的好几个人。

    哥尔夫先生也有家人。

    我们不能勉强拉拢他，害他家人也被卷入麻烦。

    虽然早已明白，但再次遇到这样的情况，还是让我彻底了解到，贴在我们身上的叛国者标签有多么沉重。

    不，他光是愿意听我们说话，其实就已经很好了。

    因为在最糟糕的情况下，他就算一看到我们就兵刃相向也不奇怪。

    即使知道我们是清白的，他应该也不想违抗国家的强大公权力吧。

    「哼，如果这个胆小鬼不愿意带路，要不要把这份工作交给我？」

    一名老人踹门而出，向情绪低落的我们如此提议。

    「老爸！」

    「真是的，胆小的家伙。都几岁的人了，居然还会害怕帝国？」

    一手拿著酒瓶的老人就这样走到我们中间。

    「我是这个胆小鬼的爸爸，名叫巴斯卡。需要我代替这家伙，帮你们带路吗？」

    「等一下！老爸……！」

    「给我闭嘴。」

    虽然音量不大，这句话听起来却充满魄力，让哥尔夫先生不得不闭上嘴。

    巴斯卡先生有著不像是老人的威武体格，还散发出让人一目瞭然的霸气。

    我能从他身上感受到一种强者风范，忍不住想要鉴定一下他的能力值。

    「害怕帝国的话，还当什么领路人啊？躲在迷宫深处的怪物比帝国可怕多了。迷宫领路人该畏惧的不是人，而是迷宫。我有说错吗？」

    巴斯卡先生出言教训哥尔夫先生。

    这番话听起来明明颠三倒四，哥尔夫先生却似乎无法反驳。

    「你应该也不满于现况吧？那就把这份工作交给我。就算因为这样被帝国盯上，你只要说一切都是我这老头子自作主张就行了。」

    「老爸……」

    被巴斯卡先生说服后，哥尔夫先生的气势就迅速减弱了。

    哥尔夫先生肯定也对现在的帝国心怀不满。

    「如果不嫌弃我这个退休老头，我就替你们带路。不晓得各位意下如何？」

    虽然哈林斯先生还在烦恼，但直觉告诉我这个人可以胜任。

    我用念话跟其他人简单地说明自己的想法。

    此时，巴斯卡先生的表情出现些许变化，而我并没有漏看这点。

    难道这个人有办法窃听念话？

    「那就麻烦您了。」

    「没问题。不过，其实我也没办法帮上什么忙。」

    这只是客套话吧。

    因为任何人都能在这短暂的相处中，看出巴斯卡先生是个不简单的人物。

    「那我们就来谈谈具体的计画吧。」

    在哈林斯先生的提议下，我们开始讨论今后的计画。

    哥尔夫先生似乎也不再坚持已见，决定支援我们的行动。

    顺利完成与巴斯卡先生等人的交涉之后，我用念话告诉菲这个好消息。

    结果她不知为何，说要换老师跟她通话。

    「老师，菲好像想跟你谈谈。」

    「她想谈什么呢？」

    代替我通话的老师跟菲聊了一下后，就说她有事要离开，然后就出去了。

    为了保险起见，我也说要跟去，却不知为何遭到拒绝。

    卡迪雅和安娜这两名女性代替我陪老师一起前去，让哥尔夫先生家里只剩下一群臭男人。

    「最近的女孩子还真强。那些女孩都是相当厉害的高手吧？」

    巴斯卡先生毫不客气地问道。

    「过问别人的能力，不是很失礼的行为吗？」

    别人是这么告诉我的。

    正因为如此，我一直避免胡乱使用从小就慢慢赚取熟练度，早已练到最高等级的鉴定。

    「一般来说是没错。可是，我们迷宫领路人有必要在某种程度上掌握客人的实力。因为进到迷宫之后，迷宫领路人的判断将会左右客人的性命。为了负起这个责任，可由不得我们顾虑到礼节喔。」

    巴斯卡先生一边耸肩一边解释。

    「所以，即使不使用鉴定，我们也能一眼看出对方的大致实力。不过准确度并不是很高！」

    他不知为何豪迈大笑，并且大口喝酒。

    「你们所有人应该都是相当厉害的高手吧？但就算是高手，在迷宫里也可能轻易死去，千万不能掉以轻心。」

    这应该是他的忠告，要我们别自恃实力高强就轻敌。

    听到这些话的我只能乖乖点头。

    虽然我也不可能轻敌就是了。

    老实说，我最近对自己越来越没信心了。

    即使成为勇者，我在关键时刻却完全派不上用场。

    不但没办法向由古报一箭之仇，面对苏菲亚也只能夹著尾巴逃跑，还丢脸到被罗南特老先生放过一命。

    我的能力值相当高。

    尽管如此，世上依然存在著轻易凌驾在我之上的怪物。

    照这样下去，我绝对无法对抗那些家伙。

    所以我没有能够轻敌的余力。

    因为我还得变得更强才行。

    「年轻真好。」

    巴斯卡先生似乎从表情看出我的心事，将温暖的视线拋了过来。

    我自然而然别过头，想要逃离那道视线。

    「我们回来了。」

    老师她们正好在这时回来。

    嗯？

    老师、卡迪雅和安娜都回来了……但另一个女生是谁啊？

    「锵锵锵！人型版菲妹妹初次登场喽！」

    那名女子兴奋地摆出可爱的姿势自我介绍。

    她有著雪白肌肤和光彩夺目的头发，而且背上还长著翅膀，简直就像是天使。

    但最让我惊讶的反而是那张脸。

    因为那张让人相当怀念的脸，就跟前世的菲——漆原美丽长得一模一样。

    「你……你是菲吗？」

    虽然光看脸就知道，而且对方早就如此自称，我还是没办法不这么问。

    「YES！进化后的我得到光竜这个技能，结果技能中居然有人化的效果耶！」

    她之所以这么兴奋，恐怕是因为在转生后初次变回久违的人型吧。

    虽然身上很多地方都还留有竜的特徵，像是翅膀和露出在外的手上的鳞片等，但外表已经非常接近人类。

    虽然我只能想像转生成竜的菲的心情，但从她兴奋的模样看来，她应该相当开心。

    不明白其中缘由的巴斯卡先生和哥尔夫先生都愣住了，不过还是请他们暂时睁一只眼闭一只眼吧。

    菲身上穿著我从未见过的服装。

    那八成是老师她们赶紧在这个村子里买的衣服吧。

    所以她们才不让我去吗？

    因为平常处于竜型态的菲一丝不挂，所以变成人之后应该也是一样。

    如果是这样，那她人化之后不就是全……

    「你在想什么啊？」

    卡迪雅缠绕著某种黑色能量的话语，把我刚才正在想像的画面赶出脑海。

    我绝对没有什么下流的想法。我只能暗自如此辩解。

    「可是，为什么我不行但是你可以？」

    卡迪雅原本也是男生不是吗？

    「我当然可以。」

    可以吗？

    「可是，这衣服还真适合你。」

    「对吧！我果然美得发亮！美少女登场！」

    用过人耳力听到我的呢喃声后，菲开始手舞足蹈。

    前世的菲——漆原美丽是一位够资格如此自夸的美少女。

    正因为如此，她的自尊心很强，才会无法原谅比自己还要受欢迎的若叶同学，进而做出欺负她的事情。

    虽然现在的菲长著翅膀，有著可说是半竜人的模样，看起来就像是在玩角色扮演，但那张端正的容貌让她看起来一点都不奇怪。

    因为光竜的翅膀原本就跟鸟的翅膀很像，让她感觉像是天使。

    即使本人的言行跟天使有著天壤之别，但菲果然还是菲这点，反倒让我感到安心。

    不管怎么说，这样就能避免菲因为身体太庞大而无法进入艾尔罗大迷宫了。

    竜型态的菲的庞大身躯，在室内势必会让她行动受限。

    我曾经担心她会不会没办法进到艾尔罗大迷宫。

    在最糟糕的情况下，我还能用召唤术把她叫到身边，所以我还想过要把她留在这里。

    因为本人叫我不用担心，所以我就相信她了，没想到这就是她的解决对策。

    这样我们就能所有人一起挑战迷宫了。

第四卷 幕间 魔王的心腹在会议上再次叹气

    「可以开始开会了，巴鲁多。」

    「遵命。」

    魔王大人说出跟上次那场战前会议一字不差的开会宣言。

    可是会议的参加者已经跟当时有所不同。

    人数减少了。

    原本有十个座位。

    其中三个已经变成空位。

    「那就先从各军的近况报告开始吧。第一军军团长亚格纳战死。军队本身也受到毁灭性打击，幸存者已经被配属到其他军团了。」

    我翻阅手边的资料，说出第一军的详细近况。

    这份资料上也写著第一军毁灭的原因。

    可是，我没有提及那件事情。

    因为在场的所有人都知道原因，也明白其中的内幕。

    第一军是在与人族的战争中毁灭的。

    但绝对不是被人族毁灭。

    第一军进攻的地点是库索利昂要塞这个战略要地。

    在为数众多的要塞中，这个要塞位于地理位置特别重要的地点，因此有著坚固的防御力，并且配置了同等的战力。

    正因为如此，才会由魔族军中冠有第一之名的军队负责进攻。

    战况几乎是不相上下。

    虽然要塞有防守上的优势，对人族较为有利，但多亏了第一军团长亚格纳出色的指挥，让魔族军处于劣势还能跟人族打得平分秋色。

    但是，就在魔族军逐渐受到占有地利的人族军压制，开始考虑撤退时，那家伙出现了。

    那就是被称为活生生灾厄的神话级魔物——女王蜘蛛怪。

    战场顿时化为阿鼻地狱。

    不管是魔族还是人族，全都被突然现身的女王蜘蛛怪蹂躏，双方皆受到毁灭性的打击。

    真要说的话，损害较大的应该是连要塞都被摧毁的人族，但这点并不值得高兴。

    人族之间流传著某个传闻，说魔族是为了扭转乾坤，才会召唤出无法驾驭的女王。

    但是……这可不是在开玩笑。

    那只女王蜘蛛怪打从一开始就是为了毁灭双方而召唤出来。

    目的是把今后可能碍事的第一军团长亚格纳连同军团一起收拾掉。

    我们是在战争结束后整理亚格纳的遗物时，发现他暗中勾结妖精族的证据。

    我不知为何接到魔王大人的指示，要我亲自帮他整理遗物。

    结果我找到写有避免与人族一战的策略的计画书，以及他透过跟妖精走私物品营利时的帐簿等证据。

    事情到了这个地步，我总算明白魔王大人为何故意叫我亲自整理那些遗物。

    因为魔王大人早就知道亚格纳是暗中勾结妖精的叛徒。

    于是，她利用突然出现在战场上的女王蜘蛛怪收拾叛徒，把这件事伪装成一场意外。

    但她应该不想隐瞒真相。

    不但如此，她还故意让我们看到暗示真相的证据，引导我们发现真相。

    这只代表一件事情。

    叛徒不可能得到原谅——这就是她暗中传递给我们的讯息。

    没人有办法违抗能操控神话级魔物的魔王大人。

    「接著报告第二军的近况吧。」

    「遵命。」

    第一军近况的详细报告结束后，为了听取第二军的报告，我将视线移向第二军团长沙娜多莉。

    「第二军目前正在欧昆要塞附近待命，确认巨口猿有没有从要塞里面跑出来。目前还没发生这样的状况，也没有出现人为损害。」

    沙娜多莉滔滔不绝地进行报告。

    她率领的第二军在这场战争中毫发无损。

    因为她把巨口猿这种魔物放进欧昆要塞，靠著那种魔物的力量攻陷要塞。

    巨口猿是一种长得像是猴子的魔物，具有只要杀死其中一只，就会成群结队前来复仇的特性。

    而且除非杀死巨口猿的凶手死去，或是巨口猿大军全灭，否则它们都不会停止攻击。

    沙娜多莉就是利用这种特性，让要塞里的人杀死抓到的巨口猿，成功煽动巨口猿大军。

    大量繁殖的巨口猿大军轻易攻陷要塞。

    根本没有第二军出场的余地。

    反倒是因为巨口猿占据了要塞，让他们也无法轻易采取行动。

    万一巨口猿往魔族领地的方向开始移动，恐怕会对我方造成损失。

    因为这个缘故，第二军只能驻守在欧昆要塞附近，监视那群巨口猿。

    这是表面上的状况。

    事实上，这只是沙娜多莉用来让自己继续保留军力的藉口。

    其他军团都在先前的战争中受到巨大打击，正忙著重新编组，只有第二军完好无缺地留在沙娜多莉手上。

    在剩下的军团长中，她可说是保留了最多实力的人。

    保留用来对抗魔王大人的实力。

    ——你要不要跟我一起背叛魔王？

    我想起沙娜多莉不久之前的提议。

    ——要是继续跟随那位魔王，我们总有一天会被压榨到死。如果能联合妖精暗算她，应该就能击败那位魔王。

    在亚格纳战死之后，妖精似乎找上沙娜多莉。

    而她决定跟妖精合作，向魔王大人掀起反旗。

    我只给了她忠告，要她别干傻事，然后便转身离开。

    ——布罗那件事……你不可能不怀恨在心吧？

    离开时从身后传来的话语，让我不由得咬牙。

    我一边听取其他军团的报告，一边看向第七军团长的座位。

    那里已经变成空位。

    那曾经是我弟弟布罗的座位。

    但布罗再也不会坐在那里了。

    布罗在对决勇者时败下阵来。

    而身为第十军团长的白在那之后立刻击败勇者。

    而且还是轻易取胜。

    不管是谁都能看出白故意对布罗见死不救的事实。

    即使拥有足以秒杀勇者的实力，白依然眼睁睁看著布罗被杀。

    彷佛打从一开始就在等著看布罗战死一样。

    我弟弟照著魔王大人写好的剧本战死了。

    当我明白这个事实时的悔恨，任何人肯定都无法理解。

    胸中充满某种难以忍受的激情，但我还是不得不压下这样的感情，继续侍奉魔王大人。

    因为任何人都敌不过魔王大人。

    不管沙娜多莉保留多少军力，不管她有没有跟妖精联手，全都是毫无意义的事情。

    因为魔王大人拥有能独自消灭掉这一切的实力。

    尽管如此，某些搞不清楚状况的家伙，却误以为魔王大人很弱。

    因为自从就任魔王之后，魔王大人连一次都不曾战斗，才会出现她说不定很弱的传闻，让某些家伙信以为真。

    沙娜多莉就是其中之一。

    魔王大人之所以不亲自出马，并不是因为实力不足。

    反而是因为她强大过头，会让战况变成单方面的虐杀。

    魔王大人并不乐见这样的状况。

    因为魔王大人希望魔族也参加战斗，尽可能受到更加惨重的损害。

    正因为如此，她才不亲自出马，而是让军队代打。

    尽管只要她有那个意思，就算不使用军队，也能单枪匹马蹂躏对手。

    而且这位魔王大人还握有能秒杀勇者的白这个棋子。

    到底该如何挑战这样的对手？

    弟弟的仇敌？

    虽然他被自己人见死不救，但实际下手的人是勇者。

    我不是不恨魔王大人。

    但惹怒魔王大人就等于舍弃整个魔族的命运。

    所以我才会发誓效忠魔王大人。

    比起整个魔族的命运，我个人的感情实在太微不足道了。

    但沙娜多莉不明白这个道理。

    「接下来换第三军报告吧。」

    我用冰冷的声音命令第三军团长古豪报告。

    这名男子也在暗中帮助沙娜多莉。

    沙娜多莉没告诉我她还有古豪这位同伴，难不成她以为能瞒得过我吗？

    如果她真这么认为，那未免太天真了。

    「呃……第三军的现况大概是……」

    古豪结结巴巴地开始报告。

    虽然古豪的战斗能力很强，但脑袋就不太灵光了。

    他肯定是傻傻地听信沙娜多莉的花言巧语，才会答应帮忙吧。

    那种讨厌战斗的温厚个性，或许也成了让他受人利用的原因。

    我对古豪的报告置若罔闻，同时看向第六军团长的座位。

    那里也变成空位了。

    那是如果还活著，应该也会协助沙娜多莉的修维的座位。

    修维生前就跟沙娜多莉较为亲密。

    要是听说沙娜多莉跟妖精结盟，他应该二话不说就会加入。

    修维是外表和心灵都很年轻的军团长。

    听说他对上由人族最强魔法师罗南特率领的军团，最后被罗南特本人的魔法解决了。

    他大概是唯一一个在魔王大人没插手的情况下，纯粹在实力上败给人族的军团长吧。

    话虽如此，但这并不代表修维的实力比其他军团长逊色。

    虽说想法多少有些不成熟，但他还是拥有足以成为军团长的实力与头脑。

    纯粹是因为罗南特实力较强罢了。

    与其贬低战败的修维，倒不如称赞战胜的罗南特。

    只要想到万一他活著回来，或许会被沙娜多莉给利用，我就觉得败给出色的敌人战死沙场，说不定反而是对他较好的结局。

    「第十军，重新编组完毕。」

    简短的话语将我的思考拉回现实。

    第十军团长白正好结束最后的报告。

    她似乎不打算做详细报告，说完这句话就闭口不语。

    第十军的动向与编组内容连我都不清楚。

    八成是由魔王大人直接对白下达指示，让她独自行动吧。

    我再次看向白。

    白——只能用这个字形容的少女。

    虽然看上去不像拥有轻易葬送勇者的实力，但魔王大人也是外表不等于实力的人。

    这名少女才是魔王大人的王牌，也是头号大将。

    「嗯。报告差不多结束了吧？那就让我们进入今天的正题吧。」

    确认报告告一段落之后，魔王大人开口了。

    搞不清楚状况的军团长都被魔王大人主动发言这件事吓到了。

    因为平常的会议都是由我负责主持，她几乎不曾发言，所以他们都很惊讶，不知道发生了什么事情。

    「我即将率领直辖军、第四军、第八军和第十军前去消灭妖精。」

    这句话让事前都不知情的军团长们动摇了。

    内心特别动摇的应该是沙娜多莉和第三军团长古豪吧。

    因为他们都是暗中勾结妖精的军团长。

    「那些家伙一直偷偷搞鬼，我觉得差不多该请他们退场了。事情就是这样，在我们回来之前，剩下的军团就专心重新编组并且维持治安，让人族无法进攻吧。」

    魔王大人轻描淡写地这么说。

    沙娜多莉和古豪现在应该很紧张吧。

    「啊，别想要前后夹击喔，那只是白费力气。」

    魔王大人笑咪咪地说出这句话，彷佛是在落井下石。

    沙娜多莉和古豪的脸色变得相当难看。

    所以我就说了嘛。

    别做傻事。

    不光是战斗能力，魔王大人的一切能力都凌驾在我们之上。

    因为她是无法用我们的常识衡量的怪物。

    根本不可能战胜。

    所以，只要是魔王大人说要消灭的对象，就一定会被消灭。

    妖精族的命运已经注定了。

第四卷 2 与老妈的精神大战

    我是前魔法部长一号。

    不过，要是这个重要任务结束，我可能又会回去当魔法部长了吧。

    等我完成击败老妈这个重要任务。

    【一号！别偷懒！快工作！呀啊！】

    啊，前身体部长被老妈的攻击轰飞出去。

    变成天上的烟火了。

    没事儿没事儿。

    她死不了的。

    因为现在的我们，顶多也只会被轰飞出去。

    首先，我们并非在现实世界中战斗。

    这里比较像是老妈的精神或灵魂的世界，就跟在梦里战斗一样。

    老妈拥有能够支配眷属的技能，并且利用那种技能操控自己生下的孩子。

    而我们的本体也开始受到这个技能的影响。

    我们是在跟火龙战斗时发现这件事。

    战斗刚开始时，我们就发现自己的感情有些不太对劲。

    调查原因之后，我们才知道自己一直在接受老妈发出的电波。

    既然右脸被打，那当然要狠狠打回去吧？

    于是，我们循著那道试图控制我们的电波，反过来对老妈发动反击。

    方法就是把平行意识的精神体送进老妈体内。

    平行意识是能够复制自己意识的技能。

    简单来说，就像是仅限于意识的分身术一样。

    因为只有一个身体，所以这或许也算是一种多重人格。

    只不过，藉由让每个意识分担不同的工作，就能让一个身体完成好几人份的工作。

    以我们来说，我就是负责发动魔法，其他意识则是负责操控身体，或是负责收集情报。

    这就类似于战车的驾驶员、车长和炮长的分工合作。

    而我们只把一个平行意识留在本体，剩下的全都派去攻略老妈了。

    我们就是被派出去的平行意识。

    眼前是老妈的庞大身躯。

    但那只不过是精神体，并不是老妈在现实中的肉体。

    老妈的精神体已经失去了几只脚。

    那都是被我们吃掉的。

    就算是现在，老妈的精神体上也正被好几只跟我的本体长得一模一样的精神体啃食。

    而老妈正忙著甩开并轰飞那些家伙。

    不过，我已经说过好几次了，我们现在的身体不是现实世界中的肉体，而是精神体。

    就像是灵魂的碎片。

    而我的本体还拥有外道无效这个能够免疫伤害灵魂效果的技能。

    换句话说，不管挨了多少老妈精神体的攻击，只要我们是灵魂，就绝对不会受伤！

    因此，我们能够无惧死亡地英勇冲锋。

    老妈根本不足为惧！

    就算被踩扁、被咬碎、被魔法击中，我们也不痛不痒。

    简直就跟无敌没两样！

    即使挨了在现实中会一击毙命的攻击，我们也不会有事。

    不过，因为原本的战力差距很大，所以就算我们处于无敌状态，这场战斗还是打了好几天。

    尽管如此，我们还是成功地慢慢把老妈逼入绝境。

    只要我们这些平行意识击败老妈的精神体，现实中的老妈也会死。

    不管怎么说，那可是它的灵魂。

    失去灵魂的生物也很难说是活著。

    我猜它的肉体到时候应该也会停止生命活动。

    这样一来就是我赢了。

    既然肉搏战没有胜算，那只要打精神战就行了。

    不是心理战，是精神战才对喔。

    这很重要。

    虽然我们攻击威力太弱，几乎没造成伤害，但对方的攻击却是完全无效。

    如果是这样，那一点一点给予对方伤害的我们当然迟早会获胜。

    而且我们的本体已经离开艾尔罗大迷宫，到外面的世界旅行了。

    但身躯庞大的老妈无法踏出迷宫。

    早在那时候就已经分出胜负了。

    再来只要慢慢折磨老妈的精神体就行了。

    强大的老妈，应该作梦也没想过自己会被这样击败吧。

    虽然这里本来就跟梦境没两样就是了。

    【一号！你这混帐又在那边偷懒！】

    前身体部长一边抱怨一边跑回来。

    尽管刚才那么夸张地被轰飞出去，她身上却毫发无伤。

    外道无效真是太神啦。

    要是没有这个技能，我应该毫无胜算。

    老妈精神体的战斗力跟现实中完全一样。

    这也是理所当然的事情。

    因为现实中的能力值强度就等于灵魂的强度。

    虽然肉体的强度在某种程度上也有关联，但几乎都是来自灵魂的影响，所以有如灵魂本身般的精神体强度当然会等同于肉体。

    换句话说，我们这些精神体的强度也跟本体差不多。

    只不过，我们透过平行意识这个技能分裂成好几个精神体，能力也跟著减弱了。

    明明靠著外道无效的效果完全免疫对手的攻击，却还是陷入这样的苦战，就证明了老妈和我们的本体之间有著难以填补的实力差距。

    我们不断重复著被轰飞出去，然后冲向老妈张嘴狠咬的动作。

    花了好几天做著同样的事情，才总算对老妈造成显而易见的伤害。

    【别无视我！】

    啊……真是吵死人了。

    我也不是在偷懒啊。

    ［喂，前身体部长。］

    【干嘛？】

    ［你不觉得奇怪吗？］

    哪里奇怪？我没等前身体部长说出这句话。

    奇怪的是老妈的行动。

    只要拥有外道无效，我们就不用担心会在精神体战斗中败下阵来。

    因此，就算会耗上不少时间，老妈也迟早会战败。

    这是明摆在眼前的结果。

    既然如此，那它不可能不做出某种对策。

    老妈首先采取的行动，是让身为它部下的超级蜘蛛怪率领著蜘蛛军团，前往因为太过狭窄而让它无法亲自入侵的我们本体的所在之处。

    在老妈的部下之中，超级蜘蛛怪已经是足以对抗龙种的强者了。

    它应该认为只要派遣这样的军力就能杀死我的本体吧。

    可是，结果我靠著卑鄙的战术反过来杀掉那些敌人。

    到这里为止还算正常。

    但之后就开始奇怪了。

    既然超级蜘蛛怪战败，那它就非得做出下一步行动不可。

    因为要是就这样对我置之不理，它就会死掉。

    不过，老妈完全没有采取行动。

    尽管它手边还有其他部下。

    吃掉老妈部分精神体造成的影响，让我变得能够窥见老妈的视野。

    在迷宫里的某个地方，还有包含超级蜘蛛怪在内的蜘蛛大军。

    而老妈就坐镇在蜘蛛大军之中。

    只要看到那副光景就能明白，之前被派去袭击我们本体的蜘蛛军团，只是老妈部下的一小部分罢了。

    那它为何不派遣那些军队去袭击我的本体？

    就是这点我想不通。

    自己这么说可能有点臭屁，但我们的本体很强。

    虽然能够轻易击败超级蜘蛛怪是多亏了我设下的陷阱，但我还是强到足以正面战胜比超级蜘蛛怪更强的地龙亚拉巴。

    不过，如果让超过两只的超级蜘蛛怪同时发动攻击，就很有机会战胜我们的本体。

    尽管如此，老妈却没有那么做。

    别说是两只了，它身旁明明还有更多超级蜘蛛怪。

    但它彷佛在等待著什么一样，动也不动地对付我们这些精神体。

    虽然它派出让我觉得打不过的蜘蛛大军，我也会立刻转移逃走就是了。

    等一下？

    难不成老妈也明白这个道理吗？

    它知道我在遇上毫无胜算的战斗时会毫不犹豫地选择逃跑吗？

    很有可能。

    从我出生的瞬间开始，我和老妈之间就因为老妈支配眷属的技能而连系在一起了。

    它应该不会特别注意区区一名眷属，但我经常做出奇特的行动，说不定早就被盯上了。

    如果老妈有透过技能监视我至今的行动，那就算它能看穿我的行动模式，也不是什么不可思议的事情。

    正因为如此，由超级蜘蛛怪率领的第一批蜘蛛军团，说不定也做过巧妙的战力调整，让我以为只要拚尽全力就能勉强打赢。

    事实上，当初没有设下陷阱，跟敌人光明正大对决的话，我很可能会以些微的差距战败。

    如果只有一只超级蜘蛛怪，我应该能够战胜。

    不过，早在它带著部下现身时，我的胜算就不高了。

    重点在于胜算不高。

    那不是我绝对无法战胜的战力。

    即使对我不利，只要还能看到胜算，我就不会逃跑。

    虽然结果是我们的本体大获全胜就是了。

    如果老妈是看穿这点才派出那个蜘蛛军团，那它真的相当聪明。

    搞不好跟人类不相上下或是更聪明。

    如果真是这样，就让人更想不通它目前按兵不动的理由了。

    尽管只要它不采取行动，迟早会被我们这些精神体击败。

    按兵不动很奇怪？

    彷佛在等待著什么一样按兵不动？

    难不成它真的在等待著什么吗？

    若真是如此，那它到底在等待什么？

    彷佛是要肯定我的不好预感，之前一直动也不动的老妈跟周围的蜘蛛军团突然动了起来。

    而且还是同时。

    蜘蛛军团分成以超级蜘蛛怪为首的几支部队往周围散开，老妈也以从那副巨大躯体难以想像的超快速度开始移动。

    中计了。

    老妈就是在等待这一刻。

    ［快联络本体！］

    【不行！老妈好像有做出某种妨碍，让我无法跟本体取得联络！】

    真的假的……

    这下子糟糕了。

    虽然不晓得它用了什么技能，但看来我们这些精神体与本体之间的连系似乎暂时中断了。

    这样我们就连想要警告本体都做不到！

    老妈一直在等待。

    等待本体离开迷宫的瞬间。

    为了防止本体遇到万一时逃回来，它还把自己的部队派遣到这个迷宫的各个角落，事先堵住所有退路。

    而负责追杀失去退路的猎物的人，就是君临蜘蛛军团的女王。

    老妈以惊人的速度从超级深的纵穴底部冲向上方。

    然后在即将撞到天花板时张开嘴巴。

    喷出能够破坏万物的吐息。

    那八成是模仿龙族并利用龙力使出的冒牌吐息。

    但就算是冒牌货，威力也不见得就会较弱。

    吐息反而发挥出超越真正龙族的强大破坏力，轰破了迷宫的超厚天花板。

    冲击力强大到有如天翻地覆。

    有如陨石般的巨岩，像是雨水一样坠向纵穴底部。

    穿过那阵暴雨，就来到顶著蓝天的地面了。

    骗人的吧！我差点这样叫了出来。

    老妈……没想到你这家伙居然打破迷宫，跑到外面。

    我们原先设想的前提条件，也就是身体太大的老妈没办法跑到迷宫外面这张安全牌消失了。

    老妈成功逃离名为迷宫的狭窄牢笼。

    目的地不用说也知道，就是我们本体的所在之处。

    但本体还不知道这件事。

第四卷 S2 勇闯艾尔罗大迷宫

    「那……那个……我不会游泳……」

    巴斯卡先生决定带我们挑战迷宫的隔天，做好万全准备的我们终于要进入迷宫了。

    地点不是被要塞挡住的艾尔罗大迷宫入口，而是海边。

    「听好，从这个悬崖跳下去之后，就能在海底找到通往艾尔罗大迷宫的入口。这里应该没有不会游泳的家伙吧？」

    面对巴斯卡先生的这个问题，菲一脸难为情地说出刚才那句话。

    所有人都用难以置信的表情注视著菲，无地自容的菲缩起身子。

    巴斯卡先生原本应该也只是开个玩笑，没想到真的有人不会游泳吧。

    他尴尬地搔搔头。

    顺带一提，我们现在都穿著泳装。

    也就是说，巴斯卡先生已经事先告知我们要游泳，而我们也做好准备，但看来菲直到现在才敢说出这个事实。

    「你真的不会游泳？」

    为了打破这种难以言喻的尴尬气氛，哈林斯先生开口了。

    「嗯……」

    菲用小到几乎听不见的音量表示肯定。

    该怎么说呢……这还真是教人意外。

    不管是在前世还是今世，菲都给人无所不能的印象。

    不过，仔细想想，我好像也没见过菲游泳的模样。

    今世根本没有游泳池那种能够安全游泳的地方，下水游泳的机会本来就不多了。

    虽然我们在前世就读的高中有游泳池，但因为是男女生分开上课，所以我不曾见过菲游泳。

    因此，我无法判断她到底是哪种等级的旱鸭子。

    「菲，你能游多远？」

    「不知道。我前世连二十五公尺都游不完。而且变成这种身体后，我根本不曾游泳。」

    这答案有些微妙。

    连二十五公尺都游不完，反过来说不就是稍微会游泳吗？

    若非如此，她应该会说自己完全不会游泳。

    只要这么一想，凭菲现在的能力值，或许有办法勉强挑战看看。

    毕竟光就能力值来看，她甚至比我还要强。

    真不愧是竜——我只能这么说了。

    「这下子该怎么办？」

    哈林斯先生一脸为难地低声沉吟。

    菲是我们之中最重要的战力。

    考虑到还要跟由古决战，就不该把她留在这里。

    「万一真的不行，我就带著她一起潜水吧。」

    听到我这么说，卡迪雅瞪了我一眼，但这也是逼不得已的事情。

    菲的身体很重。

    虽然外表变得跟人类很像，体重依然跟竜型态时一样重。

    因此在人化的时候，她会用能够操纵重力的重力魔法来掩饰真正的体重。

    可是若潜入水中，就没办法进行细微的控制，说不定不得不解除魔法。

    这么一来，就只有能力值最强的我能够帮菲支撑身体。

    考虑到要是发生意外的状况，我就不能把这个任务交给别人。

    正是因为明白这个道理，卡迪雅才会只是瞪著我而没有多说什么。

    不过，我总觉得她这样闭口不语反而更有魄力……

    「菲，你要拚命游泳喔。」

    卡迪雅对菲下达充满魄力的命令。

    这句话明明不是对著我说，却让我感到背脊发寒。

    听到命令的菲默默点了点头，但脸色变得有些苍白。这应该不是我的错觉吧？

    「喂……这些家伙没问题吧？」

    「虽然很难说是没问题，不过这也没办法。」

    巴斯卡先生傻眼的话语，以及哈林斯先生的叹息声，无情地刺进我的胸口。

    「喂，小鬼们，别松懈！海里是水龙的地盘。要是一时大意，可是会被吃掉的喔！」

    听到巴斯卡先生的训斥，我们赶紧拋开松懈的情绪。

    「那我们出发吧！紧紧跟著我！」

    巴斯卡先生从悬崖一跃而下。

    我们也跟著从悬崖往下跳。

    我跳进水里，确认周围的状况。

    菲在我身旁僵硬地挥舞手脚，努力划水。

    虽然看上去不像是溺水，却无法顺利前进。

    逼不得已，我只好拉著她的手前进。

    不晓得是因为重力魔法的影响，还是因为在水里，我一点都感觉不到菲的体重。

    看来应该能够继续这样游泳。

    我开始跟著前方的巴斯卡先生游泳。

    我们越潜越深，大概是在水深超过十公尺的地方，才看到要找的艾尔罗大迷宫入口。

    巴斯卡先生游进岩壁上的空洞。

    哈林斯先生、老师、安娜和卡迪雅依序跟著游进去。

    就在这时，我突然感觉到身后有某种东西。

    不好的预感让我回头，结果看到缓缓游过来的巨大生物。

    水龙。

    那家伙长得就像是尼斯湖水怪。

    看到我们的水龙，毫不犹豫地冲了过来。

    「呜呜——！」

    菲挣扎著想要逃跑，但只能不断把水拨开，一点都没有前进。

    虽然我也赶紧游泳，但我在水中根本不可能快过水龙，再这样下去，我们会在抵达入口之前被追上。

    被追上就死定了。

    在水中闭气跟水龙战斗只是找死，更何况现在的我手无寸铁，武器全都寄放在巴斯卡先生那个拥有空间收纳效果的道具袋里面。

    瞥了心急的我一眼后，菲转过身体张开嘴。

    从菲口中发出耀眼的光之奔流。

    是吐息！

    吐息从菲的嘴巴发射出去，贯穿海水冲向水龙。

    为了迎击那道吐息，水龙也用吐息应战。

    光竜与水龙的吐息在海中对撞，冲击波沿著海水，扩散开来。

    我和菲的身体被冲击波冲走，幸运进到通往迷宫的入口。

    在狭窄的洞穴中，我们好几次撞到墙壁，身体一边翻滚一边随波逐流。

    为了不让跟我在一起的菲被冲走，我将她紧紧抱在怀中。

    感觉就像是在玩没有安全措施的滑水道。

    在一瞬间的浮游感之后……

    我们重重摔在地上。

    因为保护著怀里的菲，所以我身上承受的撞击变得更为强烈。

    看来我们是被冲到洞窟的尽头了。

    睁开双眼，就看到拿著火把的巴斯卡先生。

    他身上到处都是擦伤。

    其他同伴身上也充满或大或小的擦伤。

    我记得刚才好像以相当快的速度被冲了不短的距离，所以只受到擦伤可能还算是走运了。

    至少比起继续在水里跟水龙对峙要好多了。

    只不过，虽然伤势轻微，但大家的泳装都变得破破烂烂。

    幼儿体型的老师倒是还好，但卡迪雅和安娜的裸露程度已经到了危险的地步。

    而卡迪雅正用双手遮住破掉的泳衣瞪著我。

    「呜……抱歉。」

    「我就不问你道歉的理由了，但你差不多该放开人家了吧？」

    卡迪雅冷淡的话语，让我想起自己一直抱著菲。

    我突然意识到紧贴著身体的菲的柔软肌肤，赶紧放开双手。

    「抱……抱歉！」

    「嗯。反正你救了我，这样我们就互不相欠了。」

    菲宽大的判决让我低头谢恩。

    「可恶！刚出发就落得这么狼狈，前途堪虑啊！」

    巴斯卡先生如此吶喊，我暗自表示赞同。

    总之，我们身上到处都是擦伤，必须先治疗才行。

    虽然必须换下泳装，但等到治疗结束再换衣服应该比较好吧？

    可是让女生们维持这副暴露的模样也不太好……

    「但我们总算是平安进到里面了。这里是人世间的地狱，欢迎来到艾尔罗大迷宫。」

    在为巴斯卡先生夸张的说词感到泄气的同时，为了帮大家治疗，我准备使用魔法。

第四卷 3 老妈来袭

    我一边享受著转生后的初次散步，一边走向附近的山。

    虽然前世的我会出门上学，但几乎不曾去过其他地方，就跟半个茧居族没两样，但今世的我是会出门散步的健康宝宝！

    因为我打从出生就没有离开过艾尔罗大迷宫，所以在某种意义上比前世还要自闭，但那已经是过去的事情了！

    散步真是超级开心！

    人类果然还是得晒晒太阳才行。

    人类不晒太阳，就没办法产生维他命D喔！

    不过现在的我不是人类，而是蜘蛛！

    尽管如此，光是被阳光照到就让我兴奋无比。

    我重新体认到太阳的伟大了。

    先不管这个世界的恒星是不是叫作太阳这个问题。

    顺带一提，太阳只有一个。

    不知道有没有月亮。

    虽然到了晚上就能确认，但这个异世界说不定会有两个月亮。

    我还真想看看那样的景象。

    星空八成也会跟地球的不一样，让我有些感兴趣。

    我有点期待晚上了。

    没想到我会对大自然这么感兴趣，在整天只知道打电动的前世，这根本就是无法想像的事。

    说到大自然，长在周围的花草也都能够鉴定。

    每根草都会显示名称，这真是吓到我了。

    如果鉴定的等级不高，鉴定结果肯定会全部都是「草」。

    我好奇地一边到处鉴定一边前进，结果移动距离比想像中还要短。

    反正我又不需要赶路，所以这完全不成问题。

    我沉浸在散步的悠闲心情中，穿越平原抵达森林。

    我知道在我接近的瞬间，森林里的生物就马上同时逃向远方。

    没错。

    我是从迷宫跑出来的危险魔物。

    难怪一般生物会想要逃离我。

    总觉得心情有点被拉回现实。

    高昂的兴致稍微冷却下来。

    算了，重新打起精神，开始探索森林吧。

    虽然生物都逃跑了，但植物可没有逃跑。

    我在森林里找到类似水果的食物，鉴定之后立刻品尝。

    嗯～～！

    好甜！好好吃！

    不愧是天然食物！

    我好幸福。

    在进化成女郎蜘蛛之前，躲在森林里靠著吃水果过活，好像也不错。

    嗯？

    刚才是不是地震了？

    震度大概有三吧？

    原来这个世界也有地震啊……

    因为当我还在艾尔罗大迷宫里时从来不曾地震，所以我还真不晓得。

    难道这世界不像日本那样，经常地震吗？

    其实是日本太常发生地震了。

    当我想著这些无聊的事情时，突然感应到最大级的危险讯号。

    全身都因为即将到来的危险而僵住。

    那是我许久不曾感受到的恐惧。

    我还记得这种感觉。

    那是我出生后初次感受到的恐惧。

    咦？骗人的吧？

    那家伙不可能有办法离开迷宫吧。

    可是，告知危险的警报依然在脑海中响个不停。

    我不能待在这里。

    冲刺。

    为了尽可能逃离危险，我拔腿就跑。

    下一瞬间，我感到有一股巨大的力量在遥远的后方凝聚。

    这可不妙。

    我换个方向横向逃跑。

    我运用靠著打从出生就拥有的韦驮天这个技能持续强化的超快速度，全速逃离这个地方。

    下一瞬间，我刚才所在的森林就被轰飞了。

    黑色的能量奔流映照在视野的角落。

    虽然跟亚拉巴的吐息很像，但属性与威力完全不同。

    属性八成是黑暗吧。

    威力甚至凌驾在亚拉巴的全力吐息之上。

    因为那发射程长达数公里的吐息不但轰飞了大片森林，还把我正准备前往的山挖去了一大块。

    亚拉巴的吐息也拥有足以轰掉我家的威力。

    但无法跟这一击相提并论。

    我曾经见过一次这种威力惊人的攻击。

    就是在中层击溃由火龙连多率领的竜族军团的那一击。

    我看向那个发出同样攻击的敌人。

    结果看到如我所料的巨大身躯。

    这是我第三次亲眼见到那家伙。

    第一次是刚出生的时候。

    第二次是在中层击溃火龙的时候。

    第三次就是现在，身为我母亲的女王蜘蛛怪就站在那里，把矛头对准了我。

    快跑！

    快跑！

    我拚命地跑！

    它到底是如何跑出迷宫？又是如何找到我的所在位置？虽然内心有很多疑惑，但现在只管逃跑就对了！

    实际见到老妈后，我深切感受到自己根本毫无胜算。

    虽然就距离上来说不可能办到，但也许是因为我的平行意识依附在老妈身上，所以我成功鉴定出它的能力值了。

    〈女王蜘蛛怪（衰弱状态）　LV89

    能力值　HP：20557／20557（MAX24557）（绿）＋0（详细）

    MP：18301／18301（MAX22301）（蓝）＋0（详细）

    SP：19097／19097（MAX23097）（黄）（详细）

    ：19991／19991（MAX23991）（红）＋0（详细）

    平均攻击能力：20439（MAX24439）（详细）

    平均防御能力：20286（MAX24286）（详细）

    平均魔法能力：17977（MAX21977）（详细）

    平均抵抗能力：17946（MAX21946）（详细）

    平均速度能力：20400（MAX24400）（详细）

    技能

    「HP超速恢复LV4」 「MP高速恢复LV10」 「MP消耗大减缓LV10」

    「魔神法LV3」 「魔力附加LV5」 「大魔力击LV1」

    「SP高速恢复LV10」 「SP消耗大减缓LV10」 「破坏大强化LV5」

    「打击大强化LV6」 「斩击大强化LV3」 「贯通大强化LV5」

    「冲击大强化LV5」 「异常状态大强化LV10」 「鬪神法LV9」

    「气力附加LV10」 「技能附加LV6」 「大气力击LV3」

    「神龙力LV6」 「龙结界LV2」 「猛毒攻击LV10」

    「强麻痹攻击LV10」 「外道攻击LV7」 「毒合成LV10」

    「药合成LV10」 「丝的天才LV10」 「神织丝」

    「操丝术LV10」 「念动力LV3」 「投掷LV10」

    「射出LV10」 「空间机动LV10」 「眷属支配LV10」

    「产卵LV10」 「集中LV10」 「思考加速LV9」

    「未来视LV3」 「平行意识LV9」 「高速演算LV10」

    「命中LV10」 「闪避LV10」 「机率大补正LV10」

    「隐密LV10」 「隐蔽LV2」 「无声LV10」

    「无臭LV1」 「帝王」 「外道魔法LV10」

    「影魔法LV10」 「黑暗魔法LV10」 「暗黑魔法LV4」

    「毒魔法LV10」 「治疗魔法LV10」 「魔王LV5」

    「饱食LV10」 「破坏大抗性LV4」 「打击无效」

    「斩击大抗性LV4」 「贯通大抗性LV4」 「冲击大抗性LV4」

    「火焰抗性LV2」 「水流抗性LV1」 「暴风抗性LV1」

    「大地抗性LV2」 「雷光抗性LV1」 「光抗性LV9」

    「暗黑抗性LV4」 「重大抗性LV1」 「异常状态无效」

    「酸大抗性LV3」 「腐蚀抗性LV8」 「晕眩抗性LV5」

    「恐惧抗性LV8」 「外道抗性LV9」 「疼痛无效」

    「痛觉无效」 「夜视LV10」 「万里眼LV1」

    「五感大强化LV10」 「知觉领域扩大LV8」 「神性领域扩大LV2」

    「天命LV10」 「天魔LV10」 「天动LV10」

    「富天LV10」 「刚毅LV10」 「城塞LV10」

    「天道LV10」 「天守LV10」 「韦驮天LV10」

    「禁忌LV10」

    技能点数：164500

    称号

    「食亲者」　　「恶食」 　　　「毒术师」

    「魔物杀手」　「丝术师」 　　「暗杀者」

    「人族杀手」　「恐惧散布者」 「无情」

    「魔物屠夫」　「屠竜者」 　　「屠龙者」

    「霸者」　　　「魔物的天灾」 「王」

    「人族屠夫」　「竜族屠夫」　 「人族的天灾」

    〉

    这是哪里来的怪物？

    能力值全都超过两万耶。

    也就是说，这家伙的战力算起来，大概比亚拉巴强上五倍。

    谁打得赢啊！

    比我想像中还要强太多了。

    虽然我早已做好它的能力值全都会超过一万的心理准备，但没想到实际数值还要多上一倍。

    对我而言唯一的救赎，就是它不知为何处于能力值低落的状态。

    所有能力值都降低了四千左右。

    这该不会是平行意识们努力的成果吧？

    若是这样，就表示我有能力让这个怪物衰弱到这个地步。

    总觉得我好像有点厉害。

    不过，我还是看不到胜算。

    因为即使处于衰弱状态，它就连最低的能力值也远远超过我最高的能力值。

    所以我选择逃跑。

    挑战毫无胜算的敌人，就跟自杀没两样。

    我可不想选择那种无趣的死法。

    如果已经无路可退，那我可能会自暴自弃地放手一搏，但我现在还有机会成功逃掉。

    我跟老妈之间还有一段距离。

    因为对方的速度比我快，所以我迟早会被追上，但这不是能瞬间追上的距离。

    虽然那种超强吐息攻击可以无视距离射到这里，但那种攻击都会有预备动作，能让我抓到对方攻击的时机。

    既然如此，那我应该也能跟刚才一样，躲到攻击范围之外。

    总之，我一边逃离老妈，一边火速建构长距离转移魔法。

    不同于短距离转移，长距离转移魔法需要准备时间。

    就连拥有魔导的极致的我，都需要花上几分钟时间做准备。

    此外，因为必须建构复杂的术式，所以这段期间会没办法使用其他魔法。

    因此这种魔法没办法在战斗时经常使用。

    但这是最适合拿来逃命的魔法了。

    因为只要是曾经去过的地方，不管距离多远，都能在一瞬间转移过去。

    一旦魔法建构完毕，我就要回到艾尔罗大迷宫，甩掉老妈。

    事情发展到这个地步，待在视野良好的外界反而危险。

    藏身在结构复杂的艾尔罗大迷宫里面，躲在老妈进不去的狭窄通道应该就安全了吧。

    在完成转移的准备工作之前的几分钟，我会设法撑过去的。

    我感觉到身后的老妈以惊人的速度追了上来。

    太快了吧！

    为什么身体那么大的家伙可以用那种速度移动！

    我斜眼看向后方。

    老妈光是移动，似乎就引起重大的灾害了。

    老妈踩过的地面都以地层为单位掀了起来，经过的地方则像是龙卷风经过一样，只留下凄惨的光景。

    老妈光是经过就能造成强大的风压，把前进方向上的一切事物全都吹散开来。

    虽然怪兽电影里也有怪兽在移动时撞倒大楼，摧毁街道的场景，但还比不上我眼前的这副光景。

    老妈本人已经变成破坏的化身了。

    它只是认真奔跑，就能引起重大灾难。

    这可不是开玩笑！

    光是被那种怪物撞上，我娇小的身躯就会被碎尸万段！

    不过，现在就害怕还太早了。

    总觉得老妈的嘴巴好像开始凝聚力量，准备发射吐息。

    就在迅速冲向我的同时。

    喂，给我等一下。

    那种吐息是可以边跑边发射的东西吗？

    照理来说，那种超级必杀技，不是应该停下脚步才能开始集气或是发射吗？

    这样太卑鄙了吧！

    我赶紧横向冲刺。

    避开吐息可能射过来的直线范围。

    不过未来视发动效果，让我看见可怕的光景。

    糟糕！

    我放弃横向移动，利用空间机动冲向空中。

    下一瞬间，老妈跳了起来。

    它跳向前方，在空中喷出吐息。

    而且是横扫吐出。

    横扫的吐息把广范围的地面轰个稀烂。

    逃到空中的我也被余波直接扫中，一边在空中翻滚，一边被轰飞出去。

    这样已经算是不错了。

    要是继续待在地上，我早就被吐息直接击中。

    相较之下，HP减少三成根本不算什么！

    光是余波就能对我造成这么大的伤害，要是被打个正著，可是会尸骨无存！

    我好不容易才在空中恢复平衡，就这样继续逃亡。

    就连跳回地面的时间都不愿浪费。

    而且地面已经被轰烂，就算我想下去也没办法。

    这还是衰弱状态下的一击。要是老妈在万全状态下使出全力的吐息攻击，天晓得会有多么可怕的威力。

    我看向身后的老妈。

    老妈无视于崩坏的地面，在漫天沙尘之中著地。

    地面似乎在它著地的同时猛烈摇晃，但这应该不是我的错觉吧。

    然后它无视于著地时的冲击，就这样朝我冲了过来。

    它冲破沙尘飒爽登场的身影，让我不由得觉得有点帅气。

    这真的很像是怪兽电影中的场景。

    虽然恐惧的感觉还要更为强烈就是了。

    居然能让那么巨大的身躯在跳跃著地的同时直接冲刺，这种行动力也未免太扯了吧？

    这可不是电影中的CG动画，而是在现实中逼近眼前的恐惧。

    为什么这种连好莱坞都会瞠目结舌的情节会发生在我身上啊！

    比起刚开始时，敌我双方的距离已经缩短了一半。

    换句话说，只要剩下的那一半差距消失，我就会被追上。

    我应该能勉强在那之前完成发动转移魔法的准备。

    只要别掉以轻心，我就能够得救！

    现在还不能松懈。

    老妈边跑边发动魔法。

    我也一样边跑边准备魔法，所以没资格跟它刚才使出吐息时一样抱怨。

    虽然没资格抱怨，但这真是太过分了！

    从魔法的结构看来，老妈施展的魔法是黑暗魔法中的黑暗弹。

    在黑暗魔法之中，那是威力不强的简单魔法。

    这倒是还好。

    可是那种数量和飞行距离一点都不寻常。

    只要飞得越远，魔法的威力就会逐渐衰减。

    如果想要对位于几公里外的我造成伤害，就得消耗更多的MP。

    还得拥有能办到这种事的魔法技术。

    如果是老妈，就算能办到这种事也不奇怪。

    虽然不奇怪，但发出跟倾盆大雨一样多的黑暗弹也未免太扯了吧！

    在倾泻而下的魔法暴雨之中，我一边左闪右躲，一边冲向前方。

    前进的速度因此减慢，让我跟老妈之间的距离慢慢缩短。

    我在一瞬间考虑放弃闪躲，一边承受魔法攻击一边前进。

    毕竟我的魔法防御力很强，还拥有龙力的魔法妨碍效果。

    就算被直接击中，应该也不会受到太大的伤害。

    但问题不在于伤害，而在于受到攻击时损失的时间。

    因为是攻击，承受时当然会受到伤害，也会受到冲击。

    要是那些冲击让我的速度减慢的话，该怎么办？

    更何况，要是我因为冲击而失去平衡摔倒在地，一切就结束了。

    为了排除不确定因素，果然还是继续闪躲最好。

    我认为这个判断是对的。

    虽然这么认为，但我搞错前提了。

    我以为这些魔法攻击的目的是妨碍我逃亡。

    可是我错了。

    这些魔法攻击其实是障眼法。

    当我发现时，已经太迟了。

    老妈的嘴巴正准备施展第三次的吐息攻击。

    我还来不及闪躲，吐息就已经从它口中喷出。

    进逼而来的破坏奔流吞没我的身体。

    转移魔法正好在前一刻完成。

    我立刻发动转移魔法，在千钧一发之际逃回艾尔罗大迷宫。

    我得救了。

    如果再晚个零点一秒发动转移，我就会没命。

    毕竟身体有四分之一都消失了。

    我失去两条后腿，身体也消失一大块。

    之所以这样还能活命，不晓得是多亏了蜘蛛的生命力，还是多亏了超高的能力值。

    总之，我不能放著伤势不管。

    我得立刻用治疗魔法疗伤才行。

    脑海闪过这个念头的下一瞬间，我重新确认周围的状况。

    这里就位于中层和上层之间。

    我把自己转移到这个早就筑好巢的地方。

    但这个地方已经被事先埋伏好的蜘蛛大军占据了。

第四卷 S3 攻略艾尔罗大迷宫

    在某个不知名的地方。

    有一个宽广的空间。

    那里有一位女性。

    女性只剩下残缺的上半身，大半身体都像是融入空间一样消失无踪。

    那副模样实在太过凄惨。

    而且她的嘴巴还跟机械一样不断呢喃。

    『熟练度达到一定程度。』

    『经验值达到一定程度。』

    『熟练度达到一定程度。』

    ……

    『好痛苦。』

    我从睡梦中惊醒。

    连忙确认周围的状况。

    油灯发出微弱的光芒。

    被照亮的墙壁是天然的岩石，地面也硬到就连躺在睡袋上都能感觉得出来。

    艾尔罗大迷宫上层。

    我想起自己身处的场所，以及目前的状况。

    对了……为了前往另一块大陆，我们来到了这座艾尔罗大迷宫。

    今天是进到迷宫的第二天。

    现在是晚上，而我们正轮流站岗睡觉。

    虽然在刚开始攻略迷宫时发生被水龙袭击的意外，但在巴斯卡先生的带领下，之后的旅程一直都很顺利。

    跟魔物之间的战斗，目前也都还应付得过来。

    虽然这个艾尔罗大迷宫上层有很多种身上有毒的魔物，照理来说会让人因此陷入苦战，但我们几乎所有人都能靠著治疗魔法解毒。

    不光是这样，能力值本来就高的我们，都是在几乎没被魔物击中的情况下结束战斗。

    担任前卫的哈林斯先生巧妙地引诱魔物，让敌人的攻击集中在他身上保护大家，是让我们免于受伤的最大功臣。

    拜此所赐，我们一路上都不曾陷入苦战。

    目前也还没人得到让我们一度担忧的迷宫病。

    在迷宫里完全晒不到阳光，对时间的感觉也会变得奇怪，还得过著畏惧不知何时会来袭的魔物的生活。

    因此，很多人会因为生活节奏的变化和精神上的影响而搞垮身体。

    这些状况就统称为迷宫病。

    老实说，在进到迷宫的第一天，我也有点受不了。

    虽然迷宫里不热不冷，但有种闭塞感，让人觉得空气沉重。

    如果没有巴斯卡先生手中火把的光芒，就连眼前都是看不见的黑暗。

    从光线照不到的地方突然袭击过来的魔物。

    在这种必须随时保持紧张的环境下，光是走路都会比平时还要来得累。

    想到必须连续好几天待在这种地方，就算会垂头丧气也是无可奈何。

    我们必须赶在由古之前，先一步抵达妖精之里。

    只要想到这点，我就想尽快走出迷宫，但操之过急在这个大迷宫里是很要命的事情。

    如果不能怀有一颗从容的心，以不勉强自己的步调前进，很快就会成为迷宫病的受害者。

    早在第一天的旅途中，巴斯卡先生就这么告诉我们了。

    幸好，只要我们能照著计画顺利穿越迷宫，绝对能比由古的军队更快抵达妖精之里。

    焦急是大忌。

    我擦掉身上的汗水。

    刚才的梦到底是怎么回事？

    「你还好吧？」

    老师从旁边探头看向我。

    我们是以两人为一组轮流站岗。

    现在负责站岗的人是老师和巴斯卡先生。

    她似乎看到作恶梦的我突然惊醒，才会出于担心，如此询问。

    「我没事。只是作了个不好的梦。」

    我笑著带过问题。

    因为事实就是如此。

    「那还真不吉利。」

    我试图轻轻带过问题的话语，引起了巴斯卡先生的兴趣。

    「不吉利？」

    「是啊。你听说过迷宫恶梦吗？」

    「不，没听说过。」

    即使是大嗓门的巴斯卡先生，在大家都在睡觉的状况下也会压低音量。

    这样的音量就像是在说鬼故事，酝酿出阴郁的气氛。

    「我听说过。我记得那是指在十多年前，突然出现在迷宫里的神话级魔物对吧？」老师如此回答。

    「你知道得真清楚。那是很久以前的事情了，我还以为像你这种岁数的孩子不会知道。」

    「确实如此。我也是偶然听说的。」

    神话级魔物——

    据说那是人类不可能对付得来的危险度超S级魔物。

    「恶梦跟女王一样，是艾尔罗大迷宫里的活生生灾厄。在迷宫里作恶梦，说不定就是遇到迷宫恶梦的前兆喔。」

    「可是，我记得那只魔物不是已经死掉了吗？」

    「世间确实有这样的传闻。」

    「传闻？」

    「是啊。虽然世人都说那家伙已经死去，但我实在无法相信。那种怪物怎么可能这么容易就挂掉。它肯定还活在某个地方，虎视眈眈地等待猎物上门。至少我是这么认为。」

    「说得像是你亲眼看过那家伙似的。」

    「没错。实不相瞒，第一个发现恶梦的人就是我。」

    巴斯卡先生不知为何挺起胸膛。

    嗯……这应该算是能引以为傲的事情……吧？

    「当时发生了魔物大量涌出的异常事件。为了查明原因并且消灭魔物，一支骑士团被派遣过来，而我正是那个负责引路的人。结果事件的起因就是恶梦把附近的魔物都赶跑了。我们也不知道真相，就这样傻傻地跑进恶梦的地盘。我至今依然忘不了当时的事情。当我跟那家伙对上视线时，真的以为自己死定了。」

    巴斯卡先生似乎想起当时的经历，身体不自觉颤抖了一下。

    「真亏你有办法活著回来。」

    「这就是重点了。恶梦有著奇特的习性，也可以说是特徵吧。只要别主动攻击它，它就不会加害人类。不但如此，它有时候还会帮人疗伤。」

    「什么？」

    「难以置信对吧？在那之后组成的讨伐队似乎不小心惹火它，被它二话不说全部杀掉，结果它后来又引发不得了的大事件。不过，它有时候也会一时兴起帮助人类，是一只行动让人摸不著头绪的神秘魔物。」

    怎么会有这种莫名其妙的魔物？

    那家伙真的是魔物吗？

    「不过，关于恶梦那家伙，只有一件事是肯定的，那就是那家伙强得非比寻常。虽然在之前的战斗中，我已经见识到你的实力，但我只能说一山还有一山高。这个世界上存在著无论如何都敌不过的怪物，你最好把这件事牢记在心。」

    巴斯卡先生这番话让我想起苏菲亚和罗南特老先生。

    我完全敌不过那两人。

    「嗯，我知道。我知道人外有人。」

    我握紧拳头。

    如果继续与由古为敌，我将来或许还会跟那两人战斗。

    到时候，我能战胜那两人吗？

    不，我非赢不可。

    为了保护整个人族，我不能放著为世界带来混乱的由古不管。

    为此，我非得战胜那两人不可。

    「看来你也有些苦衷，但可别把自己逼得太紧了。人都有办得到与办不到的事。就算勉强去做自己办不到的事，办不到的事还是办不到。你只要尽己所能就行了。」

    虽然巴斯卡先生这么劝我，但只有这点我没办法听他的。

    「尽管如此，我还是得放手一搏。」

    如果因为办不到就选择逃避，那不管过了多久也还是办不到。

    我就承认自己的无力吧。

    就凭现在的我，八成打不赢苏菲亚和罗南特老先生。

    不过，我非赢不可。

    我会想办法让自己能够打赢。

    更何况，我并不是非得独自一人办到这件事。

    因为我还有可靠的同伴。

    「这样啊……算了，你就在别送命的范围内好好努力吧。」

    「我会的。」

    「那就好。因为勉强去做自己办不到的事而送命的人太多了。人类这种生物会因为一点小事就轻易死掉。努力过头害死自己，不就本末倒置了吗？」

    出乎意料认真的巴斯卡先生的忠告，让我感到有些意外。

    巴斯卡先生肯定见过不少这样的人吧。

    「小子，为了守护某种事物而战，确实是很了不起的事情。不过在面对打不赢的对手时选择逃跑，也不是什么可耻的事情。要是死掉的话，就没办法再次挑战了吧？如果没办法在当下战胜敌人，只要赶快逃跑，重新提升实力，然后再次挑战就行了。虽然世界上也有那种不管如何努力都打不赢的怪物就是了。」

    他是大半辈子都待在迷宫这种严苛环境下的领路人。

    而且直到白发苍苍也还在挑战迷宫。

    他肯定经历过我们无法想像的事情。

    「那万一遇到不允许逃跑的情况呢？」

    我有些在意地这么问。

    我们即将面对的战斗，是绝对不允许逃跑的战斗。

    因为人族的命运，说不定就赌在这场战斗上了。

    如果我们在这一役中战败，世界恐怕会被由古导向更加混乱的局面。

    正因为如此，我们输不得也逃不了。

    「什么？别管那么多，直接逃跑不就得了吗？想要活命有什么不对？要是有人敢对此加以责备，就叫他自己去打吧。」

    尽管如此，巴斯卡先生还是给我这样的回答。

    「我刚才也说过了吧，办不到的事就是办不到。一个人的力量是有限的。尽管如此却认为自己无所不能，反而是一种傲慢。自以为是也该有个限度吧？」

    不光是我，听到巴斯卡先生辛辣的话语，就连老师都愣住了。

    「当然，我也不认为放弃责任是好事。正因为如此，我才会以迷宫领路人的身分赌上这条命，保护客人的安全。虽然每个人都有自己的本分，但要是背负了超过自己本分的责任，那把逃跑当作一种选择也不是坏事。你们是否背负起不必背负的责任了呢？」

    我一时之间无法回答这个问题。

    责任。

    因为我是勇者。

    因为我跟由古一样是转生者。

    我能用这样的理由说服自己。

    不过，即使自问我有没有非做这件事不可的责任，我也得不到答案。

    「不过，如果你有即使超出自己的本分也想完成的事情，那我这个旁人也没资格说三道四。你只要遵循自己的信念，勇往直前就行了。结果最重要的还是自己的想法。」

    自己的想法吗？

    那还用说。

    我早就决定要继承尤利乌斯大哥的遗志。

    然后，如果是尤利乌斯大哥的话，绝对不会选择逃跑。

    如果是那位真心祈求世界和平，身为勇者中的勇者的大哥的话……

    「感谢您的忠告。可是，我果然还是没办法逃跑。因为我是勇者。」

    我斩钉截铁地如此宣言。

    虽然苏菲亚和罗南特老先生是强敌，但我不能在这种地方裹足不前。

    因为击败由古之后，还得跟魔族一战。

    其中还有击败尤利乌斯大哥的那位白色少女。

    那位少女轻易葬送了大哥，是货真价实的怪物。

    我迟早得跟那样的敌人决一死战。

    在达成这个目标之前，我不能停下脚步。

    更别说是逃跑了。

    「谢谢您的关心。不过，那是我真心想做的事。」

    「这样啊……那我就不多说什么了。加油吧。」

    我低头道谢，肩膀被巴斯卡先生使劲拍了两下。

    还挺痛的。

    「真心想做的事……说得对。嗯，我不后悔。」

    巴斯卡先生毫不客气的拍打，害我没听到老师小声呢喃的话语。

    进到迷宫的第五天。

    我们已经走过半个迷宫。

    这是因为我们的人数不多，而且所有人的能力值都很高，能够用相当快的步调沿著最短的路径前进。

    虽然有些担心迷宫病的问题，但身为老练领路人的巴斯卡先生有好好地掌控步调，让我们一路上都不至于太过勉强自己。

    途中，我原本还担心帝国兵可能会在迷宫里埋伏，但巴斯卡先生说那是不可能的事情。

    因为帝国对迷宫心存畏惧。更重要的是，在迷宫里埋伏不但缺乏效率，而且还很危险。

    在结构复杂的迷宫里埋伏不知道会走哪条路的敌人，根本就不可能成功。

    因为这个缘故，我们在迷宫里的敌人就只有魔物了。

    而这些魔物目前还算不上是太大的威胁。

    哈林斯先生担任前卫，我、卡迪雅和菲都能兼任前卫与后卫，而后卫则是老师。

    巴斯卡先生只是领路人，没有积极参加战斗，但他偶尔参战时展现出的实力，即使跟这些成员相比也毫不逊色。

    虽然是临时组成的队伍，但运作起来还算顺利。

    只有一个人例外。

    「停。差不多该休息一下了。」

    巴斯卡先生的喊声让大家停下脚步。

    巴斯卡先生迅速检查周围是否安全，还把行李拿出来，让我们能够休息。

    在各自开始休息的众人之中，只有安娜一边大口喘气，一边瘫坐在地。

    「真的很抱歉……」

    然后用几乎听不见的音量向我道歉。

    我默默摇了摇头，温柔地轻拍安娜的肩膀。

    安娜是出色的魔法师。

    但比起聚集在此的成员，实力无论如何都会显得较差。

    而且她的能力值偏向魔法系角色，肉体能力无可避免地较为低落。

    如果不像这样频繁休息，凭安娜的体力，绝对无法跟上我们的移动速度。

    由于老师也是成长速度较慢的妖精，所以物理系的能力值偏低，但她能够用大量魔力强化肉体。

    虽然外表看起来像是小孩子，但也能够打肉搏战。

    不晓得这是因为纯种妖精和半妖精有所不同，还是因为老师比较特别？

    我想答案八成是后者。安娜见识到双方实力的巨大差距，体力和精神都快要撑不下去了。

    原本就将要被逼入绝境，现在还得承受扯大家后腿的巨大压力，似乎让她精神上的负担变得更加沉重。

    我能从她身上看到迷宫病的徵兆。

    放著不管的话，说不定会有危险。

    虽然巴斯卡先生顾虑到安娜的身体状况，特地配合她调整步调，但安娜一直在勉强自己配合我们。

    或许我根本不该带她过来。

    不过，就算当初让她留守，我果然还是会放心不下。

    不管怎么选择都不是正确答案。

    既然如此，那同意让安娜跟来的我，就必须负起责任照顾她。

    也许大家都明白我的想法，所以没有多说什么。

    巴斯卡先生不明白这些状况，但他是不会挑选客人的专业领路人。

    即使客人的脚程较慢，也不会因此抱怨。

    只不过，只有卡迪雅似乎有些不满。

    也许我之后该偷偷找机会跟她谈谈。

    「好啦，我们已经走过半个迷宫，来决定接下来要走的路线吧。」

    巴斯卡先生对我这么说。

    这让我暂时放下安娜的事情。

    「前面有几条路线。危险的最短路线、安全的迂回路线，以及不确定有没有危险但有些问题的路线。大致上就是这样了，你要选哪条路线？」

    「我想想……危险的最短路线到底是哪里有危险？」

    「艾尔罗大迷宫上层的通道有两种。一种是我们目前所在的狭窄通道，而另一种则是所谓的大通道。」

    说到这里，巴斯卡先生暂时中断话语，将饮料递给我。

    我满怀谢意地收下。

    「一如字面上的意思，所谓的大通道，就是比我们目前所在的正常通道还要宽广的通道。那已经不是通道，根本就是广场了。而那种不断延伸的广场就是大通道。虽然这种大通道就是我刚才所说的最短路径，但大通道里有著一般通道无法相提并论的强力魔物。那里是充满C级魔物，偶尔还会出现A级魔物的危险地带。」

    A级魔物——

    那是必须派遣军队才能处理的等级。

    一般来说，击败B级魔物已经是小型队伍的极限了。

    人类的能力值比不上魔物。

    为了与魔物对抗就必须磨练技能、召集同伴、绞尽脑汁联手战斗。

    只有这样，才能战胜能力值较强的魔物。

    不过，这也仅限于B级以下的魔物。

    A级魔物的实力与其他魔物天差地别。

    超高能力值当然是自不待言，就连技能都变得相当优秀。

    甚至足以跟人类唯一占优势的技能并驾齐驱。

    其中还存在著拥有魔物特有的特殊技能的个体，而这种魔物绝大多数都很难缠。

    最具代表性的A级魔物就是上位竜种。

    过去曾经袭击学校的菲的父母就是上位竜种。

    虽然菲在分类也属于上位竜种，但因为身为转生者，她的实力应该足以匹敌龙种吧。

    要是在陆地上战斗，菲说不定能打赢我们之前遇到的水龙。

    「那安全的迂回路线和最短路线的行程时间相差多少？」

    「我想想……考虑到我们至今为止的步调，大概是四天吧。」

    没想到会差这么多。

    看来需要绕上一大段路。

    「那最后一条路线呢？」

    「呃……这个嘛……」

    巴斯卡先生不知为何含糊其辞。

    我等了一下后，他才难为情地搔搔头说：

    「我就坦白说了吧。我不想走那条路线。」

    「这也未免太坦白了吧。其中有什么理由吗？」

    「因为恶梦。」

    「什么？」

    「那里曾经是恶梦的地盘，所以领路人都不愿接近那条路线。因为太不吉利了。尤其我还亲眼见过那家伙。我想尽量远离那个地方，这才是我的真心话。」

    恶梦——

    巴斯卡先生之前提到过的神话级魔物啊……

    可是，那家伙不是已经不在了吗？

    「我顺便问一下，走那条路线会比较快吗？」

    「大概会比最短路线慢一点吧。走最短路线应该会稍微快一点，差距应该是一天左右。」

    危险的最短路线、安全的迂回路线，以及状况不明的路线。

    「恶梦已经不在了，对吧？」

    「没错，恶梦的本体已经不在了。」

    「本体？」

    巴斯卡先生奇妙的回答，让我不由得歪头。

    这种说法，就像是还有不是恶梦的某种东西存在一样。

    「我们都称呼那些家伙为恶梦残渣。」

    「恶梦残渣？」

    「对。那是一种外表跟恶梦很像的魔物。虽然那种魔物现在会出现在上层的许多地区，但它们的主要栖息地还是在那条路线上。」

    「那种魔物很强吗？」

    「很强，而且很难缠。」

    连巴斯卡先生都觉得很强很难缠的魔物。

    如果可以，我还真不想遇到那种家伙。

    「但那种魔物也有著跟恶梦一样的习性。只要不主动危害它们，它们也不会袭击人类。因此，万一遇到恶梦残渣，最好的应对之道就是什么都不做，等待对方离开。」

    「有这种事……？」

    我傻眼地说。

    拥有这种奇怪习性的魔物，还能算是魔物吗？

    所谓的魔物，不就应该看到人类便二话不说地发动攻击吗？

    「只不过，那种魔物会到处布置肉眼看不见的丝线，一旦有人弄断那些丝线，就会发动攻击。」

    「丝线？」

    「没错。对了，我还没告诉你吧。恶梦是蜘蛛型魔物，恶梦残渣也是。」

    原来是蜘蛛啊……

    「看不见的丝……而且还拥有一旦被缠住就无法轻易挣脱的超强黏性与韧性。明明光是这样就够难缠了，本体居然还一样强大，那种魔物根本强得毫无道理。虽然看到蛛网就先烧掉在以前是种常识，但自从恶梦残渣出现之后，就变成看到蛛网就先逃命了。那是上层最难对付的魔物。」

    这种魔物听起来还真是难缠。

    不但会使用蜘蛛丝设下陷阱，就连本体都很强。

    简直就像是跟人类一样狡猾的魔物。

    「看来别走那条路线会比较好。」

    默默听著我和巴斯卡先生讨论的哈林斯先生插嘴说道：

    「我以前曾经跟尤利乌斯他们一起去讨伐恶梦残渣。虽然当时勉强打赢了，但赢得相当惊险。还是尽可能避开那种魔物吧。」

    就连尤利乌斯大哥他们都陷入苦战的敌人啊……

    如果可以，我还真是不想遇到。

    这么一来就只能放弃这条路线了。

    剩下的，就只有最短路线和迂回路线。

    「各位，你们觉得我们应该走危险的最短路线，还是安全的迂回路线？我想听听大家的意见。」

    我向正在休息的其他同伴徵求意见。

    就心情上来说，我想走最短路线。

    虽说时间还很充裕，但能够早点抵达妖精之里还是比较好。

    但是安娜现在都快要撑不下去，继续增加她的负担好吗？我没办法轻易做出判断。

    「我觉得应该走最短路线。」

    老师如此回答。

    在之前的旅途中，我已经见识到老师的实力。

    老实说，她那曾经彻底击溃由古的实力，远远超出我的预期。

    光就魔法能力而言，她说不定比我还要厉害。

    卡迪雅似乎也赞成老师的意见。

    「但这不是很危险吗？如果同时出现好几只A级魔物，就算是我们也很难对付。」

    「啊，A级魔物基本上不会成群结队地行动，所以这点大可放心。即使遇到A级魔物，也只需要对付一只。」

    「那倒还有办法对付。」

    巴斯卡先生的话让卡迪雅充满自信地如此宣言。

    因为我们从小就一起长大，所以我很了解卡迪雅。

    也知道那股自信是建立在货真价实的实力之上。

    「嗯……我也觉得应该走最短路径。只是魔物的话，总是会有办法对付。」

    菲也选择最短路径。

    虽然菲的意见听起来有些太过乐观，但她确实拥有能够说这种话的实力。

    在这些成员之中，实力最强的人就是她了。

    「尽管如此，我还是认为不应该冒险。」

    哈林斯先生选择安全的迂回路线。

    比起妖精之里，他应该更重视我们的安全吧。

    这样就是三比一了。

    巴斯卡先生选择中立，剩下的就只有我跟安娜。

    虽然已经有过半数的人选择最短路线，但我还是想听听安娜的意见。

    「安娜，你觉得我们应该走哪条路线？」

    「您不需要在意我这种人的意见。」

    「那可不行。因为你也是同伴。不用客气，直接说出自己的意见吧。」

    我用稍微强硬的口气这么告诉安娜。

    安娜露出有些惶恐的反应，稍微思考了一下后才下定决心。

    「我们走最短路线吧。」

    「可以吗？」

    言下之意就是：「你跟得上吗？没问题吗？」

    「是的。」

    她回给我的是强而有力的肯定。

    那我也无话可说了。

    「我们走最短路线吧。」

    即使明知危险，我们还是决定勇往直前。

第四卷 4 死中求活

    我还以为自己已经转移逃到安全地带，没想到那里也有伏兵。

    这也在老妈的计画之中吧。

    蜘蛛军团在这个时间点碰巧来到我家所在的位置，这种跟被陨石砸到脑袋一样倒楣至极的事情根本不可能发生。

    不可能发生……吧？

    想到我之前倒楣的程度，就让人无法如此断言，这才是最可怕的地方。

    话虽如此，按照常理来推测，老妈应该是猜到我会转移到这里，才会事先让部下在这里埋伏。

    我可能有点小看老妈了。

    不是实力，而是智商。

    凭老妈庞大的身躯，不管它再怎么努力，都不可能在艾尔罗大迷宫的狭窄通道里跟我玩捉迷藏。

    既然如此，那它只要等我离开迷宫就行了。

    老妈肯定早就看穿我的行动。

    若非如此，事情不可能完全照著它的计画进行。

    为了追杀逃到外面的我，它亲自离开迷宫。

    如果能直接解决掉我当然最好。

    万一我选择逃跑，在速度上处于劣势的我唯一有机会成功逃掉的方法，就只有长距离转移。

    然后，我会转移回去的地方就是这座艾尔罗大迷宫。

    而我在情急之下最有可能逃回的地方，就是我家。

    只要在这里配置战力，就能袭击转移结束后毫无防备的我。

    现在的状况就是如此。

    之前靠著转移杀掉超级蜘蛛怪的我，现在反过来因为转移落入陷阱。

    我被摆了一道。

    超级蜘蛛怪的利牙迅速逼近，我来不及闪躲，就这样被直接咬中。

    这一方面是因为我在转移结束后放松戒心，一方面是因为下一瞬间马上看到自己被蜘蛛军团包围这种难以置信的光景害我愣住，一方面是因为被老妈打伤让反应变得迟钝。

    这些因素加在一起，让我无法闪躲。

    超级蜘蛛怪巨大的利牙刺进我娇小的身躯。

    没有贯穿。

    别看我这样，我的物理防御力可是超过两千。

    虽然我没有发动鉴定，不清楚正在咬我的这只超级蜘蛛怪的能力值，但如果跟之前打过的那只差不多，攻击力应该超过四千吧。

    虽然还要加上气鬪法和魔鬪法之类的强化效果，但那些技能的等级八成是我比较高。

    所以才没造成牙齿贯穿身体把我咬碎，这种最糟糕的结果。

    虽然没这么惨，但我还是受到重伤。

    我原本就已经被老妈伤得不轻，现在又受到这种重伤。

    要是没有痛觉大减轻这个技能，我就算痛到昏过去也不奇怪。

    而且我很清楚有某种东西透过敌人的牙齿流进体内。

    既然我有这项武器，这家伙当然也会有。

    毒攻击，而且还是猛毒。

    即使我拥有抗性，只要不是无效，就不能掉以轻心。

    如果不能立刻逃离这根利牙，我迟早会无法抵挡流进体内的毒，最后被毒死。

    不过在此之前，我可能就会因为这样的伤势而死。

    这个从未经历过的重大危机反倒让我冷静下来，以最快的速度发动魔法。

    我发动的是土魔法。

    从地面刺出的土枪直接命中超级蜘蛛怪的头。

    我并不期待这一击造成多大的伤害。

    只期待这一击能让咬住我的下颚松开。

    我期待的事情成真了。超级蜘蛛怪因为魔法造成的冲击而失去平衡，在一瞬间松开嘴巴。

    我没有放过那一瞬间的机会，继续用魔法轰在超级蜘蛛怪脸上，成功逃离利牙。

    虽然我不期待能造成太大的伤害，但削弱超级蜘蛛怪的效果似乎比我想像中还要好。

    仔细想想，超级蜘蛛怪没有能够妨碍魔法的龙鳞系技能。

    正是因为拥有那个技能，我的一击才没办法对龙造成太大的伤害。如果没有那个技能，即使是有著不逊于龙种能力值的超级蜘蛛怪，也会被我重创。

    话虽如此，那也是单就防御面而言。

    就攻击面来说，超级蜘蛛怪拥有不逊于亚拉巴的能力值和技能。

    即使没有老妈那种足以引发天地异变的实力，也拥有跟亚拉巴一样足以让迷宫的一角变貌的实力。

    在场一共有五位敌人拥有那样的实力。

    这阵容是不是太豪华了点？

    这表示老妈有多么认真地想要杀了我。

    而我不得不说，它的计画到目前为止还算顺利。

    我被老妈的吐息轰掉身体的一部分，被超级蜘蛛怪的利牙刺入身体，还被毒素侵蚀。

    伤势严重的程度，连我都觉得自己还活著真是不可思议。

    这都是多亏了忍耐这个技能。

    我的HP早就归零了。

    不过，忍耐这个技能可以用MP来代替HP。

    在耗尽MP的瞬间，我就会死掉。

    拜魔导的极致所赐，就算MP减少了也会慢慢恢复，所以我没这么容易死掉。

    但这不代表我受到的伤会立刻痊愈。

    忍耐顶多只是能够把MP当成是HP的延命措施。

    如果就这样受到会让身体无法动弹的重伤，超级蜘蛛怪们对我造成的伤害应该就会大于MP的恢复速度。

    我可能会被敌人单方面暴打。

    或是被啃食身体。

    就算是效果惊人的忍耐，一旦持有者失去身体，应该也无法发挥效果了吧。

    我已经快要被逼入这样的绝境。

    而且我还来不及思考该如何扳回局面，五只超级蜘蛛怪就同时向我发动攻击。

    已经顾不了那么多了。

    我避开来袭的超级蜘蛛怪，狼狈地到处逃窜。

    地面爬满不断蠢动的无数蜘蛛，我只能靠著空间机动在空中奔跑。

    因为少了几条腿，我无法拿出平常的速度。

    我一边为此感到焦躁，一边用蜘蛛丝迎击飞过来的无数蜘蛛丝。

    逃亡的目的地是中层。

    虽然我也害怕那个地方，但蜘蛛军团应该比我更加害怕。

    对于没有火抗性的蜘蛛来说，炎热的中层是很难忍受的环境。

    虽然上级蜘蛛怪和超级蜘蛛怪应该有办法忍受，但其他家伙光是待在里面都会丧命。

    也许是看穿我的行动，那家伙就站在通往中层入口的地方。

    那家伙看起来就像是人偶。

    不，那家伙根本就是人偶。

    面无表情的头部。

    有著球体关节的人工身体。

    外表就像是百货公司里陈列的人体模型。

    在这个迷宫里，看起来像是人造物体的那家伙显得格格不入。

    但只要明白那家伙的真实身分，就不会觉得这么格格不入了。

    人偶内部躲著小型蜘蛛，而且里面满满都是蜘蛛丝。我用鉴定看穿了这个事实。

    我还知道身为人偶核心的那只蜘蛛是所有能力值都超过一万的怪物。

    操偶蜘蛛怪——这是鉴定结果上显示的名称。

    我可不知道有这种蜘蛛怪。

    在睿智显示的进化树中也找不到这种名称的魔物。

    直觉告诉我，这种未知的魔物是老妈的王牌之一。

    貌似人类的人偶举起手中的剑。

    数量一共是六把。

    虽然外表跟人类很像，但那家伙有六只手。

    加上双脚的话就是八只手脚，正好符合蜘蛛原本的手脚数量。

    就在我想著这种无聊事情的时候，六把剑朝我挥了过来。

    我来不及闪躲，两只前脚都被砍断。

    明明是魔物还拿什么武器啊！我好想这么大吼。

    虽然不晓得是从人类手中夺来还是自己打造，但使用武器根本就犯规吧！

    只有一把的话倒是还好，但要是六把剑同时挥过来，我不可能全部闪过。

    我以前很少在速度上居于下风。

    顶多只有刚才的老妈、初次遭遇时的地龙亚拉巴，还有火龙连多能赢过我。

    引以为豪的速度加上思考超加速和未来视的组合技，赐予我超强的闪躲能力。

    不过，这两大王牌之一的速度输给敌人了。

    不管是思考超加速还是未来视，都只能在事前告诉我该如何闪躲会比较好，实际进行闪躲时还是必须移动身体。

    如果敌人用我的身体跟不上的速度发动攻击，我也不可能躲得过。

    虽然我在情急之下成功用魔法轰开人形蜘蛛的身体，但情况不但完全没有好转，反而还恶化了。

    前方有人偶蜘蛛，后方有五只超级蜘蛛怪。

    而且我的脚断了四只，行动能力大幅下滑，身体伤痕累累。

    就连对决亚拉巴的时候，死亡都不曾离我这么近。

    我不想死。

    我不想死。

    我不想死！

    我才不会放弃！

    直到咽下最后一口气的瞬间，我都要挣扎求生！

    就算得死在这里，我也要尽可能拉更多敌人陪葬！

    在开始自暴自弃的同时，为了牵制敌人，我胡乱发射魔法。

    因为重点在于数量，所以魔法的威力不是很强。

    然而对于没有龙鳞系技能的蜘蛛而言，就算是这种程度的魔法也会受到伤害。

    就算这样的伤害微不足道，对方应该也不会想要冲过来挨打。

    如我所料，人偶蜘蛛和超级蜘蛛怪都停下脚步进行防御。

    人偶蜘蛛和超级蜘蛛怪忙著用剑与魔法击落我射出的魔法。

    但其他那些连我的最低级魔法都抵挡不住的蜘蛛就只能直接承受攻击，数量也不断减少。

    哦？

    虽然我是自暴自弃乱打一通，没想到效果还不错耶。

    在优先牵制人偶蜘蛛和超级蜘蛛怪的同时，我不断找机会狙击其他蜘蛛。

    尽可能瞄准那些经验值看起来很多的成年体蜘蛛。

    反正幼年体蜘蛛光是被攻击的余波扫到就会死掉。

    我还顺便把无法期待效果的静止的邪眼切换成咒怨的邪眼。

    我只保留一个用来发动未来视的眼睛，其他眼睛全都拿来发动咒怨的邪眼，从敌人身上吸取MP和其他能力值。

    然后把因此恢复的MP全都用来制造新的弹幕。

    虽然其中一只感到不耐烦的超级蜘蛛怪无视伤害冲了过来，但我没有勉强迎击，只有拉开双方的距离。

    靠我一个人，果然还是没办法在制造弹幕的同时准备其他魔法。

    即使能够稍微牵制一下，还是没办法阻挡认真攻击的超级蜘蛛怪。

    其他几只超级蜘蛛怪也发现这件事，顶著我的攻击硬冲过来。

    争取到的时间没有想像中多。

    如果我体内还留有一个平行意识，战况就会大为不同，但没有的东西就是没有，这也是无可奈何的事。

    孤立无援。

    我只能独自突破这个困境。

    我放弃制造弹幕，改用威力强大的魔法，朝向紧追在后的超级蜘蛛怪射了过去。

    超级蜘蛛怪发现这些攻击的威力不容忽视，为了防御而停下脚步。

    我趁机拉开距离，顺便展开比刚才稍微薄弱一些的弹幕，牵制其他蜘蛛。

    为了不让我逃到中层，只有人偶蜘蛛在中层入口前面按兵不动。

    这对我而言不算好也不算坏。

    我看向自己的能力值，不由得感到焦急。

    虽然我靠著魔法和蜘蛛丝不断避开超级蜘蛛怪的追击，但我很清楚自己撑不了太久。

    凭超级蜘蛛怪的能力值，短时间就能突破我的牵制。

    更何况对方还有五只。

    然后，那一瞬间很快就降临了。

    超级蜘蛛怪的利爪击中我的身体。

    我被硬摔在地上，还被紧紧踩住。

    五只超级蜘蛛怪包围住动弹不得的我。

    我陷入山穷水尽的天大危机。

    即使如此，也还不至于完全没有活路。

    我看向自己满目疮痍的身体，确认能力值中的某个项目。

    那就是经验值。

    我看向刚才一边应付超级蜘蛛怪一边击败其他蜘蛛赚来的经验值，以及下次升级所需要的经验值。

    只差一点。

    距离升级只差一点，距离死亡也只差一点。

    虽然必须赌上一把，但要是不放手一搏，我百分之百会死。

    既然如此，不管胜算有多么渺茫，我也只能豁出去了。

    我迅速对这些超级蜘蛛怪发动鉴定，把目标对准HP减少最多的家伙。

    死灭的邪眼……发动！

    这是我在进化成现在的种族——死神之影时得到的技能。

    利用腐蚀这个掌管死亡的属性发动的即死级攻击。

    就现况而言，在我拥有的技能之中，这是杀伤力仅次于深渊魔法的技能。

    但必须付出的代价也很大。只要发动这个技能，我也会受到反噬伤害。

    对于我现在这个伤痕累累的身体来说，这样的伤害相当要命。

    根据我的判断，我大概有一半的机率能承受得住这样的伤害。

    而且就算承受得住，也只有一半的机率能解决掉超级蜘蛛怪。

    能够得到足以升级的经验值的机率也只有一半。

    满足所有条件的机率是八分之一。

    《经验值达到一定程度。个体——死神之影从LV29升级为LV30。》

    但是我赌赢了。

    超级蜘蛛怪咽下最后一口气，得到的经验值让我提升等级。

    身体开始脱皮，伤势完全痊愈。

    失去的部分身体恢复原状，断掉的脚也再生了。

    不过HP并没有完全恢复。

    看来等级提升带来的脱皮恢复效果，也存在著能够恢复的上限。

    尽管如此，原本山穷水尽的战况也已经好转，变成能看到一线生机的战况。

    虽然只有勉强能看到一线生机的程度就是了。

    在死灭的邪眼的注视下，超级蜘蛛怪逐渐化为尘埃。

    也许是被这样的光景吓到，把我踩在地上的脚稍微放松力量了。

    我用斩击丝劈在那只脚上，成功逃了出来。

    同时沿著那只脚往上爬，爬到超级蜘蛛怪身上。

    超级蜘蛛怪努力扭转身体，试图把我甩开，但我紧抓住它不放，还用牙齿咬它的身体。

    超级蜘蛛怪痛苦地在地上打滚。

    虽然它把自己的身体跟我一起撞在地上，想要逼我放开嘴，但我靠著意志力继续咬著它不放，并开始注入毒素。

    因为只要攻击我，就会牵连到被我咬住的超级蜘蛛怪，所以其他几只超级蜘蛛怪全都不敢出手。

    超级蜘蛛怪不断挣扎，我紧咬不放，其他蜘蛛只能旁观的状况持续了一段时间。

    最早注意到我的意图的，果然是人偶蜘蛛。

    它不惜伤害同伴也要发动攻击，想把超级蜘蛛怪连同我一起砍成两半。

    不过很可惜。

    时间到了。

    长距离转移魔法发动。

    虽然人偶蜘蛛的剑已经逼近眼前，但我的身体在被砍中之前就转移离开了。

    我跟被咬住的超级蜘蛛怪一起来到中层。

    打从一开始，我的毒就不可能对异常状态抗性高得惊人的超级蜘蛛怪管用。

    所以我咬住它的身体注入毒素只是在拖延时间。

    然后用争取到的时间准备转移魔法。

    我的胜利条件并不是消灭蜘蛛军团。

    而是杀出一条血路。

    在那种状况下，我抗战到底存活下来的可能性几乎等于零。

    毕竟光是要对付剩下的四只超级蜘蛛怪就很困难了，还得面对实力远远凌驾在它们之上的人偶蜘蛛。

    老实说，就算是一对一单挑，我也打不过人偶蜘蛛。

    我可不喜欢挑战打不赢的敌人。

    所以我决定逃跑。

    不过还是顺便带走了一只超级蜘蛛怪。

    我松开嘴，在岩浆上方与超级蜘蛛怪对峙。

    双方的立场反过来了。

    不同于对炎热有著某种程度的抗性的我，超级蜘蛛怪很怕热。

    因为这家伙之前把我整得死去活来的，所以我要拿它来出气。

    几分钟后，中层多了一具超级蜘蛛怪的尸体。

第四卷 S4 艾尔罗大迷宫里的怪物

    视野有些模糊。

    彷佛在看古老电影一样，眼前的景色像是隔著一层薄膜般，毫无真实感。

    在火把的照耀之下，我发现周围有几道人影。

    我看到几张熟面孔。

    是哈林斯先生和圣女亚娜小姐。

    虽然我不曾见过其他两名男子，但另一名男子不就是巴斯卡先生的儿子哥尔夫先生吗？

    他们前往某个地方，并且遇到那家伙。

    蜘蛛型魔物——恶梦残渣。

    当他们经过一番苦战击败敌人时，我好像突然看见了白色少女的幻影。

    看见那名看不清楚轮廓，只能用白色来形容的少女的幻影。

    我整个人从地上弹了起来。

    刚才那是……梦？

    难道是尤利乌斯大哥过去讨伐恶梦残渣时的光景？

    因为从巴斯卡先生口中听说恶梦残渣的传闻，我才会作这种梦吗？

    如果不是这样，那尤利乌斯大哥让我作这种梦，是想要告诉我什么？

    会这样想的我，是不是太会幻想了？

    我不由得抓住哥哥遗留下来的白色围巾。

    「前面就是大通道了。大家小心。」

    在巴斯卡先生的带领下，我们踏进之前提到的大通道。

    踏进大通道后，我吓到了。

    这里好宽广。

    虽然早有耳闻，但这里宽广的程度跟我们之前走过的狭窄通道完全没得比。

    这宽度轻易就超过一百公尺了吧。

    天花板的高度应该也差不多。

    就如同巴斯卡先生说的，与其说这里是通道，倒不如说是大广场。

    我只在一瞬间愣住。

    马上就回过神来，提高警觉环视周围。

    附近似乎没有魔物。

    在为此松了口气的同时，我们也开始移动。

    大通道很宽广。

    不过地上到处都有相当巨大的岩石，阻挡了我们的视线。

    岩石后方或许躲藏著某种魔物。

    我一边注意周围的动静，一边保持同样的步调前进。

    走了一段路后，巴斯卡先生停下脚步。

    「怎么了？」

    「奇怪，到处都看不到魔物。」

    巴斯卡先生的话语和表情都充满了难以隐藏的焦躁。

    现在的状况有那么糟糕吗？

    「平常会有更多魔物吗？」

    「没错。走了这么长一段路却完全看不到魔物，实在是太反常了。」

    「简直就跟我遇到恶梦那时候一样……」巴斯卡先生如此喃喃自语。

    他的呢喃声让我跟著紧张了起来。

    「有通往其他路线的路吗？」

    看来最好是认定这里发生了某种异常状况。

    既然如此，就应该做好安全对策。

    「再过去一点的地方有一条小路。我们从那里切换到其他路线吧。」

    巴斯卡先生似乎也赞成我的意见，立刻提出方案。

    大家也从巴斯卡先生的反应察觉到异状，没人表示反对。

    不过，这个判断下得太晚了。

    有某种东西正冲向这里。

    那是一头龙。

    外型就像是稍微瘦一点的暴龙。

    不过那家伙就只有手异常地大，每根爪子都绽放出有如名刀般的光芒。

    「是地龙。啐！这种家伙居然会在上层，难道是刚完成进化？」

    巴斯卡先生咂舌了一声。

    众人摆出战斗架式。

    我下定决心，鉴定对手。

    〈地龙艾基沙　LV2

    能力值　HP：2808／2808（绿）　　　　MP：1312／1312（蓝）

    SP：3655／3655（黄）　　　　　　：2032／3645（红）

    平均攻击能力：2498（详细）　　　　平均防御能力：2455（详细）

    平均魔法能力：1298（详细）　　　　平均抵抗能力：2452（详细）

    平均速度能力：3600（详细）

    技能

    「地龙LV1」 「逆鳞LV4」 「坚甲壳LV1」

    「钢体LV1」 「HP高速恢复LV1」 「MP恢复速度LV1」

    「MP消耗减缓LV1」 「魔力感知LV3」 「魔力操作LV3」

    「魔力击LV1」 「SP高速恢复LV2」 「SP消耗大减缓LV2」

    「大地攻击LV5」 「大地强化LV5」 「破坏强化LV7」

    「斩击大强化LV6」 「贯通大强化LV6」 「打击大强化LV6」

    「空间机动LV3」 「命中LV10」 「闪避LV10」

    「机率补正LV4」 「危险感知LV7」 「气息感知LV7」

    「热感知LV7」 「动态物体感知LV5」 「土魔法LV1」

    「破坏抗性LV2」 「斩击抗性LV5」 「贯通抗性LV5」

    「打击抗性LV6」 「冲击抗性LV2」 「大地无效」

    「雷抗性LV7」 「异常状态大抗性LV2」 「腐蚀抗性LV1」

    「疼痛无效」 「痛觉减轻LV4」 「夜视LV10」

    「视觉领域扩大LV5」 「视觉强化LV5」 「听觉强化LV4」

    「嗅觉强化LV4」 「身命LV7」 「魔藏LV1」

    「天动LV1」 「富天LV1」 「刚力LV5」

    「坚牢LV5」 「道士LV1」 「护符LV5」

    「韦驮天LV1」

    技能点数：19500

    称号

    「魔物杀手」　「魔物屠夫」　「龙」

    「霸者」

    〉

    强大的能力值。

    其中又以速度特别突出。

    「这家伙的速度很快，大家小心！」

    我大喊一声。

    地龙在同时踹向地面。

    挥下的利爪被哈林斯先生用盾牌挡住了。

    「呜！」

    哈林斯先生因为痛苦而扭曲著脸。

    但拜哈林斯先生所赐，地龙在一瞬间停下动作。

    我和巴斯卡先生没有放过这个机会，分别砍向它的双腿。

    卡迪雅和老师的魔法也在敌人身上炸开。

    卡迪雅的火焰魔法在地龙脸上燃烧，老师的风魔法轰飞地龙的身躯。

    地龙发出痛苦的叫声在地上打滚。

    不过实际造成的伤害并不大。

    地龙的右腿差点被我斩断。

    但巴斯卡先生砍中的左腿几乎没有受伤。

    因为他的攻击没能突破地龙强韧的防御力。

    地龙从地上爬起。

    尽管脸孔被火焰魔法直接击中，也没有留下半点灼伤。

    「真是难搞啊……」

    巴斯卡先生一边流著冷汗，一边呢喃。

    因为敌人的防御力远远超出预期，我也在不知不觉间满手冷汗。

    我原本打算用刚才那一剑砍断敌人的脚。

    结果却只砍断了一半。

    不但如此，我还差点因为超乎预期的反作用力而放开手中的剑。

    魔法的效果也不是很好。

    逆鳞这个技能足以大幅减弱魔法的力量。

    卡迪雅和老师都是站在人类顶点的魔法师。

    即使被她们两人的魔法击中，地龙也一副若无其事的样子。

    话虽如此，它也并非完全没有受伤。

    不是无法击败的对手。

    地龙飞了起来。

    尽管没有翅膀，却也能在空中奔跑。

    那是空间机动这个技能的空中移动效果。

    地龙的目标是站在队伍最后方的安娜。

    安娜射出魔法。

    射出的电击魔法没能对地龙造成伤害。

    因为地龙拥有雷抗性。

    敌人不但拥有强大的魔法防御力，还拥有雷抗性，让雷魔法的效果大打折扣。

    哈林斯先生冲到来袭的地龙和安娜之间。

    盾牌再次挡下地龙的利爪。

    跟刚才一模一样的光景。

    但地龙这次没跟刚才一样停在原地，而是立刻退向后方。

    速度快到让我们来不及追击。

    「对方有雷抗性，会让攻击无效！土也是一样！改用其他属性的魔法吧！卡迪雅继续以魔法为主进行攻击！巴斯卡先生也用魔法牵制敌人的行动吧！」

    我把地龙拥有的抗性告诉众人。

    其实敌人对物理攻击也有抗性，但我们对此也束手无策。

    如果连巴斯卡先生的攻击力都无法造成太大的损伤，那就只剩下我和另一个人有办法用物理攻击削减地龙的HP了。

    「喝啊！」

    我口中的另一个人——菲的拳头狠狠揍在地龙脸上。

    地龙庞大的身躯夸张地飞了出去，在地上不断翻滚。

    看得目瞪口呆动也不动的人，不是只有我。

    虽然卡迪雅经常说我是外挂小子，但真正开外挂的应该是菲才对吧？

    从地上爬起来的地龙恶狠狠地瞪著菲，一边咆吼一边冲了过来。

    利爪朝向菲挥了过去。

    菲举起手臂防御。

    从她的手臂放出的白色金属光芒，并不是肉眼的错觉。

    那是名为钢体的技能，能够把身体变得跟金属一样坚硬。

    此外，菲还拥有名为坚甲壳的外皮硬化技能，让她的防御力高于原本的能力值。

    即使化身成人类的模样，她依然是拥有出色防御力的前任地竜兼现任光竜。

    尽管只是只竜，却能够跟龙正面对决。

    地龙似乎也没想到自己的攻击会被正面挡下，惊讶得停住不动。

    看准这一瞬间的空档，老师发动魔法。

    一道旋风包围住地龙的身体。

    那不是以杀伤敌人为目的的魔法。

    而是用来束缚对手的魔法。

    那是暴风魔法中名为缚风的魔法。

    地龙挣扎著想要逃离风的束缚。

    因为逆鳞的效果，魔法似乎撑不了太久。

    为了不让敌人得逞，卡迪雅发出火焰魔法。

    火焰和老师释放的风混在一起，变成火焰龙卷风围住地龙的身体。

    地龙发出痛苦的哀号声。

    为了追击敌人，安娜发出风的魔法，巴斯卡先生也发出黑暗魔法。

    哈林斯先生趁机对自己施放治疗魔法。

    即使成功用盾牌挡下，地龙的攻击还是对哈林斯先生造成了伤害。

    地龙的HP逐渐减少。

    但地龙轰散了火焰龙卷风。

    它的口中绽放出吐息的光芒。

    我挺身站在倒抽了一口气的同伴们面前。

    地龙发出的吐息跟我施展的魔法激烈对撞。

    我发动的是圣光魔法等级7的魔法。

    这魔法有著圣光线这个廉价且土气的名字。

    然而跟土气的名字完全相反，其威力非常强大。

    我射出的光线推回地龙的吐息，反倒对敌人造成伤害。

    嘴巴被轰飞的地龙缓缓倒在地上。

    地龙的HP变成零了。

    《经验值达到一定程度。修雷因·萨刚·亚纳雷德从LV28升级为LV29。》

    《各项基础能力值上升。》

    《取得技能熟练度等级提升加成。》

    《取得技能点数。》

    《满足条件。取得称号〈屠龙者〉。》

    《基于称号〈屠龙者〉的效果，取得技能〈天命LV1〉、〈龙力LV1〉。》

    《〈天命LV1〉被整合为〈天命LV6〉。》

    《熟练度达到一定程度。技能〈天命LV6〉升级为〈天命LV7〉。》

    看来成功击败龙，让我得到称号了。

    「屠龙者……这样一来，我们也变成传说的一员了呢。」

    卡迪雅半开玩笑地说。

    看来不光是给予地龙最后一击的我，参战的所有人都得到了这个称号。

    「呼……我一时之间还以为完蛋了，没想到居然能成功屠龙。」

    巴斯卡先生小心翼翼地走近地龙的尸体。

    「这家伙的尸体就交给我保管了，没问题吧？」

    「嗯。麻烦您了。」

    魔物身上不同部位的素材有著各式各样的用途。

    如果是龙，其价值难以估计。

    如果是持有空间收纳道具的巴斯卡先生，就连这个巨大的尸体都能带著走。

    龙的巨大身躯被吸进巴斯卡先生持有的包包之中。

    「这家伙就是大通道里最危险的魔物吗？」

    「说什么傻话。平常才不会遇到这种大头目。大通道里最难缠的魔物是更低一级的地竜。这家伙八成是由地竜进化而成的吧。」

    「对耶。这家伙的等级确实不高。」

    「我就说吧。这里之所以看不到其他魔物，应该是被刚完成进化的这家伙吃光了。」

    经验值累积到一定程度的魔物有时候会进化。

    一旦完成进化，等级就会回到1，变成更高一级的存在。

    而刚完成进化的魔物会处于饥饿状态，变得非常好战。

    这只地龙的等级很低，SP打从一开始就不是满的。

    这些都是它才刚完成进化的证据。

    「屠龙者啊……我最多只跟尤利乌斯他们一起打过竜。以带到那个世界的礼物来说，这个称号还算不错。」

    哈林斯先生露出复杂的笑容。

    「都是哈林斯先生挡下地龙攻击的功劳。」

    「光是要挡住它的攻击，我就已经竭尽全力。但是，我至少有做好前卫该做的事。」

    「是啊。拜此所赐，我们才没人受伤。真的很感谢你。」

    「不用道谢。这是我的职责。再说，给地龙最后一击的人可是你。你做得很好。」

    说完，哈林斯先生有些粗鲁地乱摸我的脑袋。

    「别闹了啦。」

    我边笑边逃离他的魔掌。

    击败强敌后，现场充斥著轻松的气氛。

    就在这时，一股寒意突然窜上背脊。

    我回头一看。

    正好跟那家伙四目相对。

    八道冰冷的视线从岩石上方俯视著这里。

    那是名为恶梦残渣的魔物。

    那家伙就站在岩石上。

    赤红的八颗眼睛漠然地注视著我。

    那家伙的体型并不大。

    不过，其存在感却比我之前见过的任何魔物都还要大。

    我整个人动弹不得。

    其他人也一样。

    大家都像是僵住一样，动也不动。

    彷佛都被那只有著白色蜘蛛外型的魔物紧紧揪住心脏似的。

    『勇者？』

    我突然听到这样的声音。

    那不是真正的声音。

    而是念话。

    那不是要传给我的念话。

    我只是碰巧接收到魔物要传给某人的念话罢了。

    『勇者。』

    而那位某人，已经在不知不觉间现身了。

    从四面八方出现。

    『支配者？』

    『支配者。』『支配者。』『支配者。』『支配者。』『支配者。』『支配者。』

    『无法鉴定？』

    『无法鉴定。』『无法鉴定。』『无法鉴定。』『无法鉴定。』『无法鉴定。』『无法鉴定。』

    『支配者？』

    『支配者。』『支配者。』『支配者。』『支配者。』『支配者。』『支配者。』

    『转生者？』

    『转生者。』『转生者。』『转生者。』『转生者。』『转生者。』『转生者。』

    『可是好弱。』

    『好弱。』『好弱。』『好弱。』『好弱。』『好弱。』『好弱。』

    『太弱了。』『太弱了。』『太弱了。』『太弱了。』『太弱了。』『太弱了。』

    念话的声音从四面八方传来。

    在不知不觉间，地面、墙壁和天花板都被那些家伙占据了。

    无数道红色视线。

    放眼望去，只有一片雪白。

    这副异常的光景让我停止思考。

    不行，我必须思考。

    这些家伙拥有明确的意志，并懂得使用语言。

    还说了让我不能假装没听到的词汇。

    「你们知道转生者的存在吗！」

    我下定决心问个清楚。

    我知道巴斯卡先生惊讶得瞪大双眼，但只有这个问题，我非问不可。

    『知道。』『知道。』

    『不可能不知道。』

    魔物回答了。

    看来有办法跟它们沟通。

    这些家伙不是没有智慧的魔物。

    「你们怎么会知道？」

    『主人。』『主人。』

    『老妈。』『老妈。』

    「你们说的那位主人是转生者吗？」

    『你到时候就知道了。』

    『迟早会知道。』

    『很快就会知道。』

    『马上就会知道。』

    「什么意思？」

    『宣言。』

    『宣告。』

    『终焉的起始。』

    『世界的起点。』

    『世界的终点。』

    白色影子逐渐消失。

    「等一下！这到底是什么意思！」

    『知道也没有意义。』

    『反正你会死。』

    『大家都会死。』

    『尽管挣扎吧。』

    在此之前就放过你们吧——这些话里似乎含有这样的意思。

    然后，恶梦残渣就从我们面前消失了。

    「你这个傻小子！」

    巴斯卡先生一拳打在我脸上。

    我没有抵抗，就这样乖乖挨揍。

    巴斯卡先生还想继续挥拳揍我，但哈林斯先生从身后架住了他的双手。

    「我说过了吧！遇到恶梦残渣的时候，什么都不做才是最好的应对方式！」

    尽管被架住双手，巴斯卡先生依然气呼呼地对我大吼。

    好像随时都会甩开哈林斯先生一样。

    「别生气了。反正大家都平安无事就好了，不是吗？」

    老师出面替我缓颊，巴斯卡先生总算放弃挣扎。

    虽然他的怒火还没完全消退，但应该不会继续动粗了。

    「真是抱歉。我无论如何都必须把事情问清楚。」

    「就算死了也无所谓吗？」

    我被狠狠瞪了一眼。

    被他这么一说，我也无从辩解。

    「你自己想死就算了。可是不要把别人也拖下水。想自杀的话，就自己一个人去。」

    「巴斯卡先生，你说得太过火了。」

    虽然老师如此指责巴斯卡先生，但巴斯卡先生才是对的。

    我只是为了满足自己的好奇心，就擅自对危险的恶梦残渣采取行动。

    巴斯卡先生推开哈林斯先生。

    也许是认定他已经不会乱来，哈林斯先生乾脆地放开巴斯卡先生。

    巴斯卡先生就这样走到稍微有段距离的岩石旁边，把背靠了上去，然后缓缓瘫坐在地上。

    仔细一看，他的脸色非常差。

    巴斯卡先生说他以前遭遇过恶梦。

    刚才那件事，或许让他的心灵创伤复发了吧。

    我重新看向其他同伴，卡迪雅和安娜瘫坐在地，哈林斯先生的脸色也有些苍白。

    就连菲都板著一张脸。

    就只有老师露出若无其事的表情。

    「你们还好吧？」

    我询问瘫坐在地上的卡迪雅和安娜。

    「我吓到腿软，站不起来……」

    「真是太丢脸了。」

    两人都露出快要哭出来的表情仰望著我。

    看她们身上还起了一些鸡皮疙瘩，应该是受到不小的惊吓，而且觉得作呕吧。

    虽然就魔物而言，恶梦残渣的体型算是比较小只，但是被大型蜘蛛团团包围，不可能不觉得呕心。

    就连我都觉得作呕了，女生们肯定更是如此。

    「万一那些家伙袭击我们，菲应该有办法对付吧？」

    「应该……没办法。」

    对于我的问题，菲没什么自信地如此回答。

    「如果只有一只，可能没问题，但是要同时对付那么多只，我就没有信心了。」

    「我想也是。」

    如果只有一只，我或许也有办法对付。

    因为不敢发动鉴定，所以我不清楚恶梦残渣确切的能力值，但我觉得它们的实力应该跟刚才那只地龙差不多，甚至有可能更强。

    如果是能够在跟地龙的肉搏战中占上风的菲，或许有办法跟恶梦残渣一较高下。

    但前提是对方只有一只。

    若要对付那群多到数不清的恶梦残渣，一定不可能打赢。

    正因为如此，在那种必须看恶梦残渣脸色的场面中，我还轻率地跑去跟它们搭话，根本就是在拿大家的性命开玩笑。

    就算被巴斯卡先生揍也不能有怨言。

    身为必须为我们所有人的生命安全负责的领路人，他应该无法原谅我任性妄为的行动吧。

    「为什么老师还有办法保持平静？」

    脸色稍微好转的卡迪雅，看向在场唯一处之泰然的老师。

    「没那回事。我内心一点都不平静喔。那些魔物外表很可爱，内在却让我有些作呕……」

    「居然说可爱……」

    啊，难道她前世是真心喜欢那些东西，不是在塑造形象吗？

    我记得老师从前世时就喜欢那种恶心的生物。

    我还以为她是故意为自己塑造那种形象，但看来她是真心喜欢蜘蛛之类的动物。

    真教人意外。

    「话说回来，关于那些孩子所说的话，你有何感想？」

    那些恶梦残渣留下了许多神秘难解的话语。

    「不知道。情报太少了。」

    再说，那些名叫恶梦残渣的魔物到底是什么？

    既然它们能看穿我方的情报，那肯定拥有高等级的鉴定技能。

    再加上足以理解人话的智慧。

    能够在完全不被我们察觉的情况下大量聚集过来的匿踪能力。

    还能使用念话与其他同伴沟通。

    如果要说它们是普通魔物，也未免太过异常了。

    那些家伙到底是什么？

    在那些家伙刚出现时曾经存在的那只名叫恶梦的魔物，又跟它们有什么样的关系？

    「终焉的起始。大家都会死吗……？」

    有如恶梦般的不祥话语。

    就只有这句话，一直在我的脑海中回荡。

第四卷 5 进化

    解决掉超级蜘蛛怪并确认周围安全无虞之后，我总算松了口气。

    我活下来了。

    天啊，我快累死了。

    光是被老妈追杀就快要把我吓掉半条命，没想到还会在成功逃掉之后遇上伏兵。

    老妈的杀意也未免太强烈了吧。

    完全不打算放我活命。

    如果这是游戏，肯定是款粪作。

    游戏才刚开始就突然让玩家遇到最后大魔王，逃亡地点还有四天王在堵人之类的。

    真是太没天理了……

    比起成功捡回一命的喜悦，疲劳感还要来得更为强烈。

    不管是肉体上还是精神上都一样。

    虽然我之前也遇过好几次的生死关头，但这次是最危险的一次。

    我甚至还用上处于半封印状态的自爆技——死灭的邪眼，但还是不得不在生还可能性不高的情况下放手一博。

    虽然我以前经常面对只要挨上一发攻击就会往生的战斗，但像刚才那样被慢慢逼入绝境的经验其实并不多。

    顶多只有第一次。摔到下层被蜜蜂叮的时候，还有跟亚拉巴战斗的时候吧。

    虽然只要挨上一发攻击就会往生的战斗总是让人冷汗直流，但被慢慢逼入绝境，会让人感到另一种不同的焦躁。

    啊……拜托放过我吧。

    算了，总之我暂时脱离危险了。

    我现在身处的这个岩浆湖地区，正好位于中层的正中央。

    怕火的蜘蛛应该没办法追到这里……吧？

    毕竟连超级蜘蛛怪待在中层都会慢慢扣HP了，其他实力更弱的蜘蛛怪光是进来这里，肯定会没命。

    问题在于我初次见到的那种人偶蜘蛛。

    如果是那家伙，说不定有办法在中层自由活动。

    真是的，那家伙到底是怎么回事？

    既然没有显示在睿智大人的进化树上，就表示那家伙不同于一般的蜘蛛怪，属于特殊进化的蜘蛛怪。

    虽然那家伙可能是突变种或某种特例，但没想到老妈还藏有这样的王牌。

    即使没有老妈那么夸张，但不管怎么想，我都不可能打赢能力值全都破万的家伙。

    幸好那家伙为了提防我逃跑而没有率先发动攻击，但要是它跟超级蜘蛛怪的任务颠倒过来，我就有危险了。

    我试著想像一下超级蜘蛛怪负责挡住我的逃亡路线，人偶蜘蛛负责讨伐我的光景。

    嗯……必死无疑。

    敌人唯一的失误，就只有任务分配错了。

    还好老妈在最后关头犯了这个小小的失误。

    尽管如此，我依然陷入前所未有的危机。

    好啦，接下来该怎么办呢？

    总之，我想先确认一下老妈现在的行动。

    我试著呼叫应该正忙著跟老妈交战的平行意识，却有种通讯受到阻碍般的感觉。

    虽然我跟平行意识之间的连结没被切断，但看来通话是受到阻碍了。

    取而代之的是，我跟老妈之间的连结也跟著变弱。

    我想，老妈之所以能够那么完美地把握我的行动，八成是利用了它拥有的眷属支配技能，暗中监视我的行动。

    我原本就是因为发现这个技能对我造成的影响，才会想要对老妈进行反击，但那个技能至今依然把我和老妈连结在一起。

    虽然我觉得自己不会受到支配，没有特别提防，但老妈应该还是有办法监视我的行动。

    既然这道连结现在已经减弱，不就表示老妈也看不到我的行动吗？

    如果真是这样，等到这道连结恢复时，老妈说不定会再次发动攻势。

    在掌握我位置的情况下进攻。

    反过来说，老妈现在应该不晓得我的位置，所以我能够暂时放心了。

    但这一切都只是推测，不能太过相信就是了。

    这么看来，我还是别用千里眼之类的技能观察老妈的情况会比较好。

    要是一个不小心被发现就糟了。

    只要暂时躲在这里，就算敌人走最短路径过来，应该也得花上几天。

    如果平行意识能在这段期间击败老妈，那就再好不过了。

    就算不是这样，反正正面对决是绝对没有胜算，我也只能选择逃跑。

    我现在好像能够体会逃犯的心情了。

    蜘蛛警察好可怕。

    总之，先把现在能做的事情搞定吧。

    拜击败刚才那只超级蜘蛛怪所赐，我的等级升到30了。

    而且能力值上还显示出「准备进化」这样的讯息。

    呼呼呼……没错，我可以进化了！

    除了属于特殊进化的女郎蜘蛛之外，这是最后一次进化。

    候选种族只有一个，我似乎能够进化成名为不死蛛后的魔物。

    从进化树上来看，这个不死蛛后似乎是跟老妈同等级的魔物。

    话虽如此，考虑到之前的进化过程，总觉得就算完成进化，我的能力值也不会急速上升。

    就算成功进化，我也不会突然就变得跟老妈一样强。

    即使所属种族的层级不相上下，老妈的等级还是高达89。

    如果要跟老妈正面对决，我至少得完成进化并且练到等级89。

    话虽如此，只要完成进化，能力值还是会多少提升一些，搞不好会得到新技能。

    但我目前为止都只拿到腐蚀攻击或死灭的邪眼这些威力强大，但是也会重创自己的危险技能就是了！

    我在进化的过程中会毫无防备，不过这里的魔物都在我痛扁超级蜘蛛怪的时候逃跑了，所以没有问题。

    以前的我，连在这里进化都得赌命，现在反而是魔物会主动逃得老远。

    虽然这会让我难以确保食物，经常为此头痛不已，这种时候反倒是帮了大忙。

    事情就是这样，开始进化吧！

    《个体——死神之影进化为不死蛛后。》

    好喔。

    我的意识跟以往一样慢慢沉入黑暗……没有耶。

    哎呀？

    这是怎么回事？

    啊，难道是因为睡眠无效吗？

    因为怠惰的支配者这个称号，我得到了睡眠无效这个技能。

    这个技能不光是能够让我免疫睡眠属性的攻击，还能消除因为没有睡觉而造成的负面状态。

    就算我二十四小时全年无休也不会受到惩罚。

    而且想睡觉的时候还是可以正常睡觉，是非常方便的技能。

    我想应该是多亏了这个技能，我才没有在进化的过程中失去意识。

    可是……原来这就是进化啊……

    好奇怪的感觉。

    虽然不痛也不痒，但总觉得体内的构造正在改变。

    感觉像是要变成完全不同的生物一样。

    不可思议的是，我完全没有感到害怕或厌恶。

    《进化完毕。》

    《种族变成不死蛛后了。》

    《各项基础能力值上升。》

    《取得技能熟练度进化加成。》

    之后是一连串的技能等级提升通知。

    喔喔。

    虽然我知道进化会让所有技能都升级，但是像这样仔细听过一遍，我才发现升级的技能还真是多。

    《透过进化取得技能〈不死〉。》

    《取得技能点数。》

    嗯？

    嗯嗯？

    嗯嗯嗯！

    我刚才好像有听到一句绝对不能漏听的话喔！

    你说什么？

    我得到什么了？

    〈不死：在系统内不会死亡〉

    喂————！

    这样真的好吗？

    这技能太夸张了吧！

    居然随便乱塞这种东西，D那家伙到底有多白痴啊！

    这不就是古今中外无数人类不断追求的究极作弊技能吗！

    哇哈哈哈！这样就赢定啦！

    不会死的意思，就是我直接冲到老妈面前也不会有事对吧？

    因为我不会死嘛！

    不管是被吐息爆头，还是被一脚踩扁，还是被魔法轰成灰，我都不会死。

    爱怎么叠尸就怎么叠尸。

    就算老妈是大怪兽，一直跟打不死的敌人战斗也迟早会筋疲力竭。

    哇哈哈哈哈！

    没想到我只是进化一下，问题就突然迎刃而解了！

    如果只要进化就能得到这种作弊技能，就不难理解为何这种魔物跟老妈属于同一层级了。

    呼……

    总之，为了补充因为进化而消耗掉的红色计量条体力，我还是先把超级蜘蛛怪的尸体吃掉好了。

    我一边啃食超级蜘蛛怪的尸体，一边检查自己的能力值。

    〈不死蛛后　LV1　姓名　无

    能力值　HP：4293／4293（绿）＋1800（详细）

    MP：13292／13292（蓝）＋1800（详细）

    SP：2873／2873（黄）（详细）

    ：1445／2873（红）＋0（详细）

    平均攻击能力：2833（详细）　　平均防御能力：2904（详细）

    平均魔法能力：12599（详细）　平均抵抗能力：12545（详细）

    平均速度能力：8361（详细）

    技能

    「HP高速恢复LV9」 「魔导的极致」 「魔神法LV3」

    「魔力附加LV8」 「魔力击LV1」 「SP高速恢复LV2」

    「SP消耗大减缓LV2」 「破坏强化LV7」 「斩击强化LV9」

    「异常状态大强化LV2」 「鬪神法LV1」 「气力附加LV6」

    「龙力LV8」 「猛毒攻击LV7」 「腐蚀攻击LV5」

    「外道攻击LV6」 「毒合成LV10」 「药合成LV8」

    「丝的天才LV1」 「万能丝LV7」 「操丝术LV10」

    「念动力LV3」 「投掷LV10」 「射出LV4」

    「空间机动LV9」 「集中LV10」 「思考超加速LV1」

    「未来视LV1」 「平行意识LV8」 「高速演算LV7」

    「命中LV10」 「闪避LV10」 「机率补正LV9」

    「隐密LV10」 「迷彩LV3」 「无声LV9」

    「暴君LV2」 「断罪」 「奈落」

    「颓废」 「不死」 「外道魔法LV10」

    「风魔法LV7」 「土魔法LV10」 「大地魔法LV3」

    「影魔法LV10」 「黑暗魔法LV10」 「暗黑魔法LV5」

    「毒魔法LV10」 「治疗魔法LV10」 「空间魔法LV10」

    「次元魔法LV5」 「深渊魔法LV10」 「忍耐」

    「傲慢」 「怒气LV4」 「饱食LV8」

    「怠惰」 「睿智」 「破坏抗性LV6」

    「打击抗性LV7」 「斩击抗性LV7」 「贯通抗性LV2」

    「火焰抗性LV3」 「风抗性LV4」 「土抗性LV9」

    「重大抗性LV2」 「异常状态无效」 「酸抗性LV7」

    「腐蚀抗性LV8」 「晕眩抗性LV6」 「恐惧大抗性LV1」

    「外道无效」 「疼痛无效」 「痛觉大减轻LV5」

    「夜视LV10」 「千里眼LV8」 「咒怨的邪眼LV7」

    「静止的邪眼LV6」 「引斥的邪眼LV3」 「死灭的邪眼LV5」

    「五感大强化LV2」 「知觉领域扩大LV6」 「神性领域扩大LV7」

    「星魔」 「天命LV3」 「瞬身LV8」

    「耐久LV8」 「刚毅LV3」 「城塞LV3」

    「韦驮天LV7」 「魔王LV5」 「禁忌LV10」

    「n％I＝W」

    技能点数：3600

    称号

    「恶食」　　　　　「食亲者」　　　　「暗杀者」

    「魔物杀手」　　　「毒术师」　　　　「丝术师」

    「无情」　　　　　「魔物屠夫」　　　「傲慢的支配者」

    「忍耐的支配者」　「睿智的支配者」　「屠竜者」

    「恐惧散布者」　　「屠龙者」　　　　「怠惰的支配者」

    「魔物的天灾」　　「霸者」

    〉

    嗯。

    纯粹的能力值提升幅度并不大。

    以往进化时的能力值提升幅度，基本上都跟等级提升时一样，这次似乎也是如此。

    还是一样只有魔法的相关能力值破万，第二高的能力值则是速度。

    至于特别值得一提的技能，除了不死之外，应该就是异常状态无效了吧。

    因为得知自己得到不死这个技能时太过震撼，害我不小心漏听，但我似乎在完成进化的同时得到了霸者这个称号。

    当时我取得了异常状态抗性这个技能，还把本来就有的毒抗性和睡眠无效之类的异常状态系抗性技能全都整合在一起，一口气升级为异常状态无效。

    〈霸者：取得技能「破坏强化LV1」和「异常状态抗性LV1」。取得条件：被承认为霸者。效果：对见到霸者的人附加外道属性「恐惧」的效果。说明：赠与成为霸者之人的称号〉

    太棒了，蜘蛛子！你变得更可怕了喔！

    总觉得胆小的人或是魔物，搞不好光是看到我就会昏倒……

    话说，被承认为霸者是什么意思啊？

    被谁承认？

    『当然是管理者啊。』

    我听到非常悦耳，但是会让听者感到不安的声音。

    一支智慧型手机在不知不觉间掉到我脚边。

    而回答我心声的人，正是从智慧型手机传来的那道声音。

    与其说我对那支手机有点印象，倒不如说我在这个世界也只看过一次智慧型手机，所以不可能认错。

    那是自称是邪神的D的东西。

    嗯，假装没看见吧。

    我没看见。我什么都没看见。我没听见。

    『哈喽，我是D喔。』

    啊～啊～

    我什么都听不见。

    『哎呀，怎么会这样？我手上不知为何，有一颗蜘蛛自爆按钮耶。』

    对不起！请原谅我！

    还有，那颗按钮是怎么回事！

    你到底是什么时候做出那种东西的啦！

    『我开玩笑的，才没有那种东西啦。反正就算没有那种东西，我还是有办法把蜘蛛变成骯脏的烟火。』

    呃……呃……

    这样说完全没办法放心……

    『放心啦。我不会让你这种搞笑的人才随便死掉的。』

    啊，是喔……

    那还真是荣幸啊。

    那我还有事，先走一步了。

    『自爆。』

    对不起我错了！

    『开个小玩笑而已啦。』

    你用那种毫无抑扬顿挫的声音，听起来一点都不像是在开玩笑。

    『经常有人这么说。』

    你找我到底有什么事？

    『只是来向你道贺罢了。恭喜你得到不死。』

    谢了。

    话说，你为何要做出不死这个技能？

    『你觉得人类一旦得到满足，最后还会追求什么？』

    咦？

    『财富、名声、武力、权力，还有不老不死。不管在哪个世界，人类追求的目标不外乎就是这些。然后，要是他们知道真的有办法得到这些东西，你觉得他们会怎么做？』

    无论如何都想得到那些东西吧。

    啊，我懂了。

    『就是这么回事。即使明知无法得到，人类还是不会放弃希望，而且不惜一切代价。他们会不断努力，但直到死前依然得不到想要的东西。而我们管理者会开开心心地收下他们努力的成果。你不觉得这样很有效率吗？』

    这家伙的个性还是一样差劲。

    『因为我是邪神嘛。』

    但我轻易取得你说的那些东西了，这是怎么回事？

    『因为不死蛛后在设定上原本就是不会死的魔物。不过，我没想到真的会出现成功进化成这个种族的个体。』

    喂……

    原来这是禁止进化的种族吗？

    『没有禁止啦。只不过，前面的死神之镰也是非常罕见的种族，而且就算真的出现，也被设计成在进化之前就会死掉。』

    咦？什么意思？

    『死神之镰不是拥有腐蚀攻击这个技能吗？可是它们并没有腐蚀抗性。』

    咦？是这样吗？

    『是的，所以在使用腐蚀攻击的瞬间，一般的死神之镰自己也会死掉。刚好拥有腐蚀抗性，你还真是走运呢。』

    太危险了吧！

    真的假的？

    原来我差点就死得莫名其妙吗！

    『因为拥有抗性，你才只需要付出镰刀损毁的代价。照理来说应该会当场毙命才对。』

    有够夸张的缺陷品。

    『在杀死对方的同时自己也会死掉，所以死神之镰才会被认为是象徵著不祥的魔物。』

    啊……

    经你这么一说，那种家伙感觉上确实是很不吉利。

    没有比这更让别人困扰的事情了。

    『死神之影的本质也差不多，而且还得到了更加强大的死灭的邪眼，所以还是会在进化之前就死掉。』

    以前曾经出现过进化成不死蛛后的个体吗？

    『没有。恭喜喽。你变成世上独一无二的魔物了。拍手拍手。』

    我是很高兴啦，但是被你这么一说就高兴不太起来了。

    『人家可是好心祝福你耶。』

    可是，只要想到以前那些事情，我就……

    『因为我是邪神嘛。』

    唉……

    禁忌也好，不死也好，你这人的个性真差劲。

    『如果你能换个更好听的说法，我会更开心喔。例如纯粹的恶意之类的。』

    会这么说自己的时候，你这人就已经没救了。

    你的个性也未免太恶劣了吧。

    『你不觉得禁忌是个很棒的系统吗？』

    不觉得。

    因为我算是半个外人，所以才只有觉得不爽。要是换作原本就住在这个世界的人，应该会在把禁忌练满的瞬间发疯吧？

    『过去曾经把禁忌练满的人类，没一个有好下场。』

    我想也是。

    『正因为如此，所以才是禁忌。』

    你果然很恶劣。

    虽然那也是他们自作自受就是了。

    『不过，现在的你好像顾不得这些。』

    是啊。

    如果不想办法解决掉老妈，我连明天的太阳都看不到。

    因为我会被困在这里。

    『因为你好像没发现，所以我必须提醒你一下……那可是系统外攻击喔。』

    嗯……有这回事？

    『至少我不记得自己安装过，能够办到你正在进行的那种攻击的技能。』

    是喔。

    也对，我利用平行意识攻击老妈的方法，好像确实不是技能有办法办到的事情。

    也就是说，我运用到神之领域的部分能力了吗？

    『正是如此。』

    呼呼呼。

    看来距离我成神的日子也不远了。

    『我很期待喔。』

    不对，拜托你不要装傻，我比较希望有人吐槽啦。

    『我说的是真心话。我很期待你能踏入我们的领域。』

    你认真的？

    『没错。』

    你的目的是什么？

    『我应该说过了。纯粹是为了娱乐。』

    啊，对喔。

    你好像这么说过。

    『我今天心情不错，要不要我稍微帮你上几堂课啊？』

    真的假的！

    『真的。只要是在能告诉你的范围内，我愿意告诉你这个世界的各种事情。』

    喔喔……真的吗？

    那我该问什么问题呢？

    对了，我为什么会转生到这个世界？

    『嗯，那么我就从头开始仔细说明吧。首先，你已经在地球的日本死掉了，关于这一点没问题吧？』

    没问题。

    我果然死掉了啊……

    虽然我早就知道可能会是这样……

    『至于死因，则是跟前任勇者和魔王有关。』

    咦？

    为什么这个世界的勇者和魔王能够干涉地球上的人事物？

    『因为前任勇者和魔王都会使用次元魔法，而且还是有一定程度实力的天才。他们改良了次元魔法，创造出能够跨越世界之壁的魔法。』

    那种事情有可能办到吗？

    『当然可以，没有理由办不到。只不过，对于系统之外的技术，系统的辅助自然无法发挥作用。而习惯系统辅助的这个世界的居民没办法驾驭那种高难度的术式，结果术式爆炸了。在魔法跨越次元的时候，MA领域有一部分遭到破坏，才会在位于世界之壁另一侧的地球的某个日本高中教室引起爆炸。』

    呜哇……

    真是会给人添麻烦的家伙。

    破坏MA领域也未免太扯了吧？

    话说，被卷入那种意外死掉的我，到底算什么……

    『就是说啊。都是因为他们乱搞，才会害我不得不重新检查做好之后就放著不管的这个世界的系统。』

    放著不管……？

    『我说过了吧，我在这个世界只是外人。管理这个世界的是这个世界的管理者。虽然我负责提供系统，但没做过除此之外的事情。』

    虽然嘴巴上这么说，但你最近不是经常干涉这个世界吗？

    『这也是没办法的事。虽说是这个世界的勇者和魔王乱搞的结果，但还是有许多无辜的高中生因此死去，还被卷入系统之中。毕竟我也是原因之一，身为系统的架构者，我觉得自己应该做出最低限度的补偿。』

    嗯？

    原因之一？

    高中生？

    『这个世界目前有二十五名原本是地球人的转生者。正在上课的教室被破坏殆尽，没有人活下来。然后，当时的冲击还让在场死者的灵魂逆流到那个世界的系统之中，全部转生到这个世界。为了保护即将被分解的灵魂，让转生者带著记忆和原有灵魂的力量在这个世界活下去，我才会赋予他们n％I＝W这个技能。此外，我还根据转生者的适性，送给他们每个人一个合适的技能，并且尽量让他们转生成灵魂波长较为接近的种族了。我觉得这样就算是有做到最低限度的补偿喽。』

    咦，真的假的？

    还有其他的转生者吗？

    嗯？

    我们班上有几个人啊？

    我记得好像有二十五个人吧？

    加上老师的话，就是二十六个人吧？

    是不是少了一个？

    『啊，那个是我啦。』

    居然是你！

    咦咦咦？

    你也在那间教室里面吗？

    『是啊。所以勇者和魔王的魔法才会通往那间教室嘛。』

    什么？

    顺便问一下，你的名字是……？

    『这是秘密。』

    什么？

    你到底是谁？

    班上有那种家伙吗？

    『先把我的事情摆在一边吧。正因为身为系统最高管理员的我待在那间教室，才会引发那起意外，因此我也算是原因之一。为了负起这个责任，我才会像这样干涉这个世界。』

    喔喔。

    原来就是因为这样，我才会打从一出生就拥有韦驮天这个技能啊……

    可是，那睿智又是怎么回事？

    听你的说法，在我们成功转生之后，你就已经尽到责任了不是吗？

    『我当时也说过了吧，那是给努力的你的奖赏。』

    是喔。

    还是向你道个谢吧。

    谢啦。

    『不客气。』

    所以你送我睿智，又让我把禁忌练满，是想要我拯救这个世界吗？

    『我可没这么说。你想在这个世界做什么都是你的自由。我不会阻止你，也不会给你下达指示，我就只是一名旁观者。』

    希望如此……

    『我还真是不被信任。』

    因为你是邪神嘛。

    『说得没错。』

    啊，对了。

    结果勇者和魔王到底为什么要做那种傻事啊？

    『我想，他们应该是想要打败我。』

    为什么？

    『好像有股势力把管理者视为敌人，前任勇者和魔王应该是被他们唆使才会这么做吧。』

    也就是说，他们是无可救药的笨蛋吗？

    唉……

    没想到我会被卷进这种家伙引起的不幸意外，死于非命。

    真是糟透了……

    『总之，我已经做过补偿了。想要在转生的异世界如何过活，就看你自己的决定喽。』

    啊……嗯。

    说得也对。

    明明是邪神还这么认真工作，真是太感谢你了。

    我真的很感谢你。

    『不客气。』

    对了，唆使勇者和魔王的那些家伙到底是谁？

    『告诉你答案就不好玩了，你自己亲眼确认吧。』

    呜哇……

    在这种时候卖关子？

    『因为这样比较有趣啊。』

    你好坏……

    话说回来，你刚才说，会让我们转生成灵魂波长较为接近的种族，但我可是蜘蛛耶。

    『是蜘蛛没错。』

    这表示我的灵魂比较接近蜘蛛吗？

    『波长应该相当接近吧。其他人绝大多数都转生成人族了喔。』

    不会吧！

    这是在开玩笑吗！

    为什么我是蜘蛛！

    如果可以，我也想转生成人类啊！

    从出生的瞬间就强制进入生存模式，这未免太过刺激了吧！

    『可是，都是因为转生成蜘蛛，你才能像这样提前偷跑，所以这也很难算是抽到下下签吧？』

    偷跑？

    『是啊。其他人都还只是婴儿喔。』

    啊……

    对喔。

    其实我才刚出生没多久。

    『这只是其中一项因素，其实你出生的时间也比人族还要来得早。以地球的年月来计算的话，你比其他人提早大约半年出生。』

    这样啊……

    也就是说，我不但比其他人提早半年出生，还能在别人还是婴儿的期间不断成长吗？

    『就是这么回事。你还有其他问题吗？』

    那……你为什么要做出系统这种麻烦的东西？

    就算不做出那种东西，你应该也有办法解决问题吧？

    『解决问题对我而言毫无意义。因为我是邪神嘛。』

    说得也对。

    『从今以后，我也会继续观赏你有趣的行动。』

    不，拜托你别看。

    『我当然要看。而且还要一手拿著洋芋片，一边打电动一边观赏。』

    也未免太享受了吧。

    你还待在日本吗？

    『嗯。』

    羡慕死了！

    『洋芋片好好吃。对了，冰箱里还有新上市的冰棒，等一下来吃吧。』

    你去死啦！

    我要冰棒！

    『有巧克力口味跟香草口味的，你觉得哪一种比较好？』

    闭上嘴巴去死啦！

    不要跟我讲听起来就很好吃的食物的事情！

    『反正机会难得，乾脆奢侈一点，两种都吃了吧。』

    呜啊——！

    『不开玩笑了，我会祈求你能战胜她的。希望你能活下去，继续为我提供乐趣。』

    哼，在狠狠甩你一巴掌把冰棒抢走之前，我是不会死的！

    『我很期待喔。再见。』

    智慧型手机突然消失不见。

    结果那个自称邪神的家伙，只是来闲聊几句就消失了。

    智慧型手机消失之后，我花了好一段时间让紧张的身体放松。

    虽然我们刚才看起来像是在闲聊，但其实我相当紧张。

    D自称是邪神。

    然后，虽然她开玩笑说有什么蜘蛛自爆按钮，但其实她要杀我一点都不难。

    只需要一个跟用遥控器打开电视一样随兴的动作，她就能够把我杀掉。

    虽然她不知为何很中意我，让我目前还不至于被杀掉，但那也只是D一时兴起的念头，不见得永远都不会改变。

    正如本人所说，不管是世界的命运还是个人的生死，对D来说都只不过是一种娱乐。

    要杀要剐都是她的自由。

    只要能让自己开心就够了。

    她之所以让转生者们顺利转生，我觉得不是因为她本人口中的义务。

    大概是因为那么做比较有趣吧。

    我觉得应该是这样的理由。

    我很感谢她让我转生。

    不过，不管我们这些转生者如何挣扎，依然只是D手中的玩具。

    这让我非常懊悔。

    即使懊悔，我也无能为力。

    残酷的神明，应该连我这样的心情都看穿了吧。

    因为看到这样的我，她才会开心。

第四卷 S5 走出艾尔罗大迷宫

    我穿过走廊。

    抵达自己的教室，开门走了进去。

    教室里已经来了许多学生。

    几个男生围成一团，大声说笑。

    他们的核心人物是夏目。

    樱崎在他身旁含蓄地笑著。

    虽然没听到他们聊天的内容，但肯定是无聊的闲话家常吧。

    我走向自己的座位，长谷部就坐在隔壁，跟手鞠川和古田聊天。

    把书包摆在桌上后，我走向在窗边闲聊的叶多和京也。

    途中，我瞥见若叶同学静静端坐的身影。

    漆原同学似乎还没来，所以没有人跑去骚扰若叶同学。

    在叶多和京也对面窗户旁边的蜘蛛网突然映入眼帘。

    不知为何，我的目光紧盯著那张蜘蛛网。

    当我移回视线时，一名少女就站在眼前。

    她容貌诡异，彷佛像是幽灵。

    尽管如此，就只有那双眼睛炯炯有神。

    这名少女的绰号是真贞子。

    而她的手正向我伸了过来……

    「啊！」

    我不由得整个人弹了起来。

    我环视周围，确认这里是艾尔罗大迷宫内部。

    没错，这里不是我过去在日本就读的高中教室，而是这个世界充满魔物的迷宫。

    刚才的梦到底是怎么回事？

    是某种暗示吗？

    自从来到艾尔罗大迷宫之后，我好像经常作奇怪的梦。

    上次梦见前世，到底是多久以前的事情了呢？

    就算我试著回想，也已经无法清楚想起大家前世的长相。

    即使试著回想夏目的长相，脑海中也只会浮现出由古现在的脸孔。

    甚至连自己的长相都变得有些模糊不清。

    其中就只有真贞子的长相，让我想忘也忘不掉。

    我伸手握住尤利乌斯大哥遗留下来的白色围巾，帮助内心恢复平静。

    我还能再多睡一会儿。

    我得赶快回去睡觉，让体力得以恢复才行。

    虽然这么想，结果我在那之后完全睡不著，就这样过了一晚。

    遭遇恶梦残渣之后，我们的旅途顺利到令人惊讶的地步。

    拜刚完成进化的地龙把附近的魔物吃得一乾二净所赐，我们沿路上几乎不必跟魔物战斗，所以才能这么顺利。

    魔物之所以如此稀少，八成不光是因为地龙，也是因为恶梦残渣的缘故吧。

    在那之后，我们完全没有遇到恶梦残渣。

    然后，我们总算快要抵达艾尔罗大迷宫的出口了。

    「纵穴？」

    「嗯，没错。」

    我复诵巴斯卡先生的话。

    迷宫原本的出口八成会有帝国士兵驻守。

    为了避开他们，我们就必须跟突破入口时一样，从正规路线以外的其他出口离开迷宫。

    而那个出口就是纵穴。

    巴斯卡先生边走边说明。

    「所谓的纵穴，就是指这个迷宫里的好几个巨大洞穴。据说只要沿著这些洞穴往下爬，就能抵达下层，但去过的人几乎都没能回来。根据为数不多的生还者的证言，纵穴底部塞满了数不清的魔物，而且全是远远强过上层魔物的强力魔物。」

    艾尔罗大迷宫还存在著许多谜团。

    据说就连巴斯卡先生也只了解这个上层。

    艾尔罗大迷宫下层——

    那种危险地区，我根本不想去。

    「而其中一个纵穴可以直接通往地面。那是过去被誉为这个迷宫的主人的神话级魔物——女王蜘蛛怪打穿的洞穴。」

    传说中，当我们还是婴儿的时候，那只被称作恶梦的魔物似乎曾经跑到迷宫外面。

    而女王蜘蛛怪也像是要呼应它的行动一样，击碎岩层跑到迷宫外面。

    然后就这样展开破坏，轰飞森林，把山击碎。

    幸好那块地区没有人类居住，受到的损害似乎不大，不过当时破坏的痕迹，至今依然清楚地保留了下来。

    虽然有点令人难以置信，但这些事情似乎都是真的。

    只要想到那种怪物对人类居住的城镇大肆破坏的后果，我就觉得毛骨悚然。

    要是直接面对跟女王蜘蛛怪同样有著神话级危险度的迷宫恶梦，就连巴斯卡先生这样的战士也会留下心灵创伤。

    万一我也遇到那样的怪物，搞不好会吓到腿软。

    「有一种名叫巨蜂怪的魔物在这个纵穴里筑巢。那是一种巨大的蜜蜂魔物。虽然每只个体的实力并不强，但毕竟为数众多。而且那可是个洞穴，如果想要通过那里，就必须一边攀爬断崖绝壁一边战斗。因为存在著这种危险，几乎没人把这里当成出口使用。」

    原来如此……

    纵穴之所以没被当成出口使用，也跟位于水龙地盘的海底入口一样有著相应的理由。

    话虽如此，但我们还有菲。

    只要能骑在菲的背上，就能强行突破魔物的阻碍。

    「事情就是这样，麻烦你了。」

    「交给我吧。不过，请你们先转过身去。」

    在纵穴前方，我们背对著菲，默默等待。

    菲脱衣服的声音从身后传来。

    如果在变回竜型态之前没有脱掉衣服，衣服就会被变大的身体撑破。

    因此她必须把衣服脱光，但这里可是迷宫，没有更衣室那种方便的东西。

    结果我们只好背对著她，让她趁著这段期间变回竜型态。

    但是她脱衣服的声音让我有种奇怪的感觉。

    也许是注意到我的反应，卡迪雅摀住我的耳朵。

    我好歹也是健全的男生，只是听听声音应该无所谓吧。

    虽然这么想，但要是说出这种话，总觉得会惹她生气，所以我也不敢抗议。

    『让你们久等了。』

    菲发出念话。

    回头一看，菲已经变回竜型态了。

    我们立刻骑到她背上。

    虽然之前从来不曾想过，但在看过菲的人类型态之后，我才想到她原来也是女孩子，发现自己正骑在女生背上。

    一旦注意到这件事，我的心情就变得有些不太平静。

    「不准有奇怪的妄想，请你搞清楚现在的状况。」

    卡迪雅看穿我的想法，赶紧出言警告。

    呃……该怎么说呢……

    我也不是故意要对同伴想入非非。

    可是，身为一个健全的男生，我实在没办法不去在意……

    『可以不要在别人背上打情骂俏吗？小心我把你们甩下去喔。』

    「对不起……」

    总觉得菲的口气非常傻眼。

    我重新上紧发条，让菲载著我们飞行。

    冲进纵穴之后，立刻就有无数蜜蜂飞了过来。

    虽说是蜜蜂，但它们的体型相当庞大。

    虽然体型很大，但从鉴定的结果看来，能力值并不算高。

    菲光是随便挥舞一下尾巴和爪子，就能不断击落敌人。

    我们也发出魔法，把飞来飞去的蜜蜂逐一击落。

    我连一点威胁都感觉不到。

    但数量太多，实在是有点烦人。

    『真是的，烦死人了！』

    看来不是只有我这么觉得，菲也发出不耐烦的声音，同时缓缓张开嘴巴。

    然后从口中喷出吐息。

    那道吐息把整群蜜蜂全部化为焦炭。

    虽然威力比不上女王蜘蛛怪击穿岩层的那一击，但是当吐息喷完时，蜜蜂的数量明显减少了。

    『我要一口气冲上去喽！』

    菲在蜜蜂消失的纵穴中迅速上升。

    然后左右两侧的岩壁消失不见，变成蔚蓝的天空。

    眼前是久违的外界景色。

    睽违数日的阳光十分耀眼，让我眯起眼睛。

    于是，我们成功走出艾尔罗大迷宫了。

第四卷 6 游击战

    我在中层过了几天。

    来决定今后的方针吧。

    首先，放弃正面对抗老妈这样的愚蠢策略。

    即使我在进化之后得到不死这个技能，打不赢的敌人还是打不赢。

    因为在能力值上处于压倒性的劣势，就算采用叠尸战法也不会有太好的效果。

    既然如此，那等待平行意识摆平老妈还比较实际一点。

    而且D确实说过——

    ——不开玩笑了，我会祈求你能战胜她的。希望你能活下去，继续为我提供乐趣。

    她要我想办法活下去。

    明明知道我拥有不死这个技能，她还是叫我想办法活下去。

    换句话说，就算拥有不死这个技能，还是可能丧命。

    一定存在著某种密技，能够杀掉拥有不死的家伙。

    如果不是这样，我不认为D会说出那种话。

    即使没有那种密技，我也只是不会死掉，还是有可能受到封印。

    要是被人用类似灌水泥的方法封印起来，我也无计可施。

    看来还是把不死当成最后的保险会比较好。

    这么一来，我接下来该设法对付的敌人，果然还是那种人偶蜘蛛。

    不过，我就连人偶蜘蛛也不可能在正面对决中战胜。

    虽然也能像对付亚拉巴时那样耍些小手段，但胜算还是不高。

    既然如此，就晚点再来对付那家伙吧。

    我要避开老妈和人偶蜘蛛，把目标锁定为除此之外的蜘蛛军团。

    具体策略就是潜伏在上层，找机会把敌人各个击破。

    游击战开打啦！

    虽然人偶蜘蛛可能不是只有上次那一只，让我觉得有点害怕，但只要在陷入危险时马上转移逃跑，应该还是会有办法。

    总之，我只需要采取消极攻势争取时间，等待平行意识摆平老妈就行了。

    万事拜托了，我的平行意识。

    事情就是这样，先逃离危机正在逼近的中层吧。

    没错。虽然还有一段距离，但老妈出现在这个中层了。

    我不能继续待在这里。

    如果不是这样，我当然想要一直躲在中层，但老妈不会允许这种事情。

    把足不出户的女儿赶出家门的老妈，简直就是贤妻良母的典范。

    我明白了，老妈。

    我要出去一下。

    事情就是这样，我来到上层了。

    蜘蛛型魔物不知为何多得异常的上层。

    总觉得这跟我知道的上层好像不太一样，而且这应该不是我的错觉。

    具体来说，就是到处都有蜘蛛型魔物出没。

    老妈那家伙一定是在这边产卵了。

    一如其名，老妈所拥有的产卵这个技能，就是能够产下蜘蛛卵的技能。

    即使没有交配的对象，也能透过单性生殖生下孩子。

    我肯定也是这样出生的吧。

    虽然生下来的小蜘蛛会同类相食，还会因为弱小而被其他魔物吃掉，但这次出生的小蜘蛛全都受到老妈的支配，为了将我逼入绝境而团结一致。

    老妈应该不认为这些家伙有办法杀掉我，而是想利用这些家伙找寻我的踪迹。

    那我就故意让她发现吧。

    不过，别以为有办法追上能靠著转移自由自在到处移动的我喔。

    事情就是这样，开始狩猎蜘蛛啦！

    刚出生的小型次级蜘蛛怪根本不足为惧！

    我总觉得就算放著这些家伙不管，它们也会擅自死掉。

    这些家伙就跟过去的我一样，实在太过弱小了。

    太弱了！

    它们已经弱小到让人难过的地步。

    虽然不晓得老妈产卵一次可以生下几只孩子，但成功完成进化的可能只有一两只，甚至连一只都没有吧。

    这么一想，我才发现自己是生存率低于百分之一的严苛状况的幸存者。

    只不过，因为我还拥有生来就有的韦驮天这个转生特典技能，所以不算是跟这些家伙处于同样的状况。

    想到自己在进化之前受到的苦难，我就悲从中来。

    虽然有点同情在眼前跑来跑去的弟弟和妹妹们，但只要想到这就是弱肉强食的真理，我就改变主意开始虐杀它们了。

    什么？我太过分？

    要是不干掉它们，被干掉的人就是我，所以这样根本算不上过分。

    当我开始消灭不断跑出来的小型次级蜘蛛怪之后，注意到这场骚动的成年体蜘蛛怪便赶过来了。

    我当然是把它们也一并解决掉。

    虽然进化成成年体蜘蛛怪之后，能力值就会一口气提升，但仍然敌不过现在的我。

    至少也得拥有上级蜘蛛怪级别的实力，才有办法当我的对手。

    毕竟就算是上级蜘蛛怪，如果没有发生奇迹的话，应该也打不过我。

    虽然当我第一次在下层见到上级蜘蛛怪时受到不小的震撼，但我现在的实力已经凌驾在其上，连我自己都吓了一跳。

    当我一边如此感概一边忙著虐杀敌人时，探知技能发现到急速接近的敌人。

    对方有著迅速逼近这里的惊人速度，以及跟人类差不多大小的体型。

    毫无疑问是人偶蜘蛛。

    在察觉这个事实的瞬间，我立刻一边建构转移魔法的术式，一边往人偶蜘蛛冲过来的反方向逃跑。

    然后在被追上之前发动转移，离开该地。

    周围的景色瞬间改变，我来到差点被老妈杀掉的迷宫外面。

    如果只是待在迷宫里面，我可能迟早会无路可逃，所以才要趁现在扩展在外面的行动范围，增加能够转移的地点。

    事情就是这样，在风头过去之前，我就在外面稍微闲晃一下吧。

    等到过了一天之后，我再转移回去上层，重新开始猎杀蜘蛛。

    不断重复这个动作。

    我连续好几天照著这个流程行动，顺利地狩猎迷宫里的蜘蛛，交出总共解决一只超级蜘蛛怪、六只上级蜘蛛怪和一大票其他蜘蛛怪的成绩单。

    其中又以成功解决一只超级蜘蛛怪这个战果最为重要。

    不管怎么说，超级蜘蛛怪现在依然算是强敌。

    只有一只的话还有办法对付，但要是同时对付超过两只，我的胜算就会急速降低。

    我不晓得还有几只蜘蛛怪，不过就算只有击败一只，也是很丰硕的战果了。

    在观察不断来袭的人偶蜘蛛之后，我发现了一件事，那就是那家伙似乎只有一只。

    毕竟每次都是同样的个体前来袭击，老妈也不可能在这种关头还保留战力，所以应该不会还有第二只。

    如果连这都是老妈的策略，第二只在我掉以轻心的时候才现身的话，我就真的无计可施了。

    要是老妈真的做到那种地步，那我也只能乖乖认输。

    不过，我不认为它有办法在那种绝佳的时机派出第二只人偶蜘蛛，也很可能根本没有那种家伙存在。

    虽说只有一只，我现在也只能逃跑。

    因为一直在狩猎蜘蛛，我的等级提升了几级，但能力值上的差距并不会一口气缩短。

    如果能够击败老妈，人偶蜘蛛说不定就会放弃追杀我……虽然希望渺茫就是了。

    我反倒觉得老妈被击败的怨念，会让那家伙变得更执著。

    只要这么一想，我就发现自己迟早必须想办法摆平这个问题，但目前还想不到什么好主意。

    总之，我现在只能一边躲避老妈和人偶蜘蛛，一边削减敌人的其他战力。

    在迷宫内部的情况大致上便是如此，而我在迷宫外面的攻略进度，则是已经抵达海边。

    虽然我现在正沿著海边移动，但迟迟没有抵达人类居住的村子或城镇。

    只要继续沿著海边前进，我迟早会抵达港口或渔村，等到实际发现那种地方之后，再来考虑该怎么办吧。

    不过，我想我应该会直接绕过吧。

    我依然无法跟平行意识取得联络。

    不过，我能感觉到彼此之间的联系，所以她们应该没被解决掉。

    我相信她们肯定还在奋战。

    只要平行意识能够击败老妈，情况就会好转许多。

    在此之前，我必须一边削减敌人的战力，一边避免被敌人击败。

    只要继续争取时间，老妈一定会倒下。

    目前为止，一切都还在我的计画之中。

    情况可说是一帆风顺。

    就算有个万一，我也还有不死这个保险。

    我太大意了。

    即使我自认没有掉以轻心，但警觉性还是不够。

    因为此时的我还不知道。

    我原本以为D口中的「她」是指老妈。

    完全没想到，有其他敌人即将来到我面前。

第四卷 S6 世界的真相

    「承蒙您的照顾了。」

    我们向巴斯卡先生低头道谢。

    穿越艾尔罗大迷宫后，我们在巴斯卡先生的据点住了一晚。

    然后，隔天早上就立刻启程，前往妖精之里。

    我们要在这里跟巴斯卡先生道别了。

    「不客气。」

    说完，巴斯卡先生点了点头。

    「可是，把地龙身上的素材全都给我真的好吗？卖掉的话，可是一笔大钱喔。」

    「当然可以。毕竟我们还在赶路，没有余力带走那些东西。您就把那笔钱当作照顾我们得到的报酬吧。」

    「那我就不客气地收下啦。」

    巴斯卡先生咧嘴一笑。

    「巴斯卡先生，如果……」

    「小子，我只是个领路人。」

    巴斯卡先生打断了我的话。

    那是对于我即将说出口的话语的回答。

    巴斯卡先生是身经百战的战士。

    我在艾尔罗大迷宫里充分体认到这个事实。

    而且丰富的经验，还让他拥有出色的判断力。

    老实说，我希望他能陪伴我们走完接下来的旅程。

    然而巴斯卡先生拒绝了我。

    「领路人的工作就只有领路。更何况我已经退休了，接下来可没有老人出场的余地。」

    说完，巴斯卡先生笑了出来。

    不过他很快就敛起笑容，用认真的表情说道：

    「小子，这只是我的直觉，我总觉得不久之后将会发生惊天动地的大事件。这毫无根据。只不过，最近几年一直有种挥之不去的不安纠缠著我。你被卷入的这场骚动说不定就是前兆。」

    确实如此。

    不光是由古那件事。

    人族与魔族之间的大规模战争。

    勇者的世代交替。

    最近的世界变化非常激烈。

    「希望我帮你们领路这件事，能让世界的未来变得更好一些。如果这个愿望能够成真，就是我这个领路人最大的荣幸了。」

    巴斯卡先生向我伸出手。

    「我会尽全力实现这个愿望。」

    我紧紧握住那只手。我们两人热情地握手。

    「我的任务就只有带领你们走出迷宫。但是，你的任务应该更加重大吧？加油。」

    巴斯卡先生的鼓励，让我得到莫大的勇气。

    告别巴斯卡先生后，我们继续踏上前往妖精之里的旅程。

    我们骑在菲的背上飞了两天。

    抵达位于沙利艾拉国边境的城镇。

    菲在走进城镇之前变回人型，还披上宽松的披风，隐藏翅膀。

    她先让翅膀紧紧包覆住身体，然后才用披风盖在上面。

    如果不这么做，菲的翅膀会太过引人瞩目。

    虽然这个世界充满奇幻风格，但没有兽人之类的种族。

    因此当然也不会有长著翅膀的人种。

    如果穿著披风，还能假装是旅人的服装蒙混过关。但要是被人看见那对翅膀，肯定会被冷眼相待或是引来好奇的视线。

    虽然我如此推测，但情况似乎比我想像中还要糟糕。

    「沙利艾拉国是信奉女神的国家。然后，传说中的女神拥有白色翅膀。要是菲同学的翅膀被人看见，天晓得会受到什么样的对待。」

    就是这么回事。

    根据老师的说法，在最糟糕的情况下，我们可能会被当成模仿女神的不敬之徒，受到这里的人民袭击。

    虽然情况八成会正好相反，菲可能会受到信徒的崇拜，但我们跟这些人的价值观并不相同，所以老师也无从判断。

    沙利艾拉国是信奉女神教的国家，拥有独特的价值观。

    因为这个缘故，这个国家跟神言教的关系不是很好，过去甚至曾经交战。

    虽然我本人并不是神言教徒，但每一代的勇者都处于神言教的管理之下。

    万一我是勇者这件事曝光，很可能会把我们卷入不必要的纷争。

    我只能尽量让自己别太引人瞩目。

    虽然菲会觉得不太好受，但是待在这个国家的期间，就只能请她多加忍耐了。

    因为现在的我，无论如何都无法信任这个世界的宗教。

    「这个世界是神创造出来的游戏世界。」

    那是我们出发前往妖精之里的前一天发生的事。

    拋出这样的开场白后，老师开口说道：

    「首先，在前往妖精之里前，我想要先把我们的真实身分告诉哈林斯先生和安娜小姐。俊同学和卡迪雅同学同意吗？」

    既然特地询问我和卡迪雅的意见，就表示她打算说出我们是转生者的事情。

    我立刻点头同意，但卡迪雅似乎不太情愿。

    「那种事情跟妖精之里有关系吗？」

    「是的，我必须从这件事开始说明。」

    面对卡迪雅的问题，老师毫不犹豫地如此断言。

    老师的态度让卡迪雅思考了一下，最后总算点头。

    「我、俊同学、卡迪雅同学和菲同学都拥有前世的记忆，是从其他世界转生到这个世界的转生者。」

    起初，老师的话语让哈林斯先生和安娜都露出不明所以的表情。

    幸好这个世界也有轮回转世的概念，老师再次说明之后，他们很快就理解了。

    「经你这么一说，确实让我想通了几件事情。」

    哈林斯先生如此说道。

    「但是，冈小姐，这跟你刚才所说的话有什么关系？」

    「跟妖精族的目的和我的愿望有关。」

    对于哈林斯先生的问题，老师如此回答。

    「首先，我已经跟俊同学他们说过了，妖精族一直在保护转生者。至于其中的理由，则是因为这能同时达成我的愿望和妖精族的目的。我的愿望当然是确保转生者们的人身安全。大家都知道，这个世界存在著魔物，也存在著与人族敌对的魔族，是非常危险的世界。我们原本身处的世界很和平。正因为如此，所以我们不习惯斗争。想要在这个世界活下去，对于我们这些转生者来说非常困难。为了帮助这样的大家，让大家都能够安全地生活，我才会让他们住在妖精之里加以保护。」

    这件事应该没有她所说的那么容易。

    在毫无线索的情况下，找出分散在世界各地的转生者。

    而且还是在老师口中的危险世界。

    当我还在悠哉地度过童年时，老师已经在世界各地奔走，努力找寻转生者了。

    那趟旅程肯定比我想像中还要艰难。

    这点从她出色的魔法能力就能看得出来。

    「这就是我的愿望，但妖精族的目的有点不太一样。为了避免转生者被跟他们敌对的管理者利用，妖精族才会出手帮忙，而所谓的管理者就是神。」

    虽然事情的规模突然变大，但我发现这样就能接上老师刚才的开场白了。

    「这么问可能有点突然，你们觉得能力值到底是什么？」

    「不就是表示强度的数值吗？」

    「没错。那你们觉得为什么会有那种东西？」

    「因为神言之神创造出来的世界就是这样。」

    老师不断发问，而哈林斯先生也逐一加以回答。

    但是，我和卡迪雅都发现老师这时候问这些问题的意义了。

    原本就出生在这个世界的人，应该不曾怀疑过吧。

    不曾怀疑能力值的存在意义。

    因为打从他们出生，这种东西就理所当然地存在著。

    但是我们转生者都记得那个没有能力值的世界。

    记得能力值这种东西的存在，反而让人觉得不可思议的那个世界。

    「没错，能力值是神创造出来的东西。那你们知道神为什么要创造出那种东西吗？」

    哈林斯先生无法回答这个问题。

    「在我们原本生活的世界，根本听不到神言这种声音，也没有等级、能力值和技能。虽然只要努力就确实能够提升能力，但成果不会化为肉眼能够看见的数值。对于我们转生者而言，等级、能力值和技能都是非常不自然的东西。」

    老师这番话似乎让哈林斯先生大吃一惊。

    他应该想不到，至今一直被自己视为理所当然的东西，在其他世界会被当成不自然的存在。

    「不管是等级、能力值还是技能，原本都是世界所不需要的东西。即使没有那些东西，有些世界依然能够照常运作就是最好的证据。」

    没错，就算没有那些东西，地球上的人们依然能够生活。

    到了这个地步，我总算有点明白老师为什么要说这些话了。

    也就是说，名为管理者的家伙创造出等级、能力值和技能这些东西，是为了用于某种用途。

    这大概就是老师想说的话吧。

    「老师，神创造出那些东西的目的是什么？为了让人们战斗吗？」

    卡迪雅似乎得到跟我一样的结论，才会拋出这个问题。

    可是卡迪雅想得似乎比我还要远。

    为了让人们战斗。

    我还没想到这点。

    但经卡迪雅这么一说，这个世界的技能确实全都跟战斗有关。

    彷佛是在叫人战斗一样。

    「没错。在这个世界中，只要一直战斗，等级、能力值和技能就会不断提升。然后，要是在战斗中输掉就会死。战斗的次数越多，死者的数量也会随之增加。」

    这不是理所当然的事情吗？

    战斗的次数越多，死者的数量当然也会越多。

    我不明白老师为何要说明这种不用说也知道的事情。

    「然后，生物在生前锻炼得到的力量，就会在死后被管理者回收。」

    从老师口中得知的情报，完全超乎我预料。

    根据老师前面所说的话，不难推测出这正是管理者创造出等级、能力值和技能的目的。

    虽然不难推测，但这事情实在太过夸张，让我一时之间无法相信。

    「为了用这种方式得到力量，管理者才会让人们互相斗争。尤其是让人族与魔族互相斗争。而管理者所指名的双方代表者就是勇者与魔王。老实说，当我听说这次的勇者是俊同学时，整个人差点昏了过去。」

    突然被老师提到，害我心脏猛然一跳。

    勇者是管理者指名的人族代表？

    而且还是为了让人族与魔族战斗而存在？

    「老师，这份情报的可信度有多高？」

    卡迪雅会这么问也是情有可原。

    虽然老师的话并不矛盾，但这种跟童话没两样的事情，不管要怎么硬拗都行。

    「这是妖精族自古流传下来的传说。」

    「这传说真的有可信度吗？」

    也难怪卡迪雅会发出既傻眼又困惑的感叹。

    就算妖精族自古以来就一直相信这个传说，也不代表那就是事实。

    「老实说，我也不晓得这个传说是不是事实。不过，自称管理者的家伙确实存在。因为我亲眼见过管理者的部下。而且妖精族是发自内心相信这个传说，甚至不惜自愿冒著危险出面保护转生者。」

    既然老师亲眼见过管理者的部下，那管理者应该真的存在吧。

    但是，妖精族相信那个传说跟自愿保护转生者这两件事情到底有什么关联？

    像是要回答我的疑惑一样，老师开口了：

    「转生者打从出生就拥有强大的技能，以及大量的技能点数。只要活用这些优势，转生者应该都能变得相当强大吧。就像我们这样。」

    老师看著我和卡迪雅这么说道。

    我和卡迪雅还有不在场的菲确实打从出生就拥有技能，还有大量的技能点数。

    我们已经亲自证明，只要活用这些优势，就能比其他人更快成为强者。

    「然后，这些力量会在我们死后被管理者夺走。妖精族并不乐见此事发生，所以不希望转生者得到力量。因此，他们才会把转生者集中起来加以隔离，让他们没办法锻炼技能和能力值。」

    真不知道妖精族为何不惜做到这个地步，也不希望让管理者得到力量。

    甚至宁愿挑战把世界各地的转生者集中起来这样的难题。

    「这不就表示，我们搞不好会在得到力量之前就被妖精族收拾掉吗？」

    卡迪雅的问题让当时的我倒抽一口气。

    仔细想想，就算妖精族会那么做也不奇怪……不，他们那么做还比较自然。

    从老师的话听起来，妖精对管理者怀有相当强的敌意。

    如果担心转生者未来会变得强大，与其把他们隔离起来加以监视，倒不如直接解决掉来得轻松。

    在卡迪雅说出这句话之前，我甚至没发现这种可能性。

    「这点你们大可放心。因为在族长波狄玛斯一声令下之后，妖精族已经决定让转生者活下去。虽然我也不晓得波狄玛斯为何要放转生者一条生路就是了。」

    当我们逃离王城时，波狄玛斯就已经被苏菲亚杀掉了。

    虽然波狄玛斯身为妖精族的亲善大使长期待在王国，但我还是头一次听说他是妖精族长。

    从老师的说法听起来，妖精族长应该拥有相当大的权力。

    在他已经死去的现在，我们无从得知他的真正想法，但他似乎选择让转生者继续活下去。

    「波狄玛斯心里应该也打著某种如意算盘吧。他是理性主义者，我不认为他会因为同情而选择放过转生者。」

    老师似乎相当清楚波狄玛斯的为人。

    这也是理所当然的事情，因为他就是老师的父亲。

    「俊同学，你不需要摆出那种表情。波狄玛斯确实是我的亲人，但我跟他之间并没有亲子之情。我们只不过是互相利用罢了。所以，我并没有感到太难过。虽然这可能是我太薄情了。」

    我不知道当时的自己露出什么样的表情。

    在我眼中，一脸困扰地露出苦笑的老师，无论如何都像是在勉强自己。

    「回到原本的话题吧。妖精族的宿愿就是击败管理者。为了达成这个愿望，他们打算先阻止人族和魔族之间的战争，设法让双方和平共处。只要没有战争，人们就不需要互相争斗，也不需要锻炼技能和能力值。这么一来，管理者得到的力量就会减弱。对于人族来说，这样的计画听起来可能太过远大，不过妖精很长寿，拥有足以执行这个计画的时间和耐心。而这个计画似乎也颇为顺利，还成功地让前任勇者和魔王停止争斗。可是……」

    老师继续说了下去。

    「他们俩人在不知不觉间失踪了。妖精族认为那是管理者干的好事。然后，这一任的魔王八成跟管理者有所勾结。若非如此，她根本没必要掀起这场大战。因为这么做对魔族没有好处。」

    我忘不了哈林斯先生当时的表情。

    既像是愤怒，又像是痛苦，不属于任何一种情绪的表情。

    哈林斯先生参加了那场战争。

    然后，包含尤利乌斯大哥在内的所有同伴，全都在他眼前丧命。

    如果那场战争只是管理者为了取得力量而引发，他应该很难接受吧。

    我也无法接受尤利乌斯大哥为了那种无聊理由而死的事实。

    正因为无法接受，我不想相信老师所说的话。

    难道不是这样吗？

    大哥比任何人都希望世界和平。

    如果老师所说的话属实，那大哥所背负的勇者称号，就等于是战争的旗手。

    大哥是为了终结战争而拿起剑。

    尽管如此，老师这番话却打从根本否定了他。

    而且真心希望和平的大哥的力量，还会被强迫世界陷入战乱的管理者夺走。

    我不可能容忍那种事情。

    绝对不能容许。

    我不能容许那种践踏大哥信念的家伙。

    如果老师所说的话属实，那我应该无法容许管理者的存在吧。

    哈林斯先生肯定也得到了跟我一样的结论。

    所以他才会露出复杂的表情。

    「之前我不在学校的时候，都是去协助妖精族进行避免战争的活动。虽然彼此的目的并不相同，但妖精族毕竟是帮助我保护转生者的恩人。不过那些活动没能成功，战争还是发生了。」

    「原来如此……」

    老师很少到学校上课。

    这就是真正的原因。

    虽然没有告诉我们具体的活动内容，但身为老师的她，应该也不想让学生知道自己有多么辛苦吧。

    「我想，妖精族的活动应该全在管理者的掌握之中。因为暗中协助妖精族的魔族被收拾掉了。然后这次事件的目的，应该就是解决掉波狄玛斯，并且排除协助妖精族的俊同学父王和列斯顿吧。」

    「等一下！这次的事件不是由古引发的吗？」

    老师的说法，简直像是管理者就是引发这次事件的幕后黑手。

    而老师对此也表示肯定。

    「由古同学……不，由古确实是整个事件的始作俑者。可是，我觉得由古八成只是受人利用。苏菲亚同学在他身边就是最好的证据。」

    实力彻底压过我们的那位少女。

    老师说出了她的真实身分。

    「她的名字是苏菲亚·盖伦，前世的名字是根岸彰子，也是投靠管理者的其中一位转生者。」

第四卷 幕间 神的走狗

    一名美女露出忧郁的神情，眺望著马车外面快速变化的景色。

    坐在对面的苏菲亚·盖伦的身影，让身为同性的我都差点移不开视线。

    虽然就实际年龄而言，她还只是一名少女，但因为身上自然散发的魅力，让她给人成熟的印象。

    从那种容貌与气质看来，就算说她是魔性之女也不为过。

    我实在不认为她是与我同龄的少女。这是我发自内心的感想。

    可是，很少有人知道她的个性其实意外地有些幼稚。

    她是那种只要能让自己觉得有趣，就不会在意其他事情，就某种意义上来说是最任性妄为的家伙。

    她可能继承了主人的缺点吧。

    虽然她眺望车外风景的身影美得像是一幅画，脑袋里想的肯定是「好无聊喔」之类的小事。

    她任性奔放，而且欠缺思虑。

    然而，就只有实力强得惊人。

    难搞到极点——根本就是专门用来形容她的话语。

    也许是看穿我内心的苦涩，苏菲亚转头看了过来。

    「怎么了吗？」

    「好无聊喔。」

    看来我的想法并没有被她看穿。

    但就算跟我抱怨无聊，我又能怎么样？

    「忍耐一下吧。」

    「呼……比起坐这种慢吞吞的马车，我自己走路还比较快。」

    「想下去走路的话，就请自便吧。」

    随便一句话打发掉她之后，她马上毫不掩饰地板起脸。

    真是幼稚。

    就连自己走路还比较快这样的想法都幼稚到让人傻眼的地步。

    我们现在正随著由古王子率领的帝国军队一起进军。

    在进军——也就是跟军队一起行动的途中，就算是担任客将的我们，也必须跟其他人保持同样的步调。

    然而，这家伙居然会有自己走路比较快这样的想法。

    她独自行动的速度确实会比较快。

    可是，就算让她一个人先走，结果还是得等到军队抵达目的地才能展开行动。

    难道她连这种道理都不明白吗？

    「你讨厌我对吧？」

    「那当然。」

    问这什么蠢问题。

    我想也不想就立刻回答，让她再次板起脸。

    她完全不知道，因为她那种幼稚个性的缘故，我到底吃了多少苦头。想到这点就让人火大。

    话虽如此，但我也不够成熟，没办法控制自己的感情。

    虽然我尽量不让想法表现在脸上，却无论如何都压抑不住内心的感情。

    看来我还得继续提升自己。

    难道主人派我来监督她，还包含了这个目的吗？

    不，就算是主人，应该也不会为了这点小事就把这个重责大任交给我。

    「请你更认真一点。我们可不是来玩的。」

    「这我当然知道。知道归知道，但无聊就是无聊嘛。」

    会这么说，就表示她根本不知道。

    「就算有这样的想法，你也不能说出来。你不觉得这样很对不起在车外行军的大家吗？」

    虽然我们是坐在马车上移动，但在车外行军的士兵都是用走的。

    虽然其中也有骑在骑兽上的骑士，但绝大多数的士兵都是步兵，不但穿著沉重的铠甲，还得拿著武器走路。

    要是坐在马车上的家伙还抱怨无聊，不用想也知道会惹人厌吧。

    「瓦鲁多大人也正在认真工作，我们可不能在这里胡闹。」

    我们的同伴瓦鲁多大人就待在由古王子身旁。

    瓦鲁多大人的任务是监督由古王子，确认他有没有照著我们的想法行动。

    「你说他啊……他只是在弥补上次的失败，不用管他啦。他拚命想要挽回失败的模样，还真是可爱呢。」

    「……你可别在他本人面前说这种话喔。」

    因为瓦鲁多大人是真的很拚命。

    至于他上次的失败，则是在勇者一行人逃亡的时候，他被竜的吐息烧伤了。

    我们原本就打算放勇者一行人逃跑，所以这完全算不上是问题，但只有自己受伤这个事实，对他来说已经算是失败。

    更何况，那还是在自己喜欢的人面前发生的事情。

    为了尽量拉回那女孩对自己的评价，他主动接下麻烦的任务，表现得像是只忠犬，结果反倒让我对他的好感度下降了。

    从刚才那番话听来，那女孩对他的好感度似乎没有上升也没有下降。

    也许她没有把他当成恋爱的对象吧。

    我从来没有谈过恋爱，所以对这些事情也不是很懂。

    「不过那头竜也是转生者，我觉得就算打输也不需要引以为耻。」

    当我们跟勇者一行人战斗时，有一头白竜从旁插手。

    根据主人的说法，那头竜也是转生者。

    既然亲眼见过对方的苏菲亚敢这么断言，那应该不会有错。

    「即使如此，战败的时候还是会懊悔吧。你也稍微体谅一下瓦鲁多大人不想在喜欢的女生面前丢脸的心情吧。换作是你，就算对方是转生者，你战败的时候也会感到懊悔不是吗？」

    转生者确实是蕴含著成为强者的可能性的天才。

    只要看到在我面前的苏菲亚，就能明白这个事实。

    因为她也是转生者。

    可是就算这样，我也没办法告诉自己「就算输给她也是没办法的事」。

    「说得也对。」

    苏菲亚也有著不服输的个性，所以很乾脆地同意了我的观点。

    「要是在那个情况下跟勇者战斗，你会赢吗？」

    虽然算不上突然，但话题被转移了。

    而且还是转往我不希望的方向。

    「我大概会输吧。我只是从远处牵制他的行动。要是演变成一对一的战斗，我的胜算应该不高。」

    跟勇者战斗时，我负责从远处用战轮牵制他的行动。

    当时的勇者一手抱著失去意识的女性，还在被士兵包围的情况下避开我的攻击。

    虽说我也只打算牵制，没有认真发动攻击，但他能够撑过那种战况的身手依然值得赞许。

    如果要跟做好万全准备的他正面交战，我只能认为自己胜算不高。

    虽然胜算并不完全等于零就是了。

    「呵……你承认自己打不赢？」

    苏菲亚的脸上浮现出不怀好意的笑容。

    就是因为这样，我才讨厌她。

    「战力分析本来就必须精确无误。不能给自己过高的评价，也不能给对手过低的评价，应该做出公正的判断。」

    「不过，你很懊悔对吧？」

    「不行吗？」

    对，我承认。

    我承认自己不如勇者这个事实，令我感到懊悔。

    可是，被这个女人说出这个事实更是令我火大。

    「我没有说不行啊。不管是任何人，打输的时候都会懊悔嘛。再说……」

    她用妖艳的双唇继续说了下去：

    「这样我才能看到你那张不爽的脸。」

    「你也讨厌我对吧？」

    「那当然。」

    真是个令人火大的家伙。

第四卷 7 魔王来袭

    我在海上随波逐流。

    耀眼的太阳。

    蓝色的大海。

    看到这样的景象，任谁都会想要游泳吧。

    虽然我怀著这样的冲动跳进海里，却发现自己的蜘蛛身体只会浮在水上，似乎不会沉下去。

    拜此所赐，我没办法正常游泳，顶多只能像这样漂浮。

    总觉得跟我想的不太一样。

    这样不就跟套著游泳圈漂流一样了吗？

    只要努力一下，我姑且还是能够潜入水中。

    不过只要稍微放松精神，就会一口气浮上海面。

    这可算不上是游泳。

    如果是前世的我下海游泳，就能让大家见识一下不逊于人鱼公主的曼妙泳姿了啊！

    ……对不起，我说谎了。

    前世的我顶多只能赢过土左卫门罢了（注：「土左卫门」是一位死于溺水的相扑力士，所以后人经常把他的名字拿来代表浮尸）。

    不准小看体育白痴！

    别说是大海了，我连游泳池都没有下去过几次！

    碧海蓝天。

    连我的心也被染成忧郁的蓝色。

    这也未免太扯了吧……

    而且当我在水面上漂浮时，还被袭击了。

    被长得像是超大型鲨鱼的水竜袭击。

    不过我反过来把它们全部杀光，让周围变成了一片血海。

    那些血水似乎引来其他鲨鱼，害得我周围有数不清的鲨鱼鳍在绕来绕去。

    因为懒得陪它们慢慢玩，我用魔法乱轰一通，把血海变得更加辽阔，然后才回到地上。

    我到底在干嘛啊？

    因为这阵子每天都在跟蜘蛛军团厮杀，我才会想要稍微放松一下。

    结果却变成水竜虐杀秀。

    我好像杀太大了。

    蜘蛛对鲨鱼，根本就是B级片的题材嘛。

    我明明只想放松身心，结果只是在浪费时间，反而让精神变得更加疲惫。

    不过，因为鲨鱼还颇为厉害，我得到了不少经验值。

    拜此所赐，我的等级还提升了一级。

    话虽如此，现在的我就算等级提升一级，实力也不会提升太多。

    老妈就不用说了，就连人偶蜘蛛都远远强过我。

    如果只论魔法方面的能力，我应该不会输给人偶蜘蛛，但其他能力全都居于下风。

    尤其是除了速度之外的物理相关能力，双方的差距大到令人绝望的地步。

    我到底该怎么办呢？

    ［终于接上了！］

    呜哇！

    吓死我了！

    ［不好意思吓到你了，本体，快逃吧！］

    发生什么事了？

    好不容易才联络上阔别多日的平行意识之中的前魔法部长一号，她却突然叫我逃跑。

    我赶紧确认周围的状况，却没有看到老妈的身影。

    也没有看到人偶蜘蛛的身影，而且其他魔物连一只都看不到。

    周围看起来好像没有危险，这样我还是该逃跑吗？

    ［没时间解释了！虽然我很想这么说，但简单来说就是有个怪物正要过去找你！］

    咦！是老妈吗！

    ［不是啦！我们都搞错了。我们以为老妈就是顶点，但事情并非如此。还有比老妈更厉害的家伙啊！］

    咦？你说什么？

    我听不太懂。

    比老妈那个大怪兽还要厉害？

    世界上有那种家伙吗？

    ［就是有，而且现在正要过去找你。］

    虽然有些难以置信，但既然我变得能够跟平行意识对话，就表示老妈为了找寻我的所在位置，故意修复了我们之间的联系。

    这其中一定存在著某种用意。

    而且消息的来源还是我自己。

    要是连自己都不相信，那我还能相信什么？

    总之，我必须赶快逃跑。

    不过这个决定下得太晚了。

    也许我打从一开始就不可能成功逃掉吧。

    「※※※※。」

    一阵巨响传来。

    即使在这阵巨响中，那道声音依然清晰到不可思议的地步。

    尽管脑袋里一片混乱，我内心冷静的部分还是开始分析状况。

    有某种东西来到这里。

    而且没有使用转移魔法，纯粹只是迅速移动过来。

    巨响是那东西著地时发出的声音。

    直到刚才为止，在我看得见的范围内明明什么都没有，却有某种东西从范围外瞬间移动过来，在著地时发出巨响。

    速度快得令人难以置信。

    让人不由得怀疑，那家伙是从战力通膨的战斗漫画里跑出来，才会用那种足以摧毁常识的夸张方法一口气出现在我眼前。

    没错，在我眼前。

    彷佛陨石坠落般的冲击，光是这样就让我的身体受到极大的伤害。

    尽管如此，出现在眼前的家伙的夸张实力，还是让我不得不无视受到的伤害。

    《鉴定受阻。》

    我立刻发动鉴定，却只得到这样的结果。

    不过，我重新使用睿智的力量进行鉴定。

    在感到些许阻碍后，我就突破阻碍，抓到鉴定成功的感觉了。

    〈原初蜘蛛怪　LV139　名字　爱丽儿

    能力值　HP：90098／90098（绿）＋99999（详细）

    MP：87655／87655（蓝）＋99999（详细）

    SP：89862／89862（黄）（详细）

    ：89856／89856（红）＋99567（详细）

    平均攻击能力：90021（详细）　平均防御能力：89997（详细）

    平均魔法能力：87504（详细）　平均抵抗能力：87489（详细）

    平均速度能力：89518（详细）

    技能

    「HP超速恢复LV10」 「MP高速恢复LV10」 「MP消耗大减缓LV10」

    「魔力精密操纵LV10」 「魔神法LV10」 「魔力附加LV10」

    「魔法附加LV10」 「大魔力击LV10」 「SP高速恢复LV10」

    「SP消耗大减缓LV10」 「破坏大强化LV10」 「打击大强化LV10」

    「斩击大强化LV8」 「贯通大强化LV9」 「冲击大强化LV10」

    「异常状态大强化LV10」 「鬪神法LV10」 「气力附加LV10」

    「技能附加LV10」 「大气力击LV10」 「神龙力LV10」

    「神龙结界LV10」 「猛毒攻击LV10」 「强麻痹攻击LV10」

    「毒合成LV10」 「药合成LV10」 「丝的天才LV10」

    「神织丝」 「操丝术LV10」 「念动力LV10」

    「投掷LV10」 「射出LV10」 「空间机动LV10」

    「联手合作LV10」 「军师LV10」 「远话LV10」

    「眷属支配LV10」 「产卵LV10」 「召唤LV10」

    「集中LV10」 「思考超加速LV6」 「未来视LV6」

    「平行意识LV4」 「高速演算LV10」 「命中LV10」

    「闪避LV10」 「机率大补正LV10」 「隐密LV10」

    「隐蔽LV10」 「无声LV10」 「无臭LV10」

    「帝王」 「鉴定LV10」 「探知LV10」

    「升华」 「外道魔法LV10」 「火魔法LV8」

    「水魔法LV10」 「水流魔法LV5」 「风魔法LV10」

    「暴风魔法LV10」 「岚天魔法LV10」 「土魔法LV10」

    「大地魔法LV10」 「地裂魔法LV10」 「雷魔法LV10」

    「雷光魔法LV8」 「光魔法LV10」 「圣光魔法LV2」

    「影魔法LV10」 「黑暗魔法LV10」 「暗黑魔法LV10」

    「毒魔法LV10」 「治疗魔法LV10」 「空间魔法LV2」

    「重力魔法LV10」 「深渊魔法LV10」 「大魔王LV10」

    「矜持LV5」 「激怒LV9」 「暴食」

    「篡夺LV8」 「休息LV9」 「堕淫LV4」

    「物理无效」 「火焰抗性LV9」 「水流无效」

    「暴风无效」 「大地无效」 「雷光无效」

    「圣光抗性LV8」 「暗黑无效」 「重力无效」

    「异常状态无效」 「酸无效」 「腐蚀大抗性LV7」

    「晕眩无效」 「恐惧无效」 「外道大抗性LV6」

    「疼痛无效」 「痛觉无效」 「夜视LV10」

    「万里眼LV10」 「五感大强化LV10」 「知觉领域扩大LV10」

    「神性领域扩大LV3」 「天命LV10」 「天魔LV10」

    「天动LV10」 「富天LV10」 「刚毅LV10」

    「城塞LV10」 「天道LV10」 「天守LV10」

    「韦驮天LV10」 「禁忌LV10」

    技能点数：0

    称号

    「人族杀手」 「人族屠夫」 「人族的天灾」

    「魔族杀手」 「魔族屠夫」 「魔族的天灾」

    「妖精杀手」 「妖精屠夫」 「妖精的天灾」

    「魔物杀手」 「魔物屠夫」 「魔物的天灾」

    「屠竜者」 「竜族屠夫」 「竜族的天灾」

    「屠龙者」 「龙族屠夫」 「无情」

    「恶食」 「食亲者」 「暗杀者」

    「毒术师」 「丝术师」 「人偶师」

    「统率者」 「霸者」 「王」

    「古代神兽」 「暴食的支配者」 「魔王」

    〉

    老实说，要是不知道对方的身分就好了。

    拥有「魔王」这个称号的家伙。

    出现在我面前的少女，正是君临所有蜘蛛的魔王。

    「※※※※※，※※※※※※※。」

    貌似少女的怪物亲密地对我说话。

    不过，我当然听不懂这个世界的语言。

    所以我完全无法理解魔王所说的话。

    「※※※※※※※※※※※，※※※※※※※※※※※※※※※※？」

    她正在问我问题。

    虽然我能理解话语中的意涵，却听不懂最重要的内容。

    总之，为了争取时间，我必须做出反应。

    我微微歪头，把脚举到嘴边，然后左右晃了几下。

    如果这样能让她知道我听不懂她的话就好了。

    对方似乎不打算二话不说直接开战。

    她尝试跟我说话就是最好的证据。

    「※※※。※※※※※※※※※※※※※※※※。」

    虽然我这么认为，但看来我的反应好像惹她不开心了。

    魔王的样子明显出现变化。

    从闲聊转为准备开战。

    来不及发动转移了。

    如果能靠著对话稍微争取一点时间，情况说不定会有所改变，但是在术式完成之前，我就会被杀掉。

    话虽如此，我也没有其他选择。

    对方的能力值远远强过那个老妈。

    该有的技能一应俱全，而且几乎全都封顶。

    抗性更是可怕。

    几乎所有攻击都对她不管用，这种怪物到底要怎么打赢？

    这根本没办法打嘛。

    「※※※，※※※※※※※※※※※，※※※※。」

    魔王挥了挥手。

    光是这么一挥，我的身体就被轰成碎片。

    ［本体被干掉了。］

    我这句话让其他平行意识惊慌失措。

    ［别担心。虽然不晓得她耍了什么花招，但既然我们没消失，就表示她应该还没死。］

    事实上，连我自己都很怀疑，为什么我们没有消失。

    因此，我只能说出「应该没死」这种模棱两可的话。

    就算本体真的死掉，有一半算是处于被切离状态的我们，也有可能只是碰巧没死。

    这么一来，现在的我们就是失去肉体的灵魂。

    如果真的处于这种状态之下，那我们不管什么时候消失都不奇怪。

    我无法预测系统会对这种不正常的状态作何反应，只知道这个世界不可能会有幽灵这种东西存在。

    这下子，我们到底该如何是好？

    事情的发端是在跟本体失联之后。

    虽然在意本体的状况，但除了定期确认通讯恢复的程度之外，我们就跟之前一样忙著跟老妈的精神体战斗。

    战斗进行得很顺利。

    战况逐渐对我方有利，而且啃食老妈的精神体，似乎还提升了我们的实力。

    我们的猜测应该是正确的。

    老妈的精神体就是它的灵魂。

    而这个世界的能力值和技能，就算说是灵魂的力量也不为过。

    只要啃食这样的精神体，不但能够削弱老妈的力量，还能把吃下去的力量据为己有。

    拜此所赐，时间过得越久，战况就对我们越是有利。

    不过，老妈也并非对此毫无抵抗。

    发现这件事的人是我。

    老妈正在联络某人。

    就像我们能够联络本体一样，老妈似乎也能透过技能的连结跟某人联络。

    我并不清楚对方的身分。

    不过，当时的我感到难以言喻的不安。

    然后，我的不安成真了。

    我透过老妈的视野看到那名少女。

    明明没有发动鉴定，我还是一眼就看出那家伙是不得了的怪物。

    我知道那名少女是比老妈高位的存在。

    然后，为了找出我们的本体，老妈恢复了我们和本体之间的联系。

    结果事情就变成这样了。

    事先警告本体绝对不是错误的决定。

    不过，对方的实力实在太离谱了。

    谁想得到，有人光是奔跑就能得到跟瞬间移动一样的效果。

    虽然我知道对方是怪物，但对方的实力依然远远超出我的预期。

    别说是打赢了，就连想从那种怪物手中逃跑都不可能。

    本体被干掉，可说是必然的结果。

    那一瞬间，我也已经抱有一死的觉悟。

    不过，我们不知为何还没有死。

    虽然不晓得本体是死是活，但我们也只能赌她还活著了。

    然后，如果本体还活著，那我们该做的事情依然没变。

    不，我们的工作反而增加了吧。

    ［各位，仔细听好。］

    我招集其他平行意识，说出自己的计画。

    ［我们要击败老妈，然后把目标转往老妈的支配者。］

    我们能做的事情跟之前一样，就是对精神体展开攻击。

    身为精神体的我们被外道无效这个技能所保护，不会受到任何干涉灵魂的影响。

    既然如此，就算是比自己强大的家伙的精神体，我们应该也能打赢。

    即使对方是高不可攀的云朵也一样。

    ……其实是高不可攀的蜘蛛才对（注：冷笑话，日文里的云和蜘蛛同音）。

    ［不晓得本体什么时候会复活，还是永远都不会复活了。正因为如此，我们才要完成现在力所能及的事！﹞

    对于我的提议，其他平行意识并没有表示反对。

第四卷 S7 转生者的现况

    「献上你们的技能吧！这才是救赎之道！」

    上街采购食物的时候，到处都能见到高呼这种口号的人。

    「沙利艾拉国是将管理者莎丽儿当成神明祭拜的国家。因此，我们还是尽量别跟他们扯上关系吧。」

    老师小声地这么说，而我也表示同意。

    我很怀疑那名大声叫喊的男子的精神是否正常。

    如果这是管理者们做的好事，那可真是让人觉得不太舒服。

    我并非完全接受老师的话。

    不过，我也没办法加以否定。

    再说，如果真的有名为管理者的超自然存在，那苏菲亚的言行就能让人理解了。

    苏菲亚曾经说出「主人」这两个字。

    还表现出彷佛在执行主人命令般的举动。

    那位主人，甚至能让实力高强的苏菲亚乖乖听令。

    如果那是在这个世界被当成神明祭拜的家伙，一切就都说得通了。

    就连苏菲亚都打不过的我，有办法对抗还要在她之上的家伙吗？

    万一那家伙混在前去攻打妖精之里的军队中……

    「献上技能是什么意思？」

    为了挥开脑袋中的负面想法，我对老师说出内心的疑惑。

    「据说有两种意思。一种是用『消除技能』这个技能，把自己拥有的技能消除掉。」

    「有可能办到那种事情吗？」

    「有可能。『消除技能』是不需要技能点数就能取得的技能，可以花上几天的时间慢慢消除技能。一旦成功发动，在消除所有技能之前绝对不会停下，所以没办法只消除想消除的技能。消除掉的技能当然无法复原，不过只要重新进行锻炼就能再次取得技能了。」

    「这样有意义吗？」

    听老师这么说，我实在搞不懂那种技能的存在意义。

    失去技能对自己只有坏处。

    虽说只要重新锻炼就能再次取得技能，但因此耗费的时间并不会回来，付出的技能点数也全都浪费掉了。

    这就跟把自己慢慢累积起来的成果全都丢到臭水沟里一样。

    「这就是把力量让渡给管理者的方法啊。」

    「啊……」

    原来是这么回事。

    也就是说，人们就是用这种方法把自己锻炼累积的力量献给管理者。

    这就是「消除技能」这个技能的本质吗？

    「这么说来……你之前也是用这种方法消除由古的技能吗？」

    「是这样没错，不过那算是一种密技。我能付出巨大的代价消除别人的技能。现在可以告诉你了，一旦发动那招，我也会失去几个技能，之后还得昏睡好几天。在最糟糕的情况下，我和对方都有可能会死，所以我不想再用那种危险的方法了。」

    「原来如此……」

    仔细想想，在那个事件之后，那只疑似菲的父母的地竜来袭时，老师并没有参战。

    原来她不是不愿参战，而是因为这个缘故无法参战。

    「当时我认为那是最好的做法，只要消除技能，就能让骄傲自大的由古得到反省。至少我是如此相信。最重要的工作明明是在那之后好好地帮助他找回良心，但我却疏忽了。结果就是现在这样……我没资格当老师。」

    「错不在老师身上。」

    虽然算不上安慰，但我也只能这么说。

    错的人是实际行动的由古。

    「谢谢你。不过身为老师，我必须做个了断才行。对于误入歧途的前学生，这是老师最后的教育。」

    老师眼中闪烁著昏暗的光芒。

    她打算杀死由古。

    我无法对此表示意见。

    「那第二种呢？」

    我转移话题。

    同时为只能这么做的自己感到羞耻。

    「第二种我也不太清楚，只听说什么献上技能就能通往成神之路……」

    「那才像是宗教的话语吧。」

    「你说得对～」

    圣职者在大街上呼喊。

    我只想尽早逃离这个弥漫著阴森气氛的地方。

    「俊，可以打扰一下吗？」

    晚上，当我准备要就寝时，卡迪雅带著菲来到我的房间。

    老师现在正前去会见妖精族在这个镇上的合作对象。

    我觉得应该找人陪她一起去，但老师说她一个人就足够，便独自出门了。

    根据哈林斯先生的说法，那位妖精族的合作对象八成是黑社会的人。

    而黑社会的人，基本上不会接见陌生人。

    正因为如此，老师才会选择独自前去。

    虽然我觉得让老师一个人去拜访那种可疑的组织有点危险，但哈林斯先生说这个世界不是只有光明面，所以我只能勉强同意让老师独自前去。

    「怎么了吗？」

    我隐约察觉她们是故意挑老师不在的时间来找我。

    她们八成是要谈不希望被老师听到的事情吧。

    「哈林斯先生，不好意思，可以请你离开一下吗？」

    看来不光是老师，就连哈林斯先生都被排除在外。

    「嗯，我知道了。那我就随便找间酒馆打发时间吧。」

    「谢谢你。」

    「别客气。你们这些转生者总是会有不希望被我这个外人听见的话吧？」

    善解人意的哈林斯先生只留下这句话就离开了。

    「安娜呢？」

    「我让她待在房里。」

    哈林斯先生离开后，卡迪雅立刻解除大小姐模式，用日语说出粗鲁的话语。

    「哈林斯先生真是成熟稳重呢。」

    菲一边开玩笑，一边跳到床上。

    变成能够睡在床上的人类型态这件事让菲十分开心。

    虽然以前体型还不大的时候，她经常霸占我的床并且在上面睡觉，但自从体型变大之后，她就一直睡在屋外。

    能够在久违的床上睡觉，似乎让她相当满足。

    唯一的不满，就是碍事的翅膀会让她无法翻身。

    「那……你们想谈什么？」

    「当然是关于其他转生者的事情。」

    卡迪雅郑重其事地这么说，然后在菲的身旁坐下。

    她似乎打算坐下来慢慢谈。

    我也在卡迪雅的对面坐下，准备听她说话。

    「虽然没有告诉你们，但我曾经向老师逼问过其他转生者的状况。根据老师的说法，在妖精之里接受保护的转生者一共有十一名。包含我们在内，她成功接触过的转生者一共有八名。剩下的六名则是下落不明。」

    我还隐约记得初次见到老师时，她也曾经这么告诉过我。

    「在成功接触到的八个人之中，可以确定的就是我、俊、菲、由古和悠莉。我没有问剩下的三个人是谁。到此为止应该没问题吧？」

    「没问题。」

    「问题在于下落不明的那六个人。听说其中四人已经死了。」

    卡迪雅的话语，让我在一瞬间忘记呼吸。

    我不是没有想过这种可能性。

    但实际听到这个事实，还是让我颇感震撼。

    我曾经怀疑在这个受到魔物和魔族威胁的世界，转生者有没有办法全部活下来。

    在以往的对话中，可以隐约得知老师相当拚命地在保护我们这些转生者。

    这应该就表示情况危急到让她不得不如此拚命吧。

    既然如此，那是不是会有来不及得救的转生者？

    而答案已经由卡迪雅亲口告诉我了。

    「死掉的家伙是林康太、小暮直史、樱崎一成和若叶姬色。」

    听到最后那个名字后，菲猛然起身。

    她跟若叶同学之间发生了不少事情。

    菲曾经对若叶同学做出近似霸凌的行为。

    菲的前世——漆原美丽长得就跟现在人化后的模样一样，是个引人瞩目的美少女。

    但若叶同学比她更加吸引别人的目光。

    如果只有这样，菲也应该不至于霸凌她吧。

    不过，菲当时喜欢的学长喜欢若叶同学，才会让她因为单方面的嫉妒心而展开霸凌。

    内容不外乎是在若叶同学背后说她坏话，或是把她的东西藏起来，以霸凌来说还算是可爱的行为。

    若叶同学也几乎不以为意，才没有把事情闹大。

    不过，霸凌就是霸凌。

    转生后的菲，似乎也对自己过去的行为感到懊悔。

    在得知对方死去之后，我无法想像她此时此刻的心情。

    「啊……抱歉。我一时之间想不到该说什么。」

    菲本人似乎也无法说出内心复杂的想法。

    我一边观察著这样的菲，一边将视线移向卡迪雅。

    其实卡迪雅也跟若叶同学有些交集。

    卡迪雅曾经向若叶同学告白，结果受到拒绝。

    她原本就不抱希望，就算遭到拒绝，也只笑著说「果然不行」，似乎没受到太大的打击。

    但在得知过去曾经喜欢的人死掉时，不晓得卡迪雅到底有著什么样的心境？

    「我记得卡迪雅对若叶同学……」

    「你说我吗？嗯……当然是有受到打击啦。不过，该怎么说呢……其实我总觉得没有什么真实感。」

    确实如此。

    我们并没有亲眼见到她死去的场面。

    只有听老师这么告诉我们。

    会觉得没有真实感，或许也是理所当然的事情。

    而且我们在这个世界度过的时间已经追上前世。

    老实说，我甚至连前世同学的脸孔都想不太起来了。

    虽然对交情比较好的家伙还有印象，但如果不曾发生过令人印象深刻的事件，其他人的事情我早就忘光了。

    在死掉的四人之中，虽然我跟若叶同学和樱崎同学的交情算不上是好，但他们都在我心中留下了深刻的印象，所以我还记得。

    不过，其实我已经快要忘记林同学的长相了。

    「小暮啊……我只能想起他哭泣的表情。」

    在死掉的四人之中，我跟小暮的交情最好。

    他是个当上高中生后依然爱哭的家伙，每次遇到一点小事情就会流泪。

    「是啊。他是个连被老师点到都会哭出来的家伙。真是怀念。」

    就像我的记忆变得模糊一样，菲应该也快要忘记没有交流的同学了吧。

    虽然小暮对我而言是忘不了的朋友，但对菲而言却是听到名字才想起来的同学。

    这点让我感到有些寂寞。

    「我记得他哭得最惨的一次，好像是在被任命为生物股长的时候吧？」

    「对，他说他绝对办不到。再来就是游戏机被老师没收的时候。」

    我们聊了小暮的大哭事迹好一段时间。

    「唉……要是小一还活著，夏目那个笨蛋说不定也不会变成这样……」

    菲叹气著并抱怨。

    她口中的小一就是樱崎同学吧。

    樱崎同学是由古的前世——夏目的儿时玩伴，也是唯一能够制止他的人。

    虽然夏目在前世时就是个性蛮横的家伙，但并没有现在这么严重。

    正因为有樱崎同学负责制止他，才没造成太大的问题。

    如果樱崎同学依然待在由古身旁，未来说不定就不是这样了。

    「夏目知道小一死掉的事情吗？」

    「天晓得，说不定他曾经跟老师打听过了吧。」

    「若是这样，他可能是听到这消息才自暴自弃了吧。不管怎么说，夏目都把小一视为独一无二的挚友。」

    菲跟夏目和樱崎同学的关系颇为亲近。

    看到现在完全失控的夏目，她应该也颇有感触。

    「到底为什么……为什么事情会变成这样？大家以前在日本的时候，明明处得不错啊……」

    「因为我们转生来到异世界了。任何人都会改变。由古只是碰巧往不好的方向改变罢了。」

    「但是卡迪雅没有改变。」

    「你真的这么认为？」

    说完，卡迪雅注视著我，让我心头为之一震。

    「俊……在你眼中的我是什么样子？」

    「……什么样子？」

    「你看到的是卡迪雅吗？还是叶多？」

    「咦？什么意思？」

    卡迪雅就是叶多，两者应该没有区别才对。

    我不明白卡迪雅想说什么。

    「唉……算了。不晓得你是真心觉得我没变，还是只是这样告诉自己罢了。」

    「呃……对不起……」

    我不由得向心情看起来不太好的卡迪雅道歉。

    不知道我做错了什么，听到我道歉的卡迪雅露出更不开心的表情。

    我没办法继续看著她，只好别过视线。

    结果看到拚命憋笑的菲。

    「你在笑什么？」

    卡迪雅质问这样的菲。

    「没有啊，对于这件事情，我只是个旁观者喔。」

    菲露出不怀好意的笑容，卡迪雅则是一脸不悦。

    现场的气氛非常尴尬。

    「然后呢？你来找我，应该不是只为了说这些事情吧？」

    为了改变气氛，我试著转移话题。

    事实上，如果只是要把四名同学的死讯告诉我和菲，她没必要故意挑老师不在的时候过来。

    她肯定还想说其他不想让老师听到的话题。

    「没错。对于老师那些话，你们两个相信到什么地步？」

    尽管还有些不太高兴，卡迪雅依然说出正题。

    她所谓的老师那些话，是指跟管理者有关的事情吗？

    「相信到什么地步啊……我觉得老师没有说谎。那些跟管理者有关的事情也一样，她只是说出『妖精族相信那些事情』这样的客观事实罢了。」

    老师很肯定管理者这种出现在神话之中的人物是真实存在的。

    不过，关于妖精族相信的管理者利用这个世界获取力量的事情，老师也抱持著半信半疑的态度。

    「也对，照理来说，都会觉得那些事情只是妄想吧。」

    菲的想法似乎也跟我一样。

    「也就是说，虽然你们相信老师的话，但不相信妖精族所说的管理者的事情对吧？」

    「正是如此。」

    再说，如果管理者拥有夺取死者力量的能力，我不认为妖精族有办法跟他们对抗。

    如果那种拥有神明之力的家伙真的存在，力量只跟人族差不多的妖精族根本束手无策吧。

    妖精族确实比人族更长寿，也善于使用魔法。

    但也就只有这样。

    他们并非远远强过人族。

    尽管如此还想要对付管理者这种超越人类智慧的家伙，根本就是不可能的事情。

    「只不过，自称管理者的家伙应该是确实存在。即使没有妖精族所说的那种能力，也拥有足以令人类畏惧的力量。」

    这是我的结论。

    老师说管理者绝对存在，而且身为其部下的苏菲亚也真的出现了。

    苏菲亚的力量深不可测。

    如果还有比苏菲亚更加强大的家伙，那应该十分足以让人类畏惧了吧。

    「菲的想法也跟俊一样吗？」

    「嗯，差不多吧。」

    「是吗？」

    听到菲表示同意之后，卡迪雅闭上双眼沉思了一下。

    她似乎在犹豫该不该继续说下去。

    「你们两个都相信老师对吧？」

    下定决心的卡迪雅如此问道。

    「卡迪雅不相信老师吗？」

    她没有回答。

    不过她脸上的复杂表情，将内心的纠结表露无遗。

    「可以告诉我理由吗？」

    卡迪雅不可能毫无理由就说出不相信老师这种话。

    只要看到她复杂的表情，就知道她不是只因为恶意就说出这种话。

    卡迪雅应该也不想怀疑老师。

    尽管如此，她还是在这个时候对我们提起这件事，就表示她心中有著足以怀疑老师的根据。

    「老师对我们有所隐瞒。虽然没有说谎，但也没有说实话。她的说法给我这样的感觉。」

    我还以为卡迪雅会说得更为具体，没想到会从她口中听到这种暧昧不明的话。

    她本人似乎也明白这点，说得有些含糊不清。

    「那她隐瞒的事情是什么？」

    「要是知道答案，我就不用这么费心了。不过，我觉得她肯定隐瞒了不能告诉我们的事情。因为尽管她表示要说出一切，但还没说明的事情实在太多了。」

    我也这么认为。

    不管是在妖精之里接受保护的转生者的现况和身分。

    还是没有在妖精之里接受保护的其他转生者的现况。

    老师还没有把这些关于转生者的情报告诉我们。

    「我也想认为老师之所以对我们有所隐瞒，是因为有必须这么做的理由。但现在毕竟是这种状况。就算大家同样都是转生者，也不能因为这样就贸然相信对方，你应该明白这个道理吧？」

    我明白卡迪雅想说的话。

    由古和苏菲亚明明也是转生者，却处于跟我们敌对的阵营。

    而且卡迪雅八成是在暗指她自己被洗脑时的事情。

    卡迪雅曾经被由古洗脑。

    然后将剑指向我们。

    卡迪雅是在暗示我，就连自己信任的人都有可能变成敌人。

    「我没有要你别相信她。不过，别太相信她。你要做好说不定会被她背叛的心理准备。」

    卡迪雅的话语，重重地压在我心上。

    没想到不得不怀疑自己信任的人，是件这么难受的事。

    即使明白一切都是由古搞的鬼，被苏和卡迪雅攻击时还是让我很难受。

    苏和悠莉都还在由古手上。

    光是想到这点就已经让我够忧郁了，一想到就连老师都背叛我们的情况，我就……

    对于卡迪雅的忠告，我只能重重地叹了一口气，并且默默点头接受。

第四卷 8 复活怪人的铁则就是死得特别快

    当我回过神时，才发现自己在海上漂流。

    而且只剩下头。

    也许有人会听不懂我在说什么，但其实我也不晓得发生了什么事情。

    不，我说真的。

    现在到底是什么情况？

    这是怎么回事？

    还有，为什么我只有一颗头也不会死？

    脖子底下的身体完全消失了耶。

    难道我是蜘蛛头颅的昆虫标本吗？

    要是拿根大头针把我钉在墙上的话，就更完美了。

    不不不……拜托不要。

    不过，我知道自己之所以变成这副德性还能存活，应该是因为进化后得到的不死这个技能的缘故。

    然后，我一定是因为身体被魔王轰飞出去，才会掉进海里在海上漂流。

    我之所以只剩下脑袋，大概是因为魔王那一击把我的身体彻底粉碎掉了吧？

    这只是我的推测。当我失去意识时，粉碎的身体应该被HP自动恢复这个技能修复了。

    即使拥有不死这个技能，要是脑袋被打碎，也没办法进行思考。

    这么一想，就算拥有不死，要是在没有恢复手段的状态下被击碎脑袋的话，不就跟死了没两样吗？

    超可怕耶！

    明明已经死掉却又不算是死掉，就某种意义上来说，比死亡还要可怕吧？

    简直就是人间炼狱。

    还好我有HP自动恢复这个技能。

    要是没有，我可能就无计可施了。

    不光是这样，我之所以能够像这样恢复意识，已经是许多幸运累积起来的结果了。

    首先，魔王那一击让我粉身碎骨摔进海里，也是一件相当幸运的事。

    要是我没有粉身碎骨，她说不定会发现我没死；要是我没有摔进海里，在最糟糕的情况下，她说不定会直接把我带走。

    即使她没有那么做，要是我当场开始再生，果然还是有可能发现我没死。

    如果她发现我没死，就有一大堆方法能够对付我。

    例如把我灌水泥做成消波块，或是让肉食性魔物啃食不断再生的我。

    当我在海中漂流的期间，说不定已经经历过后者了。

    只要想到自己可能在只有头的状态下被魔物吃进肚子，然后从屁股出生，我的心情就糟糕到了极点。

    此外，我也不晓得这种不死之力管用到什么程度。

    虽然觉得不可能，但我应该不至于连被分解成分子都还不会死吧。

    我已经知道只剩下头也不会死，但太过相信这种能力也很危险。

    因为那可能会让我真的被吃进肚子，并且被分解为无法再生的分子。

    不过，虽说太过相信这种能力会有危险，但其实就算我再怎么谨慎也无济于事。

    因为那位魔王的能力值太扯了……

    就连老妈都强到不合理的地步，没想到居然会跑出一个比它强上好几倍的家伙。

    而且我说的好几倍可不是什么夸饰法。

    平均能力值高达九万到底是怎么回事！

    白痴喔！

    战力通膨也该有个限度吧！

    而且这还是只看能力值的结果，要是再加上技能，就真的只剩下绝望了。

    拥有的技能全都封顶，到底是怎么回事？

    其中最可怕的是抗性系技能。

    几乎所有属性的攻击都对魔王无效。

    她根本就不打算给别人打吧？

    那种怪物到底该怎么对付？

    根本打不过吧？

    话说，为什么魔王要来杀我？

    不，其实理由我早就知道了。

    魔王的种族名称是原初蜘蛛怪。

    换句话说，她是最古老的蜘蛛怪。

    就连老妈都隶属于其下的蜘蛛怪顶点。

    就跟平行意识在紧急联络中所说的一样，我们原以为是顶点的老妈，其实只是魔王的部下。

    她肯定是收到来自老妈的救援要求，才会为了排除我而行动。

    毕竟要是照著那种情况发展下去，我迟早会获胜，所以老妈对外求救并不是错误的决定。

    就算这样，赶来救援的居然是那种家伙，这点让我无法接受。

    不，那家伙的存在本身就让我无法接受。

    那家伙到底是怎么回事？

    那样根本就犯规吧！

    唉……

    我到底该怎么办？

    好不容易逃离艾尔罗大迷宫，却因为老妈来袭而无暇享受外面的生活。

    我还以为自己总算勉强撑过敌人的攻势，找到些许胜算，这次却遇上比老妈还要强大的怪物。

    这是哪来的烂游戏……

    真是太没天理了……

    我不能接受……

    啊啊啊……呜呜……喔喔……

    好啦！总之先想想接下来该怎么做吧。

    即使现况看起来再怎么不乐观，只要我还有一口气在，就必须挣扎到最后一刻。

    先来确认现在的状况吧。

    我的身体现在就只有一颗头，处于相当猎奇的状态。

    要是在这种状态下被魔物袭击，我也不是毫无反击之力。

    虽然我因为失去身体而处于最大HP降低的状态，但MP并没有变化，所以能够使用魔法。

    就算受到袭击，我也还能够用魔法迎击敌人。

    话说，如果能够使用魔法，不就表示我能用治疗魔法让身体再生吗？

    虽然不晓得治疗魔法能不能修复残缺的肢体，但既然HP自动恢复都能让身体再生了，治疗魔法应该没道理办不到吧？

    虽然不晓得需要花上多少时间才能完全恢复，但我只能一边祈祷在此之前别受到魔物袭击，一边在海上漂流了。

    不过，我不知道自己花了多久才恢复清醒，也不知道靠著自动恢复和治疗魔法得花上多久才能彻底恢复。

    事实上，在我被魔王轰飞之后，应该已经过了好几天吧？

    虽然失去意识的我不知道确切的答案，但搞不好已经过了相当长的时间。

    要是魔王在这段期间忘记我的事情，跑去其他地方就好了。

    虽然这只是我单方面的愿望就是了。

    在身体复原之前，我什么事都办不到，就算身体复原了，我也还是什么事都办不到。

    老实说，不管挑战几次，我都不可能打赢那位魔王。

    即使靠著不死采取叠尸战法，我也没办法伤害到对方，所以毫无意义。

    如果要对付老妈，我还有可能靠著一些出奇制胜的战法取胜，但如果对手换成那位魔王，我真的只能想到逃跑这个办法。

    嗯？等一下，既然有办法击败老妈，那同样的战法不是也能击败魔王吗？

    仔细想想，就算是老妈，能力值也是强大到让我的本体只能逃跑。

    如果魔王和老妈之间存在著主从的联系，那我不是也能利用那种联系，把平行意识送进魔王体内吗？

    ……说不定真的可以。

    话虽如此，情况还是对我非常不利。

    毕竟对方的能力值那么强大。

    只靠著速度就能在短短一瞬间从我的知觉范围之外冲到我面前。

    如果对方有那种速度，就算我想逃也逃不掉。

    至少我绝对来不及在发现对方之后发动转移。

    为了不让对方找出我的所在位置，我必须频繁发动转移扰乱对方才行。

    即使如此，我还是不确定自己有没有办法摆脱那种速度快得跟瞬间移动没两样的对手。

    而且对方有著人类的体型，能够轻易进到老妈进不去的狭窄地方。

    我乾脆就这样在海上漂流是不是比较好？

    总觉得这比待在陆地上安全多了。

    不过，那位魔王似乎会干出走在水面上过来这种超乎常理的事情。

    不对，她八成办得到。

    只要活用空间机动，不管是在海上还是其他地方都能够奔跑。

    只要我想就能办到这种事，所以能力值和技能都强过我的魔王不可能办不到。

    啊哈哈哈……

    我真的无处可逃了。

    总之，既然我没事……不，只剩下一颗头也很难算是没事，而且依然活在世上讴歌自由的话，那魔王应该还没发现我还活著。

    就算她发现了，也可能找不到我所在的位置。

    如果她一直没有动作，那我或许能继续装死，逃过一劫。

    话虽如此，但我并不清楚平行意识在我失去意识的期间做了什么，所以这只是我一厢情愿的推测。

    嗯嗯……

    试著联络平行意识看看吧。

    哈喽，我是本体，听到请回答。

    ［嗯？本体？］

    是啊，总算接通了。

    ［你居然真的没死。你到底变了什么魔术？］

    其实我在进化之后得到不死这个技能了。

    ［你说什么！］

    所以我是不会死的！

    ［呜哇……这根本就是作弊嘛……］

    事情就是这样，你们不需要担心我。

    对了，你们那边的情况如何？

    ［我们还在跟老妈交战。］

    呜哇。也就是说，魔王应该知道我还活著吧？

    ［嗯？魔王？那个怪物是魔王吗？］

    是啊。

    她是魔王，同时也是最古老的蜘蛛怪。

    而且还是平均能力值将近九万的可怕怪物。

    ［那也未免太扯了吧。］

    事实上，她只用一击就让我粉身碎骨了。

    要是没有不死，我百分之百会没命。

    即使如此，我还是花了不少时间才清醒，要是下次被发现就大事不妙了。

    ［这可不妙。如果是这样，我们还是不要太常联络会比较好。］

    为什么？

    ［要是我们联络，被老妈找到本体位置的可能性就会增加。］

    喔喔！

    ［事情就是这样，我们会负责妨碍老妈，让她没办法找出本体的位置，你只要专心逃跑就行了。如果击败老妈的话，我们会主动跟你联络。］

    了解。

    通讯完毕。

    原来如此，我搞懂现在的状况了。

    平行意识还在对付老妈。

    然后魔王八成已经发现我还活著。

    早在我没有停止对老妈攻击时，她应该就会怀疑我还活著了吧。

    然而，我现在依然平安无事。

    也就是说，魔王并不知道我目前的所在位置。

    我认真觉得继续随波逐流会比较安全了。

    嗯，在身体复原之前，我就继续当海里的藻屑吧。

第四卷 S8 妖精之里

    在沙利艾拉国的山上，有一个入口被隐藏起来的洞窟。

    在那个洞窟的深处看似走到底的地方，有一个秘密房间。

    在被隐藏起来的洞窟里的秘密房间这种相当难找到的地方，通往妖精之里的转移阵就偷偷地设置在这里。

    如果没有老师带路，我们绝对找不到。这个转移阵就是隐藏地如此巧妙。

    既然连拥有鉴定的我都看不出来，不知情的人应该也找不到吧。

    「拜托大家别泄漏这个转移阵的位置。」

    我点头同意老师的要求。

    妖精之里受到强力结界的保护，如果不使用这种特殊的转移阵就没办法进到里面。

    也就是说，这里是能够进到妖精之里的少数入口。万一这个地方被人知道，就有可能召来入侵者。

    这里八成是不能让与妖精族无关的人知道的地方。

    身为外人的我们，本来并不应该知道这个秘密。

    既然老师把我们带来这里，就证明她相当信赖我们，但我还是不由得想起卡迪雅的忠告。

    卡迪雅叫我别太信任老师。

    但我觉得老师一定相当信任我们。

    我无法判断到底该如何看待老师。

    结果只能让自己在相信老师的同时又对她抱有些许疑虑，心境摇摆不定。

    「那我们走吧。」

    老师启动转移阵。

    溢出的光芒包围住我们。

    视野在一瞬间扭曲，当视野恢复原状时，我们已经站在不同于刚才那个洞窟的地方了。

    这里是圆形建筑物的内部。

    地板上设置了好几个相同的转移阵。

    但建筑物的事情现在并不重要。

    因为迎接转移过来的我们的是剑尖。

    几名妖精将剑尖指向转移过来的我们。

    「请等一下！他们是我带来的客人！」

    老师挺身挡在随时都要发动攻击的妖精们面前。

    她说的不是人族的语言，而是妖精语。

    由于在学校的课堂上学过，所以我勉强听得懂。

    不过我只能慢慢说出一些简单的单字，应该没办法在这种紧急情况下插嘴。

    「你的名字是？」

    「菲莉梅丝·帕菲纳斯。」

    疑似妖精们队长的男子简短地问道，老师立刻报上自己的姓名。

    「族长的女儿啊……你为什么把人族带到这里？」

    「他们是转生者，也是勇者的同伴。帝国的军队目前应该正朝向这里进军，他们是我请来的援军。」

    妖精族男子似乎接受了老师的说明，但还是没有放下手中的剑。

    「我明白了。但是，我不能让人族踏进里面。如果他们是来援助的话，就请他们在结界外面战斗吧。」

    「这可不行。他们是客人，我不可能把他们丢在危险的外面。」

    「族长的女儿，我不会说第二次。现在立刻用转移阵带他们离开。」

    老师和男子无法达成共识。

    我算是亲眼见识到妖精族排他的一面了。

    他们似乎无论如何都不打算让我们进到里面。

    「还不住手。」

    从建筑物入口走进来的男子的声音，打破了现场一触即发的气氛。

    在见到那名男子的瞬间，我们全都愣住了。

    「波狄玛斯？」

    老师喃喃说出那名男子的名字。

    没错，出现在我们面前的人，正是应该已经被苏菲亚杀掉的妖精族长波狄玛斯。

    「没错。你连自己父亲的长相都忘记了吗？」

    波狄玛斯一本正经地开口说笑。

    但在来到这里的成员之中，我、老师和哈林斯先生确实亲眼目睹了波狄玛斯死亡的光景。

    目睹他被苏菲亚砍下脑袋，只剩下一颗头的模样。

    我不认为那是冒牌货或是幻觉。

    「你不是死掉了吗？」

    「那种程度的小事还杀不死我。把剑放下。」

    波狄玛斯命令士兵们把剑放下。

    士兵们忠实地听从命令，放下剑并后退一步。

    「欢迎各位来到妖精之里。」

    跟嘴巴上说的不一样，他看起来一点都不欢迎我们。

    我实在不擅长应付这个男人。

    一方面是因为，原本以为已经死掉的男子突然出现在眼前，但我总觉得这名男子高深莫测到令人生畏。

    而且这家伙会对初次见面的人突然发动鉴定，有种不尊重别人的感觉。

    这是我第二次见到这名男子。

    第一次是在前往学校就读之前，见到陪老师一起出现的他，但他当时的态度也很恶劣。

    单方面打过招呼后，也没等我回话就立刻走人。

    虽然当时有某种厌恶的感觉涌上心头，但我还以为那是因为波狄玛斯的态度太过恶劣，我才会感到不太舒服。

    事实上，那种厌恶感似乎就是受到鉴定时的不舒服感觉，这是卡迪雅后来告诉我的事情。

    没有经过对方同意就发动鉴定，是极为失礼的一种行为。

    从他毫不犹豫就使用鉴定，以及那种没礼貌的态度看来，他显然认为自己不需要顾虑我们的想法。

    简直就像是不把别人当成人看一样。

    现在也是，那种把我们当成战力而非客人的视线，实在是让人不舒服到了极点。

    「跟我来吧。我会开个简单的宴会欢迎各位。」

    波狄玛斯只丢下这句话就立刻转身走人。

    我们赶紧快步跟上。

    「你是怎么活下来的？」

    老师对著走在前面的波狄玛斯拋出我也很在意的问题。

    「躲避死亡的方法多得很。」

    波狄玛斯说出算不上回答的回答。

    虽然我在一瞬间想要对他发动鉴定，报复他初次跟我见面时的失礼行为，但现在惹火波狄玛斯并非良策，所以我决定放弃。

    「帝国军的动向如何？」

    「连结界的外缘地区都还没抵达，现在正在森林中进军。」

    他边说边走出建筑物。

    我们也紧跟在后，被映入眼帘的光景震撼到说不出话。

    眼前是一片由树龄疑似超过千年的巨树所组成的森林。

    每一颗树都相当巨大，根部还被挖空做成房子。

    我回头看向我们刚才走出的建筑物，才发现那不是建筑物，而是一颗巨树。

    所谓的妖精之里并不是在森林里盖房子，而是一如其名把森林当成家在生活的地方。

    「好壮观……」

    卡迪雅不由自主地说出这样的感想。

    我有一种彷佛走进童话世界般的错觉。

    然而无数道视线刺了过来，就像是要把我们拉回现实一样。

    妖精们从巨树的树枝上或树荫底下注视著我们。

    那些视线中充满著戒心和厌恶。

    虽然早在刚转移过来就被刀刃相向时已经知道，但看来我们并不受到欢迎。

    我有些在意地看向安娜。

    虽然我只觉得不太舒服，但对身为半妖精的安娜来说，这个地方充满了苦涩的回忆。

    要是再承受这种视线，恐怕只会刺激到她的心灵创伤。

    虽然安娜表现出毫不在意的模样，手还是在微微颤抖。

    为了帮安娜挡住这些视线，我走到她的身旁。

    波狄玛斯丝毫不把我们放在心上，快步走向前方。

    老师一边紧跟在后，一边试著打听现况。

    「知道帝国军的人数吗？」

    「敌军的人数大概有八万。」

    敌军的人数多到让我吓了一跳。

    在跟魔族战争的期间动用这种大军，真的没问题吗？

    不，这肯定不会没问题。

    尽管不会没问题，由古还是动用了这样的大军。

    要是被魔族得知这次的行动，我不认为他们会放过这个机会。

    超出预期的凄惨状况，让我头痛不已。

    「最麻烦的一点是教会派出了不少士兵。在宣布由古这个冒牌勇者上任后，教会和帝国之间的关系似乎变得更紧密了。」

    既然敌军中混有许多神言教的士兵，就代表由古的权力已经深入教会了吧。

    由古身旁八成还有被洗脑的悠莉。

    「假如敌方顺利进军，你觉得他们还要几天才会抵达这里？」

    「差不多三天吧。如果受到强力魔物袭击的话，自然是另当别论。遗憾的是，看来连幸运女神都站在他们那边。」

    波狄玛斯令人费解的话语，让我感到疑惑。

    「长年威胁著我们故乡的神话级魔物——女王蜘蛛怪开始移动了。因为这个缘故，其他魔物全都一起逃跑了。帝国军进军路线上的魔物数量少到近年罕见的地步。」

    连这里都有女王蜘蛛怪啊……

    虽然据说女王蜘蛛怪栖息在艾尔罗大迷宫里面，但世界上还有另外四只女王蜘蛛怪。

    而其中一只就栖息在妖精之里所在的这座森林。

    妖精之里就位于卡拉姆大森林的中央地区。

    根据老师的说法，被结界守护的妖精之里的面积跟东京二十三区差不多。

    而能够完整纳入妖精之里的卡拉姆大森林则是跟北海道差不多大。

    这座大森林里栖息著许多魔物，而位于其顶点的就是女王蜘蛛怪。

    不巧的是，因为那只女王蜘蛛怪开始移动，附近的魔物全数逃跑，反而帮助了帝国的进军。

    只要想到如果女王蜘蛛怪没有移动，说不定会直接撞上帝国军，我就觉得这个状况对妖精族来说实在是很不走运。

    至于我则是一半觉得遗憾，一半觉得松了口气。

    在前往这里的途中，我已经窥见女王蜘蛛怪的可怕了。

    当我们骑在菲背上时，看到了女王蜘蛛怪过去离开艾尔罗大迷宫大闹一场时留下的痕迹。

    那是足以改变地形的破坏痕迹。

    如果拥有那种力量的魔物撞上帝国军，八成会让帝国军受到毁灭性的打击。

    这样妖精族就能兵不血刃赢得胜利。

    但是，这也代表被由古利用的士兵会被白白屠杀。

    其中说不定还有跟悠莉一样，单纯是受到洗脑的人。

    这么一想，这样的结果说不定是值得庆幸的事情。

    我知道自己很天真。

    如果实际发生战斗，即使明知那些士兵毫无罪过，我还是会跟他们拚命吧。

    尽管如此，我还是不由得会有只要能找机会摆平由古，就能解决一切问题的天真想法。

    至少我想要藉此拯救被洗脑的朋友。

    除了苏和悠莉之外，说不定还有更多朋友被由古洗脑，只是我还不知道罢了。

    想到这里，我不由得握紧拳头。

    「就是这里。」

    波狄玛斯走进由大树建成的房屋，对话也暂时中断。

    屋子里摆著圆形的桌子，摆设就像是一间会议室。

    我们应邀入座后，负责招待客人的妖精就端著料理过来了。

    「这是妖精的料理，但应该也符合人族的口味。」

    在波狄玛斯的推荐下，我把料理放进口中。

    虽然菜色几乎都是口味清淡的蔬菜，但这反而充分彰显出食材本身的美味。

    确实很好吃。

    因为旅途中累积的疲劳，我们默默把食物吃得一乾二净。

    「能够合各位的口味。真是太好了。」

    看准我们结束用餐的时机，波狄玛斯开口了。

    「住处已经准备好了。在帝国军抵达这里之前，我会安排让各位能在那边生活。」

    准备得真是周到。

    彷佛事先就知道我们会来这里一样。

    事实上，他应该早就知道了吧。

    虽然不清楚他是如何取得情报，但如果不是这样就说不过去了。

    若非如此，不光是住处，他也不可能这么刚好地拿出符合人数的料理出来招待。

    话虽如此，但我们在转移阵却受到那种对待。

    不晓得是因为负责看守转移阵的士兵们没收到通知，还是因为那些全是演技。

    不管答案是什么，我都看不出波狄玛斯的意图。

    只觉得这家伙极为可疑。

    也许是因为这样，波狄玛斯接下来的提议，让我没办法不怀疑那不是陷阱。

    「还有，各位也想见见其他转生者吧？今天已经很晚了，明天我就让各位去见他们。」

第四卷 9 水蜘蛛

    我随波逐流了好几天。

    身体总算复原了。

    呼……在走到这一步之前，还真是折腾死我了。

    一下子被水竜袭击，一下子又被水龙袭击……

    那可一点都不好玩。

    水竜大举来袭倒是还好。

    虽然其实并不好，但反正我只有一颗头也能应付，所以算不上问题。

    嗯，没想到我只剩下一颗头依然颇能打。

    因为只要有头就能发动魔法，所以我就跟固定炮台一样，在对方接近之前把绝大多数的敌人都击沉了。

    虽然偶尔会有能够突破火网的强者，但我能用念动力这个技能移动自己，进行闪躲。

    这让我顺利度过难关。

    这证明我能应付竜等级的敌人。

    虽然其中也有平均能力值超过两千的上位竜种，但我还是能靠著一颗头摆平敌人。

    这就是货真价实的头脑战！

    身为我的主战魔法的黑暗属性魔法在水中也能彻底发挥威力，也是一项重要因素。

    因为黑暗是一种超乎常理的属性，所以即使在水中，威力也不会减弱。

    要是换成火属性就完全无法使用了；要是换成雷属性，连我自己都会遭殃。

    虽然水竜姑且还是拥有竜鳞这个技能，但双方的能力值差距太过巨大，所以根本无济于事。

    要是凭我破万的魔法攻击力都没办法突破水竜区区两千出头的魔法防御力的话，我反倒会大受打击。

    总之，我还算容易地击败接二连三来袭的水竜。

    然后水龙就出现了。

    虽然别人可能会搞不懂我在说什么，但我自己也搞不懂发生了什么事情。

    该怎么说呢……

    毕竟那家伙明明是龙，却跟普通的弱小敌人一样随随便便就跳出来。

    我觉得它看起来很强，就试著鉴定了一下，结果它真的很强，害我吓了一跳。

    唯一的救赎，大概是那家伙比亚拉巴弱上不少吧。

    我一边用念动力移动脑袋逃跑，一边用魔法迎击追过来的水龙。

    这样的追逐战持续了体感时间的几个小时之后，我总算成功击退敌人。

    虽然水龙的外表像是蛇颈龙，但幸好它是偏重物理攻击和防御力的战士型魔物。

    因为它的速度没有很快，所以我不至于被追上；因为它的魔法威力也没有很强，所以就算受到擦伤，我也不会死掉。

    但如果被魔法直接击中，我应该会再次失去意识，化为海里的藻屑吧。

    要是这样，这次就不晓得什么时候才能复活了。

    不过，反正我打赢了，所以没差。

    然后，拜击败水龙得到的经验值所赐，我的等级提升了。

    脱皮恢复……因为没有身体，所以算不上脱皮，但总之我靠著提升等级后的自动恢复让身体长出来了。

    在等级提升的同时，脖子底下的部分一边蠕动一边长出来的光景，在旁人眼中看来肯定很恶心吧。

    不过脱皮恢复果然没办法让身体完全再生，身体只再生到一半就停止了。

    之后的日子，我一边不断应付来袭的水竜，一边用治疗魔法让剩下的躯体再生。

    偶尔还会有水龙来袭，让我实在是受不了。

    我只有击败第一只水龙，剩下的全都选择避战。

    因为到处都是跟亚拉巴同等级的水龙。

    想也知道，在状态并非万全的情况下，我根本不可能跟那种家伙战斗。

    而且就算我能浮在水面上，也没办法潜入水中。

    在敌人能够在水中自由自在行动的压倒性不利状况下，我才不会笨到正面迎战。

    因为还有游泳这个技能，只要取得那个技能，我觉得自己应该也能潜水。

    虽然这么想，但因为种族适性的缘故，如果我想取得游泳这个技能，会用掉相当多的技能点数。

    我觉得这样有点浪费，于是打消了念头，决定在面对水龙时乖乖选择逃跑。

    即使是在身体完全复原的现在，跟水龙战斗还是很累人，所以我依然选择避战。

    好好见识一下我完美无缺的逃跑功夫吧！

    只要拥有我引以为豪的速度，还有最强的转移魔法，想要逃离区区水龙的魔掌，只不过是小菜一碟！

    不过，转移过去的地方应该会有比水龙更可怕的魔王在等我，所以那算是最后的手段。

    为了逃离那位魔王，我现在才会在海上漂流。

    根据睿智大人的地图功能，我知道自己正被海浪冲离艾尔罗大迷宫，但依然跟陆地保持著一定的距离。

    我想要就这样乘著波浪远离艾尔罗大迷宫，然后随便找个地方登陆。

    魔王不知道我的下落，就算她要找我，应该也会从艾尔罗大迷宫里面或附近开始找起。

    既然如此，只要我跑到远离艾尔罗大迷宫的地方，被找到的风险就会降低。

    只要就这样避开魔王的眼线登陆，增加能够转移逃跑的地点，就算是那个怪物，应该也没办法追到我了。

    即使拥有那种跟瞬间移动没两样的夸张速度，也不是真正的瞬间移动。

    就算能够超越音速，长距离移动还是得花上不少时间。只要有那样的时间，我应该也有办法用转移逃跑了吧。

    现在的我之所以没办法逃离魔王，问题在于能够转移的地点太少了。

    我能转移前往的地方就只有艾尔罗大迷宫内部，以及外面的有限范围。

    艾尔罗大迷宫内部是老妈的地盘，而我在外面能够转移的地点也相当有限。

    光凭这样狭窄的移动范围，只要魔王想追就追得到。

    因此，只要我能转移的范围扩大到魔王无法追踪的地步，她迟早会变得追不上我。

    就这点来说，这片大海也是个相当不错的逃亡地点。

    那位魔王应该也没料到我居然会在海上漂流。

    不过，既然这里有水龙，那就算不上是安全的逃亡地点。

    在海上漂流了好几天之后，我重新踏上久违的陆地。

    我切实地感受到能够用脚踩在陆地上，是件幸福的事。

    在海上漂流实在太不自由了。

    我之所以选择登陆，一方面是因为厌倦漂流的感觉，但主要还是因为水龙变得会成群结队来袭了。

    真是的……你们在魔物之中也算是相当厉害的家伙吧？

    怎么可以成群结党呢？

    我只是在水里无法行动自如的蜘蛛型游泳圈耶。

    总之，我是在它们的追杀之下才逼不得已逃到陆地上。

    那么多只龙一起杀过来，我实在是招架不住。

    虽然陆地上还有魔王这个威胁，但既然还没被发现，那现在应该还不成问题。

    比起看不见的威胁，眼前的水龙可怕多了。

    我好像完全被水龙盯上。即使我已经登陆，它们依然把头露出水面狠狠瞪著我。

    看来就像是在说：「你这混帐，有种就别给我回来！」

    难得的逃避魔王海上之旅也到此宣告结束。

    再来只能在陆地上前进了。

    总之，既然不晓得我的情报会从哪里泄漏给魔王，我还是尽量避人耳目，偷偷行动吧。

    首先就以河流为目标前进。

    为什么？

    因为一旦下海的话，身体不是会沾满海水吗？

    海水会让身体黏黏的。

    虽然无臭这个技能可以减轻我身上的海水味，但沾在身上的海水并不会因此消失。

    这种黏黏的感觉很不舒服。

    啊……无臭是把无声练到封顶后衍生出来的技能。

    无臭一如其名，是能够消除身上气味的技能。随著等级提升，身上的气味就会越来越淡。

    是一种暗杀者专用的技能。

    即使不用在那种用途，这个技能在生活中也相当有帮助。

    拜此所赐，我可以不用在意身上的味道。

    不过这个身体原本就不会发出体臭，我也不曾在意就是了。

    总之，为了把身体洗乾净，我决定先去寻找河流或池塘。

    我消除气息慎重地前进，但也没有太过小心翼翼。

    就连我还很弱小的时候，都能成功逃离艾尔罗大迷宫下层那个魔窟，而这样的隐密行动能力也随著之后的技能升级强化许多……才怪呢。

    因为我得到了压迫和其他能够强调自身存在的技能和称号，把这样的隐密行动能力给抵销掉了。

    就算我再怎么锻炼隐密系技能，顶多也只能达到正负相抵的效果。

    老实说，就算我偷偷摸摸地行动，该被发现的时候还是会被发现。

    因此，就算我太过谨慎也没有意义。

    被发现之后再来想办法吧。我只能这么想了。

    虽然在大迷宫里时也是这样，但魔物都会事先察觉到我的气息，并且逃跑。

    而且敏锐到会为了逃离我而开始大举迁移的地步。

    这种危机管理能力应该是与能力值无关的生物本能吧。

    毕竟就连青蛙之类的弱小魔物都能察觉了。

    或许弱小的魔物在这方面反而特别敏感。

    因此，只要我在陆地上移动，迟早会造成魔物大迁移。

    我在大迷宫里就差点因为这样而陷入粮食危机。

    比起这种小事，现在更重要的是，我会不会因为魔物大迁移而被魔王发现。

    我想大概……不，是绝对会被发现。

    既然我会对周围造成这么大的影响，那位魔王不可能不会发现。

    即使没办法察觉我的气息，她也肯定会猜到这场骚动的中心发生了某种异状。

    只要被她发现这一点，她当然会来确认状况吧？

    然后我就会被杀掉。

    嗯。时间限制相当短。

    我只能在被发现之前设法扩展行动范围，然后再次用转移隐藏行踪。

    当我一边仔细思考这些事情并移动时，正好发现要找的河流。

    因为黏答答的身体实在太难受，我想也不想就跳了进去。

    身体在一瞬间沉入水中，但很快就浮起来了。

    我射出蜘蛛丝，用操丝术巧妙地织成布，然后拿来擦拭身体。

    在迷宫里的时候，我不是很在意身体是否乾净，但如果能够保持清洁，我当然想这么做。

    虽然能够用河水洗澡也不错，但其实我想在浴室里泡澡。

    但我不知道这个世界有没有浴室这种东西。

    要是没有，就去找温泉吧。

    等到解决魔王和老妈的事情，我一定要去找看看。

    在此之前要先去找好吃的食物。

    我明明是为此才努力离开艾尔罗大迷宫，结果什么好吃的食物都没吃到！

    这是非常严重的问题！

    这些全是魔王跟老妈害的！

    因为那些家伙的缘故，我幸福的外界生活才会变得一团乱！

    好不容易如愿来到外面，等著我的却是这种走投无路的逃亡生活。

    这实在太奇怪了。

    在我原本的计画中，我现在应该在外面悠闲地观光才对。

    观光胜地之一……森林与青山！

    被老妈的吐息轰掉了。

    观光胜地之二……大海！

    里面只有满满的水龙。

    奇怪……不应该是这样……不应该是这样的吧！

    为什么不管我走到哪里都伴随著死亡的危险！

    还有这种只要停下脚步就会被魔王追上的紧张感……

    在这种情况下，我怎么可能有办法放松心情！

    总之，为了活下去，也为了度过幸福的外界生活，我必须想办法解决掉魔王和老妈。

    我发动睿智大人，确认魔王目前的所在位置。

    呼呼呼……我当然不可能白白被她杀掉。

    只要成功完成鉴定，睿智大人的标记功能就会发动。

    这种标记功能可以从远处确认成功鉴定过一次的对手的鉴定情报和位置。

    如果再加上睿智大人的地图功能，魔王的所在位置根本是一目瞭然。

    而且只要运用这种功能，一旦被标记的对手移动位置，地图就会随之扩大。

    话虽如此，但也只有地图会扩大，只要我没有实际走过一次就无法转移到该处。

    因此，结果我还是只能靠自己拓展转移地点。

    如我所料，因为平行意识对老妈的攻击并没有停止，魔王似乎发现我还活著了。

    她好像有去调查我被轰飞的现场，找寻我的下落。

    然后现在正在海上移动。

    这种追踪能力连名侦探和名刑警都得甘拜下风。

    她到底是怎么确定我逃进海中的？

    虽说是被水龙赶出来，但我逃到陆地上说不定是件好事。

    魔王似乎不晓得我在哪个海域，在海上展开地毯式搜索。

    真是可怕。

    我有些明白被名刑警追捕的逃犯的心情了。

    可是，如果魔王在海上，这说不定反而是个机会。

    趁现在的话，她应该没办法马上回到艾尔罗大迷宫，这样我不就有机会削减老妈的手下了吗？

    虽然不晓得我在海上漂流的期间，老妈的手下增加了多少，但就算有新出生的敌人，我也不认为它们能成长到足以成为战力的地步。

    如果想要对付现在的我，至少要有不下于超级蜘蛛怪的实力才行。

    就算是上级蜘蛛怪，只要数量够多也不是没办法跟我对抗，但应该还是很困难吧。

    老妈的部下之中，最难搞的果然还是那种人偶蜘蛛。

    如果是一对一，我敢说自己绝对不会输给超级蜘蛛怪。

    我原本就很容易对付超级蜘蛛怪。

    除了物理方面的能力之外，我的所有能力都强过超级蜘蛛怪。

    不过人偶蜘蛛并非如此。

    在不断遭遇并且逃跑的过程中，我稍微明白人偶蜘蛛的性质了。

    首先，那家伙虽然是蜘蛛，但又不是蜘蛛。

    在那个人类外型的人偶之中，有一只拳头般大小的小蜘蛛。

    以那只小蜘蛛作为核心，把蜘蛛丝塞满人偶内部，用操丝术加以操作，就是名为人偶蜘蛛的魔物了。

    因此，虽然那家伙是蜘蛛，但比起身为蜘蛛的能力，它更擅长操纵人偶，采取近似于人类的战斗方式。

    首先，明明是蜘蛛还拿武器就已经算是犯规了。

    而且那家伙还跟阿修罗一样有六只手，每只手都分别拿著武器。

    因为它能灵活运用那些武器，让我很想吐槽一句：「你这家伙已经不是蜘蛛了吧！」

    虽然我觉得自己好像也跟普通蜘蛛相去甚远，但人偶蜘蛛已经连外表都不是蜘蛛了。

    技能组也有别于以超级蜘蛛怪为首的蜘蛛军团。

    主要是多了武器系的相关技能，与其说是蜘蛛，那家伙感觉更像是强化版的人类。

    虽然我并非不曾跟人类交战，但当时只是靠著能力值的优势辗压敌人，很难说是真正打过。

    因此，老实说我无法看穿人偶蜘蛛的行动。

    就连闪躲攻击也只是靠著未来视和思考超加速的黄金组合才勉强办到。

    因为那家伙的平均能力值超过一万，所以更是难缠。

    如果问我那家伙到底好不好对付，我觉得并没有那么难对付，但双方的基础能力差太多了。

    毕竟在我的能力值中，就只有魔法方面的能力值破万。

    而且一旦拿掉这个优点，除了速度之外的能力都跟敌人有一段落差。

    就连还不至于太差的速度，也因为代表爆发力的黄色SP不高而无法一直保持极速。

    也就是说，我只有魔法能赢过对方。

    如果要打赢那种人偶蜘蛛，就绝对不能正面对决。

    虽然只能靠著我擅长的陷阱击败那家伙，但如果要进行准备，其他的蜘蛛军团又会碍事。

    结果我还是只能慢慢削减蜘蛛军团的战力。

    总之，我就趁著魔王在海上的期间，回到迷宫大闹一场吧。

第四卷 S9 妖精之里的转生者

    抵达妖精之里的隔天，我、卡迪雅和菲三个人在老师的带领下前往某个地方。

    照理来说，让身为半妖精的安娜独自留在厌恶回忆的妖精之里并非上策。

    但考虑到我们正准备前往的地方，我无论如何都希望只有我们转生者过去。

    把这件事告诉哈林斯先生之后，就得到「交给我吧！」这个强而有力的回答，于是我们便留下安娜出发了。

    我现在正要前往转生者保护区。

    那是在妖精之里接受保护的转生者们居住的地方。

    「老师，我们还没到吗？」

    菲一脸厌烦地问道。

    她会这么问，也是因为我们走了相当久。

    凭菲的能力值，这种程度的距离应该不至于感到疲累，但我们出发前还以为只有一小段路，却一直没能抵达目的地，所以她八成是感到厌倦了。

    「快到了。毕竟妖精之里很大，再稍微忍耐一下吧。」

    虽然这里叫作妖精之「里」，但面积相当广大。

    只要想到整个妖精族几乎都聚集在这里，应该就能理解这里为何如此宽广了吧。

    毕竟这里大到如果要从其中一端走到另一端，至少得花上超过一天的时间的地步。

    只要想到这点，转生者保护区位于可以走路抵达的距离内，或许已经算是很近了。

    「可是，居然会有能够覆盖这么广的范围的结界……这魔法还真是厉害。」

    「没错。拜这个结界所赐，妖精之里至今从未遭受袭击。」

    「顺便请教一下，那种魔法是如何发动的？」

    「不好意思，这个我也不是很清楚……」

    看来就连老师也不太清楚可说是此处国防枢纽的结界的秘密。

    「我所知道的事情，就只有那是非常坚固的结界，就连女王蜘蛛怪的攻击都无法击破。在漫长的妖精族历史之中，连一次都不曾受到破坏。」

    即使承受女王蜘蛛怪的攻击也不会被击破。

    在因为这句话感到讶异的同时，我也觉得能够理解。

    女王蜘蛛怪是最强等级的魔物。

    在之前的人魔大战中，突然出现的女王蜘蛛怪就同时蹂躏了在场的人族和魔族。

    在艾尔罗大迷宫附近，还留有过去出现的女王蜘蛛怪足以改变地形的破坏痕迹。

    既然在这座有同种魔物阔步的卡拉姆大森林中，妖精还能安然无恙地生活，那女王蜘蛛怪无法破坏结界这个事实，仔细想想也是理所当然的事情。

    如果没有结界的话，妖精族的历史早就断绝了吧。

    「长寿的妖精族的历史啊……顺便问一下，这段历史大概有多久？」

    「不知道。根据我听到的说法，在最为年长，快要五百岁的老爷爷的爷爷出生时，结界似乎就已经存在了。」

    「这还真是……」

    真是历史悠久。

    这个世界的历史，其实并没有流传太多下来。

    这是因为跟魔族之间的频繁战争导致许多书籍遗失，而这个世界的纸张跟地球不同，劣化速度较快也是原因之一。

    在无法保存书籍的情况下，历史就只能靠著解读仅存的少数资料，或是口耳相传的方式流传下来。

    这些历史也因此缺乏可信度，或是混入虚假的故事，变得像是半个童话。

    只要想到这点，就觉得长寿的妖精说不定是宝贵的历史见证人。

    不过，因为妖精族比较封闭，绝大多数都不曾踏出故乡，所以应该也不太清楚人族的历史就是了。

    「由古认为他有办法突破结界吗？」

    在足以称作历史的漫长时光中，一直守护著妖精之里的结界。

    面对如此坚固的结界，由古真的认为他有办法突破吗？

    他是不是握有某种让他确信能够突破的王牌？

    「不知道。可是，就算以前不曾被破坏，也不能保证以后也不会被破坏。太过自信绝非好事。」

    老师这番话似乎是以结界会被破坏为前提。

    听起来，像是她已经知道由古拥有破坏结界的手段。

    不，她肯定已经知道了吧。

    若非如此，她没必要冒著穿越艾尔罗大迷宫的危险赶回来。

    如果认为结界坚如磐石，只要完全倚靠结界的防守能力就行了。

    我想起卡迪雅的忠告。

    老师还隐瞒著某些事情。

    我想那八成不是卡迪雅的误会。

    老师在能说和不能说的事情之间划下了一道界线。

    「听你的说法，我实在不认为人类的力量有办法破坏结界，你认为由古握有那种秘密王牌吗？」

    卡迪雅一语切中核心。

    连我都能看出的问题，卡迪雅不可能看不出来。

    「不知道。可是他早就知道妖精之里设有结界。即使是由古，如果没有信心突破结界，也不会率领这种大规模的军队进攻吧？因此，他应该握有某种手段。虽然我也不晓得那种手段到底能不能破坏结界就是了。」

    虽然嘴巴上说不知道，但这样的分析确实有道理。

    在老师条理分明的推测中，我找不到矛盾之处。

    只不过，这还不足以消除一度在我心中萌芽的疑惑。

    在老师看不见的位置，卡迪雅眯起双眼。

    菲听不懂我们口头上的互相刺探，保持事不关己的态度，闭口不语。

    我觉得继续开口会露出马脚，于是也决定闭上嘴。

    「啊……可以看到了喔！」

    就在微妙的沉默逐渐蔓延开来的时候，我们正好抵达目的地了。

    我暗自松了口气。

    我深切体认到自己不适合玩心机。

    在老师手指的前方，有一块尽管位于森林之中却没有树木，能够被阳光照到的地方。

    在这座长满巨树的森林中，头顶上都是枝叶，几乎看不见天空，

    不过，那个地方没有树木，取而代之的是地上种著蔬菜。

    那是农田。

    正在整理田地的年轻人，是一群年纪跟现在的我们差不多的少年少女。

    他们似乎还有养家畜，有几个人正在照顾。

    其中一名少女看到我们后，便放下手边的工作走了过来。

    「老师，欢迎回来。」

    「嗯，我回来了。」

    两人用怀念的日语自然地打招呼。

    她果然也是转生者。

    只不过，即使听到应该能温暖人心的日语，现场却飘散著冰冷的气氛。

    不带感情的问候声。

    老师的表情似乎也有些僵硬。

    「然后呢？那三个人是新的牺牲者吗？」

    少女的话语让现场的气氛迅速恶化。

    「他们才不是牺牲者。」

    「这是见解上的差异。至少我认为你是加害者……算了，你们三个的名字是……？啊，我不是问在这边的名字，是在那边的名字喔。」

    少女冰冷地把老师丢在一旁，将视线移向我们。

    那名少女先是看向我和卡迪雅，然后在看向菲时吓了一跳。

    「我是山田俊辅。」

    「我是大岛叶多。」

    「看脸就知道了吧，我是漆原美丽。」

    「啊？」

    不晓得少女之所以皱起眉头，是因为卡迪雅变成女生，还是因为菲的长相跟生前差不多。

    「等一下……你是大岛同学？」

    「正是。」

    「呜哇……」

    少女不由得发出这样的声音。

    「你那是什么反应！很失礼耶！」

    「对不起。这有点超出我的意料之外。」

    「喂，我们都报上名字了，你是不是也应该自我介绍？」

    当少女的反应让卡迪雅有点受伤时，菲眯著眼睛如此问道。

    「不过，从那种个性看来，我已经大概猜到你是谁了。」

    「有道理。只问别人的名字，自己却不报上名字，确实不太礼貌。对不起。我是工藤沙智。」

    「果然没错。」

    菲用有些厌烦的声音叹了口气。

    工藤沙智——

    她是在班上当班长的女生。

    虽然我跟她的交情没有特别好，但她是个很敢说话，在班上很显眼的女孩子。

    她很重视规矩，也因为这样树立许多敌人。

    她跟在很多方面都较为散漫的菲自然是互看不顺眼。

    「漆原同学，为什么你长得跟以前差不多？」

    工藤同学果然有发现菲的长相跟前世差不多。

    虽然在那之后已经过了相当久，很容易就忘记别人的长相，但她或许还记得每天都在吵架的对象的长相吧。

    「那还用问，当然是因为死亡也无法减损我的美貌啊。」

    「我想听的不是这种屁话。」

    菲不知为何还摆好姿势，得意地说出百分之百没人会相信的谎话。

    工藤同学二话不说就狠狠地否定了那些话。

    总觉得这样的互动让人有点怀念。

    「认真说，其实我也不知道自己为何会变成这副模样。」

    菲还是不改不正经的态度，让工藤同学用不耐烦的眼神看著她。

    「美丽？」

    「咦？是本人吗？」

    有几个人看到我们出现，就跟工藤同学一样放下工作，走了过来。

    其中两人注意到菲的长相，主动跟她搭话。

    「嗯？难不成你们是小爱和久美？」

    「答对了！」

    「也就是说……你真的是美丽！哇，好久不见！」

    因为跟久违的老朋友重逢，女生们都兴奋不已。

    菲是比较出风头的女生小团体的核心人物，交友圈也很广。

    明明相隔十多年之久，她们还是立刻就卸下心防，一起打闹。

    我实在很佩服她的社交能力。

    「总之别站著说话，跟我来。各位，今天的工作暂时结束，我们收工吧。」

    工藤同学先是对我们这么说，然后转头呼唤周围的众人。

    「老师也要来吗？我是不欢迎啦。」

    工藤同学毫不掩饰的拒绝，让我不由得愣了一下。

    虽然早在双方见面问候时，我就已经知道工藤同学讨厌老师，但看到这么强烈的反抗态度，我还是有些不知所措。

    因为工藤同学前世时是班长，有很多跟老师接触的机会，所以我记得她们的感情不错。

    如果是这样，那她跟老师之间在今世时肯定发生过什么事情，才会摆出这种反抗的态度。

    当我因为感到困惑而不知所措时，卡迪雅冷静地观察老师和聚集过来的前学生们的反应，菲则是一直注视著老师。

    「说得也是……你们难得重逢，我在场只会让大家的心情变差，所以我就不去了。」

    说完，老师转身就走。

    她当时的表情，看起来就像是已经快要哭出来却强忍著悲伤，勉强微笑。

    「我们走吧。」

    无视于这样的老师，工藤同学迈开脚步。

    仔细观察周围，几名前学生正用复杂的表情看著老师。

    尽管如此，还是没人叫住老师。

    我注视著往反方向离去的老师的背影。

    那背影看起来好娇小。

第四卷 10 人偶游戏

    我最近一直在艾尔罗大迷宫内部和外面之间来来去去。

    一旦快要被魔王追上，我就转移回到艾尔罗大迷宫，顺便减少老妈的部下。

    然后，一旦我在迷宫里捣乱，魔王收到老妈发出的求救讯号，动身返回迷宫的话，我就再次用转移逃到外面。

    不断重复这样的捉迷藏游戏。

    面对能够自由使用转移魔法，还能掌握对方位置的我，就连魔王也无法追上。

    尽管如此，因为只要一个不小心就会被追上，我必须靠著睡眠无效的能力让自己整天处于活动状态。

    拜睡眠无效这个技能所赐，就算没有睡觉，我的身体状况也不会变差，只是这种一刻都闲不下来的生活对精神还是有点难熬。

    而且魔王也不是笨蛋，为了终结这种不会有结果的捉迷藏游戏，她做出了对策。

    具体来说，就是增加人偶蜘蛛的数量。

    人偶蜘蛛是不同于女王蜘蛛怪的另一批魔王部下。

    除了原本就待在老妈身旁的那一只之外，魔王还多派了十只作为援军。

    光是一只就已经让我头痛，现在又多了十只。

    真想叫她别闹了……

    在前来驰援的人偶蜘蛛之中，有五只负责在艾尔罗大迷宫里防守。

    剩下的五只则在外面追杀我。

    因为魔王回到艾尔罗大迷宫，当我为了逃跑而转移出去，结果被它们堵个正著时，我还以为自己死定了。

    当时我好不容易才成功逃掉，还成功发动鉴定标记敌人，所以结果还算不差。但只消走错一步，我又会变成假死状态了。

    毕竟我受到了要是没有不死这个技能的话，照理来说已经死掉的重伤。

    不死真是太神了。

    然而状况正在逐渐恶化。

    魔王和五只人偶蜘蛛一直追杀我，艾尔罗大迷宫里还有老妈和六只人偶蜘蛛在防守。

    虽然老妈的战力已经被削减殆尽，但我遭遇人偶蜘蛛的次数变多了。

    再这样下去，我迟早会被逼得无路可逃。

    在此之前，我必须设法削减人偶蜘蛛的数量。

    以现况来说，只要慢慢花时间就能击败老妈，但魔王几乎不可能打赢，人偶蜘蛛也比我强，状况其实相当严峻。

    对手全都比我强。

    话虽如此，我也只能放手一搏。

    全是强敌又如何？

    反正我打从出生到现在，一直都在跟强敌战斗。

    事到如今也没必要害怕。

    我之前能够不断从强敌手中取得胜利的理由，就是智慧与毅力。

    以蜘蛛丝为主要武器让敌人掉入陷阱的智慧，还有不管在什么状况下都不放弃的毅力。

    就算说我是靠著这两大优势活到现在也不为过。

    因此，我这次也要靠著这些优势，度过难关。

    以目前的状况来说，如果正面对决，我打不赢人偶蜘蛛。

    我需要能够击败人偶蜘蛛的某种陷阱。

    算了，死命逃跑的同时慢慢想吧。

    我一边逃离魔王和人偶蜘蛛，一边慢慢削减老妈的部下。

    然后，我终于被逼入绝境了。

    艾尔罗大迷宫上层。

    在状似小型巨蛋的房间里，我被六只人偶蜘蛛包围了。

    在旁人眼中，我已经深陷危机。

    不过，那些自以为把我逼入绝境的人偶蜘蛛，还没发现自己反过来被我引进陷阱了。

    为了把艾尔罗大迷宫里的六只人偶蜘蛛全部引诱过来，我花了比平时更长的时间跟它们玩捉迷藏。

    虽然这里的退路看起来是被人偶蜘蛛挡住，但只要堵住那条退路，就连人偶蜘蛛也会没办法离开这个小房间。

    事情就是这样，土魔法发动！

    我用土魔法堵住唯一的出口。

    这样一来，这个小房间就完全密闭了。

    然后我要继续发动魔法！

    空间魔法……空纳！

    这种魔法就类似于道具箱，能够把东西摆在异空间加以收藏，因为我之前都不曾搬运东西，所以一直派不上用场。

    不过，我这次有把某样东西摆在空纳之中带了过来。

    那就是大量的海水。

    我把海水放入小房间之中，同时反过来把小房间里的空气收进空纳。

    小房间里装满海水，完全被淹没了。

    如我所料，人偶蜘蛛没办法游泳，全都紧贴在小房间的天花板上。

    不知为何，我的身体有著非常强大的浮力。

    强大到一旦想要潜入水中，就会被噗通一声弹出水面。

    若是这样，即使所属的种族不同，其他的蜘蛛型魔物是不是也有著跟我类似的性质？

    怀著这样的想法，我抓走一只隶属于老妈的小型次级蜘蛛怪，带到海边做了实验。

    结果如我所料，那家伙跟我一样会浮在水面上。

    虽然这好像没办法保证人偶蜘蛛也一样，但看来我赌赢了。

    人偶蜘蛛们浮在水面上吐泡泡，挣扎著想要移动身躯。

    它们不但因为蜘蛛会浮在水面上的特性被强制贴在天花板上，就连人偶内部用来移动身体的蜘蛛丝，也因为被水浸湿而导致效果稍微变差。

    我则是在水底观察它们的状况。

    呼呼呼……

    没错，为了执行这个作战，我耗费许多点数取得了游泳这个技能！

    拜这个技能所赐，我总算是能够沉入水中了。

    虽然技能等级还很低，没办法自由自在地游泳就是了。

    尽管如此，这能力已经足以让这次的作战成功。

    我朝向无法好好活动的人偶蜘蛛发射暗黑魔法。

    早在对决水竜和水龙的时候，我就已经确认黑暗系列的魔法不会受到水的影响。

    暗黑魔法保持著在陆地上使用时的威力，袭向人偶蜘蛛。

    即使能力值再怎么强大，只要身体无法活动就无法加以运用。

    它们用来向我反击的魔法，也打不中能够在水里活动的我。

    ……对不起，我说谎了。

    因为我的游泳技能等级不高，还不太能在水中自由活动，所以没办法完全避开攻击。

    不过，没关系。

    我的魔法防御力很强，就算是人偶蜘蛛的魔法，也没办法造成太大的伤害。

    ……对不起，我又说谎了。

    那些魔法超痛的。

    因为人偶蜘蛛很强嘛。

    就算我的魔法防御力再怎么强，也还是会受到不小的伤害。

    不过，没关系。

    因为重点是让人偶蜘蛛朝我发射魔法。

    只要能力值破万，魔法的威力就会变得足以引发天地异象。

    只要有那个意思，人偶蜘蛛应该也能摧毁这个小房间。

    为了不让它们发现这件事，我才会把必须攻击的明确敌人摆在它们眼前。

    换句话说，我就是诱饵。

    如果人偶蜘蛛能再稍微冷静一点，应该就会先动手破坏小房间。

    不过，因为我就在它们眼前，而且还不断发动攻击，它们当然会想要把我解决掉。

    在因为无法呼吸而失去冷静的情况下，它们更是不可能想到正确的对策。

    我一边不断用魔法攻击人偶蜘蛛，一边慢慢吸进装在空纳里的空气。

    这样我就不会窒息了。

    可是那些人偶蜘蛛呢？

    它们不可能有办法在水中呼吸。

    蜘蛛可没有那种方便的能力。

    因为蜘蛛又不是鱼。

    原本就没有能够进到水里的身体结构。

    虽然能力值的强弱可能会对肺活量造成影响，但需要氧气的生物不可能一直不呼吸。

    而且越是活动，氧气的消耗量就会越多。

    既然它们用魔法跟我对轰，那氧气很快就会用尽。

    我不需要用魔法耗光人偶蜘蛛的HP。

    只需要吸引人偶蜘蛛的注意力，等它们窒息就行了。

    虽然我也必须为此承受人偶蜘蛛的魔法，但是根据我的计算，强大的魔法防御力和忍耐这个技能的效果，应该能让我勉强撑过。

    即使受到比计算中还要多的伤害，我也还有不死这个技能。

    就算我被打到陷入无法行动的假死状态，到时候，这些人偶蜘蛛也应该会因为缺氧而失去战力。

    我很怀疑它们在那种状态下能不能使出足以破坏小房间的魔法，就算真的有办法，被破坏的小房间也会倒塌。

    对于衰弱的人偶蜘蛛来说，被活埋应该会很难受吧。

    虽然我也会被一起活埋，但是有不死的我不会死亡。

    在最糟糕的情况下，我也可能会就这样醒不过来，一直被活埋下去。但不冒著一点危险，就没办法跟强者对决。

    即使战况完全倒向我这边，人偶蜘蛛还是比我强大。

    战况会如此一面倒，反倒让我觉得不可思议。

    其中一只人偶蜘蛛胡乱挥舞六只手臂，开始攻击天花板。

    但因为体内浸水，用来移动身体的丝被弄湿，它似乎无法顺利地挥舞手臂。

    缓缓挥舞的武器打在天花板上，因为没有威力，天花板也毫发无伤。

    尽管如此，为了保险起见，我还是朝向那只人偶蜘蛛发射魔法，阻碍它的行动。

    因为溺水而痛苦挣扎的人偶蜘蛛们就这样逐渐失去抵抗能力，最后终于动也不动。

    因为同时击败六只比我更强的魔物，我的等级一口气提升了。

    但我还是没办法放心。为了保险起见，还对每一只人偶蜘蛛发动鉴定，确认它们是不是已经断气。

    结果六只都变成浮尸了。

    就算能力值超强，也会像这样轻易死去。

    虽然我这次是算计别人的一方，但我以后也不能因为对手比自己弱就掉以轻心。

    总之，我成功地一口气歼灭掉麻烦的敌人了。

    剩下的敌人还有魔王、老妈和另外五只人偶蜘蛛。

第四卷 S10 转生者们的聚会

    工藤同学带我们来到的地方是餐厅。

    在妖精之里，都是把树木挖空做成房屋。

    这间餐厅是用比较大的树木建成，但摆满了桌椅的内部还是有点挤。

    我不由得想起国中时参加过的校外教学活动。

    餐厅里已经有四名少年少女正在做菜。

    其中一名少年看到我们——

    他用疑惑的眼神看向我和卡迪雅，在看到菲时果然变了眼神。

    看来真的很多人不管过了几年都还记得菲。

    这也是因为菲给人的印象太过强烈吧。

    「工藤同学，他们三人难不成是……」

    「嗯，答对了。」

    工藤同学叫正在做菜的四人暂时放下工作。

    大家都分别坐在自己平常的位子上，只有我们三人和代表其他人的工藤同学站在餐桌前方。

    「可以先麻烦你们重新自我介绍吗？」

    「我是山田俊辅。」

    「大岛叶多。」

    「我想你们应该看得出来吧，我是漆原美丽。」

    我们依序作完自我介绍后，周围立刻发出一阵骚动。

    绝大多数的视线都集中在卡迪雅身上，这可能也是没办法的事情吧。

    「你们真的是俊和叶多吗？」

    刚才正在做菜的少年如此问道。

    「嗯。」

    听到我这么回答，少年露出满面笑容：

    「真是好久不见！」

    那笑容让我觉得似曾相似。

    就算五官改变了，我也依然记得那种平易近人的感觉。

    「你是小荻吗？」

    「对。真亏你猜得出来。」

    「会露出那种热情过头的笑容的人，也就只有你了吧。」

    这个笑得合不拢嘴的家伙正是小荻，全名是荻原健一。

    他是我朋友，参加的社团是足球社。

    顺带一提，大家之所以不用名字，而是用姓氏帮他取了小荻这个绰号，是因为这样才不会跟前世的由古——夏目健吾撞名。

    继小荻之后，其他人也开始自我介绍。

    其中有让我觉得怀念的家伙，也有跟我交情不深，只依稀记得有这个人的老同学。

    这里一共有十三位转生者。

    比起老师告诉我们的十一位又多了两位。

    那两人就是田川邦彦和栉谷麻香。

    「田川和栉谷当过冒险者吗？」

    「是啊。转生到异世界就要当冒险者，不是一种规定吗？」

    「不，我不知道这种规定。」

    田川和栉谷原本似乎是佣兵团的成员。

    这是因为他们的双亲都是那个佣兵团的成员，让他们像是青梅竹马一样一起被抚养长大。

    可是那个佣兵团在跟魔族的战争中毁灭了。

    于是他们趁此机会，转职成冒险者展开活动。

    在他们活动的过程中，妖精主动跟他们接触，把他们带到这个妖精之里。

    他们似乎是最近才抵达这个妖精之里。

    「话说，为什么叶多会变成那种美女？」

    「我才想问呢……」

    面对小荻的问题，卡迪雅垂著肩膀如此回答。

    看来改变性别的人就只有卡迪雅。

    「你还算好了，至少还是人类。我可是魔物耶。」

    菲提到自己的身分，让女生们一阵骚动。

    她们最后不知为何跑去抚摸菲的翅膀，开始叽叽喳喳吵个不停。

    不管怎么说，菲都曾经是班上女生的核心人物。

    女生自然而然聚集在菲身旁，男生则聚集在我和卡迪雅身旁。

    在这里的十三个人之中，有五人是男生，剩下八人则是女生。

    因为双方的人数有差距，男生似乎都觉得有些不自在。

    我们开始交换情报。

    「也就是说，夏目那个笨蛋率军打过来了吗？」

    「没错。」

    面对田川的问题，我严肃地点了点头。

    「夏目啊……」

    小荻的表情有些复杂。

    虽然他跟我们很要好，但是跟由古的交情也不错。

    听说交情不错的老朋友变成那种坏蛋，他当然会受到打击。

    其他男生也是同样的反应，不过表情都显露出「如果是夏目的话，确实有可能这么做」这样的想法。

    前世的夏目不会像现在这样做出脱序的行为，但依然是个蛮横霸道的讨厌鬼。

    就算没有亲口说出来，内心暗自讨厌夏目的男生其实不少。

    也许是因为这样，他们才会有「那家伙确实可能那么做」这样的负面感想。

    「妖精不会告诉你们这些外界的情报吗？」

    听到卡迪雅这么问，小荻稍微愣了一下才回答：

    「是啊，因为妖精一直尽量避免跟我们扯上关系。」

    「这样啊……话说回来，你刚才怎么愣了一下？」

    卡迪雅如此追问，让小荻和周围的男生们看向彼此。

    「呃……要是让你觉得不舒服的话，我道歉。该怎么说呢……因为我觉得很不自然，没办法把眼前的美少女当成那个叶多……」

    小荻的解释让所有男生频频点头。

    这让卡迪雅露出复杂的表情。

    「我想也是。」

    「啊，抱歉！你应该也不是自愿变成女生，我知道你一定吃了很多苦头！虽然心里明白，但我还是没办法不把你当成别人……」

    小荻越说越无力的话语，彷佛象徵著他不知道该如何面对卡迪雅的心情。

    「说得也是。嗯，我不会在意的，你们就正常地跟我相处吧。」

    「就算你这么说，我也……」

    「如果你们真的那么在意，我就去女生那边了。你觉得呢？」

    「请你务必留在这边！」

    小荻死缠烂打的程度非比寻常。

    让人能够轻易看出他别有企图。

    毕竟卡迪雅是令人惊艳的美少女。

    光是能够跟这种美少女说话，他应该就很高兴了吧。

    「你之前都跟叶多和漆原一起旅行吧？左拥右抱耶，真是羡慕……」

    小荻的话语中，显然充满了对我的嫉妒。

    也不管其中一位女主角就在他面前。

    「可是对象是叶多和那个漆原耶。」

    帮我说话的人是田川。

    「再说，来到这里我才发现，转生者全都是俊男美女不是吗？」

    听到田川这番话，我再次看向周围众人的脸。

    的确，每个人的五官都相当端正。

    我前世的长相很平凡，除了鹤立鸡群的若叶同学和菲这些少数人之外，班上同学绝大多数都是平凡的长相。

    不过，虽然有著类型上的差异，但在场的转生者全是俊男美女。

    不晓得是不是让我们转生的神明大人好心地如此安排，似乎有很多相貌出众的转生者。

    「确实如此，这样还抱怨的话，好像有点说不过去喔。」

    听到卡迪雅半开玩笑地这么说，小荻只好投降。

    我有种自己彷佛回到前世的错觉。

    不过，那终究只是错觉。

    因为大家在今世都度过了跟我一样长的时间。

    「那……大家几乎都是被妖精拐到这里来的吗？」

    当我沉浸在感概之中时，话题已经转到大家被妖精带来这里的过程了。

    面对卡迪雅的问题，小荻等人老实地点了点头。

    「虽然大家的情况都不太一样，但最多的是被父母卖掉。至于手鞠川就真的是被拐来的。」

    小荻这番话让我有些头晕，而这八成不是我的错觉。

    我之前一直相信老师的转生者保护活动是出于善意，但现在突然觉得其中并不单纯。

    大家都是跟奴隶一样被钱买下，或是遭到诱拐。

    我大受打击，卡迪雅却意外地平静。

    「你不惊讶吗？」

    「惊讶是惊讶，但我在某种程度上早就预料到了。」

    卡迪雅打从一开始就在怀疑老师。

    所以才会对各种可能性做出预测。

    包括老师可能采取非法手段。

    我想起之前跟苏菲亚对峙时的对话。

    苏菲亚对老师说过「你自己不也是杀了一堆？」这样的话。

    我当时认为老师肯定有什么苦衷，现在也不认为那个老师会毫无理由动手杀人。

    不过，虽然这么想，我内心的某处还是开始怀疑老师了。我无法否认这件事。

    我想相信她，但无法彻底相信。

    妖精族真的值得我们保护吗？

    如果由古攻打这里，为了保护这里的转生者们，我当然不得不战斗。

    更何况，我自己也想跟由古做个了断。

    不过在那之后，我到底该怎么做才对？

    听完大家的话，我知道住在这里的大家或多或少都对现状感到不满。

    不满这种受到妖精监视的生活。

    从他们直到刚才都还在工作这点，可以猜到他们似乎在这里过著几乎自给自足的生活。

    在田里种植蔬菜，饲养动物取得食用肉。

    如果是无法靠自己弄到的东西，好像会由妖精负责提供，但生活所需的物资似乎有一大半都是他们自己生产出来的。

    住在这里的大多数转生者们听说都是在婴儿时期，或是照理来说还不懂事的幼年时期就被带来。

    虽然当时是由妖精负责照顾他们，但这些协助也逐渐减少。现在除了监视和补给物资的时候之外，双方已经完全没有接触。

    「妖精好像不想让我们做多余的事情。」

    小荻的推测肯定是正确的吧。

    妖精不希望转生者锻炼技能。

    根据老师的说法，这是为了妖精与管理者之间的战斗。

    不过，真的只有这样吗？

    只是为了这个目的，就能让妖精不惜犯罪也要收集转生者，逼迫他们过这种生活吗？

    我总觉得其中还有某种我们不晓得的原因。

    难道那就是老师隐瞒的事情？

    那对我们而言到底是好事还是坏事？

    我不知道答案。

    不过，比起那种事情，现在的当务之急是解决由古这件事。

    等到解决这件事，我恐怕得找机会跟老师好好谈谈。

    结果很可能让我跟妖精为敌。

    我怀著闷闷不乐的心情，继续听著小荻等人的话。

    跟老朋友们重逢的这场聚会气氛热络，我们那天一直聊到太阳下山。

    这样我就几乎见过所有转生者了。

    还没见过的，只有听说已经死掉的四人，还有剩下两人。

    其中一人是我和卡迪雅的挚友——笹岛京也。

    当老师提到苏菲亚时，曾经这么说过。

    ——她的名字是苏菲亚·盖伦，前世的名字是根岸彰子，也是投靠管理者的其中一位转生者。

    投靠管理者的其中一位转生者……

    这不就表示除了苏菲亚之外，还有其他投靠管理者的转生者吗？

    仔细想想，当我们想要向老师打听京也的事情时，她露骨地转开了话题。

    那应该就是那么回事吧。

    老师知道他的下落，却没有告诉我们。

    如果是这样，很多事情都说得通了。

    我全都想通了。

    我没有告诉卡迪雅这件事。

    卡迪雅肯定比我还要早得到这样的结论。

    然后，如果是卡迪雅，应该会想得比我更远。

    那就是老师为什么要隐瞒那件事。

    我至今一直认为，老师对我们有所隐瞒是因为有某种理由。

    因为我相信老师不可能毫无理由就对我们有所隐瞒。

    我认为其中肯定有什么不能让我们知道的理由。

    而那可能是一旦被我们知道，就会对我们不利的某种事情。

    不过，在听完大家今天说的话之后，我发现这说不定只是我的误会，那可能是一旦被我们知道，就会对老师不利的事情。

    京也的事情也是一样。也许只是因为被我们知道会对老师不利，她才故意不说。

    我不由得如此怀疑。

    我想相信她，但开始变得无法相信。

    等到跟京也重逢的时候，这种郁闷的心情是不是就会消失呢？

    欸，京也。

    你现在到底在哪里？

    我是不是有可能必须与你为敌？

    没人回答我的问题。

第四卷 幕间 管理者手下的转生者

    「嗨。」

    「哎呀，你来这里没问题吗？」

    「别待太久就行。」

    「是喔。那你来做什么？」

    「真过分，亏我好心过来转达你主人的传言……」

    「……主人说了什么？」

    「她说之后要惩罚你。」

    「……为了哪件事？」

    「天晓得，这个问题应该要问你吧？」

    「有可能的事情太多了，所以我才要问你啊！」

    「我想八成是为了你对老师出手那件事吧。」

    「那是正当防卫。」

    「这可难说，我觉得那已经算是防卫过当。算了，要辩解别找我，直接去跟她本人说吧。」

    「主人不可能听我辩解吧。」

    「说得也对。那你要乖乖受罚吗？」

    「当然不要。」

    「我可不认为你有办法逃过一劫。」

    「啊～啊～啊～我什么都听不到。」

    「别做这种幼稚的行为。」

    「吵死了。先别管这个了，妖精之里攻略作战……你可别搞砸了喔。」

    「我不可能搞砸。」

    「嗯，我想也是。不过，对方不是多了两位麻烦的转生者了吗？」

    「你是说田川和栉谷同学对吧？」

    「他们当过冒险者，实力应该不差吧？」

    「也只是不差而已。」

    「那就好……」

    「苏菲亚，你不是亲眼确认过了吗？就连勇者的实力都远远比不上我们。」

    「是啊。可是主人也说过吧，能力值并非一切。」

    「就算能力值远远胜过对方，会被干掉的时候还是会被干掉。我明白这个道理，不会掉以轻心。」

    「那就好。反正妖精族一定还有隐藏的王牌，要是在这种地方不小心被干掉的话就蠢毙了，你应该也不想要那种死法吧？」

    「确实如此。啊，对了，我刚才提到的勇者一行人，好像已经抵达妖精之里了。」

    「哎呀？我还以为经过上次的对决，那些家伙应该已经明白自己打不赢我才对。」

    「他们应该是明知如此也不愿退让吧？真像是俊会做的事。」

    「是喔。」

    「你好像对他不太感兴趣。」

    「我确实对他不感兴趣。」

    「我倒是对他挺感兴趣。」

    「因为前世的交情？」

    「对。我很期待看到我们重逢的时候，俊和叶多脸上的表情。」

    「不要为了杂务而疏忽正事喔。」

    「这我明白。」

    「是吗？那我期待你的表现。你就尽全力大闹一场吧。」

    「我会这么做的。」

    「那我也久违地认真一下吧。」

    「真是可怕。」

    「不管怎样，就算我们没拿出真本事，妖精之里也会毁灭。因为主人将会亲临战场。」

第四卷 11 弒母

    太顺利了！

    哇哈哈哈哈！

    一口气解决人偶蜘蛛之后，我因为计画太过顺利而笑个不停。

    在那之后，我又成功解决掉一只人偶蜘蛛。

    魔王立刻就发现有六只人偶蜘蛛被解决，迅速做出对策。

    她把在艾尔罗大迷宫留守的一只人偶蜘蛛派来负责防守。

    然后我再次用水攻解决掉那只人偶蜘蛛。

    魔王似乎知道之前那六只为何战败，人偶蜘蛛事先取得了游泳这个技能。

    但是影响不大。

    我把人偶蜘蛛关起来，用水灌满房间，然后用短距离转移逃到外面静静等待。

    不可思议的事情发生了！

    小房间居然倒塌，把人偶蜘蛛活埋了！

    我当然不认为同一招还会成功，这次只想让小房间倒塌并趁机逃跑，所以马上就逃出房间。

    如果我不在小房间里面，对方也没必要刻意待在水中。

    人偶蜘蛛应该是想要打破墙壁或天花板逃离小房间。

    但没想到我会事先动手脚，让小房间变得容易倒塌。

    于是，我设计出轻轻碰一下就会有大量岩石和砂土落下的超棒房间。

    我只是用土魔法稍～微动点手脚就轻易完成了。

    因为这个陷阱而被活埋的人偶蜘蛛，被我连同大量土石一起转移到其他地方。

    直接转移到中层的岩浆之中。

    因为转移过去的东西太多，人偶蜘蛛的魔法抵抗力又强，让我用掉大量MP，还花了不少时间呢。

    不过，因为人偶蜘蛛被倒塌的岩石砸伤，身体还处于动弹不得的状态，所以魔法还是赶在它成功脱逃之前就完成了。

    我成功地把敌人丢进岩浆。

    为了保险起见，我还跑去中层确认人偶蜘蛛的死状，结果发现它居然活著逃出岩浆。

    因为我是把人偶蜘蛛连同土石一起转移过去，所以这些土石似乎多少有起到一点保护效果。

    尽管如此，敌人还是处于全身严重灼伤，体内的丝全都烧光，人偶外壳也化为焦炭的凄惨状态。

    虽然就算放著不管，敌人应该也会死，但我还是给它最后一击，换来大量的经验值。

    这样我就成功击败七只人偶蜘蛛了。

    虽然还剩四只，但也不是没办法对付。

    魔王似乎也发现这件事，让剩下四只一起行动。

    在必须同时对付四只的情况下，我实在想不出该如何打赢，所以目前还不敢出手。

    不过让四只人偶蜘蛛一起行动，就表示它们的搜索范围也会变小。

    我轻松自在地避开人偶蜘蛛，趁机一口气扩展在外面的活动范围。

    魔王依然在追杀我，但只要我能事先察觉对方接近，不断用转移逃跑的话，照理来说不会被抓到。

    我忙著在外面扩展行动范围，一旦快要被追上，就回到艾尔罗大迷宫狩猎剩下的蜘蛛。

    虽然我拿魔王这个压倒性的强者毫无办法，但反而是对方的整体战力一直在削弱。

    转移实在是太好用了。

    不，是空间魔法和次元魔法太过犯规。

    我之所以能够玩弄魔王到这个地步，全是多亏了这种魔法。

    能够击败人偶蜘蛛也是这种魔法的功劳，我已经不能没有转移了。

    老妈的手下几乎全死光了。

    连一只超级蜘蛛怪都不剩，上级蜘蛛怪也没了。

    虽然还有一些成年体蜘蛛怪，但那种家伙连战力都算不上。

    魔王似乎放弃在艾尔罗大迷宫里部署人偶蜘蛛，才让我在里面肆意妄为，取得这样的战果。

    敌方在艾尔罗大迷宫里唯一的战力，就只剩下老妈。

    但老妈也已经是风中残烛。

    我利用睿智大人的标记功能发动远距离鉴定。

    〈女王蜘蛛怪（衰弱状态）　LV89

    能力值　HP：6488／6488（MAX24557）（绿）＋0（详细）

    MP：5911／5911（MAX22301）（蓝）＋0（详细）

    SP：6134／6134（MAX23097）（黄）（详细）

    ：6134／6134（MAX23991）（红）＋0（详细）

    平均攻击能力：6456（MAX24339）（详细）

    平均防御能力：6447（MAX24286）（详细）

    平均魔法能力：5872（MAX21977）（详细）

    平均抵抗能力：5869（MAX21946）（详细）

    平均速度能力：6433（MAX24400）（详细）

    〉

    虽然省略了技能的部分，但它的能力值已经大幅下降。

    这也是平行意识们努力的成果。

    虽说平均能力值还有六千左右，但比起原本的数值已经算是削弱非常多了。

    只差一点，就能下降到原本的四分之一。

    打七折根本就是跳楼大拍卖嘛！

    那个大怪兽的能力值如今已经低于人偶蜘蛛。

    相较之下，经过这阵子的激战，我的等级迅速提升。

    我目前的等级是24。

    想到我不久之前才刚进化，这种升级速度已经算是非常惊人了。

    原因则是连续击败以人偶蜘蛛为首，包含超级蜘蛛怪和上级蜘蛛怪在内的许多强大魔物。

    因为我还在海上击败大量水竜，甚至连水龙都打赢了，当然会得到相当多的经验值。

    反倒是击败这么豪华的阵容还只能升到24级，让我觉得太慢了。

    因为我累积了许多次的进化，升级速度当然会变慢。

    至于我等级提升后的能力值，其实已经不会输给现在的老妈。

    魔法攻击力和魔法防御力都超过一万九。

    已经快要突破两万大关了。

    而且MP已经超过两万。

    数值第二高的速度则是13000。

    这项数值也已经破万，比人偶蜘蛛还要更高。

    这样一来就算被追上，我也有办法跑掉！

    不过，SP只有4500，让我有些不放心，要是演变成持久战，我大概会被追上。

    虽然在此之前我会用转移逃走就是了。

    HP是7500。

    物理攻击力和物理防御力则是5000。

    虽然我的物理攻击力和物理防御力，还有SP都稍微逊于老妈，但除此之外的能力值全是我比较高。

    尤其是魔法的相关能力值，差不多有老妈的三倍之多。

    老实说，凭我现在的能力值，就算不用陷阱正面对决，我也能在一对一的情况下战胜人偶蜘蛛。

    如果是能力值变得比人偶蜘蛛还要弱的老妈，我应该能打赢吧？

    事情就是这样，我决定向老妈发动突击！

    母亲大人，现在正是孩儿超越您的时刻！

    老妈目前的所在位置居然是艾尔罗大迷宫最下层。

    因为我不曾去过那里，所以必须徒步前往。

    在过去跟亚拉巴死斗的纵穴深处，有一个通往最下层的洞穴。

    我沿著洞穴往下前进，终于踏进可说是这座迷宫最深处的最下层。

    最下层跟上面几层不一样，是一个广大的空间。

    没有道路，就只有状似巨蛋的空间。

    地面跟天花板之间的距离，应该有几百公尺吧。

    这个无比辽阔的空间广大到没办法用肉眼看到尽头。

    虽然只要发动万里眼就能看到尽头，但我暂时不打算这么做。

    因为老妈正一派轻松地站在我面前。

    再次近距离仰望它的巨大身躯，我还是觉得好大。

    第一次见到它，是在我刚出生的时候。

    看到当时在我头顶上的老妈，我只能怕得浑身发抖。

    老实说，我现在还是很害怕。

    那种巨大的身躯，光是存在就充满魄力。

    简直就是大怪兽。

    巨大的八颗眼睛，看起来就跟我的身体差不多大。

    在我至今见过的魔物之中，没有比老妈更大的家伙。

    总觉得那个庞然大物光是压过来，就能把我的身体压扁。

    嗯，再看一次还是觉得它是怪物。

    我早就知道这件事，要是它没有变弱，我也不可能正面向它挑战。

    就连它已经变弱的现在，我都还会觉得自己的行动太过轻率。

    八颗大眼睛狠狠地瞪向我。

    好……好可怕！

    不行！我不能畏惧！

    因为我的能力值更强！

    我没有理由会输！

    老妈踏出沉重的一步，将巨大的腿挥了过来。

    如果要形容的话，这就只是平凡无奇的践踏攻击。

    只不过，这可是超重量级的老妈的一踩。

    无关乎能力值，单纯的物理质量暴力向我袭来。

    老妈的能力值确实降低了。

    但它的重量并没有因此减少。

    我无法想像老妈的体重到底有几公吨，但要是被带有它全身体重的这一脚踩到，我绝对不可能没事。

    话虽如此，但我的速度比现在的老妈快上两倍。

    我能轻易避开这一击。

    我以为自己可以。

    当我发现时，事情已经到了无可挽回的地步。

    我的脚动弹不得。

    并不是因为恐惧而腿软。

    我的脚紧紧黏在地上，完全无法移动。

    彷佛被钉在地上一样，我无法把脚举起。

    我赶紧看向地面。

    然后终于发现。

    我的脚并不是踩在地上。

    我眼中的地面，其实是一层铺在地上的丝。

    那是颜色和质感都跟地面完全一样的蜘蛛丝。

    我所拥有的技能，没办法改变丝的颜色和质感。

    不过，老妈拥有的技能比我还要高级。

    神织丝——

    那是丝的最上级技能。

    也是蜘蛛最强的技能。

    整个地面都偷偷覆上织成布的丝，还用隐蔽这个技能让人很难看出那是丝。

    然后，当我踩上去的瞬间，黏性就发挥效用。

    把我的脚紧紧抓住。

    简单来说，这就是跟黏鼠板差不多的东西。

    我完全中了这种单纯的陷阱。

    不得不感叹自己的疏忽大意。

    我应该最清楚这个道理才对。

    就算面对比自己更强的敌人，只要善用陷阱，就能找到胜机。

    因为我就是这样一路赢过来。

    不过，我这次反倒成了踩进陷阱的一方。

    而且虽说处于衰弱状态，但对手原本的实力比我更强。

    即使能力值稍微减弱，技能也依然健在。

    绝非能够小看的敌人。

    因为对手可是陷阱大师——蜘蛛的女王。

    老妈巨大的脚随著巨响踩了下来。

    我在千钧一发之际切断自己的脚，避开攻击。

    虽然这算不上以丝攻丝，但我用斩击丝切断自己的脚，成功挣脱束缚，逃离原地。

    话虽如此，我也只是避开老妈的攻击，HP还是因为自残而减少了。

    我赶紧对从中砍断的脚施放治疗魔法

    因为没办法踩在地上，我一边用空间机动在空中奔跑，然后远离老妈。

    我想要拉开距离，但身体反而被吸向老妈。

    老妈张开血盆大口，把空气吸了进去。

    我以前曾经在中层见过鲶鱼施展这招。

    那八成是利用饱食这个技能吸进空气，把对手吸向自己的应用技巧。

    即使鲶鱼使出这招，我也完全不为所动。

    但这次可是换成体型和能力值都远远胜过鲶鱼的老妈使出这招。

    现场吹起彷佛台风过境般的狂风，把我的身体强制送往老妈的嘴巴。

    在前方等待著我的是老妈的胃，要不然就是那对利牙。

    我发动风魔法抵销老妈嘴巴的吸力，还把引斥的邪眼施加在自己身上，让身体远离老妈。

    光是抵抗就已经耗尽全力，我根本无暇治疗腿伤。

    当我拚命对抗暴风时，风突然停了。

    在此同时，我感受到非比寻常的寒意。

    我不顾一切地逃跑。

    下一瞬间，肉眼看不见的某种东西撼动整个空间。

    那是老妈吸入的大量空气。

    老妈用射出这个技能把那团空气吐出来了。

    那只不过是空气。

    不容小觑的空气。

    伴随著不逊于老妈曾经施展过的特大号吐息的冲击力，压缩后的空气弹让迷宫的最下层为之震撼，我的身体也受到重创。

    我好不容易才避免被直接击中。

    然而身上的各个角落都发出了哀号。

    光是余波都能让我受到重创。

    即使能力值减弱，老妈还是强大到一般魔物无法比拟的程度。

    我想要重整态势，好不容易才在空中稳住身体。

    不过老妈没有给我那种时间，直接把地板掀了起来。

    正确来说，应该是伪装成地板的蜘蛛丝才对。

    地板就这样往上升起，向我追了过来。

    我想要往上逃跑，却看到某种东西正在下降，惊讶得说不出话。

    天花板掉下来了。

    正确来说，应该是伪装成天花板的蜘蛛丝才对。

    不光是地板。

    这一带的地板、墙壁和天花板都覆盖著一层丝。

    而这些丝正同时向我逼近。

    我无路可逃。

    从四面八方进逼而来的丝海，包覆住无从抵抗的我。

    由于全身都被包得紧紧的，我没办法像刚才那样靠著切断身体的一部分来挣脱蜘蛛丝。

    如果我想要那么做，就非得把身体切成碎片不可。

    话虽如此，但如果不设法挣脱，我就会被一脚踩扁。

    因为我有不死，所以不至于死掉，但万一我进入假死状态，肯定会被魔王追上。

    要是被她追上，那这次就真的结束了。

    因为即使我拥有不死，她还是有办法对付。

    我努力平复焦急的心情，思考挣脱的手段。

    如果不快点挣脱，我就会被老妈踩扁。

    我发动暗黑魔法，试图撕裂蜘蛛丝，但一点效果都没有。

    就连高达18000的魔法攻击力也完全无效，这丝也未免太强韧了吧。

    我深切体认到自己至今一直仰仗的蜘蛛丝变成敌人时有多么可怕。

    就算我想发动转移，也因为焦急而无法顺利地建构术式。

    而且因为转移魔法的难度很高，所以需要一点时间才能完成术式。

    我不认为老妈会给我那点准备时间。

    我正在建构的魔法突然被打散了。

    为什么！

    我连焦急的时间都没有。

    事已至此，我不能继续保留实力了！

    腐蚀攻击！

    我让镰刀附带腐蚀攻击的效果，一口气把丝砍断。

    就算是老妈的蜘蛛丝也无法抵挡腐蚀攻击，被我成功斩断。

    话虽如此，砍起来就像是拿著不锋利的剪刀把布切开一样。

    我把所有力量灌注在镰刀上，硬是把丝斩断，然后作好失去一层薄皮的觉悟，对自己发射魔法，把黏在身上的丝轰掉。

    尽管全身伤痕累累，我还是成功挣脱束缚，却看到老妈的脚已经逼近眼前。

    逼近眼前的巨大蜘蛛脚完全占据了我的视野。

    来不及闪躲了。

    我好像听到噗滋噗滋，啪嚓啪嚓的声音。

    我好不容易才死守住头部，其余身体则被老妈一脚踩扁。

    我再次变成一颗蜘蛛头颅。

    我发动念动力，让脑袋浮在空中。

    但因为念动力不容易控制，我没办法随心所欲地行动。

    打从刚才开始，我就没办法顺利发动魔法。

    理由在于老妈的技能——龙结界。

    那是能够展开跟龙鳞系技能同样效果的结界的技能。

    也就是说，这个技能可以妨碍魔法的建构。

    可说是我的天敌。

    这种结界原本应该只能在自己身体附近展开，但老妈扩展了结界的范围，让我无法发动魔法。

    即使我拥有魔导的极致，在这种状况下也无法发动困难的魔法。

    换句话说，我无法进行转移。

    我无法逃跑。

    身体只剩下一颗头。

    魔法也被封印一半。

    我走投无路了。

    不管如何挣扎，都看不到扭转战局的机会。

    铺天盖地的丝进逼而来。

    为了给我最后一击，老妈开始准备发射吐息。

    如果在这里进入假死状态，我肯定再也不会醒来。

    事情怎么会变成这样……

    这就是怀著「只要能力值比较强就能打赢」这种乐观的想法，毫无准备就挑战老妈的结果。

    没想到至今一直利用陷阱击败敌人的我，居然会反过来被陷阱击败。

    因果报应。

    这就是我得意忘形的报应。

    回忆有如走马灯般在脑海中浮现。

    转生为蜘蛛后，我逃离老妈和兄弟们互相厮杀的战场。

    盖了自己的家，却被人类放火烧掉，只能仓皇逃命。

    因为人类的追杀而摔落到下层。

    然后在那里逃离亚拉巴的魔掌。

    为了逃出恐怖的下层，我前往中层。

    成功回到上层后，我下定决心要改变过去那种只能一味逃跑的生活。

    不过，就算走出迷宫，我果然还是过著被老妈和魔王追杀的逃亡生活。

    哈哈，像这样回顾往事之后，我才发现自己的蜘蛛生都在逃跑。

    我不想逃跑，想要得到力量，让自己不用继续逃跑。

    即使怀著这样的愿望，结果我的蜘蛛生还是一直在逃跑。

    最后还轻易地掉进陷阱里死掉。

    逊到让人想笑。

    完全没有值得夸耀的事情。

    跟拚尽自己的一切，最后满足逝去的亚拉巴差多了。

    我想活下去。

    我不想死。

    所以我不断逃离会让自己死亡的事物。

    就只有无路可逃或是有胜算的时候才会放手一搏。

    我不曾主动面对真正绝望的战斗。

    我无论何时都处于被动，不曾挑战没有胜算的战斗。

    就连跟亚拉巴的决战，我也是做足了准备，确定自己能赢才敢挑战。

    我这次并没有做好准备工作。

    而且老妈的实力超出我的预期。

    我都能猜到会说话的魔王有著不逊于人类的智慧了，只要回想身为其手下的老妈过去的行动，就应该要知道它的脑袋相当聪明才对。

    然而，我居然只因为能力值比较强这个理由，就认定自己一定会赢。

    这是我的失误。

    尽管遭遇灵魂被啃食这种过去不曾经历的攻击，老妈也没有放过这个失误。

    自己的精神遭到啃食，绝对是超乎想像的可怕事情。

    在自我随著时间逐渐消失这样的绝望状况之下，老妈也没有放弃希望，在拚命挣扎的最后，成功将胜利纳入掌中。

    总觉得这样的它，就跟无路可逃时的我一样。

    没想到我会在这种关头对老妈抱有亲近感。

    如果被干掉的家伙不是我，我应该会高呼「真不愧是我老妈！」吧。

    我要在这里被干掉了。

    在不断逃跑的最后，我居然落得如此难堪的下场，输得一蹋糊涂，连一点值得夸耀的地方都没有。

    我已经不可能扭转战局。

    不过，我可不会被白白干掉！

    直到失去意识的那一瞬间，我都要继续挣扎！

    至少要让老妈把我当成直到最后都不能掉以轻心的强敌，永远记在脑海之中！

    这么一来，我这一生至少还有点意义。

    来吧，就让我在最后死命挣扎一番吧。

    ［就是要有这种气势！］

    一道声音突然在脑海中响起。

    那是应该正在跟眼前老妈的精神体战斗的其中一位平行意识的声音。

    看到身为本体的我陷入危机，她似乎就回到这边的身体了。

    不过，事到如今就算平行意识回来，应该也帮不上忙……

    就在我这么想的瞬间，突然感到体内涌出一股非比寻常的力量。

    喔喔喔！

    到底发生了什么事情！

    ［你以为老妈降低的能力值都跑到哪里去了？］

    回到体内的平行意识——前魔法部长一号愉快地如此说道。

    如果有脸孔的话，她现在肯定正露出不怀好意的笑容。

    ［呵呵呵……在跟老妈的精神体战斗时，我们吃掉了它的精神体，也就是灵魂。而能力值与技能就是灵魂的力量。如果是这样，那老妈因为灵魂被啃食而减弱的力量，不就当然会来到吃掉它灵魂的我们身上吗？］

    也就是说，老妈降低的能力值会加到我身上？

    ［正确答案！］

    前魔法部长兴奋地如此宣布。

    在此同时，至今一直依附在老妈身上的平行意识们全都一起回来了。

    我的能力值也与此呼应，迅速提升到难以想像的地步。

    ［好啦，开始反击吧！］

    在前魔法部长的号令之下，所有平行意识同时建构魔法。

    成功发动的无数魔法无视于老妈的龙结界，轻易消灭了从四面八方包围过来的蜘蛛丝。

    然后，我同样使出吐息攻击，从正面迎击老妈发出的吐息，还反过来把这一击推回去，轰飞老妈巨大的身躯。

    连我都被自己太过夸张的力量吓到了。

    我同时发动好几道治疗魔法，让失去的身体瞬间再生。

    在感到有些茫然的同时，我再次确认自己的能力值。

    〈不死蛛后　LV24　姓名　无

    能力值　HP：21622／21622（绿）＋0（详细）

    MP：29618／29618（蓝）＋0（详细）

    SP：17097／17097（黄）（详细）

    ：4111／17097（红）＋0（详细）

    平均攻击能力：21153（详细）　平均防御能力：21104（详细）

    平均魔法能力：28280（详细）　平均抵抗能力：28107（详细）

    平均速度能力：25021（详细）

    技能

    「HP超速恢复LV6」 「魔导的极致」 「魔神法LV7」

    「魔力附加LV10」 「魔法附加LV2」 「大魔力击LV2」

    「SP高速恢复LV10」 「SP消耗大减缓LV10」 「破坏大强化LV6」

    「打坏大强化LV7」 「斩击大强化LV4」 「贯通大强化LV6」

    「冲击大强化LV6」 「异常状态大强化LV10」 「鬪神法LV10」

    「气力附加LV10」 「技能附加LV7」 「大气力击LV4」

    「神龙力LV7」 「龙结界LV2」 「猛毒攻击LV10」

    「强麻痹攻击LV10」 「腐蚀攻击LV6」 「外道攻击LV8」

    「毒合成LV10」 「药合成LV10」 「丝的天才LV10」

    「神织丝」 「操丝术LV10」 「念动力LV7」

    「投掷LV10」 「射出LV10」 「空间机动LV10」

    「游泳LV2」 「眷属支配LV10」 「产卵LV10」

    「集中LV10」 「思考超加速LV3」 「未来视LV3」

    「平行意识LV9」 「高速演算LV10」 「命中LV10」

    「闪避LV10」 「机率大补正LV10」 「隐密LV10」

    「隐蔽LV2」 「无声LV10」 「无臭LV3」

    「帝王」 「断罪」 「奈落」

    「颓废」 「不死」 「外道魔法LV10」

    「风魔法LV10」 「暴风魔法LV1」 「土魔法LV10」

    「大地魔法LV3」 「影魔法LV10」 「黑暗魔法LV10」

    「暗黑魔法LV7」 「毒魔法LV10」 「治疗魔法LV10」

    「空间魔法LV10」 「次元魔法LV7」 「深渊魔法LV10」

    「魔王LV8」 「忍耐」 「傲慢」

    「激怒LV2」 「夺取LV3」 「饱食LV10」

    「怠惰」 「睿智」 「破坏大抗性LV5」

    「打击无效」 「斩击大抗性LV5」 「贯通大抗性LV5」

    「冲击大抗性LV5」 「火焰抗性LV8」 「水流抗性LV1」

    「暴风抗性LV4」 「大地抗性LV5」 「雷光抗性LV1」

    「光抗性LV9」 「暗黑抗性LV5」 「重大抗性LV4」

    「异常状态无效」 「酸大抗性LV7」 「腐蚀大抗性LV5」

    「晕眩抗性LV8」 「恐惧大抗性LV2」 「外道无效」

    「疼痛无效」 「痛觉无效」 「夜视LV10」

    「万里眼LV1」 「咒怨的邪眼LV8」 「静止的邪眼LV7」

    「引斥的邪眼LV5」 「死灭的邪眼LV5」 「五感大强化LV10」

    「知觉领域扩大LV8」 「神性领域扩大LV9」 「星魔」

    「天命LV10」 「天动LV10」 「富天LV10」

    「刚毅LV10」 「城塞LV10」 「韦驮天LV10」

    「禁忌LV10」 「n％I＝W」

    技能点数：164500

    称号

    「恶食」　　　　　「食亲者」　　　　「暗杀者」

    「魔物杀手」　　　「毒术师」　　　　「丝术师」

    「无情」　　　　　「魔物屠夫」　　　「傲慢的支配者」

    「忍耐的支配者」　「睿智的支配者」　「屠竜者」

    「恐惧散布者」　　「屠龙者」　　　　「怠惰的支配者」

    「魔物的天灾」　　「霸者」

    〉

    这，是，怎，么，回，事？

    能力值的数值不太对劲。

    虽然随著最近敌人战力通膨的程度，我的能力值也变强到让我想笑，但应该没有强到这种地步吧。

    而且我还多了一些奇怪的技能，技能等级也全面提升。

    因为我原本没有龙结界、神织丝和产卵这些技能，所以只能认为是从老妈那边复制过来的。

    而且几乎所有技能都升级了。

    危机瞬间消失，我一口气变得超强。

    这不是少年漫画主角才有的特权吗？

    这样我也算是主角了吗？

    ［不好意思，我知道你还搞不清楚状况，但我们差不多该给老妈最后一击了。］

    听到前魔法部长一号这么说，我看向倒在地上的老妈。

    老妈被我的吐息打成重伤。

    虽然它用脚踩在地上，试图起身，却支撑不住身体的重量，没办法重新爬起。

    它好像连要站起来都办不到了。

    曾经身为绝对强者的老妈，现在正虚弱地倒在地上。

    那是一位被自己孩子夺走大半力量，伤痕累累的母亲。

    话虽如此，但我其实并不把老妈当成母亲看待。

    就算叫它老妈，我对它也不曾怀有亲情。

    就只有初次见面时感受到的恐惧。

    前世时也是一样，我说不定是个极为不孝的家伙。

    这么说来，我前世的父母不晓得怎么样了？

    连父母的脸都想不起来，我这个孩子实在是很有问题。

    那对父母肯定也是有问题的父母。

    好啦，就让我这个孩子来送今世的母亲上西天吧。

    老妈，你是个伟大的家伙。

    虽然能力值很强大，但更厉害的是即使处于衰弱状态也能将我逼入绝境。

    即使敌人比自己弱小也不能掉以轻心——我会把老妈最初也是最后的教诲铭记在心。

    永别了。

    我动员所有平行意识，发动魔法。

    艾尔罗大迷宫的王者，就这样咽下最后一口气。

    我成功击败老妈。

    这一瞬间，之前一直在跟老妈的精神体战斗的平行意识也回来了。

    在此同时，之前一直存在的老妈支配力彻底从我体内消失，那种能隐约感受到的连结也断掉了。

    这表示试图支配我的家伙已经不复存在，以老妈为中心的蜘蛛灵魂网路也瓦解。

    虽然这个网路的根源是那位魔王，但因为我位于网路末端，是透过老妈进行连结，所以再也不会连接到魔王。

    麻烦的地方在于，这样一来我就不能像是对付老妈那样，利用平行意识对魔王的精神体发动攻击。

    如果没有这种联系，我就没办法沿著网路把平行意识送过去。

    即使我吸收老妈的力量，能力值和技能都大幅强化，但还是远远比不上魔王。

    毕竟魔王的平均能力值高达九万。

    虽然我因为这一战而迅速变强，但还是跟魔王有一段差距。

    而且差距大到不管是使用陷阱还是其他手段都无法填平。

    在老妈被击败的现在，我不知道棋子减少的魔王会如何行动。

    如果她今后还是不放过我，那我也只能一战。

    老实说，我不想跟那种怪物扯上关系，希望她别来找我麻烦。

    当我抱头烦恼时，前魔法部长一号开口了。

    ［本体，可以打扰一下吗？］

    干嘛？

    ［呃……你没发现吗？］

    嗯？

    我想了一下，然后总算发现异状。

    回到体内的平行意识数量不对。

    少了一个家伙。

    ［其实……前身体部长过去了。］

    去哪里？

    ［魔王那里。］

    为什么？

    ［在老妈跟魔王之间的连结还在的时候，她就沿著连结跑去对魔王发动攻击了。］

    你说什么！

    等一下，我跟魔王之间的连结，现在已经切断了耶。

    咦？这样前身体部长还有办法回来吗？

    ［你说呢？］

    应该回不来了吧……

    毕竟连结都断掉了。

    ［就是说啊。］

    ……永别了，前身体部长。

    我不会忘记你的。

    事情就是这样，平行意识少了一个。

    因为我有外道无效，所以前身体部长应该不会被消灭。

    虽然不会消灭，但我目前并没有能够回收跑到魔王身上，孤立无援的前身体部长的手段。

    我连有没有办法回收都不知道。

    说不定只要击败魔王，她就有机会回来，但是希望渺茫。

    毕竟不管怎么说，我连击败魔王这件事都办不到。

    虽然对不起前身体部长，但关于魔王的应对方式，我还是只能跟以往一样，选择逃跑。

    在吸收老妈的力量之后，就连人偶蜘蛛我都能够正面击败，再来只要提防魔王就行了。

    虽然我也不会掉以轻心就是了。

第四卷 幕间 魔王

    明明已经确实杀掉，却还是复活的神秘怪物。

    我被本应远比自己弱小的家伙慢慢逼得走投无路，内心焦急失措。

    然后……

    我从小睡之中清醒过来。

    在朝向妖精之里进军的途中，把马车当成摇篮打瞌睡，我还真是好命。

    虽然正确来说不是马车，应该是蜘蛛车才对。

    我所乘坐的车厢不是被马拉著，而是摆在巨大蜘蛛背上。

    负责载我的是超级蜘蛛怪。

    把足以匹敌龙种的魔物当成坐骑，没有比这更奢侈的事情了。

    拜此所赐，没有士兵能够接近我。

    不，其实是不敢接近才对。

    即使是能力值比人族优秀的魔族，也不会没事跑到跟龙种同级的魔物身旁。

    就算有事，他们应该也不想接近吧。

    因此，我没有受到打扰，享受著舒适的旅途。

    只有小白跟我一起坐在车厢里面。但只要我不主动开口，她就不会说话，所以非常安静。

    我看向坐在正对面的小白的脸。

    她闭上眼睛，动也不动地坐著。

    因为小白平常都闭著眼睛，我看不出她是睡著还是醒著。

    如果是小白，就算站著睡觉也没人会发现吧——我想著这种无聊的事情。

    尽管外表看起来很柔弱，但她拥有能轻易杀掉勇者的力量，所以外表根本没有参考价值。

    真要这么说的话，其实我也一样。

    之所以会想著这种无关紧要的事情，难道是因为我也难得紧张了吗？

    因为我总算走到这一步了。

    看向窗外，在其他地方看不到的无数巨树映入眼帘。

    这里是妖精之里所在的卡拉姆大森林。

    而我率领的军队正在森林中进军。

    目标当然是妖精之里。

    帝国军已经抵达那里。

    虽然他们受到保护妖精之里的结界阻挡，目前只能停止进军，但结界迟早会消失。

    这么一来，帝国军应该就会对妖精之里展开攻击。

    我们只要在那之后从容登场就行了。

    等到妖精失去依赖至今的结界，受到帝国军袭击而惊慌失措时，我再从旁给他们致命一击。

    想到那时的景象，我不禁扬起嘴角。

    我终于等到这一天了。

    多年来的愿望，即将实现。

    消灭妖精一族的愿望。

    一直以来被妖精从背后偷放冷箭的积怨，就让我彻底发泄个够吧。

    协助帝国军进军后，我让负责监视妖精之里的女王蜘蛛怪在能够夹击妖精族的位置待命。

    妖精族将会同时面对帝国军、魔王军和女王蜘蛛怪这三大威胁。

    妖精们会用什么样的表情哭喊呢？

    光是想像就让我兴奋不已。

    「真期待呢。」

    我不小心说出心声。

    小白没有漏听这句话，把头转了过来。

    即使她闭著眼睛，我还是有种被注视的感觉。

    「小白这次也要大闹一场喔。我也会尽全力的！」

    我就像个孩子一样，没办法保持平静。

    「魔王……」

    小白唤了我一声。

    声音听起来像是在担心，于是我说出能让她放心的话。

    「放心吧，我不会对转生者出手。我的目标就只有妖精。我已经把这个命令传达给最底层的士兵了，你不用担心。」

    我的目的是消灭妖精。

    老实说，转生者根本无关紧要。

    虽然成为新任勇者的转生者和他的同伴似乎就待在妖精之里，但他们在我眼中只是无关紧要的小角色。

    就算他们挺身阻挡我的去路，我也能在不动手杀人的情况下，轻易摆平他们。

    不管他们在不在场都一样。

    不管转生者们如何拚命，妖精之里都会毁灭。

    这是不可能改变的事实。

    「啊啊……真是期待。」

    我总算能去杀你了。

    给我洗乾净脖子等著吧……波狄玛斯·帕菲纳斯。

第四卷 幕间 妖精族长

    「波狄玛斯大人，我们发现在帝国军后方还有其他军队。」

    「我知道。」

    「您已经知道了吗？」

    「那当然。帝国军只不过是前锋罢了。」

    「也就是说，波狄玛斯大人知道那支军队属于哪个势力吗？」

    「知道。那是魔王军。」

    「魔王军！为什么魔王军会来到位于人族领域的这个地方！」

    「我想……应该是某只老狐狸在暗中牵线吧。」

    「呃……」

    「这种小事不重要，快去准备启动光荣使者。」

    「我……我知道了。请问要启动多少具？」

    「全部。」

    「……什么？」

    「全部启动。」

    「可是……」

    「既然是那家伙攻过来，那我们也必须拿出相应的东西招待人家。不需要保留实力。我要投入妖精族的所有战力迎击敌人。」

    「这样不会战力过剩吗？」

    「这种程度刚好。」

    「那我把光荣使者配置在一般妖精的防卫线后方行吗？」

    「就这么办。」

    「那勇者和其他转生者该如何处置？」

    「放著不管。事情走到这个地步，那些家伙已经没用了。他们死在哪里都跟我们无关。」

    「那我就去指挥一般妖精了。」

    「麻烦你了。我们跟那家伙的因缘也差不多该了结了。既然对方主动出击，那我们也没有理由放过这个机会。歼灭敌军，别让他们有机会逃跑。」

    「遵命。」

    「放马过来吧。故意抽走名为魔王的烂签的愚蠢女孩。只能眼睁睁看著自己的心灵寄托逐渐腐朽的无能之辈，居然妄想能够击败我，我要用死亡来纠正你的错误。」

第四卷 终章 初次遭遇

    击败老妈之后，我一边逃离魔王，然后在外面闲晃。

    艾尔罗大迷宫里的老妈手下几乎都被我歼灭了。

    剩下的敌人，只有魔王和她手下的四只人偶蜘蛛。

    魔王似乎认为只派人偶蜘蛛行动会有危险，便把人偶蜘蛛摆在自己身旁。

    拜此所赐，她的移动速度也得配合人偶蜘蛛，变得无法追上我。

    正确来说，她好像跟丢我了。

    要是能就这样摆脱她的话就好了。

    为了远离魔王，我不断移动。

    而我现在正来到经过整顿的街道。

    至今我一直尽量避人耳目，绝不接近有人迹的道路、村落或城镇，但附近似乎有都市，走到哪里都有道路，让我避无可避。

    逼不得已，我只能小心别被人类看到，就这样沿著道路前进。

    虽然继续前进可能会抵达某个大城镇，但要是不往这个方向前进，我就只能主动走向魔王。

    那可不是明智的决定。

    我只能做好多少会被人类发现的心理准备，往远离魔王的方向前进。

    幸好路上没什么人，我才能不被人类发现，顺利地沿著道路前进，但这样的情况结束了。

    我在前方发现马车。

    总算是遇到人类了。

    虽然只是小事，但拉著车厢的是普通的马。

    因为这里是奇幻世界，所以就算是竜在拉著车厢，我也不会感到惊讶，但结果太过普通，我反倒觉得扫兴。

    我偷偷观察马车，才发现情况好像不太对劲。

    嗯？嗯嗯？

    他们遇到麻烦了吗？

    我明白了。

    是盗贼。

    他们被袭击了。

    虽然我已经做好会被人类发现的心理准备，但没想到初次遭遇的人类居然正在被盗贼袭击。

    看似护卫的家伙，正在跟看似盗贼的家伙打斗。

    护卫一共有四名，但盗贼有六名。

    嗯……从鉴定的结果看来，双方的实力相差不多，看来战况对人数比较多的盗贼有利。

    啊，一名护卫被干掉了。

    我该怎么做？

    随便插手好像会很麻烦。

    为了逃离魔王，我想尽量避免被人类发现。

    话虽如此，眼睁睁看著他们在我眼前受到袭击，感觉也不是很好。

    虽然我并不认为自己是正义的伙伴，但这是我的心情问题。

    也许我在这种地方还稍微留有前世的一般常识吧。

    不过，在此同时我确实也感到麻烦。

    为什么我非得救人？

    而且就算帮助了人类，我也还是一只魔物。

    还有可能被受我帮助的人刀刃相向吧？

    不过，到时候我也不会放过他们，恩将仇报的人不需要同情。

    乾脆等到那辆马车的人全部死掉之后，我再杀光盗贼吧。

    不管怎么样，我都已经决定要杀光那些盗贼了。

    因为杀死人类的经验值很多。

    虽然我不想虐杀老百姓，但是放著盗贼这种死有余辜的人不杀，不是很浪费吗？

    我可以开心地得到经验值。

    扰民的盗贼消失，老百姓也开心。

    看吧，除了被杀掉的盗贼之外，大家都开心。

    事情就是这样，我要把盗贼全部变成经验值。

    顺便填饱肚子。

    虽然我在迷宫里吃过那些烧掉我家的骑士，但人类吃起来的味道，会因为个体差异而有所不同。

    也许只是感觉上的问题吧。我总觉得帅哥不知为何比较好吃。

    虽然外表邋遢的盗贼应该不太好吃，但肯定能填饱肚子。

    再来就是要不要帮助被袭击的马车这个问题了。

    我该如何选择？

    就算选择救人，对我也没有好处。

    反而是坏处还比较多。

    不去救人的好处是，等到所有人都死光，就不会有人看到我，而且得到的食物还会增加。

    坏处则是我心里会觉得不舒服。

    嗯嗯嗯……

    唉……

    没办法。

    虽然不是很想，但我还是救人吧。

    从利害关系来看的话，不要救人会比较好，但我决定顺从内心的想法。

    毕竟我也不希望之后因为心里过意不去而后悔。

    我迅速移动。

    因为正在专心跟护卫战斗，所以盗贼们没有注意到我。

    这样正好。

    站在正中央的高壮男子八成就是盗贼的首领吧。

    他的能力值也最强，十之八九错不了。

    我绕到那家伙身后，用镰刀刺进他毫无防备的背部。

    镰刀轻易贯穿盗贼的身体，刺穿了心脏。

    啊，这一击当然还带有猛毒，所以这家伙死定了。

    我轻轻拔出镰刀，失去支撑的盗贼就这样倒地不起。

    两名盗贼还搞不清楚状况，站在首领尸体的左右两侧发呆，于是我把镰刀横向一扫。

    一刀两断。

    这样盗贼的人数就减半了。

    剩下三人的其中之一，被我用土魔法射穿脑袋。

    我对土的适性似乎也很高。

    比起几乎同时学会的风魔法，进步速度还要更快。

    剩下两人。

    男子们想要逃跑。

    可是很遗憾。

    你们的身体已经被丝捆住了。

    我朝向身体动弹不得的两名盗贼发动邪眼。

    HP、MP和SP都被吸得一乾二净的盗贼，当场毙命。

    好啦，打扫完毕。

    如果我是某个国家的王子或骑士，就能先对马车里的女孩说「你没受伤吧？」，然后再用「我只是在旅途中碰巧看到你们被盗贼袭击」这句话成功插旗。

    啊……这可不行。

    受欢迎的男人还真是辛苦。

    啊……别再继续逃避现实了。

    盗贼死光了。

    马车得救了。

    护卫把剑指向我。

    就在此时此刻。

    我想也是。

    我都明白。

    早就猜到会这样。

    他们光是没有立刻冲过来，就已经算是不错了。

    不是因为害怕我而不敢出手。

    这肯定是良心在告诉他们，虽然我超级可疑，但毕竟救了他们，突然攻击我似乎不太对。

    我再说一次，他们不是因为害怕我而不敢出手。

    我说不是就不是。

    嗯？

    仔细一看，最先被干掉的护卫还活著。

    啊……既然人都救了，我就好人做到底吧。

    我走向倒在地上的家伙。

    我只是动了一下，其他护卫就夸张地后退一大步。

    ……要是在意的话就输了。

    我发动治疗魔法。

    瞬间治好倒地护卫的伤。

    嗯。这样他应该就不会死了吧。

    话说回来，这名护卫的打扮其实比较像是执事。

    明明不是战斗专家，他还是拚命保护侍奉的主人。

    真了不起。

    不光是那些护卫，就连在马车里面畏惧地观察外面情况的贵妇也吓了一跳。

    魔物不但从盗贼手中救出他们，还好心对伤患施加治疗魔法，也难怪她会惊讶。

    呼……看来这里应该没我的事了。

    在这种状况下回收盗贼的尸体，总觉得不太恰当，蜘蛛还是酷酷地离开吧。

    就在这时，马车里的贵妇赶紧下车。

    护卫们忙著出言制止她。

    不过，那种小事并不重要。

    我的眼睛紧紧盯著贵妇手中抱著的东西。

    〈人族　吸血鬼　LV1　姓名　苏菲亚·盖伦（根岸彰子）

    能力值

    HP：11／11（绿）（详细）　MP：35／35（蓝）（详细）

    SP：12／12（黄）（详细）　　：12／12（红）（详细）

    平均攻击能力：9（详细）　　平均防御能力：8（详细）

    平均魔法能力：32（详细）　 平均抵抗能力：33（详细）

    平均速度能力：8（详细）

    技能

    「吸血鬼LV1」　 「不死身LV1」 　「HP自动恢复LV1」

    「魔力感知LV3」 「魔力操作LV3」 「夜视LV1」

    「五感强化LV1」 「n％I＝W」

    技能点数：75000

    称号

    「吸血鬼」　　　　 「真祖」〉

    贵妇抱著一名婴儿。

    其鉴定结果，让我惊讶得说不出话。

    这也是理所当然的事情吧？

    毕竟可以吐槽的地方实在太多了。

    她不但有两个名字，而且还是吸血鬼，技能点数也异常地多。

    啊……嗯。

    这婴儿……应该就是那回事吧？

    早在鉴定出根岸彰子这种不管怎么想都是日本人的名字时，我就已经明白了。

    这孩子跟我一样，都是转生者。

    这一天，我在这个世界初次遇到转生者了。

第四卷 后记

    初次见面的读者和好久不见的读者，大家好，我是马场翁。

    我是不觉得有人会先读第四集啦。

    那种感觉，就像是一开始就挑战四天王中最强的家伙一样。

    拜托别这样！老实一点，从四天王中最弱的第一集读起吧！

    这部作品毕竟是系列作，如果不从第一集读起，可是会看不懂的喔！

    这次的主要敌人是在第一集开头就超级有存在感的老妈。

    还有其他在第一集开头出现的插画不是主角，而是主角老妈的小说吗？

    不，八成没有！

    一般来说，第一张插画都是主角或可爱的女主角，但这部作品却是一只超大型蜘蛛！

    而且在第三集再次登场时，老妈又成功赢得被摆在第一张插画的殊荣。

    这个老妈只出场过两次，却是每次都配有插画的大明星。

    主角别输啊！

    比插画的张数是你赢喔！

    虽然以故事的性质来说，这也是无可奈何的事，但魔物的插画似乎有点多。

    而且从第一集到第三集的封面全都是魔物。

    毕竟主角就是魔物，所以这也是没办法的事！

    能够画出这些插画的辉竜老师真是太神了。因为第四集的人物比较多！

    在这一集的故事中，有许多网路版没有的加笔内容。

    虽然加笔内容从第一集开始就逐渐增加，但我终于达成加笔内容超过九成的壮举。

    照这个进度增加下去的话，第五集以后应该就全是加笔内容了！

    不行！我不允许！

    说到加笔，我写了一部短篇故事。

    角川BOOKS官网（http://kadokawabooks.jp）正在举办角川BOOKS一周年纪念问卷活动，只要填好问卷就能看到那部短篇故事了。

    请大家务必参加问卷活动。

    接下来是致谢时间。

    总是为这部充满魔物的小说画出最棒插画的辉竜司老师。

    负责把这部充满魔物的小说画成漫画的かかし朝浩老师。

    以责任编辑K为首，协助这本书问世的所有人。

    还有拿起这本书的所有读者。

    真的很感谢大家。

第四卷 插图



第五卷 1 蜘蛛与吸血鬼

    台版 转自 百度贴吧

    图源：尤巴连结体

    录入：深夜读书会

    我想起那间平凡无奇、毫无特色的高中教室。

    开始回想里面每位学生的长相。

    根岸彰子……根岸彰子……

    嗯……

    想不起来。

    正确来说，我能想起班上所有人的模样。

    但我没办法把他们的脸和名字对在一起，也根本不打算记住那些名字。

    因为我对别人不感兴趣。

    我几乎叫不出班上同学的名字。

    反正我几乎不曾跟他们说话，就算叫不出来也无妨。

    虽然有些人会单方面跑来找我说话，但几乎每次都会在我吓得脑袋当机时，不知为何变得面红耳赤，最后生气走人。

    请不要突然跟边缘人搭话啦。

    因为边缘人会不知道该如何接话，愣在原地不知所措。

    虽然就算给我心理准备，我还是会愣住就是了！

    啊～不过，我还记得那个经常找我麻烦的女孩叫什么名字。

    我对根岸彰子这个名字毫无印象。

    虽然只要看到脸，我应该就能想起来，但她的长相已经改变了。

    现在，我眼前站着一名抱着婴儿的贵妇。

    在她身旁的护卫们提心吊胆地静观事情的发展。

    为什么事情会变成这样？

    我记得自己被能力值强到逆天的魔王追杀，在逃亡途中发现一辆被盗贼袭击的马车。

    然后，因为见死不救会让我觉得过意不去，我就英姿飒爽地冲出去救人，把盗贼杀个精光。

    还顺便用治疗魔法治好了被盗贼打伤的其中一名护卫。

    结果贵妇就从马车里冲出来了。

    对贵妇怀里抱着的婴儿发动鉴定后，我看到不可思议的结果。这就是事情的来龙去脉。

    嗯。

    再看一次婴儿的鉴定结果吧。

    能力值　HP：11／11（绿）（详细）　　　　MP：35／35（蓝）（详细）

    SP：12／12（黄）（详细）　　　　　　：12／12（红）（详细）

    平均攻击能力：9（详细）　　　　 平均防御能力：8（详细）

    平均魔法能力：32（详细）　　　　 平均抵抗能力：33（详细）

    平均速度能力：8（详细）

    技能

    「吸血鬼LV1」 「不死身LV1」 「HP自动恢复LV1」

    「魔力感知LV3」 「魔力操作LV3」 「夜视LV1」

    「五感强化LV1」 「n％I＝W」

    技能点数：75000

    称号

    「吸血鬼」　　　　「真祖」　　　　　　　 　　　　　　　　　　　 〉

    嗯。不管看几次都能看到两个名字！

    其中一个还百分之百是日本人的名字！

    虽然对这名字没印象，但我觉得这婴儿肯定是我前世的同班同学。

    何况她还拥有n％I＝W这个技能，应该不会错。

    根据自称是邪神的D的说法，我原本所在班级的所有学生似乎都转生到这个世界了。

    虽然我转生成蜘蛛型魔物来到这个世界已有一段时间，还是头一次遇到其他转生者。

    退个一百步，先不管这个问题好了。

    虽然这其实是个大问题，但我现在的感觉就像出国旅行时偶然遇到日本人一样。

    就算说是前世的同班同学，我对他们也毫无印象，也没有交情比较好的朋友，所以只有这点程度的感触。

    没办法，谁教我是边缘人。

    总之，先把那婴儿是跟我同乡的转生者这件事放到一边吧。

    就算无视这个问题，这婴儿身上可以让人吐槽的地方会不会太多了点？

    首先，她的种族就已经很奇怪了吧？

    又是人族又是吸血鬼是怎么回事？

    她原本是人族，却因为被吸血而变成吸血鬼的意思吗？

    我不确定这个世界的吸血鬼是不是跟地球上的一样，会把被吸过血的人变成吸血鬼就是了。

    总之，继续用鉴定调查吸血鬼的详细资料吧。

    〈吸血鬼：靠着吸取他人血液活下去的暗夜支配者。拥有强大能力却也同时拥有很多弱点的种族。许多个体原本都是其他种族，而且会继承原本种族的特性。此外，天生就是吸血鬼的纯血种被称作真祖〉

    啊……嗯。

    看来这里的吸血鬼似乎和地球上的一样。

    可是，等一下……

    天生就是吸血鬼的纯血种被称作真祖？

    这孩子不就有「真祖」这个称号了吗？

    这是什么意思？

    难道这孩子天生就是吸血鬼？

    这表示她父母也是吸血鬼吗？

    不过在鉴定结果中，那名抱着婴儿的贵妇所属的种族是人族。

    贵妇的名字是赛拉斯．盖伦。

    姓氏跟这位吸血子一样，都是盖伦。

    照这个状况看来，这名贵妇八成是吸血子的母亲。

    母亲是人类。

    这表示她父亲是吸血鬼吗？

    因为她是混血儿，鉴定结果中才会同时出现人族和吸血鬼这两种种族吗？

    但疑似她父亲的人物不在现场，我也无从确认就是了。

    根据鉴定的结果，所有人都是人类。

    虽然种族之谜尚未完全解开，但继续推理下去也不会有收获，还是先别想了吧。

    第二个欠人吐槽的地方，是为什么她的技能那么多？

    她明明还是婴儿，连自由行动的能力都没有，为什么会有那么多技能？

    数量居然比那些随处可见的弱小魔物还要多！

    我刚出生的时候，可是只有毒牙跟蜘蛛丝跟毒抗性跟夜视跟韦驮天跟n％I＝W而已耶！

    ……没想到我天生就有的技能还不少。

    不，可是我的初始技能只有六个，这位吸血子却有八个。

    整整差了两个。

    两个耶！

    两个技能可是差很多的！

    这不公平！

    啊，等一下喔……

    其中四个，该不会是透过称号取得的技能吧？

    因为一个称号能让人取得两个技能。

    鉴定称号！

    〈吸血鬼：取得技能「HP自动恢复LV1」和「夜视LV1」。取得条件：取得技能「吸血鬼」。效果：在所属种族中增加吸血鬼这一项目。说明：赠与成为吸血鬼之人的称号〉

    〈真祖：取得技能「不死体LV1」和「五感强化LV1」。取得条件：必须是天生的吸血鬼。效果：消除吸血鬼的负面效果。说明：赠与身为吸血鬼始祖之人的称号〉

    嗯。如我所想，有四个技能是透过称号得到的。

    可是吸血鬼和真祖都是这家伙天生就有的称号，所以结果还是一样。

    话说回来，这两个称号都好厉害。

    吸血鬼这个称号还附送超好用的HP自动恢复。

    这技能也给了我很大的帮助，天生就拥有这种好东西，实在是让我羡慕到想要诅咒这家伙！

    但更可怕的是真祖这个称号。

    居然能够消除吸血鬼的负面效果，这会不会太夸张了？

    无论古今还是中外，人类都是因为吸血鬼有很多弱点才有办法战胜。要是没有弱点的话，不就几乎等于无敌了吗？

    不过这个世界有着能力值这种绝对性的强度指标，就算变得没有弱点，也不代表就是天下无敌。

    尽管如此，没有弱点的吸血鬼还是相当可怕。

    既然她身为吸血鬼，应该就不能不吸血，但肯定是因为这个技能的效果，让她不用吸血也无所谓。

    说不定连母乳也能当作是血液。

    虽然不用靠着吸血维生是一大利多，但不怕阳光这点才是真正犯规的地方。

    尽管现在就沐浴在灿烂的阳光底下，吸血子还是一副若无其事。

    弱点无效真是太强了。

    光是称号本身的效果就已经很离谱了，没想到就连能够取得的技能也一样可怕。

    〈不死体：提升除了火、光和腐蚀之外的所有属性的抗性。此外，一天只有一次，不管受到何种攻击都能以HP1的状态存活下来〉

    不但几乎所有抗性都得到提升，还有「不管受到何种攻击，都能以HP1的状态存活下来」这个每天都能发动一次的免死金牌。

    这技能是怎样？我超级想要。

    就算我找遍了技能列表也找不到这个技能。

    我想这是只有特定种族才能取得的特殊技能吧。

    若非如此，我实在想不到自己至今都没有取得这种好用技能的理由。

    另一个「五感强化」也是低调但有用的技能，真祖这个称号真不是盖的。

    这……这不算什么啦！

    我也有不死这个技能啊！

    而且没有一天只能发动一次这样的限制，不管受到什么样的攻击，无论被打到多少次，我都不会死掉！

    我才没有羡慕人家！

    呼……差点就变成嫉妒的囚徒了……

    话说回来，仔细看过之后，我发现她的技能几乎都跟吸血鬼脱不了关系。

    称号感觉起来也是来自她的吸血鬼身份。

    天生的吸血鬼还真是厉害。

    嗯……等一下喔……

    这女孩的转生优惠技能是什么？

    毕竟我拥有韦驮天这个转生优惠技能，吸血子这家伙应该也有吧？

    在她的八个技能中，有四个是透过称号取得，所以不能算在里面。

    n％I＝W是转生者绝对会有的技能，所以也不是转生优惠。

    剩下的技能是吸血鬼、魔力感知和魔力操作，以转生优惠来说，魔力感知和魔力操作似乎都不够格。

    虽然两者都是很重要的技能，但都能透过后天的努力轻易取得，实在是比不上我拥有的韦驮天。

    很难想象那个D会刻意选择这种技能作为某人的转生优惠。

    这么说来，剩下的吸血鬼就是她的转生优惠技能？

    嗯？嗯嗯？

    也就是说，这女孩会变成吸血鬼，是因为转生优惠技能的缘故吗？

    在吸血鬼这个称号的说明中也有提到，只要取得吸血鬼这个技能，种族就会变成吸血鬼。

    咦？什么意思？

    难道这女孩的父亲有可能只是寻常人类？

    若真是如此，那事情应该会变得超级麻烦吧。

    这位贵妇不但拥有马车，外表看起来显然是大人物的妻子。

    但她女儿偏偏是吸血鬼。

    呜哇……不用想也知道会出大事。

    如果是D那个坏心眼的家伙，即使明知如此，也还是会开开心心地设下这样的陷阱吧。

    嗯……虽然事情不见得会变成那样，但就算真是如此也不关我的事。

    那是她家的事。

    比起这种事，我更在意也更想吐槽的是她的技能点数！

    75000是怎么回事？

    我刚出生时的技能点数只有100……

    居然差了750倍！750倍耶！

    技能就算了。

    虽然我很羡慕她有HP自动恢复和不死体这些强大的技能，但我也是天生就拥有蜘蛛丝和韦驮天这些超级好用的技能。

    不过，我无法容忍技能点数上的差距。

    要是我的技能点数也有75000，不就能随便挑选自己想要的技能了吗！

    如果我打从出生就拥有那么多技能点数，就不用活得这么辛苦了啊！

    这不公平。

    天理何在。

    这个世界根本没有神！

    啊……有一个自称邪神的坏心眼家伙……

    该死的D！这也是你的陷阱吗！

    这次我非得对这种不公平的待遇提出抗议！

    一边是在世界最大迷宫这种危险地区出生，转生成蜘蛛型魔物的我。

    一边是不知道在贵族还是有钱人家里出生，转生成大小姐的吸血子。

    光是这样比较，就能感受到巨大的落差。

    这……这不算什么啦！

    毕竟我就是因为转生成魔物，才会变得这么厉害！

    就算能过着土豪生活，也没什么好臭屁的！

    我才没有羡慕人家！

    虽然我忙着在心里对世间的不公平发出怨叹，但是在旁人眼中，只会看到一只蜘蛛型魔物盯着婴儿不放。

    没有比这更可疑的行为了。

    不过我有发动思考加速，就算想了这么多事情，实际耗费的时间也只有几秒钟。

    比一瞬间更长的几秒钟。

    在这短短的几秒钟，我默默注视着婴儿，婴儿也注视着我。

    虽然赛拉斯女士拼命对我说话，可惜的是我听不懂这世界的语言。

    想跟我交谈，就先回去把日语练好再来吧。

    可是我没办法开口说话，到时候也只能负责听喔！

    还有，就算能说话，我也不确定缺乏沟通能力的自己有没有办法跟别人好好对话喔！

    别小看边缘人了。

    还有，边缘人是一种讨厌受人瞩目的生物。

    这种同时被婴儿、贵妇和那些护卫注视的状况，实在让我觉得浑身不自在。

    跟婴儿深情对望的蜘蛛，还有拼命对蜘蛛说话的贵妇，以及许多提心吊胆地看着这一切的护卫。

    这是什么状况？

    真是莫名其妙。

    太滑稽了。

    我差不多待不下去了，还是赶快逃跑吧。嗯，就这么办。

    事情就是这样，我逃离现场了。

    赛拉斯女士对我大声叫唤，但我没有理会。

    基于同乡的情谊，我就为吸血子祈祷吧。希望她未来的人生能够一帆风顺。

    还有别被D的恶意给荼毒。

    安啦安啦。

    比起转生成蜘蛛，你的人生轻松多了。

    我可是打从出生的瞬间，就被丢进手足相残的生死战场喔。

    好不容易成功苟活下来，却得过着被真正魔王追杀的日子喔。

    哈哈哈！我的蜘蛛生从头到尾都很狂耶！

    ……嗯。你比我幸福多了。

第五卷 S1 决战前两天

    这是我们来到妖精之里的第三天。

    因为旅途中累积的疲累，我们第一天很早就在妖精族提供的客房里就寝。

    然后，第二天则是顺利与待在妖精之里的转生者们重逢。

    今天是第三天，我正为了该做什么而烦恼。

    虽然想过要跟昨天一样找其他转生者叙旧，但由古率领的帝国军即将到来，我觉得过得这么悠哉似乎不太好。

    就算要打听情报，那些被迫过着与世隔绝生活的转生者，应该也不会知道什么能够帮助我们打破现况的情报。

    我还有很多关于老师的想法和妖精族的问题想问他们。

    但这些问题都能等到搞定帝国军之后再问。

    现在应该专心应付眼前的战争。

    如果问我在这种无法彻底相信老师与妖精族的状况下踏上战场，会不会感到不安，我也确实没办法抬头挺胸地说不会。

    不过，妖精族应该也不至于从背后捅我们一刀。

    应该不会……吧？

    想起波狄玛斯和负责照顾我们的妖精们的态度及言行就让我无法如此断定，这才是最可怕的事情。

    我们每个人的身边都随时跟着两名妖精，负责照顾我们的生活起居。

    尽管表面上挂着这样的名义，他们却从未做过照顾我们的事情。

    显然就是有名无实的监视员。

    那种态度已经表示他们压根儿不想跟我们好好相处。

    我在初次见面时请教了他们的名字，却只得到「你不必知道」这样的答案。

    他们似乎不想把自己的名字告诉我们，也不打算记住我们的名字。

    从这一点就能看出，对方真的对我们毫不在意。

    尽管如此，我还是试着跟那些妖精攀谈，想要跟对方打好关系。但除了实在没事可做时，他们对我都是不理不睬。

    想要跟他们闲聊也被当成空气，最后还被说了「如果不是重要事情，请不要随便跟我说话」这样的话。

    难道那些妖精不打算跟我们联手吗？

    从还愿意跟我们对话这点看来，波狄玛斯或许已经算对我们很客气了。

    就连那位波狄玛斯也因为必须备战之类的理由，只有在第一天跟我们见面。

    老师似乎也得从今天开始过去帮忙，没有跟我们一起行动。

    在这种被人半放生的状况下，我实在很难决定今天的计划。

    「修，我们要不要也去看看那个结界，为之后的战斗做准备？毕竟一旦战争开打，结界的外缘地区应该会变成战场。」

    看到我烦恼的模样，哈林斯先生如此提议。

    反正我心中也打不定主意，这个提议来得正是时候。

    哈林斯先生是我们之中实战经验最丰富的人。

    虽然能力值不如我，但经验带来的实力提升并不会反映在能力值上。

    我脑中完全没有事先勘察战场这样的想法。

    这让我明白自己还太嫩了。

    事情就是这样，我们决定一起前往结界所在的妖精之里外缘地区。

    结果遇见意想不到的人。

    「嗨。」

    「早安。」

    离开借住的屋子后，我们遇到于昨天重逢的其中两名转生者──田川和栉谷同学。

    「因为我们是少数能够战斗的转生者。他们就叫我们今后跟你们一起行动了。」

    田川一边这么说，一边指向像是警卫般站在他身后的妖精们。

    现场的气氛就像是在移送犯人一样。

    田川和栉谷同学似乎跟我有着同样的感觉，总觉得他们看起来不太高兴。

    「两位好。我已经从修他们那边听说过你们的事情了。我叫哈林斯，请多指教。」

    为了摆脱那种厌烦的气氛，哈林斯先生率先自我介绍并伸出了手。

    「您好。我叫田川邦彦。能够见到曾经当过勇者同伴、鼎鼎大名的哈林斯先生，是我的荣幸。」

    田川握住哈林斯先生伸出的手说：

    「邦彦？难道你就是冒险者们都在谈论的那个邦彦吗？」

    「除了我之外，大概没有其他名叫邦彦的人了，您说得应该就是我没错。」

    看到哈林斯先生惊讶的表情，田川露出得意的笑容。

    看来田川似乎是名人，只是我不晓得罢了。

    「这么说来，这女孩就是麻香吗？」

    「是的。很高兴认识您。」

    栉谷同学点头示意。

    既然田川这么出名，身为他搭档的栉谷同学想当然也是一样。

    在来到妖精之里前，田川和栉谷同学似乎一直以冒险者的身份在各地旅行。

    虽然昨天没时间向他们问个清楚，他们似乎比我想象中还要活跃。

    「能够得到两位迟早会成为S级冒险者的同伴，我心里踏实多了。」

    哈林斯先生的语气听起来不像是在说客套话。

    田川和栉谷同学在外面的世界似乎很活跃，得到了不错的评价。

    我有种被他们超前的感觉，心情有些复杂。

    能够得到哈林斯先生的认可，也让我有些羡慕。

    因为我还没有建立任何足以被周围肯定的功绩。

    「我们要不要边走边说？」

    我们听从卡迪雅的提议，在妖精的带领下开始移动。

    我们每个人都有两名妖精跟着，加起来一共有十四名妖精。

    他们完全不说废话，只是默默跟着我们，让人觉得不太舒服。

    「你们两个到底做了什么大事？」

    我不喜欢这种一群人默默走路的感觉，试着把话题转移到田川身上。

    「呵呵，你想听我跟麻香的英勇事迹？」

    这句话让我马上就后悔提起这个话题了。

    田川似乎也想摆脱这种尴尬的气氛，才会故意做出这种夸张的反应，但我能清楚感受到他单纯想要炫耀的心情。

    「果然还是算了。」

    「别这样说嘛。先看看这个吧。你觉得如何？」

    田川拿出一把武士刀。

    「这是武士刀吗！」

    「只是仿造品啦。我请别人照着武士刀的外型打造的。」

    田川仰起嘴角，得意地说道。

    这个世界没有武士刀这种东西。

    因此，虽说只有外型相似，但田川拥有的这把仿造品依然可说是这个世界上唯一一把武士刀。

    光是这样就已经很有价值了，没想到田川的武士刀还是一把魔剑。

    使用强大魔物身上的素材制作而成的武器，有时候会附带某种特殊效果。

    而这种拥有特殊效果的武器便称作魔剑。

    「是武士刀又是魔剑，这武器真棒。真是太棒了。」

    我只能连连称赞。

    厉害的武器果然令人憧憬。

    「对吧？这把刀是用我跟麻香讨伐的雷龙爪子研磨而成，带有雷电的魔力。麻香手上的杖则是用在其他任务中击败的风龙骨头削出来的，拥有强化风系魔法的力量。」

    原来如此，都是因为讨伐了龙，他们才能得到这么好的装备。

    而且仔细一看，不光是武器，就连他们身上的防具似乎都是用那种龙的素材制成。

    「先声明一下，那些龙不是我们两个人单独击败的。我和邦彦只不过是参加了由许多冒险者组成的讨伐队。」

    为了让说的得意洋洋的田川，还有傻傻地感到佩服的我冷静下来，栉谷同学冷冷地补上这一句。

    栉谷同学从前世时就给人冷酷认真的印象，似乎即使到了今世也没有改变。

    因为个性差不多，她跟身为班长的工藤同学感情不错，反倒是跟菲不太合得来。

    从两人现在也隐约保持着距离这点看来，菲应该真的拿个性认真的人没办法吧。

    「你太谦虚了。能够得到那么多素材，就代表你们的表现相当出色吧？我很期待两位那足以击败龙的实力喔。」

    卡迪雅露出优雅的微笑，拍了拍田川的肩膀。

    对此，田川的反应显得有些不太自然。

    「那个……虽然这问题可能有些失礼，但你真的是大岛同学吗？我总觉得你的言行举止好像是不同的人……」

    当我对田川的奇怪反应感到不解时，栉谷同学问了这个问题。

    原来是这么回事。虽然我和菲已经听习惯，但对于知道卡迪雅前世是男生的人来说，应该会很不适应她的大小姐口气才对。

    因为这个缘故，田川才会有那种反应，并且让栉谷同学忍不住如此询问。

    不过，说她变得像是不同的人也未免太过火了。

    卡迪雅明明从以前到现在都没有改变。

    「你会这么想也很正常。我不但从男生变成女生，还是出生于上流家庭的大小姐。在那种环境下长大，当然会改变了。」

    可是，虽然我觉得她没有改变，本人却否定了这点。

    惊讶回头的我正好跟卡迪雅四目相对。

    卡迪雅露出意味深长的微笑，看到这一幕的田川和栉谷同学面面相觑，露出难以言喻的表情。

    「这就是结界。」

    在妖精们的带领下，我们来到有着一层透明薄膜的地方。

    那种薄膜往左右两侧一直延伸出去，同时也往上方延伸。

    我抬头看向上方，发现那薄膜像是弧度平缓的巨蛋一样罩住了我们的头顶。

    因为薄膜几乎完全透明，平时很难发现。但只要抬头仰望，就能看到一直都存在的结界。

    「地底下也有结界吗？」

    「地底下也跟天上一样被结界笼罩。」

    其中一名妖精回答了田川的问题。

    也就是说，敌军没办法用挖地洞的方式入侵这里。

    「可以摸吗？」

    「可以。」

    这似乎不是那种只要碰到就会触电的结界，于是我小心翼翼地摸了一下。

    这感触真是不可思议。

    感觉像在摸没有温度的玻璃一样。

    虽然看起来很薄，但摸起来非常坚硬。

    「我想确认一下这结界到底有多耐打，可以吗？」

    田川向妖精如此提议，而妖精也同意了。

    我不知道田川想做什么，走到旁边静观其变，然后就看到他拔出刀子，让紫电缠绕在刀身上。

    空气爆裂的声音响彻周围，强大的电力凝聚在田川的武士刀上。

    我发现情况不妙，警告大家远离田川。

    等我们拉开足够的距离后，田川挥出武士刀。

    凝聚在刀身上的雷电射了出去，直接撞上结界。

    耀眼的闪光照亮周围，灼热的空气化为暴风，伴随着巨响吹向我们身后。

    真不愧是用龙的素材制成的魔剑，田川足以屠龙的一击也不是盖的。

    光是在旁边看，都能清楚感受到那可怕的威力。

    然而──

    「真厉害耶……」

    田川发出赞叹。

    即使承受田川使出浑身解数的一击，结界依然毫发无伤。

    「这应该不可能打破吧？砍起来的感觉很坚硬。」

    田川一边收刀入鞘，一边这么说。

    这表示实际攻击过的田川觉得自己打不破结界吗？

    「菲也要试试看吗？」

    「啊……我觉得试了也没用，还是算了吧。刚才那一击都打不破的话，我应该也办不到。」

    就连我们之中攻击力最强的菲，都在实际尝试之前放弃了。

    我重新体认到这个结界有多么厉害。

    「夏目应该也打不破这结界吧？」

    「他也没必要打破不是吗？」

    听到田川的低语，卡迪雅说出令人意想不到的话。

    「你的意思是……？」

    「很简单吧。他只需要从内侧解除结界，要不然就是用跟我们一样的方法进来就行了。」

    卡迪雅若无其事地说出这种话，让我愣住了。

    如果用那种方法，确实就没必要打破结界了。

    可是，不管是要从内侧解除结界，还是利用转移阵入侵这里，都需要负责牵线的内应。

    如果要从内侧解除结界，当然就得待在结界之中。

    就算要跟我们进到妖精之里时一样利用转移阵，也得先找到那个地方。

    转移阵的所在位置是重要机密，就连老师都再三提醒我们，千万不能告诉别人。

    果然还是只有妖精知道那个地方。

    「你觉得我们之中有内奸？」

    其中一名妖精用带刺的口气质问卡迪雅。

    其他妖精似乎也不太高兴，明显板起脸来。

    「我只说这种事有可能发生。你们应该知道由古能够洗脑别人。有谁能够保证，你们之中连一个人都没被洗脑？」

    「不可能。我们才不会屈服于那种力量。」

    妖精语带不屑地如此断言。

    不过，让我来说的话，我觉得他们太小看由古的实力了。

    由古的洗脑能力，并不是能力值够强就有办法抵挡的东西。

    正因为卡迪雅有被洗脑的经验，才会比谁都清楚那种力量的可怕之处。

    看到妖精们嘲笑好心提出忠告的她，我实在没办法不生气。

    「是吗？可是为了保险起见，我建议暂时让转移阵停止运作。就算没人被洗脑，转移阵的所在位置也很可能早就被敌人发现了。」

    卡迪雅说得对，不管妖精们如何保密，也无法保证转移阵所在位置的情报没有泄漏出去。

    像帝国这样的大国，以及广受人族信仰的神言教，肯定都拥有优秀的情报部队。

    很有可能派人监视在外界活动的妖精，找出转移阵的所在之处。　

    「没那个必要。」

    然而对方却回以我们令人傻眼的答复。

    「不管敌军耍什么小手段，区区人族都不可能对我们造成威胁。」

    这句话实在太过傲慢了。

    而且区区人族这句话不光是针对帝国军，也有污辱我们的意思。

    那种毫不掩饰对我们的厌恶的态度，让现场的气氛瞬间恶化。

    情况最严重的是菲。

    她双手交抱眯起眼，瞪着妖精们的视线中，隐藏着像是前世时对若叶同学抱有的强烈愤怒。

    一副搞不好随时都会冲上去揍妖精的态度。

    也许是发现这件事，站在菲身旁的哈林斯先生轻拍她的肩膀，默默摇了摇头。

    看到他的反应，菲似乎勉强把怒气吞回肚子里了。

    我松了口气。哈林斯先生真不愧是成熟的大人。

    此外，始终低头不语的安娜也让我很在意。

    对于身为半妖精，曾经受到妖精迫害的她来说，现场的气氛可能真的不太好受吧。

    「不管怎么说，至少我们知道结界不是能被打破的东西了。回去之后就来思考应付帝国军攻势的对策吧。」

    哈林斯先生向众人如此说道，打断了我的思绪。

    大家都赞成这个提议，我们往来时路走了回去。

    「这些家伙……真的值得我们保护吗？」

    菲在归途上如此低语，但我假装没有听见。

    因为只要想到老师至今为止的态度，以及这些妖精刚才的态度──

    就会让我忍不住想要同意菲的这句话。

第五卷 幕间 半妖精的半生

    「安娜。为了让王国变得更好，你能助我一臂之力吗？」

    至今我依然无法忘记那位大人的容貌，以及他向我伸出的手。

    虽然修雷因大人很担心我，但其实我对这个妖精之里并没有留下那么多不好的回忆。

    正确来说，是我不记得当时的事情。

    还待在这个妖精之里时的记忆模糊不清，像是被虫子蛀过的木头。

    一定是我的内心不愿想起那些难过的回忆吧。

    尽管处于这种状态下，我依然记得妖精这个种族的思想，真是不可思议。

    妖精族有着扭曲的思想。

    对他们来说，其他种族都是低俗的下等生物。

    他们从小就被灌输这种可说是妖精至上主义且近似于信仰的思想。

    我想这八成是自卑感造就的结果吧。

    妖精族的政治体系，是以族长波狄玛斯大人为顶点的君主专制制度。

    妖精们打从出生就注定要把人生的一切都奉献给波狄玛斯大人，到死为止都得不停工作。

    说得难听一点，就跟波狄玛斯大人的奴隶没两样。

    正因为如此，他们才会透过藐视其他种族，相对性地抬高自己的地位吧。

    我是在离开妖精之里后才发现这件事情。

    以前还在妖精之里时，我以为妖精是世上最优秀的种族，侍奉波狄玛斯大人是很正常的事，身为半妖精的我会受到虐待也是理所当然。

    从来不曾对此感到怀疑。

    因为那是常识。

    就跟东西会往下坠落一样理所当然。

    对于妖精来说，其他种族是必须藐视的对象，跟那些种族生下孩子根本就是无法想象的事。

    因为这样而出生的孩子，光是其血统就足以成为妖精厌恶的存在。

    不但会被恶言相向，也会受到暴力相待。

    我之所以没被其他妖精杀掉，只是因为身为妖精的一员，即使是半妖精，也是波狄玛斯大人的所有物这样的观念。

    妖精们没办法不顾主人的意愿就擅自处理掉他的东西。

    所以我才能得以从虐待之中苟活下来。

    把这些破绽百出的记忆勉强拼凑起来，就是我在妖精之里的生活了。

    我没有父母。

    到底是发生了什么样的事情，才会有我这样的半妖精出生？不曾见过亲生父母的我当然不可能知道答案。

    然后，我在不知不觉间就被逐出妖精之里了。

    这八成是波狄玛斯大人的决定吧。

    整个妖精族都是波狄玛斯大人的东西，其人生也是取决于波狄玛斯大人的心情。

    我就这样被他抛弃，在世界各地漫无目的地旅行。

    在此之前就跟人偶差不多。

    身为波狄玛斯大人这位绝对统治者的奴隶的妖精们，被那些妖精藐视的人肉沙包。

    那就是我。

    为什么这样的我被逐出妖精之里时没有自杀，而是选择继续活下去，就连我自己到现在都还想不明白。

    不曾感受过幸福，连什么是痛苦都不知道的没有感情的人偶，为什么会想要活下去？

    照理来说，我应该会就这样什么都不做，最后饿死在路边。

    然而，我现在依然活着。

    还得到了活着的实感。

    最先给我这种实感的人，是如今早已亡故的上上代亚纳雷德国王陛下。

    那位大人听说了到处流浪的我的魔法实力，便表示希望能够雇用我。

    我当时第一次体验到被别人需要的感觉。

    或许，我的心是直到那一刻才真正出生在这世上。

    然后，我就被亚纳雷德王国雇用，诚心诚意侍奉王室直到现在。

    虽然雇用我的上上代国王陛下很遗憾地英年早逝，但他在病床上把自己的儿子托付给了我。

    身为外族的我居然能得到如此信任，让我无比感谢上上代国王陛下，同时也为自己立下足以得到这般信任的功绩感到骄傲。

    我当时心想，能够侍奉这位大人真是太好了。

    然后，我打从心底发誓，从今以后也要继续为王国效忠。

    在心中涌出这种念头的同时，我不由得怜悯起妖精这个种族。

    打从出生的瞬间，他们必须效忠的对象便已决定。

    没有选择的自由，也不曾对此抱有疑问。

    没错，就跟还在妖精之里时的我一样。

    我遇上了以自己的意志选择的主人。

    这让我感到相当骄傲。

    可是，我践踏了自己的骄傲。

    在帝国的由古王子的操控之下。

    修雷因大人说那不是我的责任。

    可是，假如我就这样接受他温柔的话语，只能算是一种逃避的行为。

    我必须成为修雷因大人的力量，补偿自己犯下的过错才行。

    虽然这么想，但我只是一直在扯他的后腿。

    即使我对魔法有自信，但这种程度的实力在长大的修雷因大人和他的同伴眼中，也只不过是三脚猫功夫罢了。

    别说是补偿过错，我反而给他添了更多麻烦。

    即使知道这样下去不行，我也无能为力改变现况。

    不但在战斗时帮不上忙，就连在日常生活中都得要人费心。

    修雷因大人知道我是半妖精，曾经在妖精之里受到迫害，所以在来到这里之后，就变得比之前还要关心我的状况。

    他明明应该没有多余的心力能放在我身上……

    我变成修雷因大人的重担了。

    这个事实重重地压在我心上。

    我当初是不是留在王国比较好？

    虽然我好几次都这么想，却还是跟到这里了。

    我不能继续扯修雷因大人的后腿了。

    在下一场战斗中，我一定会做出贡献的。

第五卷 2 城镇

    我正在享用偷偷带走的盗贼尸体。

    虽然我不打算这么做，但平行意识却在不知不觉间带走尸体。

    用空间魔法中的空纳，把尸体装进异空间。

    带走尸体是无所谓，但平行意识擅自做出我一点都不想做的事，这点倒是让我有些惊讶。

    所谓的平行意识，就是能够复制我的意识，有目的地制造出类似多重人格的现象的技能。

    复制出来的意识跟我有着完全相同的思考模式，可说是另一个我。

    每一个平行意识都是我本人，其中原本没有上下之分。

    虽说已经分裂，但每个平行意识都是我本人，也是我的意识。

    原本应该是这样，但也许是因为跟老妈交战时分头行动太久，平行意识的行动有时候会让我吓一跳。

    这次她们偷偷带走盗贼尸体的事便是其中之一。

    我明明打算放着那些尸体不管，平行意识们却理所当然地带走尸体。

    我问她们为何带走尸体，结果她们反问我为何不想带走。

    其他平行意识似乎都抱持着同样的想法，只有我与众不同。

    本应是我本人的平行意识跟我之间，居然出现意见不合的状况。

    这种事情过去从来不曾发生，也不可能发生。

    因为我不可能否定自己的想法。

    可是，这件事真的发生了。

    击败老妈的平行意识回到身上本应是值得庆贺的事，但这种变化让我感到有些不安。

    因为这个缘故，我没把身体的主导权交给回到身上的平行意识们。

    我原本是情报部长，负责利用鉴定分析敌人的情报，并且进行思考。

    身体部长负责操控身体，魔法部长则负责使用魔法，大家各司其职。

    不过，现在是由我负责操控身体。

    因为原本就是由一个意识掌管所有工作，所以这并非办不到的事。

    只是让平行意识分担工作的效率高上许多罢了。

    我舍弃了这样的高效率，跟平行意识全都出差时一样，独自一人负责所有工作。

    虽然平行意识也能擅自使用魔法，但除此之外的行动，基本上只有我能够进行。

    关于这件事，平行意识们并没有抱怨。

    她们似乎能隐约理解我的想法。

    也许她们也有感觉到自己的变化吧。

    不过平行意识跟我之间的鸿沟还没有太过巨大。

    这次她们带走盗贼尸体一事，其实也没有那么不可思议。

    毕竟我原本就不喜欢浪费食物，把击败的猎物全部吃光是我的信条。

    虽然其中存在着例外，我也会视情况选择放弃就是了。

    而这次就是视情况选择放弃的最好例子。

    起初，我也想过带走盗贼的尸体，但因为遇到转生者这样的异常状况，让我比原先预期得还要受人瞩目。

    在原本的计划中，我打算伪装成碰巧经过的魔物，迅速解决掉盗贼之后就带着尸体离开。

    但因为我原本以为被盗贼杀掉的护卫还勉强活着，我就顺手救了他一命。

    打从那一瞬间开始，就不像是碰巧路过的魔物会做出的行为了。

    不但解决掉盗贼，还治好受伤的人，别人一看就知道我是刻意要帮助那些护卫。

    光是这样就已经足以造成话题，我还做出跟从马车上下来的婴儿深情互望这样的怪事。

    这已经足够引人瞩目了。

    然后，我越是引人瞩目，就越是容易被人提起。

    要是这些事情传开来，很有可能传入魔王的耳中。

    正因为如此，我才会避免继续做出引人瞩目的行动，放弃带走盗贼尸体，赶快逃跑。

    不过，就算我那么做也来不及了吧。

    我已经做出许多引人瞩目的行动，就算再加上盗贼尸体在不知不觉间消失这样的奇怪现象，也不会有太大的影响。

    因此，平行意识们的行动不算什么坏事。

    我只是因为现在在吃的盗贼尸体又臭又难吃，才会心情不好。

    就只是这样罢了。

    我一边吃着又臭又脏又难吃三合一的盗贼尸体，一边眺望着巨大的城镇。

    我知道只要沿着马车会经过的道路前进，迟早会抵达城镇。

    但没想到会是这么大的城镇，害我吓了一跳。

    而且距离刚才救下那辆马车的地方还很近，害我又吓了一跳。

    可恶的盗贼，原来你们是在这种大城镇附近撒野吗？

    这样迟早会被治安维持部队收拾掉吧？

    好想叫他们躲到远离城镇的地方犯案。

    算了，反正他们已经被我杀掉，拿来祭五脏庙，不管怎样都无所谓了。

    城镇的四面八方都被高耸的墙壁围住。

    在这个名为魔物的危险生物横行跋扈的世界，如果没有这样的防壁，应该也没办法安心过活吧。

    证据就是，墙壁外面完全没有建筑物。

    照理来说，这种城镇就算有外墙，也会随着城镇的发展，逐渐往墙外加盖建筑物。

    可是，实际情况却是所有建筑物都盖在墙内。

    就算想在墙外盖房子，可能也会先被魔物干掉吧。

    除了阻挡魔物之外，应该也是为了防止我正在吃的这种家伙进到城镇里面。

    外墙的四个角落都盖有监视塔，墙上也有负责站岗的士兵在巡逻。

    在这种夜深人静的时候值勤，真是辛苦各位了！

    因为我已经把夜视这个技能练满，不管天色有多么昏暗，都能看得一清二楚，但并非夜行性生物的普通人类士兵要在这种缺乏照明的深夜站岗，肯定不是件轻松的工作。

    没错，现在是晚上，而且还是深夜。

    是好孩子必须上床睡觉的时间。

    这个世界没有路灯这种方便的东西，所以夜晚的街道相当阴暗。

    大家基本上都很早睡，一旦太阳下山，很快就会熄灯就寝。

    毕竟这里不是按下开关就有灯光的现代日本，必须点火才有灯光，需要耗费不少资源。

    节省资源的有效做法，就是尽量减少醒着的时间，把灯光熄掉。

    因为这个缘故，明明是人类居住的城镇，一旦入夜就会变得非常昏暗安静。

    我觉得自己算是彻底见识到这世界跟日本的不同之处了。

    因为就算到了晚上，日本也是灯火通明。

    据说在夜晚的卫星空照图上，也能清楚看见整个日本列岛。

    一旦习惯那样的生活，就免不了会讶异于真正夜晚的昏暗。

    不过迷宫里面比外面还要暗多了！

    毕竟那里连月光和星光都没有。

    啊，顺带一提，我发现这个世界有好几颗月亮。

    第一次看到那副景象时，我才真正体会到这里是异世界，稍微感动了一下。

    月亮对潮汐变化的影响变得怎样了呢？

    问题来了，为什么我会在这种深夜观察城镇的情况？

    其答案正在城镇里面鬼鬼祟祟地移动。

    那些家伙穿着一身黑衣，朝向位于城镇中央的豪华宅邸前进。

    不管怎么看都是盗贼。感谢各位打扮得这么浅显易懂。

    黑衣人集团无声无息地闯入宅邸。

    这并不代表宅邸的防犯工作做得不够确实。

    宅邸的庭院里有负责彻夜看守的守卫在巡逻，警戒着外人的入侵，窗户和门也都有好好锁上。

    在这个庶民家里基本上连锁都没有的世界，所有窗户和门都上锁的这间宅邸，防犯措施已经算是做得相当好了。

    守卫也拥有夜视技能，还拥有五感强化和察觉气息之类的技能，以人肉警报器而言，可说是十分优秀。

    尽管如此，黑衣人集团依然成功入侵宅邸，全是因为那些家伙的技能更为优秀。

    不但有隐密、隐蔽、无声、无臭，还有一大堆能够消除气息的技能。

    除此之外，他们的行动也极为专业。

    他们以俐落的身手避开守卫的监视，轻易开锁入侵屋内。

    光是看动作，我就知道这些家伙对这种事非常熟练。

    寻常盗贼办不到这种事，这些家伙感觉就像是习惯做些见不得人的工作的专家。

    这些专家这次锁定的目标就是这座豪华宅邸，而我在这座宅邸的车库，或者该说是停马车的地方，发现一辆非常眼熟的马车。

    没错。就是今天中午才看过的那位吸血子乘坐的马车。

    这样大家应该都明白了吧。

    这座豪华宅邸就是吸血子住的地方！

    吸血子其实是有钱人。

    与其说是有钱人，倒不如说是贵族比较正确吧？

    根据我白天观察的结果，吸血子的父亲似乎是这个城镇的领主。

    名字是约翰．盖伦。

    种族是人族。种族是人族。因为很重要，所以要说两遍。

    太棒了，吸血子！你是人类跟人类生下的基因突变吸血鬼耶！

    哈哈哈哈！

    真是笑死人了。

    虽然不晓得这个世界的吸血鬼会受到怎样的对待，但贵族大人的家里突然生出一个吸血鬼女儿，将来绝对会惹上一些麻烦吧。

    不过，那些麻烦就让他们自己去解决吧。

    我可没办法照顾他们那么久。

    但要是他们现在就在我眼前遭逢不幸，我心里也会觉得不舒服。

    事情就是这样，新技能发动！

    万里眼加上咒怨的邪眼！

    虽然以前的千里眼可以看见远方的事物，但没办法对看到的东西施加各种邪眼或是鉴定的效果。

    然而因为千里眼进化成为万里眼，我变得能够同时发动其他效果了！

    我现在的所在之处是城镇附近的森林。

    即使是在这种远离宅邸的地方，只要同时发动万里眼和邪眼，我就能够单方面攻击敌人！而且绝对不会落空！

    不管怎么说，只要对方在视野范围之内，邪眼的效果就会发动。

    也就是说，只要能看见对方，攻击就绝对会命中！

    超远距离必中攻击。听起来就很厉害（小学生感想）。

    然后再用咒怨的邪眼吸收敌人的HPMPSP，并且让能力值持续降低。

    从敌人无法反击的超远距离发动的无耻必中攻击。

    连我都觉得恶心。

    而且我的魔法攻击力极强，区区人类瞬间就能杀掉。

    可怜的入侵者们成了这种没血没泪攻击的牺牲者。

    他们像是挨了神秘的即死攻击一样，明明毫发无伤却依然接连倒下。

    事实上也差不多就是了。

    毕竟他们的HPMPSP都被我瞬间吸干了。

    明明毫发无伤却莫名死掉，根本就是悬疑小说里的情节。

    而这些不明所以的尸体，就这样倒在宅邸里。

    明天早上肯定会引起喧然大波。

    我并不是为了恶作剧而引发这样的喧然大波。

    为了留下这座宅邸已经被某人盯上这样的讯息，我才会故意留下可疑人物的尸体。

    没错，这座宅邸被盯上了。

    抵达这个城镇后，我马上就得知这件事了。

    当我对初次清楚看到的这个世界的城镇感到赞叹时，吸血子搭乘的马车正好回到城镇了。因为马车遇袭的地点就在附近。

    有一群形迹可疑的家伙注视着那辆马车。

    眼神中闪烁着危险的光芒。

    然后我马上就想到了！

    刚才那些盗贼说不定就是这些家伙的手下。

    领主的妻子和女儿遭逢不幸。

    领主的人生从此变成黑白。

    坏人们在背地里得到好处。

    我的脑海在一瞬间闪过这样的三流小说剧情。

    我觉得事情应该跟我想的相去不远，便决定监视那群可疑的家伙。

    幸好魔王不知为何，跑到艾尔罗大迷宫最下层去了。

    这个城镇距离艾尔罗大迷宫相当远，就算要从最下层回到地上，也要花上不少时间。

    至少有好几天的时间，我都不必担心会被魔王追上。

    因此，就算我在这个城镇稍事停留也不成问题。

    如果吸血子在我看不见的地方遭逢不幸的话就算了，但是就这样放着眼前的威胁不管，好像有些说不过去。

    好不容易才从盗贼的魔掌中救了她一命，要是她马上就被别人杀掉，那我不就白忙一场了吗？

    因为这个缘故，我决定监视那群超级可疑的家伙。

    他们先是在疑似据点的建筑物里召开作战会议。

    而且还不时将视线投向这边……这应该是我的错觉吧？

    像这样监视他们一段时间后，不可思议的事情就发生了。

    他们居然试图在夜深人静时入侵宅邸！

    没想到他们会在当天晚上就展开行动，这种积极性让我吓了一跳。

    真想为他们的毅力献上敬意。

    但人都死光就是了。

    虽然我成功解决掉那些可疑人物，但问题并没有彻底解决。

    据点里还留有几名敌人。

    其中一人似乎还拥有千里眼。

    在可疑人物被解决的瞬间，他就立刻向疑似上司的家伙报告了。

    虽然我听不懂这个世界的语言，无法理解对话的内容，但他肯定是在报告入侵者都被杀光的事情。

    疑似上司的长袍男子接到报告后，又马上用念话联络某人。

    只要利用睿智大人的力量，窃听念话不过是小事一桩，但既然我听不懂他们的语言，用了也是有听没有懂。

    对方的口气听起来极为高高在上，难不成他是长袍男子的上司吗？

    也就是说，这个想要对领主不利的组织，在这个城镇之外的地方还有支部。

    即使我解决掉这个城镇里的家伙，其他分部说不定也会派遣援军过来。

    这样就算我解决掉这个城镇里的家伙也毫无意义。

    这场领主对抗地下组织的纷争，我可没办法帮到最后。

    因为这个缘故，我才会留下入侵者的尸体，让领主知道自己被人盯上。

    只要知道有人想对自己不利，应该就能从那些尸体查出对方的背景。

    再来就只能期待领主的自卫能力了。

    我能帮的就这么多。

    虽说是前世的同学，但我只是碰巧路过就救了她的命两次，我还真是超级温柔呢。

    到此为止还没问题。

    如果有人在我眼前被魔物或是盗贼袭击，我都会伸出援手。

    毕竟我有救人的能力，要是见死不救，心里也会有疙瘩。

    这就跟看到路上有垃圾，而且垃圾桶就在附近的话，就会顺手捡起来丢掉的感觉很像。

    能够得到做了好事的自我满足。

    不过，我不会想插手在自己看不见的地方发生的事。

    就算有人在我看不到的地方死掉，我也觉得那不关我的事。

    就算看到路上有垃圾，如果附近没有垃圾桶，我有时候也会因为嫌麻烦而放着不管。

    这就是我现在的心境。

    因此，就算知道吸血子一家人被坏人盯上，我也不会想帮忙彻底消灭敌方组织。

    因为太麻烦了。

    所以在看得到的范围内我会帮忙，但之后的问题就得请他们自己想办法解决了。

    我还没有好到愿意白白把自己的时间和劳力用在这种麻烦事上。

    为了别人全力以赴，对我而言一点都不划算。

    我只会为了跟我直接有关的事情全力以赴。

    原本应该是这样才对……

    但当长袍男子拿掉头套时，情况就不一样了。

    『是妖精。』『是妖精。』『是妖精。』『是妖精。』『是妖精。』『是妖精。』

    那家伙露出在外的耳朵又长又尖。

    奇幻世界必备的种族出现啦！

    但是，兴奋欢呼的只有我一个。

    其他平行意识都迅速冷静下来，同时喃喃念着「是妖精」。

    与其说是冷静，这种感情是……愤怒？敌意？还是憎恨？

    这是怎么回事？

    我不懂平行意识们现在的心情。

    无法理解这种感情变化。

    她们有这么讨厌妖精吗？

    我想不到其中的理由。

    然而，平行意识们对这样的感情没有抱持疑惑，对妖精抱持着近似杀意的敌意。

    『既然妖精跟这件事有关，那就不能放着不管。』

    『赞成。』『没意见。』『干掉他们。』

    而且平行意识们无视于感到困惑的我，已经决定继续观察情况。

    真是莫名其妙。

    如果我在这时候提出反对意见，总觉得好像会被所有平行意识讨厌。

    毕竟魔王还在艾尔罗大迷宫最下层那种偏僻的地方，暂时不会追过来。

    而且我现在的行动范围变广，能够用转移逃跑的地方也变多了，就算要在知道魔王来到附近的瞬间逃跑也不成问题。

    只要别掉以轻心，应该就不会被魔王抓到。

    因此，在这个城镇稍微待一段时间并不会有问题。

    但不明白平行意识的想法这点，让我觉得有点害怕。

    仿佛我正逐渐变得不是我……

    感觉平行意识变成不是我的别人，让我觉得很不舒服。

    尽管如此，我也不想反对她们的意见。

    因为我有不好的预感，要是反对她们的意见，绝对不会有好事。

    于是，我就这样莫名其妙地暂时定居在这个城镇附近了。

第五卷 间章 暗中行动之人们 妖精族长

    「失败了？」

    『是的。』

    透过念话，胆怯颤抖的声音传了过来。

    这家伙似乎在担心自己会因为行动失败一事被追究责任，他难道以为我会为了那种无聊的事情浪费时间？

    就算对那种用过就丢的量产品说三道四也毫无意义。

    除了我之外的妖精，只分成造价低廉且能力低落的量产品，以及造价不斐但还算堪用的特制品，两者都没有太大的价值。

    量产品的失败，早就在我的计算之中。

    就算是特制品，我也不会太过期待。

    无论是哪一方搞砸事情，我都不会感到惊讶，所以根本不会想要惩罚他们。

    不过，特制品之中出现意想不到的特异分子这件事，倒真的让我感到惊讶了。

    「冈……」

    『没办法达成冈大人的期待，属下真是罪该万死。』

    听到我的呢喃声，量产品完全误会我的意思，不知道说了什么。

    冈是作为我的孩子出生的特制品。

    没想到她竟是来自异世界的转生者，让我吓了一跳。

    我很感谢她。

    因为她让我比任何人都早知道转生者这种特异分子的存在。

    正因为如此，我才会赋予她当我女儿的特权。

    同时如她所愿，以保护转生者作为我们妖精族的最优先目标。

    视她未来的贡献而定，就算不至于跟我平起平坐，我也愿意给她跟我差不多且名实相副的地位。

    她的贡献就是有这么大。

    光是身为转生者，光是拥有那些知识，就比任何特制品都来得有价值。

    不但如此，她还有那个技能。

    那个名叫学生名册的技能。

    简直就是神为了我而专程送来的宝物。

    啊，我说的神不是管理者那种蠢货，而是真正的神。

    没想到我也会有感谢神的一天。

    神送给我的最棒礼物。

    要是没有彻底利用，岂不是很失礼？

    虽然她还只是婴儿，只能为我们提供情报，但等到她长大成人后，我有很多任务要交给她。

    放心，只要说是为了她心爱的学生，她就会乖乖听话。

    只要照着她的意愿保护转生者，持续让她尝到甜头，就算心里觉得不太对劲，她也会为我们效力吧。

    想到她那副滑稽的模样，我就觉得愉悦。

    她会为我献上最棒的舞吧。

    冈真是个孝顺的乖女儿。

    「呵呵呵……」

    『您……您好像心情不错……』

    嗯，我的心情确实很好。

    这个没用的量产品倒是很会看我的脸色。

    这点值得嘉许。

    可是，没抓到盖伦家女儿这件事可不行。

    「回到原本的话题吧。你刚才说，绑架行动一共执行了两次，但两次都失败了对吧？」

    『是的。第一次就跟刚才报告的一样，被蜘蛛型魔物出手阻拦了。』

    我想起刚才听到的报告内容。

    我们计划绑架身为转生者的盖伦家女儿，却在付诸行动时失败了。

    而且还是连续两次。

    第一次是趁着她们母子搭乘马车出门的时候，让盗贼发动袭击。

    第二次则是试图入侵宅邸直接抓人。

    第一次的行动被蜘蛛型魔物阻止，第二次行动的执行者却不知为何突然暴毙。

    报告者认为第二次行动的执行者之所以暴毙，可能跟第一次行动中遇到的蜘蛛型魔物有关，而我也赞成他的意见。

    以偶然来说，未免太过巧合。

    只能认为是有人察觉我方的动向，事先安置了能够出手妨碍的部下。

    爱丽儿那家伙……她到底是怎么发现这件事的？

    说到蜘蛛型魔物，我只能想到是那家伙搞的鬼。

    亏我还为了不让别人发现真正的目标，让人口买卖组织在世界各地积极展开绑架活动。

    虽然这样的伪装工作不是针对爱丽儿，而是针对那男人所采取的对策就是了。

    没想到行动会被没有提防的爱丽儿出手阻碍。

    既然爱丽儿已经知道我方的行动，那么那男人应该也知道了。

    在最糟糕的情况下，我可能必须同时对付爱丽儿和那男人。

    爱丽儿拥有强大的个体战力，那男人────神言教教皇达斯汀则拥有强大的群体权力。

    很难说哪边比较难对付，但双方都会是难缠的敌人。

    虽然还不晓得达斯汀是否已经知道转生者的事，但这事件的发生地点实在太糟糕了。

    沙利艾拉国的盖伦家领地正好位于那家伙准备策划阴谋的地方。

    不管达斯汀是否已经发现转生者的存在，如果我方继续明目张胆地行动，无论如何都会被那家伙发现。

    如果必须同时对付爱丽儿和达斯汀，就得把这项任务交给拥有能够抵挡爱丽儿的战力，又能灵机应变对付达斯汀的计谋的人才。

    那种人才，就算在特制品之中也找不到。

    既然如此，那答案就只有一个了。

    『族长大人，请问我们今后该如何是好？』

    「我亲自出马。」

    我的回答似乎相当令人意外，让对方完全沉默下来。

    「继续监视那只蜘蛛。如果它有动作就向我报告。」

    我单方面下达指示。

    「听到了吗？我会亲自过去。如果想迎战的话，就事先做好准备吧。」

    然后，这是给或许正在窃听的家伙的讯息。

    反正量产品不可能理解我说的话，所以我直接切断念话。

    也许那家伙会在我抵达之前就先被敌人收拾掉，但不管量产品死掉多少，对我都没有损失。

    那就开始行动吧。

    目的是夺走身为转生者的盖伦家女儿。

    次要目的是解决掉爱丽儿的眷属，然后如果爱丽儿本人出现，就看看能不能顺便把她解决掉。

    让我测试一下最新型的光荣使者A型的性能吧。

第五卷 S2 决战前一天

    确认过结界后，我们在隔天召开聚会，讨论防御帝国军攻势的对策。

    「首先，如果我们假设结界无法被破坏，那敌军的目标应该就如同大小姐昨天说是转移阵吧。考虑到我们转移过来时的状况，妖精族的警备工作做得还算严密，但也绝非牢不可破。」

    哈林斯先生代表众人，提出需要担心的问题。

    就跟昨天卡迪雅好心提醒妖精们时说的一样，既然结界无法被破坏，那敌军就只能利用转移阵入侵这个妖精之里。

    根据老师的说法，设置在这个妖精之里的结界似乎相当特殊，如果不使用特别的转移阵就无法进到里面。

    既然结界无法被破坏，那只要守住转移阵，就不需要对付帝国军的所有人了。

    照理来说，只要让转移阵暂时停止运作，应该就不需要担心有人入侵，但从妖精们昨天的态度看来，他们显然不会那么做。

    「为什么他们打死都不肯听我们的忠告？」

    「不就是因为身为妖精的无聊自尊心吗？不过，说不定他们其实是想隐瞒无法让转移阵停止运作的事。」

    哈林斯先生一脸无趣地随口说出很重要的事。

    「无法让转移阵停止运作？」

    「大概吧。以普通的转移阵来说，只从其中一边动手是没办法让转移阵停止运作的。如果不从两边同时进行停止作业，就没办法让转移阵停止运作。而且一旦停止运作，想要重新恢复运作就会变得很麻烦。更何况这里的转移阵还能跨越昨天看到的那个结界，是相当特殊的转移阵。难道不是因为想要停止转移阵并不容易，他们才会那么说的吗？」

    原来如此。仔细一想确实有道理。

    「安娜知道些什么吗？」

    「很抱歉。关于结界和转移阵的事情，没人会告诉像我这样的半妖精。」

    安娜一脸愧疚地道歉，让我发现自己说错话，内心冷汗直流。

    只要稍微想想，就该明白受人虐待的安娜不可能知道那种机密事项了吧。

    不但不小心说出在安娜的伤口上撒盐的话，还让她反过来道歉，这样岂不是太差劲了？该道歉的人反倒是我才对。

    「不，是我问了奇怪的问题，对不起。」

    「不。修雷因大人不需要道歉。都是我太没用，帮不上您的忙。」

    我和安娜一直互相道歉，直到哈林斯先生拍了拍手才停下来。

    「我们继续讨论吧。在我看来，转移阵应该是无法停止运作。因此，我觉得最好的办法，就是我们去协助转移阵的警备工作，不晓得各位意下如何？」

    「要是有妖精被洗脑的话，那该怎么办？」

    听完哈林斯先生的提议，我提出另一个值得担心的问题。

    被由古洗脑的妖精，说不定早就混进妖精之里了。

    万一真的有那种妖精存在，他们应该会从内部发起某种行动才对。

    「修，那不是我们有办法解决的问题。」

    对于我担心的问题，哈林斯先生斩钉截铁地断言不可能处理。

    「哈林斯先生说得对。想要对这个广阔的妖精之里中的所有妖精都施展鉴定，根本就是不可能的任务吧？既然他们说得那么有信心，就应该会自己解决这个问题。如果他们真能抵抗那种洗脑，应该会做给我们看吧。」

    卡迪雅对哈林斯先生说的话表示赞同。

    昨天，妖精们大言不惭地说他们绝对不可能被洗脑，似乎惹火了曾经被洗脑的卡迪雅。

    那种带有讽刺意味的口气就象征着她心中的怒火。

    「其实我也明白就算真的有妖精被洗脑，光凭我们也无从找起。但因为办不到就放着问题不管，这样不是很糟糕吗？万一那种家伙真的存在，不就能够在妖精之里中从事破坏活动，或是暗杀重要人物了吗？」

    「邦彦说得也有道理，而且结界也不是绝对不会被破坏吧？在最糟糕的情况下，敌军不但会从转移阵大举入侵，被洗脑的妖精也会在妖精之里内部引起暴动。因为这样导致结界也被破坏的情况并非不可能发生吧？」

    栉谷同学把田川担心的事情说得更加可怕。

    「的确，那是最糟糕的状况了。」

    我的呢喃声让屋内的气氛变得沉重。

    「那个……我们还没说到最可怕的问题吧？」

    仿佛要把沉重的气氛变得更沉重似的，菲开口了：

    「不是有一个吗？比夏目那个笨蛋还要可怕许多的家伙。」

    菲的话语让我想起那位强敌。

    不，说想起其实并不正确。

    我从来不曾忘记那家伙的事。

    不但轻易抵销我的魔法，还像是在玩弄婴儿一样轻易击败老师，就连菲都一眼认定是怪物的强敌。

    「根岸彰子……」

    菲沉重地说出那个名字。

    转生者根岸彰子。

    今世的名字是苏菲亚．盖伦。

    在我们面前展现出压倒性实力，并且协助由古的转生者

    然后，也是跟老师口中的管理者站在同一边的其中一位转生者。

    「根岸……你说的是那个根岸吗？」

    不清楚状况的田川如此询问。

    前世的根岸彰子是个引人瞩目的家伙。

    所以田川和栉谷同学似乎都还记得她。

    「就是那个根岸。」

    菲如此肯定，并将视线抛了过来。

    在她的催促下，我说出由古在王都引发的事件，以及当时见到苏菲亚的状况。

    「她真的有那么可怕吗？」

    「至少我看一眼就知道自己打不赢她。」

    连我们之中能力值最强的菲都如此断言。

    这代表我们之中没人打得赢苏菲亚。

    顺带一提，我得到田川和栉谷同学的许可，鉴定过他们的能力值了。

    他们的能力值仅次于我，比卡迪雅还要强大。

    虽然很可靠，但反过来说，就是比菲还要弱。

    无法战胜连菲都打不赢的敌人。

    「让魔法无效的能力啊……」

    田川一脸严肃地说出苏菲亚的能力。

    「那种能力对结界管用吗？」

    经他这么一说，我恍然大悟。

    苏菲亚显然拥有某种能让魔法无效的技能。

    万一那种技能能够把结界变得无效，该怎么办？

    「不知道。」

    我诚实回答。

    我不知道苏菲亚的魔法无效化能力到底厉害到什么地步，也不知道结界能够抵抗那种能力到什么地步。

    万一结界抵挡不住苏菲亚的能力，结界不会被破坏这个大前提就失去意义了。

    「呃……也就是说，我们必须小心避免结界受到破坏，同时防范来自转移阵的入侵者，还要注意别让受到洗脑的妖精引起暴动，并且提防在场众人都打不赢的怪物吗？这简直就是不可能的任务嘛。」

    田川这番话，让原本就消沉的气氛变得更加沉重。

    「而且敌人那边的转生者可不见得只有根岸一个。」

    卡迪雅的发言，把沉重的气氛变得更沉重了。

    现在是说那件事的时候吗……

    其实我也明白这是必须面对的问题。

    尽管如此，我还是无法否认自己无论如何都想避开那个话题。

    「确定在敌军那边的转生者是夏目、根岸，还有被洗脑的长谷部这三位。然后，根据我们收集到的情报，还不知道下落的转生者有两位，那就是草间忍和笹岛京也。」

    听到这两人的名字，特别是京也名字的瞬间，我的心情无可避免地变得消沉。

    京也是我和卡迪雅的前世好友。

    而他说不定会变成我们的敌人。

    只要想到这件事，我就觉得胸口不太舒服。

    「草间和京也啊……叶多，你觉得那两个家伙是敌人的机率有多少？」

    「几乎可以肯定其中一个会是敌人，但如果问我是不是两个都是敌人，那我无法断言。」

    面对田川的问题，卡迪雅说出残酷的现实。

    从老师至今为止的言行看来，几乎可以肯定还有其他追随管理者的转生者。

    所以在下落不明的两名转生者之中，至少有一个会是敌人。

    然后，考虑到老师已经不再找寻转生者这点，我认为她可能早就知道所有转生者的下落。

    明明知道对方的下落，却没有把人带走也不愿意对我们提起，就表示对方已经变成敌人。

    正如卡迪雅所说，虽然无法断言，但他们两人都是敌人的机率相当高。

    但这件事也让我觉得不太对劲。

    那个京也真的会协助管理者那种来路不明的家伙吗？

    京也的个性温柔稳重。

    他虽然是个不爱出风头的老实人，但我知道他的内心隐藏着强烈的正义感。

    每当前世的卡迪雅──叶多恶作剧做得太过火时，就经常被他认真斥责。

    这样的京也，有可能原谅由古做出的那些恶行吗？

    「卡迪雅，你真的认为京也会变成敌人吗？」

    我诚实地对卡迪雅说出内心的疑惑。

    以我对京也的了解，我不认为他会原谅由古的行为。

    因为京也是个嫉恶如仇的人。

    不管是让被洗脑的苏杀害亲生父亲，还是让被洗脑的卡迪雅跟我战斗，都是京也最痛恨的卑鄙行为。

    「我不知道。考虑到前世时的个性，京也变成由古的同伴，实在不太自然。」

    「既然这样……」

    「俊，我们不能只以前世时的他为基准来思考。就像我们在这个世界走过不一样的人生一样，京也也在这里度过了同样漫长的岁月。这段时间很有可能已经让他改变了。」

    听到这些话，我才想起我们已经在这个世界度过足以改变一个人的漫长时间。

    确实是这样。

    卡迪雅也亲口说过，她已经改变。

    悠莉也跟前世时完全不同，变得沉迷于宗教。

    即使是由古，前世时也不是会做出这种离谱行为的家伙。

    大家都变了。

    也许我在别人眼中也早就改变，只是自己没有发现罢了。

    认为只有京也不会改变，是我擅自美化前世回忆的任性行为。

    「这样啊……说得也对。就算京也的信念早已改变，也不是什么不可思议的事。」

    「拜托来个人想起草间同学吧。」

    就在我正要低头叹气时，栉谷同学抓准这个绝妙的时间点，说出这句不知道该算是装傻还是吐槽的话。

    「抱歉，草间，我真的忘记你了。」

    田川也配合栉谷同学搞笑。

    现场响起微弱的笑声，让渐趋沉重的气氛得到缓和。

    栉谷同学应该是故意说出那种话。

    就是因为擅长察言观色配合别人，她才有办法跟田川那种破天荒的家伙在一起吧。

    「草间啊……我实在没办法想象那个轻浮的家伙跟那些幕后黑手站在一起的画面。」

    草间是班上最轻浮的家伙。

    如果说夏目是班上的领袖，那草间就是小丑。

    「如果是小忍，应该会在不知道那些阴谋的情况下被当成跑腿小弟使唤吧。」

    在场的转生者都同意菲的这句话。

    草间确实有那种当跑腿小弟的资质。

    毕竟菲前世时也把草间当成跑腿小弟在使唤。

    「也有可能，他们两个都是敌人吗……」

    如果可以，我不希望那种事情发生，但还是得做好心理准备。

    「换句话说，除了比在场的任何人都强的根岸之外，我们最多还得提防两个不知是敌是友的转生者。问题原本就已经多到数不清了……真是教人头痛。」

    田川的结论说明了一切。

    这实在不是光靠我们就能解决的问题。

    「形势相当严峻。不过，我们还是非战不可。」

    若非如此，我们冒险来到这里就毫无意义了。

    就在我重新下定决心时，哈林斯先生插嘴打断了我们的对话。

    「呃……不好意思打扰一下，别忘了这是妖精族与帝国的战争，我们只是来帮忙的援军。」

    哈林斯先生这句话，泼了我一头的冷水。

    「我们在这场战争中只是配角，没有无论如何都得打赢的理由。千万别忘记这件事。」

    「可是要是战败，这里的妖精就会……」

    「所谓的战争就是这样。而且我没有保护这些妖精的义务。如果能够在这场战争中击败由古王子，那当然是再好不过，但除此之外的结果，老实说我一点都不感兴趣。」

    哈林斯先生出人意料的话语让我愣住了。

    「听好，别搞错优先顺序了。你们无论如何都得完成的任务，就只有保护好住在这里的转生者们，其中也包含你们自己的生命；再来就是击败由古王子。不必在乎妖精族和帝国之间的胜败。那是妖精族必须解决的问题，不是我们应该插手的问题。」

    哈林斯先生不管妖精死活的态度，让我不由得怀疑是不是妖精们昨天的态度惹火他了。

    可是身为大人的哈林斯先生不可能为了那种小事生气，继续说了下去：

    「当然，既然已经决定协助妖精，我就会尽己所能地让他们能够获胜。但我不希望你们之中有人为此牺牲。与其让事情变成那样，我宁愿你们选择撤退。可以吗？」

    哈林斯先生的语气强硬，由不得我拒绝。

    不过，我没办法马上表示同意。

    在认为哈林斯先生说的话有道理的同时，我内心的某个角落，却无论如何都无法彻底接受这件事。

    「修，我很清楚你跟由古王子之间的恩怨，也明白你是怀着怎样的心情参加这场战争。但是，我还是希望你以自己的性命为优先。我已经不想再看到重要的人在自己面前死去了……希望你能明白。」

    好卑鄙。

    被他这么一说，我不就没办法拒绝了吗？

    哈林斯先生亲眼看到尤利乌斯大哥和其他同伴死去的瞬间。

    听到他提出这样的要求，我根本不可能拒绝。

    「我明白了。」

    我的回答让哈林斯先生松了口气。

    「我个人认为，最好的做法是跟其他转生者一起固守在同一个地方，但这样你应该无法接受对吧？」

    哈林斯先生窥探着我的脸色。

    的确，考虑到哈林斯先生刚才的提议，跟其他无法战斗的转生者待在一起，做好要是有个万一时能够立刻逃跑的准备，对我们来说才是最安全又能达成目的的做法。

    不过，我还想跟由古做个了断。

    不，不对。

    更正确的说法是，我想阻止由古，免得再有其他人因为他而变得不幸。

    由古越是在人界作乱，就会给魔族越多趁虚而入的机会。

    因为由古的缘故，尤利乌斯大哥赌命守护至今的人族已经陷入绝境。

    比起我跟由古之间的私怨，这件事更是令我无法容忍。

    我这次就是为了阻止他而战。

    然后，在我不希望变得不幸的人之中，也包含了那些妖精。

    我确实讨厌他们，但还不至于希望他们在我眼前遭逢不幸。

    我肯定无法眼睁睁看着他们在我眼前被卷入战火之中。

    所以，我没办法跟其他转生者一起躲在安全的地方。

    哪怕只有绵薄之力，我也要为了人们而战。

    若非如此，我来到这个妖精之里就毫无意义了。

    「我想也是。既然如此，那这个提议就作罢吧。我们就尽量协助妖精，对战争做出贡献。如果有机会，说不定能够杀到由古王子面前。」

    光是看到我的表情，哈林斯先生似乎就明白我想说的话了。

    虽然很感谢他为我们担心的好意，但我也有绝对不能退让的底线。

    「对不起。各位也是，抱歉。我无论如何都想跟由古做个了断。这是我的任性，不好意思把大家也拖下水了。」

    「不用道歉，因为我也跟由古有仇。」

    「反正我也不喜欢躲在安全的地方，就陪你这一次吧。」

    卡迪雅和田川立刻表态支持。

    栉谷同学无可奈何地看着这样的田川。

    安娜虽然没有开口，但似乎也默默下定决心。

    菲难得没有太大的反应。

    从表情看不出来她在想什么。

    「菲……？」

    「啊……嗯？怎么了吗？」

    「不，我只是看你好像有心事，所以……」

    「啊……你放心，不是什么大问题啦。」

    「是吗？」

    虽然觉得无法释怀，但既然她说没问题，我也只能相信她了。

    「我刚才也提议过了，我觉得我们最好是去帮忙保护转移阵。因为结界如果无法被破坏，那里就是目前最有可能受到袭击的地方。不管是结界被破坏，还是被洗脑的妖精在内部展开活动，我们都只能在事发之后进行应对。既然如此，那保护好转移阵这个显然需要防御的地方，就是最好的选择。如果敌人无视转移阵，在其他地方引起骚动的话，我们再赶过去就行了。到时候可能需要借助菲小姐的力量，不知你是否愿意？」

    「我完全没问题喔。」

    菲随口答应哈林斯先生的要求。

    「总之，重点就是随机应变。在力所能及的范围内，做好我们能办到的事吧。」

    哈林斯先生这句话，让我恍然大悟。

    我想起迷宫领路人巴斯卡先生曾经对我说过的话。

    ──人都有办得到与办不到的事。就算勉强去做自己办不到的事，办不到的事还是办不到。你只要尽己所能就行了。

    他说得一点都没错。

    想要面面俱到的我，或许太贪心了。

    就是因为想要只靠我们的力量解决一切问题，这场战争才会跟田川说得一样，变成不可能的任务。

    在力所能及的范围内，做好我们能办到的事。

    这么一想，我就觉得肩膀上的重担减轻了许多。

    没错。我要在力所能及的范围内，尽全力面对这场战争。

    然后，完成我身为勇者必须尽到的责任。

    没错。我忘记最重要的事了。

    跟由古决一死战确实很重要，但还有比这更重要的事。

    那就是守护一切。

    守护世间的和平。这才是尤利乌斯大哥理想中的勇者的生存之道。

    如果是为了达成这个目的，就算要我放弃跟由古对决也行。

    因为如果结界无法被破坏，我们又成功守住转移阵，解决掉可能被洗脑并且潜伏在内部的妖精的话，位于结界之外的由古就没办法攻进妖精之里。

    一旦事情变成那样，我们也会没办法对由古出手。

    不过，就算那样也好。

    最重要的不是我跟由古之间的决战。

    而是守护众人免于蛮不讲理的暴力。

    然后朝向之后的未来，一直努力下去。

    这才是最重要的前提。

    我说得对吧，尤利乌斯大哥？

    「我同意哈林斯先生的计划。」

    我已经下定决心。再来就只剩下等待了。

第五卷 幕间 龙和半妖精

    作战会议结束了。

    啊……肩膀都僵掉了。

    我轻轻拍动背上的翅膀，顺便伸个懒腰。

    而且好困。

    上课的时候也是一样，为什么那种沉闷的气氛总会让人想睡觉？

    其实我也知道刚才的会议很重要。

    但这两件事无法混为一谈。

    毕竟虽说是作战会议，但也没有做出什么重要的决定。

    结果就只有决定在转移阵附近待命。

    不过，我们有把根岸的事情告诉阿邦和栉谷，所以也不算是浪费时间就是了。

    说到根岸……

    俊那家伙该不会真的认为我们能打赢她吧？

    不对，不管能不能打赢，那家伙肯定都会选择蛮干。

    虽然哈林斯先生也明白这点，才会事先提出警告，但八成只是白费力气。

    如果卡迪雅能好好阻止他的话就不会有问题，但那女孩没见识过根岸的可怕之处，说不定会认为俊能打赢，就不帮忙阻止他。

    俗话说得好，爱情是盲目的。

    因为对俊过度信赖，看来是不太能期待她派上用场了。

    唉……

    我是不是经常干这种吃力不讨好的事情？

    哈林斯先生也是。

    虽然已经回到借住的房间，但我总觉得有些胃痛，实在不想睡觉。

    稍微到外面散步一下吧。

    打开房门走到屋外后，就看到两名男妖精挡在面前。

    我差点就板起脸孔，但还是勉强控制住表情肌肉。

    无视他们直接迈开脚步后，两名妖精也默默地跟在后头。

    别跟过来啦。

    烦死人了。

    这些家伙是怎么回事？

    我们又不是囚犯。

    我不明白像这样整天监视我们有什么意义。

    暗自不满的我到处乱逛，碰巧在前方看见一道人墙。

    笑声从该处传了过来。

    真是稀罕。

    自从来到这个妖精之里，我还不曾看妖精笑过。

    所有妖精都绷着一张臭脸，连微笑都没有。

    然而，眼前这群妖精却全都大声笑了出来。

    难道那里有什么有趣的东西吗？

    我怀着凑热闹的心情探头一看。

    结果看见安娜捂着红肿的脸颊，蹲在地上。

    咦？

    等等，这是怎么回事？

    安娜脸上那是被打的伤痕？

    这表示安娜被人殴打了？

    因为看到这样的她，所以这些家伙才在笑？

    「你们这些家伙在做什么！」

    在感到愤怒的瞬间，我叫了出来。

    原本还在笑的妖精迅速变回正经的表情，转头看向这里。

    那种跟机械一样的表情，让我胸中的怒火变得更加强烈。

    「这是我们妖精的问题，请你这位外人不要过问。」

    聚集在此的其中一位妖精这么说道。

    那家伙似乎是这群妖精的老大。

    「那我也要告诉你。安娜是我们的同伴，才不是什么外人，所以我当然有资格过问。」

    我走向那家伙，一把揪住他的胸襟。

    「还是说，你不只希望我过问，还想要我插手？」

    我握紧没有揪住胸襟的另一只手。

    老实说，我很想立刻一拳打在那张脸上，但还是忍了下来。

    我知道一直跟着我身后的两名妖精监视员都拿起了武器。

    真是的！

    我都已经拼命忍耐了，拜托不要随便引起问题啦。

    「你们确定要拿武器对着我？我可是真正勇者的同伴喔。你们做好与勇者为敌的觉悟了吗？」

    不光是身后的两人，这些话也是在警告在场的所有人。

    胸襟被揪住的妖精挥开了我的手。

    「我们走吧。」

    在场的妖精们转过身，准备离开。

    「慢着。」

    我抓住妖精的肩膀不让他走。

    「给我道歉。」

    「不需要。」

    「你觉得不需要，但我可不这么想。快道歉。」

    被抓住肩膀的妖精老大想要跟刚才一样挥开我的手。

    但我使劲握住他的肩膀，让指头深深陷进肉里，就是不肯放手。

    妖精老大因为疼痛而皱起眉头。

    「你这家伙……居然做出这种事，你以为我们会放过你吗？」

    「是你们先对安娜动手的吧？只要你肯道歉，我马上放手。快点道歉。」

    尽管如此，对方还是不愿道歉。

    逼不得已，我只好加重指尖的力道。

    力道强到肩膀差点就要被我握碎的地步。

    「我知道了！是我不对！」

    做到这个地步，终于让对方道歉了。

    我放开手后，那家伙虽然恨恨地瞪了我一眼，但也没有多说什么就走掉了。

    现场只剩下我和安娜，还有分别跟着我们的四名妖精。

    负责监视安娜的两名妖精应该有看到她挨打的场面。

    尽管如此，他们却没有出面阻止，就只是站在旁边看，那他们跟着安娜到底有何意义？

    「不好意思，劳烦你出手相救。」

    「不用道谢。我只是不想当个近在咫尺却什么都不做的无能废物罢了。」

    我顺便讽刺一下负责监视安娜的两名妖精。

    那些家伙知道我在说谁，眉头抖动了一下。

    「不过，你自己也有问题吧。平常那位魔鬼教官跑到哪里去了？你明明可以反过来把那些家伙打得落花流水吧。」

    我很清楚魔鬼教官安娜的厉害。

    毕竟陪我练等的不是别人，就是安娜。

    我至今依然忘不了当时的严苛训练。

    如果只有这样的话倒是还好，但她相信只要吃下强大魔物的肉就能变强，不顾我的抗拒，硬是把魔物的肉塞进我嘴里。

    想起当时的事情，我自然而然露出干笑。

    「如果我办得到，就不会这么辛苦了。」

    安娜瞥了剩下的四名妖精一眼。

    原来如此。

    因为这些家伙在场，就算她想抱怨也没办法吧。

    「居然一群人围在一起欺负一个女孩子……妖精明明很长寿，做的事情却超级幼稚。就连现在的人族小孩也不会做出那么幼稚的行为呢。」

    我得意扬扬地代替安娜说出她说不出口的话。

    ……虽然我也知道，在前世欺负过同学的我没资格这么说。

    「所谓的妖精都是那种家伙吗？如果是的话，那妖精真是太落伍了。毕竟他们做了连小孩子都知道很逊的行为嘛。不过，我想应该只有少数超级愚蠢的妖精会做出那种事啦。」

    自己说的话，让我的心刺痛了一下！

    呜……对不起！前世的我就是个幼稚的超级大笨蛋！

    「不过以后就不会再发生这种事了！因为这些人肯定会保护你的。你们刚才只是因为无法相信自己的族人居然会做出那种低俗的行为，才会愣在原地不知所措对吧？」

    我笑着看向负责监视安娜的两名妖精，他们的脸颊不断抽搐。

    他们也听出我话语中的讽刺意味了。

    虽然听得懂，但要是在这时出言反驳，就等于是自己承认妖精是低俗的种族。

    因为我就是那个意思。

    我相信妖精们也不是笨蛋。

    他们应该知道自己的行为相当低俗。

    然后，妖精这个种族有着异常强烈的自尊心。

    被人愚弄到这个地步，绝不会承认自己就是笨蛋。

    因此，他们这时只能同意我说的话。

    「有道理。为了不让妖精族的品格降低，我们会向上面通报这件事。」

    尽管青筋暴露，他们还是向我如此保证。

    成功了！

    虽然这是好事，但我的心也在隐隐作痛。

    我在前世时欺负过某个女孩。

    虽然我也不确定那算不算是欺负。

    那家伙名叫若叶姬色。

    是个长得有些姿色，把我的学长拐走的狐狸精。

    光是想起那件事，就让我不爽。

    鼓起勇气向学长告白，却换来一句「对不起，我喜欢的是若叶同学」时的心情，我片刻都不曾忘记！

    虽然知道自己恨错人了，但当时的我无论如何都吞不下这口气。

    我哭着跑去跟若叶姬色抱怨，可是那家伙却用冰冷的目光藐视我。

    当时，我心中似乎有某种东西断掉了。

    从那件事之后，我就把若叶姬色视为眼中钉，没事就找她麻烦。

    直接对她说难听的话。

    把她的东西藏起来或是丢掉。

    要不然，就是把刀片放进她的抽屉。

    做了许多针对她的恶作剧。

    不过，若叶姬色依然若无其事地无视我的这些行为。

    这让我更加火大，要是朋友没有出面制止，我说不定会做出更过分的事。

    「若叶同学很危险，你别再去惹她了。」

    爱和久美一直这样劝我，其他朋友也都对我说过同样的话。

    我也知道这么做很不妙，但就是没办法罢手。

    只要被若叶姬色那双目空一切的眼睛注视，我就无论如何都压抑不住怒火。

    那眼神，就像根本不把我放在眼里一样。

    学长被抢走的恨意逐渐消失，我变成单纯对那眼神感到不爽。

    毕竟我没跟学长交往，学长对若叶同学也只是单恋，会有那种喜欢的人被抢走的感觉本来就毫无道理。

    就是因为那种坏事做太多，我才会遭到报应吗？

    我在蛋里想过这个问题。

    其实我已经记不太清楚还在蛋里时的事情了。

    那种感觉有点像是作梦吧？

    不过，我还记得那种被关在阴暗又狭窄的地方的感觉。

    逃出那种难受又可怕的地方后，才发现自己居然是一头龙。

    我还以为自己在不知不觉间死掉了，没想到却转生变成了一头龙，而且还是宠物。

    会觉得自己受到报应，也很正常吧？

    因此，当我知道以前的班上同学全都转生到这个世界时，我就决定如果能再次遇到若叶姬色，一定要先向她道歉。

    告诉她：「对不起，我干了蠢事。」

    听说若叶姬色已经死掉了。

    所以，我心里的疙瘩一辈子都不会消失。

    也许那才是上天给我的真正惩罚吧。

    「安娜，你早就知道会发生这种事了吧？明明知道会遇到难受的事情，为什么还要跟着俊来到这里？」

    我说出之前就想问的问题。

    我知道安娜一直勉强自己跟我们共同行动。

    尽管如此，她还是咬紧牙关撑了过来，让我很好奇她为何要做到这种地步。

    现在也是如此。

    她应该知道妖精喜欢虐待半妖精，也知道自己回来不会遇到好事才对。

    「我发誓效忠亚纳雷德王家。既然我践踏了自己的誓言，就不得不努力做出补偿。」

    这回答有一半是真心话，有一半是客套话。

    我总觉得她对俊怀着不同于此的特殊情感。

    只不过，那好像不是恋爱。

    真要说的话，应该是母性本能吧？

    啊啊……我想大概就是这么回事了吧。

    对安娜而言，俊就像是她的孩子。

    那就是母亲想要保护孩子的心情吧。

    所以不管遇到什么难题，她都要拼命保护俊。

    不光是忠诚心，就是因为有这种感情，她才会宁愿勉强自己也想帮助俊不是吗？

    这么一想后，我觉得豁然开朗。

    毕竟安娜有时候就像是养育俊长大的母亲。

    真是太好了呢，卡迪雅。

    安娜似乎不是你的竞争对手。

    不过，就某种意义来说，她或许比竞争对手还要厉害喔。

    母爱是很伟大的。

    在某种意义上，能够发挥出比恋爱更强大的力量。

    虽然俊很可能做出乱来的事情，但要是他陷入危机的话，安娜可能也会做出不顾自身安危的行动。

    尽管没有血缘关系，但这对母子还真像呢。

    可能乱来的家伙又多了一个。

    干脆把所有麻烦事全都丢给哈林斯先生算了。

    不过，我还是会尽量协助他啦。

    为了让所有人都能活着回去。

第五卷 S3 妖精之里的决战 开幕

    我们一行人在设置了转移阵的大树附近待命。

    根据妖精的说法，帝国军似乎已经抵达结界外缘地区。

    不管是要破坏结界，还是要尝试利用转移阵入侵，或者让被洗脑的妖精展开行动，对方今天应该都会有所动作。

    看来不是只有我这么认为，大家都一脸紧张地等待着那一刻。

    然后，那一刻来临了。

    转移阵所在的大树中发出一阵小小的骚动。

    有事情发生了。

    而且我知道那件事跟我们猜测的一样，并非什么好事。

    「我们上！」

    我向大家发号施令，快步冲往转移阵所在的大树。

    用来进到妖精之里的转移阵全都在这棵大树之中。

    妖精之里几乎没有人工建筑物，都是把生长在森林中的大树树干挖空，然后拿来当成住处。

    当我们踏进状似巨蛋的大树内部时，妖精卫兵已经团团包围住一名少年。

    「等一下！我可没听说转移过来就会立刻被包围啊！」

    少年大声喊叫。

    妖精卫兵同时把枪刺向那名少年，但枪尖却像是穿过少年的身体一样落空了。

    刚才那是怎么回事？

    「好险！差点就死掉了！你们想杀了我吗？啊，想杀我？原来如此……」

    少年的声音异常激动，跟这个场面相较之下，显得格格不入。

    他那激动的模样让我觉得似曾相似。

    我不曾见过那名少年。

    然而，我总觉得自己认识他。

    既然如此，那答案就只有一个了。

    「草间？」

    我半信半疑地喊出这个名字，让少年回过头来：

    「喔喔！俊、叶多、还有阿邦！好久不见！啊，漆原同学跟栉谷同学也是，两位好！」

    少年像是完全不在意妖精们的杀气一样，随口向我们打声招呼。

    果然没错，这家伙是转生者──草间忍。

    草间前世时是个容易兴奋过度的家伙，但看来他转生之后，个性也毫无改变。

    因为他实在是没有太大改变，反倒让人觉得诡异。

    「草间，既然知道我们的身份，就表示你站在敌人那边对吧？」

    卡迪雅用日语质问草间。

    没错。

    草间知道我们的身份。

    我们明明没有报上名号，他却能说中我们的名字，就表示他事前就知道我们的情报。

    而且他还利用转移阵入侵这里。

    从这些证据就能看出，草间显然是敌方的人。

    「呃……嗯，说敌人应该也没错啦……」

    虽然说得含糊不清，但对方已经表示肯定。

    「好！尽量想办法活抓他！」

    「呜哇啊！这么多人一起上，我根本不可能打赢嘛！」

    草间惊慌失措地叫了出来。

    只要鉴定过草间的能力值，就知道那不是演技。

    草间的能力值相当高。

    但也就只跟田川差不多程度。

    不是苏菲亚那种更高一级的怪物。

    令我在意的是，至今从未见过的忍者这个技能。

    那似乎是转生者特有的原创技能。

    可是，只因为名字叫作草间忍就给他忍者这个技能，会不会太随便了点？

    妖精士兵的枪再次刺向草间。

    我才刚以为枪尖刺穿草间的身体，草间就消失不见了。

    又来了。

    刚才也是这样，攻击看起来明明已经命中草间，结果却落空。

    这似乎是忍者的技能效果。

    我推开想要杀掉草间的妖精们，挺身走到草间面前。

    就算继续交给这些妖精动手，他们也没办法击中草间。

    我假装挥剑砍向草间，然后继续往前踏出一步，整个人冲向眼前的草间。

    「呃……！」

    我的身体没有撞到草间，就这样穿了过去。

    然后，真正的草间就在我眼前。

    草间那种不可思议的闪躲技巧其实是一种幻术。

    但那不是普通的幻术。

    那种幻术可以制造出也能称作分身的实体，一旦受到攻击就会消失。

    这是忍者的技能效果之一──空蝉之术。

    在我眼前的是真正的草间。

    我用无锋的剑身部位劈向草间。

    草间退向后方避开这一击。

    但卡迪雅和菲已经先一步绕到草间身后。

    卡迪雅的刺剑和菲的拳头从左右两侧同时发动攻击。

    「咦！」

    「哎呀？」

    两人的攻击都落空了。

    草间似乎又用空蝉之术逃过一劫。

    空蝉之术难以对付的地方，就在于能够让分身和本体交换位置。

    这种能够进行另类短距离转移的闪躲方式，实在很难击中他。

    「你们想杀了我喔！」

    草间在离卡迪雅和菲有段距离的地方现身。

    栉谷同学发出的风系魔法击中草间。

    「咕哇！」

    看来这次是命中了。

    草间被压缩空气弹击中腹部，发出怪叫声，滚倒在地上。

    为了进一步追击，我和田川向他逼近。

    但滚到一半的草间突然消失。

    看来他又用空蝉之术跟分身交换位置了。

    这能力还真是棘手。

    我迅速环视周围，找寻草间的身影。

    找到了！

    草间站在一个转移阵上面。

    脚底下的转移阵开始发光。

    他想用转移阵逃跑！

    「别想逃！」

    田川准备冲向草间。

    「可恶！不是说只是稍微潜入一下就能回去的简单任务吗？那个死老头，居然敢骗我！」

    草间咒骂一声。

    他手上握着一把剑。

    看到那把剑的瞬间，我的危险感知技能立刻发出警告。

    我赶紧制止想要冲向草间的田川，对那把剑发动鉴定。

    「啊，我要逃走了，你们也快点逃命比较好喔。」

    草间把剑扔了出去。

    高高丢到天上的剑在空中飞舞。

    「大家快点逃到外面！」

    我喊叫出声、转移阵发出光芒、草间消失无踪，这三件事几乎是在同时发生。

    转移阵一旦发动，就要等待一些时间才能再次发动。

    如果要去追草间，就得等到转移阵恢复功能，但到时他肯定早就跑远了吧。

    但我现在没有多余的心力去在意那种事。

    也许是从我紧张的呼喊声中感觉到不对劲，以卡迪雅为首的同伴们都立刻冲向屋外。

    相较之下，妖精们的反应慢了半拍。

    我想要再次开口警告他们，但声音还来不及发出，身体就被人从旁抱起。

    「哈林斯先生！」

    哈林斯先生抱着我，拔腿狂奔。

    「没用的。放弃吧。」

    短短一句话就充分说明了现况。

    草间丢出去的剑刺进地面。

    然后发出强烈的光芒，引起大爆炸。

    哈林斯先生转过身子，用盾牌挡住爆炸的冲击波。

    哈林斯先生和我被那阵冲击轰飞，滚到转移阵所在的大树外面。

    因为从内侧产生的爆炸，大树被连根炸飞到天上。

    「转移阵被……」

    某人小声呢喃。

    我起身环视周围，所有同伴都平安无事。

    不过，留在那棵发生爆炸的大树里面的妖精们都没能得救。

    草间丢出去的剑，是被施加了自爆效果的魔剑。

    魔剑拥有强大的力量。

    一旦完全释放那股力量，就会产生无以伦比的破坏力。

    代价是那把魔剑会因为爆炸而损毁，再也无法使用。

    「我们被摆了一道！草间那个臭小子……他的目的是破坏转移阵，把我们困在结界之中！」

    田川懊悔地叫了出来。

    从那场爆炸的威力看来，转移阵应该全部被破坏了。

    如果要进到这个妖精之里，就只能使用转移阵。

    换句话说，只要没有解除结界，包含我们在内，在这个妖精之里中的所有人都无法离开。

    这也代表，我们被困在本应保护这里的结界之中……

    我偷偷观察同伴们的脸色，发现众人的表情大致分成两种。

    不是跟田川一样面露懊悔，就是跟卡迪雅一样陷入沉思。

    最后，我跟哈林斯先生四目相对。

    这么说来，我还没向他道谢。

    「哈林斯先生，刚才真是太感谢了。」

    「不用客气。」

    如果哈林斯先生刚才没有出手救我，我也会被卷入那场爆炸中。

    哈林斯先生知道当时已经来不及救剩下的那些妖精，才会舍弃他们，抱着我逃走。

    哈林斯先生可能是觉得如果放着我不管，就算无能为力，我也会为了拯救那些妖精而采取行动吧。

    事实上，要是哈林斯先生没有硬是抱着我逃走，我说不定就那么做了。

    我很明白。

    根本没有我能办到的事。

    不管是要阻止魔剑爆炸，还是要从爆炸中保护那些妖精，我都不可能办到。

    就算我留在现场，也只是徒增一具尸体。

    尽管如此，我还是认为也许有自己能办到的事。

    不，即使是现在，也有我能办到的事。

    「修，别用那招。」

    仿佛看穿我的想法一样，哈林斯先生如此叮咛我。

    他口中的「那招」，应该是指我正准备做的事情吧。

    「为什么？」

    「那是照理来说不可能发生的奇迹。不要在外人面前展现那种奇迹之力，否则之后会惹上麻烦。」

    我正准备做的事情，就是施展慈悲这个技能的死者复活能力。

    而哈林斯先生阻止了我。

    之所以说是「那招」，也是因为担心隔墙有耳吧。

    我也能够想象得到，要是让人知道我能复活死者，八成会引来麻烦。

    不过，如果有应该使用这招的状况，那不就是现在吗？

    「我想那招应该存在着限制吧？就连烧成焦炭的尸体都管用吗？」

    哈林斯先生的说法很有道理，让我不得不陷入沉默。

    慈悲的死者复活能力并非万能。

    要是尸体的损毁程度太严重，就不会成功。

    残留在依然猛烈燃烧的大树中的那些妖精的尸体，八成已经损毁到我的慈悲无法修复的地步了吧。

    「修，先把那种力量保留起来吧。重头戏还在后面呢。」

    「你这句话是什么……呜！」

    想要问清楚哈林斯先生话中含意的瞬间，我感到一股猛烈的寒意。

    那是我从未感受过的可怕力量的奔流。

    那股力量是从非常遥远的地方传来。

    正因为没有待在附近，我才能站得住脚。

    要是这种恐怖的力量出现在身旁，我有自信会瘫坐在地。

    「这是怎么回事！」

    田川说出众人的心声。

    大家的脸色都很难看，陷入一阵惊慌。

    仿佛在嘲笑我们的反应似的，异变还在继续发生。

    包覆着妖精之里的结界，就跟破掉的肥皂泡一样干净俐落地消失了。

    「结界被……！」

    我不知道那是谁的叫声。

    我们只能茫然无措地看着那副光景。

    只能眼睁睁看着这一切。

    在思考能力逐渐恢复的过程中，我总算理解哈林斯先生刚才那番话的意思。

    我心中有个疑惑。

    就算被关在这个辽阔的妖精之里，我们也能自给自足生产食物，不会有太大的问题。

    不需要慌慌张张地解除结界。

    如果那就是由古的目标，我只能认为他是个笨蛋。

    反倒是必须等待结界解除的帝国军会遇上更大的麻烦。

    因为结界外面有危险的魔物四处横行，食物应该也没办法轻易取得。

    因此，破坏转移阵对帝国军而言，应该毫无益处。

    对帝国军而言，这会让他们失去唯一能够入侵妖精之里的手段。

    卡迪雅他们刚才之所以陷入沉思，应该就是因为发现这件事吧。

    然而，如果敌人有办法破坏结界，这种事就会变得不重要。

    我们的想法打从前提就错了。

    草间之所以破坏转移阵，不是为了把妖精们关在结界之中。

    事实正好相反。

    正如我们担心帝国士兵会利用转移阵入侵这里一样，那些家伙也担心妖精会利用转移阵逃走。

    敌人破坏转移阵，是为了让我们无路可逃。

    ──你们也快点逃命比较好喔。

    我想起草间说过的话。

    大骗子……你根本不打算让我们逃跑嘛！

    「菲！」

    我大声呼叫。

    「了解！可是你们得先把头转过去！」

    菲没有搞错我呼叫她的用意，变身成龙型态。

    在此期间，我们都背对着菲。

    『让你们久等了！』

    我们迅速跳到完成变身的菲身上，从地面飞向天空。

    目的地是结界的外缘地区。

    因为帝国士兵应该正往那边聚集。

第五卷 3 消灭盗贼

    有没有坏孩子呀！

    坏孩子会被吃掉喔！

    自从歹徒首次入侵吸血子的家之后又过了几天。

    魔王这几天一直待在艾尔罗大迷宫最下层。

    她到底在干嘛？

    虽然有些在意她的行动，但既然她没有动作，对我而言就算是一件好事。一旦不需要担心被立刻追上，内心就变得从容许多了呢。

    至于内心变得从容的我在这段期间的作为，主要是消灭盗贼。

    从吸血子被袭击一事可以得知，这个世界栖息着盗贼。

    所谓的盗贼，就是栖息于城镇之外，会袭击路人并夺取值钱物品和食物的危险生物。

    其习性非常好战，而且狡猾。

    只会对弱者下手，绝对不会接近强者，有着相当高的智商。

    栖息于城镇之外，就表示他们能轻易击败周遭的魔物，整体来说是比魔物更加危险的存在。

    以上内容节录自蜘蛛书房出版的危险生物图鉴。

    事实上，盗贼确实比那些随处可见的魔物还要危险。

    因为他们是怀着明确的恶意袭击人类。

    相较之下，顺从本能随意袭击人类的魔物还比较可爱。

    而且这一带的盗贼似乎跟派人袭击吸血子家的妖精组织有勾结。

    毕竟妖精组织的一员都会偷偷跑到城镇外面跟盗贼碰面了。

    如我所料，那群袭击吸血子搭乘的马车的盗贼，似乎也是妖精组织的底层成员。

    妖精到底为何要做这种跟黑道没两样的事？

    在我的印象中，妖精应该是深爱着大自然的清廉种族才对。

    但我在这个世界的妖精身上，连清廉的清字都感觉不到！

    跟这种妖精组织有勾结的盗贼，就应该丢进垃圾桶里。

    这么做对我也有好处。

    从人类身上能取得的经验值相当多。

    因为比起强大的能力值，技能在经验值的比重上占了更多。

    虽然人类在能力值上劣于魔物，但技能方面的锻炼却相对扎实。

    所以相较于同等实力的魔物，杀死人类能得到的经验值更多。

    为了在城镇外面生存而拼命锻炼技能的盗贼就更不用说了。

    他们是会杀人的人类这点也加分不少。

    因为杀死经验值很多的人类，从而累积了更多经验值的人类。

    这次轮到你们变成经验值了！

    杀死盗贼会让城镇居民开心，敌人减少的吸血子父母也会开心。

    顺便赚到经验值的我更是开心。

    别说是一石二鸟了，这根本是一石三鸟甚至四鸟。

    我没道理不这么做吧！

    事情就是这样，我用万里眼环视周围。

    然后就找到了。

    大大小小加起来，人数合计超过三位数的盗贼。

    ……太多了吧？

    盗贼太多了。

    这种只要发现一只就表示躲着一百只的增殖程度是怎么回事？

    这里的治安也未免太差了吧？

    还是说，这是异世界的常态？

    如果真是这样，那异世界还真是可怕。

    像盗贼这种比一般魔物还要强上许多的敌人，居然会集结成队到处乱跑。

    这是什么烂游戏啊？

    真想质问那些跑去当盗贼的人到底在想什么。

    算了，盗贼的想法与我无关。

    然后，为了方便杀死盗贼，我试着取得了新技能。

    既然千里眼好不容易进化成万里眼，让邪眼变得能对超远距离之外的对手发挥作用，我便认为这是取得新邪眼的好时机。

    因为这个缘故，我用300点的技能点数取得封印的邪眼，并且同样用300点的技能点数取得乱魔的邪眼，最后用500点的技能点数取得歪曲的邪眼。

    多了这三种新邪眼后，如果加上原本就有的四种邪眼与未来视，正好就是八种了。

    每颗眼睛都能各塞一种。

    我在首次取得邪眼时发下的宏愿──邪眼八连发总算完成了！

    至于这次取得的三种邪眼的能力，大致上是下面这样。

    〈封印的邪眼：对视野内的对象造成封印属性的伤害〉

    〈乱魔的邪眼：对视野内的对象造成乱魔属性的伤害〉

    〈歪曲的邪眼：对视野内的对象造成空间属性的伤害〉

    嗯。光是看这些说明，根本搞不懂这些邪眼的效果。

    首先是封印属性，这似乎是一种能够封印技能的异常状态。

    虽然听起来很厉害，但根据过去的经验，实际使用时应该不太好用。

    即使如此依然取得这个技能，是因为我觉得这种效果说不定能封印异常状态无效这个技能。

    如果能够成功，剩下的邪眼就能彻底发挥威力了。

    虽然封印也是一种异常状态，无法发挥效果的可能性还比较高，但还是有一试的价值。

    乱魔一如其名，是能够妨碍魔法发动的属性。

    没错，就是跟让我伤透脑筋的龙鳞系技能类似的效果。

    这是类似我从老妈身上吸收得来的龙结界，其劣化版的技能。

    不过这个乱魔的邪眼的优点，在于能够在看到目标的瞬间妨碍对方发动魔法。

    如果龙鳞和龙结界是能够削弱已发动魔法威力的技能，那乱魔的邪眼就是能够妨碍魔法发动的技能。

    先用乱魔的邪眼妨碍魔法发动，再用龙结界挡住不够完整的魔法。

    如果加上我本身的魔法防御力，魔法不就几乎不会对我造成伤害了吗？

    最后是歪曲的邪眼。

    这招的效果比较特殊，能够扭曲视线所及之处的空间。

    我稍微试了一下，结果发现这招超级难控制。

    不过因为常用空间魔法，我已经习惯控制空间系技能，在抓到诀窍之后，用起来倒还算是顺手。

    这个歪曲的邪眼可以算是一种空间属性的攻击魔法，要是被扭曲的空间中有东西，就会被啪嚓一声猛然拧碎。

    就这样，啪嚓一声。

    我试着对附近的树使用这招，结果在树干上挖出一个洞。

    就这样，啪嚓一声。

    这招好像有点可怕。

    毕竟可以透过万里眼从超远距离之外发动。

    然后，由于这种邪眼是以空间作为对象，而不是像一般邪眼那样以生物作为对象，所以能够选择要拧碎的部位。

    只要我有那个意思，就算想要只把脑袋里的内容物拧碎也没问题吧？

    就这样，啪嚓一声。

    不过，既然发动对象是空间，就代表这招跟其他邪眼不同，是有办法闪躲的。

    这点算是有好有坏吧。

    至于我明明拥有空间魔法却还取得空间属性邪眼的理由，则是因为空间魔法的攻击能力非常糟糕。

    空间魔法中，基本上也有攻击魔法。

    就是能够切断空间之类的魔法。

    不过在发动任何空间魔法之前，都得先进行空间设定。

    简单来说，就是设定好要发动魔法的空间，而这个步骤其实很多余。

    因为必须加入这个多余的步骤，发动速度自然比其他魔法来得慢。

    不过转移之类的魔法太过好用，所以还能容许这个多余的步骤存在。

    但在一瞬间的延迟都会左右生死的战斗中，几乎只会遇上使用其他魔法比空间魔法来得好的场面。

    因此空间属性的攻击就跟没有一样。

    所以我才会刻意取得已经拥有的空间属性的邪眼。

    结果就得到能够瞬间发动的空间属性攻击了。

    然后我就带着新邪眼跑去找盗贼试刀，消灭了他们。

    接着就来发表我对各种邪眼的感想吧！

    首先是封印的邪眼。

    超级难用，根本派不上用场！

    如果想要封印技能，不但得耗费超多时间，还只能封印一个。

    一个！

    虽然可能是技能等级还很低才会这么难用，但也未免太惨了。

    让我有点后悔取得这个技能。

    接着是乱魔的邪眼。

    嗯，仔细想想，既然都要用万里眼进行长距离攻击了，这招根本没机会拿出来用嘛。

    毕竟对方连我的身影都看不到。

    那样的家伙不可能使用魔法，用来妨碍魔法的乱魔的邪眼自然也没机会派上用场。

    嗯。保留评价！

    接着是歪曲的邪眼。

    这个有点不太好评价。

    歪曲的邪眼跟其他邪眼不一样，是以进到视野之中的空间为发动对象，而非进到视野之中的生物。

    因此，邪眼特有的绝对命中能力无法发挥作用。

    只要离开变成攻击对象的空间，就能避开攻击。

    而且只要被歪曲的空间里有物体，歪曲时就得配合该物体的硬度改变力道。

    当我为此多费力气时，敌人也很可能趁机逃跑。

    不过，能够直接攻击敌人体内这点非常棒。

    因为如果直接攻击体内，就能把目标锁定在脑髓这类柔软的部位。

    啪嚓一声，拧成碎片。

    一如字面意义的震撼脑髓！

    这招真够可怕。

    虽然目前是咒怨的邪眼在攻击力和方便性上都较为优秀，但只要技能等级提升，说不定就能在某些场合派上用场。

    最后就来总评一下新邪眼吧。

    嗯，有点微妙。

    不过，拜击败许多盗贼所赐，我赚到非常多经验值，等级也提升了不少。

    光是这样就够赚了。

    还会不会再有盗贼出现呢？

第五卷 间章 暗中行动之人们 神言教教皇

    「这样啊……那我们神言教伪装成盗贼，潜伏在该处的情报部队已经全灭了吗？」

    面对我的问题，部下表示肯定。

    「是的。可是伪装成商人的间谍，以及长年以市民身份潜伏在盖伦家领地的间谍依然健在。此外，从除了我方间谍之外的盗贼也全数消灭这个事实可以得知，对方的目标应该不是间谍，而是盗贼。」

    部下的报告让我忍不住叹了口气。

    事情的发端，要从潜入沙利艾拉国的情报部队无故全灭说起。

    那支伪装成盗贼的部队突然音讯全无。

    赶紧派人前去调查后，却发现令人意想不到的东西。

    「真是够了。没想到会被人从中搅和。」

    我会忍不住抱怨，也是无可奈何的事吧。

    因为我方对沙利艾拉国进行的部分地下工作，被突然出现的第三者彻底破坏了。

    我看向报告书。

    那是突然出现在迷宫中，不断做出神秘行动，并且被称作恶梦的魔物的资料。

    资料上写着恶梦从以前到现在的所有事迹。

    在最后一张报告上，还记载着女王蜘蛛怪与恶梦同时出现在地表一事，以及上古神兽的目击证言。

    既然恶梦是蜘蛛型魔物，就表示它是爱丽儿大人的眷属。

    我不明白至今一直与世隔绝的爱丽儿大人为何做出这种事，也完全看不透她本人与恶梦做这些事的意图。

    虽然爱丽儿大人看起来像是在找寻某种东西，但就算进行事后调查，也找不到她可能正在找寻的东西。

    更令人费解的是恶梦至今为止的行动。

    我完全搞不懂它的行动准则。

    一下子救人，一下子又袭击人。

    如果这些行动全是爱丽儿大人的指示，那我实在搞不懂其中的意义。

    「然后呢？有恶梦发现其他间谍的迹象吗？」

    「目前还没有。」

    爱丽儿大人到底想做什么？

    不可能只是单纯想要解决掉盗贼。

    应该把这当成对我们的警告吗？

    要我们别对沙利艾拉国出手。

    但这是不可能的事情。

    既然如此，就只能一边保持最大限度的警戒，一边观察情况了。

    而且需要在意的，可不是只有爱丽儿大人。

    「查出其他盗贼隶属于哪个势力了吗？」

    「那些盗贼似乎并非只在沙利艾拉国活动，而是最近在世界各地积极活动的人口买卖组织的一员。然后，那个组织背后的靠山是妖精族。」

    部下说出我几乎早已猜到的答案。

    妖精……波狄玛斯．帕菲纳斯……

    那家伙到底想让人口买卖组织做些什么？

    虽然不明白他的意图，但那名男子的行动，只会对世界带来灾难。

    应该立刻揭穿这件事，阻止他的阴谋。

    不过现在得先处理女神教的事情。

    如果不能解决掉那边的问题，就没办法同时揪出散落在世界各地的人口买卖组织。

    我方现在正倾尽战力准备对付女神教，无法调出做这件事的余力。

    消灭女神教已是既定事项。

    虽然没能搞清楚爱丽儿大人的意图令人不安，但事到如今已经无法改变局势了。

    因为准备工作早已完成。

    就算伪装成盗贼的间谍被消灭，对大局也没有影响。

    盖伦家领地的领主似乎一直致力于避免跟欧兹国开战，但沙利艾拉国的中央却逐渐倾向开战。

    完全不晓得一切都是我方逐步诱导的结果。

    如果他们跟欧兹国之间爆出争端，之后就会擅自越演越烈。

    沙利艾拉国信奉的女神教排斥神言教，我们神言教也把女神教视为邪教。

    正因为互相憎恨，所以只要稍微给点刺激，马上就会掀起战火。

    神言教和女神教明明都信仰着同样的神明……真是可笑。

    「那属下就继续报告了。」

    哎呀，这可不行。

    报告都还没听完，我就想到其他事情去了。

    这是我的坏习惯。

    「虽然盗贼全灭了，但盖伦家领地中依然能看见妖精的身影。他们似乎在偷偷摸摸地做些什么，需要加以排除吗？」

    尽管作为其手脚的盗贼已经被消灭，妖精族依然在暗中活动？

    他们有何目的？

    报告中提到，妖精族的手下接连两次袭击盖伦家领主与其家人。

    目标是盖伦家领主吗？

    但是，我不明白波狄玛斯袭击盖伦家领主有何目的。

    盖伦家领主和波狄玛斯之间应该毫无瓜葛才对。

    若是说到这点，我也看不出妖精族在世界各地进行人口买卖的目的。

    绑票……他们大量诱拐孩童到底想做什么？

    不，等等……

    难不成事情跟我想的正好相反吗？

    他们并不是需要很多孩童，而是为了不让别人发现他们在找寻特定孩童，才会故意用这种做法掩人耳目？

    可是，这种大规模行动能给他们什么好处？

    让他们不惜做到这种地步也要得到的孩童是何许人物？

    情报太少了。

    更多的推测只不过是想象……不，是妄想才对。

    但是，他们的目标是特定孩童这件事很可能没错。

    这么一来，难不成妖精族在盖伦领地活动的目的不是领主，而是他的孩子吗？

    这个问题似乎值得研究。

    等到解决女神教的问题后，这说不定会成为对付人口买卖组织的关键。

    「不需要。可是别疏于监视。」

    「遵命。」

    嗯……

    这么说来，恶梦也是一样，尽管连续两次拯救盖伦领主一家人免于妖精的毒手，也依然放着妖精不管。

    难道恶梦是故意放任那些家伙，打算等待大鱼上钩吗？

    真是这样，它想钓的大鱼只可能是波狄玛斯．帕菲纳斯。

    迷宫恶梦啊……

    对欧兹国而言也是因缘匪浅的敌人吧。

    既然它可能是爱丽儿大人的眷属，随便刺激它可能会惹上麻烦，但或许还是有利用价值。

    虽然最好的结果是让爱丽儿大人跟波狄玛斯互相冲突，但我也不知道能不能顺利制造那样的局面。

    看来只能一边判断情势，一边谨慎应对了。

    情势十分复杂。

    到底谁会成为胜利者呢？

    是我？爱丽儿大人？还是波狄玛斯？

    不管结果如何，谁能赢得在盖伦家领地的暗斗，就能得到优势。

    「在盖伦家领地的情报活动必须做得更加仔细。一点蛛丝马迹都不能放过，得到新情报就向我回报。你们要当作战争已经开始了。」

    这是一场互探虚实以求制敌机先的情报战。

    是不是该由我先出招呢？

    「我记得在艾尔罗大迷宫里受到恶梦帮助的冒险者，目前人在欧兹国对吧？我要你们不着痕迹地委托任务给那些冒险者……让他们能够遇上恶梦的任务。」

    好啦，恶梦到底会做何反应呢？

    不管它帮助那些冒险者只是偶然，还是出于某种意图，要是能对此有所反应就好了。

    我这一步，会对局势造成什么样的变化呢？

第五卷 O1 妖精之里的决战 因为我是老师

    我是个软弱的人。

    包覆住天空的结界，很唐突地消失了。

    这个几百年……甚至几千年以来一直保护着这个妖精之里的结界。除了我之外的妖精们都茫然地望着天空。

    以为不可能被破坏的结界消失了，他们应该心生动摇了吧。

    所以我才好心警告他们，结界有可能消失啊。

    「各位，请准备迎战。敌人要来了。」

    我用风系魔法把声音传到所有心生动摇的妖精们耳中。

    听到我的声音，妖精们猛然回过神来，立刻绷紧神经。

    他们似乎发现既然结界消失，就表示帝国军已经开始进攻。

    「结界被破坏了。可是，产生结界的装置本身并没有被破坏。我们只要撑过结界修好之前的这段期间就行了。」

    我是族长的女儿，在妖精族中有着强大的发言权。

    听到我的指示，似乎让大家逐渐冷静下来。

    「更何况这里是森林，是我们妖精的地盘，人类军队不可能在这里战胜我们。让他们彻底明白……在森林中向妖精挑战是多么愚不可及的事情吧。」

    为了提振士气，我说出强而有力的话语。

    老实说，情况并没有那么乐观。

    虽然我方拥有森林这个地利优势，但人数是对方压倒性占优势。

    此外，对方还是长年与魔族争战、实战经验丰富的连克山杜帝国精兵。

    这显然会是一场硬仗。

    妖精们也不是不明白这个道理，但现场气氛是很重要的事。

    看到重新恢复冷静且士气高昂的妖精们，我知道结界被破坏造成的军心动摇已经得到控制。

    其实我也不确定结界到底能不能修好。

    我一直很担心结界会被破坏。

    而且我知道，这件事有相当高的机率成真。

    因为我的特有技能。

    〈学生名册〉──

    全世界大概只有我拥有这个专属技能。

    其效果是能让我大致得知前世学生们的现在、过去与未来。

    只要闭上双眼，那本名册就会从内心深处浮现。

    只要翻开名册，就能看到依照座号排列的学生前世名字；只要全心想着那个名字，就能看到名字主人的情报。

    只不过，这个技能真的只能看到简单的情报。

    「过去」是出生瞬间的纪录。

    某人在什么地方出生。

    上面就只记载着这项情报。

    「现在」是以一句话说明该名字主人目前的状态。

    例如健康、生病、疲累等。

    但无从得知目前的所在位置。

    然后是「未来」。

    这个项目上写着那名学生的粗略死亡时间及死因。

    这个时间似乎是以我出生的瞬间为起点，以三百六十五天为一年。

    以夏目健吾这个名字翻开学生名册，就能看到上面写着他会在妖精之森战死。

    战死……就表示他会跟某人战斗。

    由古就在帝国军之中这件事，我已经从暗中监视他的侦查兵的报告中得知。

    换句话说，他人就在结界之外。

    既然由古会在妖精之森战死，就暗示着他会越过结界。

    所以我才知道结界可能会被破坏。

    而且也知道由古会在这里战死。

    身体不由得颤抖。

    看到从学生名册上消失的四个名字，身体抖得更厉害了。

    一旦学生死去，名字就会从名册上消失。

    由古──夏目健吾的名字也会消失吧。

    不同于之前那四名学生，而是由我亲手抹去。

    明明早已下定决心，身体却无法停止颤抖。

    想要不让周围的妖精们发现我在发抖，可不是件容易的事。

    要是让他们看到我畏惧发抖的模样，好不容易提振起来的士气又要下滑了。

    这么一来，我们就无法迎战帝国军了。

    事情为什么会变成这样？

    我明明只是想拯救学生啊。

    前世的我是位老师。

    当老师是我从小的梦想。

    我想成为能跟学生们一同欢笑的老师。

    为此，我不惜一切努力。

    那个世代的孩子们会感兴趣的事物，我全都有所接触。

    不管是游戏、漫画、小说还是网站。

    我拼命学习能成为与学生之间的共通话题的事物。

    虽然我也有点真的沉迷于其中就是了。

    我就这样改变说话的口气，披上一层伪装，扮演一位有些奇怪的老师，让自己变得平易近人。

    虽然奇怪的地方有些是我的本性，但结果还算顺利。

    不过，同时我也不禁怀疑──

    这样真的好吗？

    用虚假的一面跟学生一同欢笑，真的是我的梦想吗？

    可是，我不敢为了展现出真正的自己而舍弃掉过去建立起的一切。

    因此，我满足于现状，浑浑噩噩地过日子。

    然后转生到异世界。

    我最后的记忆是我们正在上课。

    之后的记忆突然中断，当我回过神时，已经变成婴儿了。

    我好不容易才理解这个事实。

    毕竟我还只是刚出生的婴儿，身体动弹不得，眼睛和耳朵也都不太灵光。

    因为搞不清楚状况而陷入慌乱，忍不住大哭大喊则是我的黑历史。

    当眼睛好不容易能看得见，我开始明白自己变成婴儿时，我受到了更大的震撼。

    因为周遭的人们都有着尖尖的长耳朵。

    过去累积下来的宅知识，让我立刻明白他们是名为妖精的生物。

    同时理解自己目前的状态。

    异世界转生──我被卷入这种在网路上蔚为风行的故事情节之中了。

    我是个软弱的人。

    没办法跟小说里的主角一样，在突然被丢到异世界的情况下还能积极地努力求生，也没办法索性把心一横，展开第二段人生。

    我无法舍弃过去的自己。

    于是，在脑袋一片混乱的情况下，只有身为老师的事实是我唯一的依靠。

    我是老师。

    既然如此，就该把学生放在第一位。

    因为我理想中的老师就该那样。

    然后，我生来就拥有能办到这件事的技能。

    那就是学生名册。

    这个技能却带来令我绝望的情报。

    那就是，几乎所有学生都会在二十年内死亡。

    我无法接受这个事实，连续好几天都在颤抖与逃避现实中度过。

    然而现实不会改变，就算我不愿正视，时间也会不断流逝。

    然后我发现了。

    死亡时间最早的学生，也就是在婴儿时期就会死掉的某位学生的名字，在不知不觉中从名册上消失了。

    名册上多了个空栏位。

    看到这样的结果，我不得不下定决心。

    因为在剩下的学生中，有十个人会在出生后的两三年之内死亡。

    为了阻止这件事情发生，我只好依靠技能这种东西。

    因为学生名册也是技能，我才想到如果是存在着这种不可思议力量的世界，或许也能办到类似念话之类的事情。

    于是我花费技能点数，成功取得念话这个技能。

    幸好我父亲波狄玛斯是妖精族族长。

    如果自己女儿突然说起前世的事情，照理来说应该会怀疑她的脑袋是否正常，但波狄玛斯很干脆就相信了我说的话。

    波狄玛斯似乎打从一开始就认为我异于常人。

    虽然这是一场危险的赌博，但我成功赌赢，让波狄玛斯答应保护转生者。

    之后就一帆风顺了。

    透过学生名册上的「过去」项目，我能得知学生们的出生地点。

    只要以那些地点为中心去找人就行了。

    虽然很遗憾没能来得及救出某些学生，但我几乎确认了所有学生的安危。

    有时候用钱解决，有时候做出跟绑架差不多……不，用好听的话语也无法美化我们的行为，那就是绑架。

    那是货真价实的犯罪。

    然而，妖精们做这些事情时毫无犹豫。

    妖精族愿意这么做，也有他们的理由。

    为了对抗管理者，妖精族想尽可能地创造出没有技能的世界。

    而转生者似乎天生就拥有大量技能点数，以及一项强大的技能。

    如果这些转生者锻炼技能，说不定就会被管理者盯上并且利用。

    那些话是有可信度的。

    记载在学生名册上的死亡理由之中，有一项就是因为技能被剥夺而死亡。

    那也是俊同学和卡迪雅目前的死亡理由。

    绝大多数学生都是因为这个理由而死。

    我认为那可能就是管理者亲自下手而导致的死亡。

    因为学生们目前待在妖精之里这种无法锻炼技能的环境，所以那种死亡理由已经有所减少。

    「未来」这个项目经常改变。

    可是不管怎么改变，因为技能被剥夺而死亡这件事都不会改变。

    而且那件事发生在大家身上的时间都一样。

    就在今年。

    而且在那之后就没有关于未来的资料。

    没在今年死去的学生的未来，都变成了一张白纸。

    光是想到这件事代表的意义，我就觉得害怕。

    学生名册中没有我的名字。

    这也是理所当然的事。因为我是老师，不是学生。

    我无法看到自己的资料。

    不过，我想八成是那么一回事吧。

    因为技能被剥夺而死亡的，都是拥有许多技能的学生。

    然后我的技能也很多。

    我八成也会在那时候死掉吧。

    因为我死了，所以才不知道之后发生的事。

    我好怕……我不想死……

    我也想过要消除自己的技能。

    可是，在解决由古的问题之前，我不能舍弃技能的力量。

    而且，万一我用「消除技能」消除掉自己的技能，天晓得妖精族会做出什么事情。

    消除技能就等于是把力量送给管理者。

    要是我把力量送给妖精族的敌人，妖精族说不定会变成我的敌人。

    如果是波狄玛斯，就算面不改色地把我肃清掉，也不是什么奇怪的事。

    只有这样的话倒还无所谓，就怕在这里接受保护的学生可能也会遭殃。

    因为妖精族并不是出于善意保护转生者。

    既然如此，那就剩下一种选择了。

    那就是击退前来剥夺我们技能的家伙，而对方八成就是管理者。

    虽然我不知道能不能办到那种事，但也只能硬着头皮上了。

    在此之前要先解决由古。

    他会变成那样，都是我这个老师的责任。

    我得负起责任才行。

    ……我必须负责的对象，不是只有由古。

    我想起工藤同学的冷漠视线。

    我有成功保护好所有学生吗？

    我不知道。

    如果有好好说明，他们或许就不会那么讨厌我，但学生名册有着一项诅咒。

    那就是禁止让学生翻阅。

    简单来说，就是不能把在学生名册上看到的情报告诉学生。

    虽然不知道会有什么惩罚，但我也不想冒多余的风险。

    不管我想怎么向学生们说明，都没办法不提到学生名册的事。

    所以我只能三缄其口。

    目前唯一的问题，就只有学生都讨厌我。

    还不至于让大家爆发不满。

    既然如此，那么被学生讨厌，也算是老师的工作。

    我会心甘情愿地忍受这一切。这种小事才不算什么呢。

    ……我说谎了。我好难过。我太软弱了。

    我好怕。我不想死，也不想让学生死掉。

    我做的事情正确吗？

    我是不是没有做错？

    我是个合格的老师吗？

    快来人告诉我吧。

    「亲爱的冈～姐！我很高兴喔！为了第一个见到我，你居然跑来这边等我！」

    率领着帝国军的由古现身了。

    尽管身为大将，他却走在队伍最前方。

    「我也很高兴喔。」

    其实我一点都不高兴。

    可是，我必须教训走错路的学生。

    虽然我也不晓得这么做是否正确。

    尽管如此，我还是非得做这件事不可。

    因为我是老师。

第五卷 间章 被玩弄的领主

    这到底是怎么回事？

    最近发生的一连串事件，让我身心都备受煎熬。

    盗贼数量暴增，绑票之类的犯罪案件也受此影响接踵而来，导致我们盖伦家领地的治安逐渐恶化。

    因为盗贼增加的速度过于异常，我怀疑这可能是别国暗中搞的鬼。正在进行调查时，妻子和女儿搭乘的马车就遭到袭击了。

    幸好妻儿都平安无事，但我的心腹梅拉佐菲有一度差点丧命。

    之所以说是一度，是因为当我接到通知，赶去确认梅拉佐菲的状况时，他已经毫发无伤活蹦乱跳了。

    而且还是梅拉佐菲本人亲自向我报告这件事。

    据说是蜘蛛型魔物从盗贼手中救了他们。

    我妻子激动地说，那肯定是神兽大人。

    在我们沙利艾拉国所信仰的女神教中，有一只侍奉女神大人的神兽大人。

    我妻子似乎认为那只蜘蛛型魔物就是神兽大人。

    我才刚因为家人平安无事感到放心，隔天就在家里发现身份不明的可疑人物的尸体。

    就事件发生的时间点来看，我怀疑他们可能是在前一天袭击我妻儿的盗贼的同伴，并且命令梅拉佐菲进行调查。但至今依然没能抓到他们的狐狸尾巴。

    更正确的说法是，因为领地内的盗贼从那天之后就忽然消失，让我们不得不先把这件事摆到一边。

    我们很快就找到犯人了。

    在城镇附近的森林中，有人发现救了我妻儿的蜘蛛型魔物就躲在里面。

    我不由得发出干笑。

    没想到能够不着痕迹地消灭盗贼的强大魔物，居然就躲在这么近的地方。

    虽然妻子认为是神兽大人拯救了这个城镇，但我可没那个心情陪她高兴。

    总之，我得避免刺激到那只魔物，谨慎地处理这件事。

    虽然我这么想，但从欧兹国来到这里的冒险者却跑去找那只蜘蛛型魔物。

    而且因为他们在城镇中到处宣传那只蜘蛛型魔物的事情，结果搞到民众都知道这件事了。

    为什么事情会像雪球一样越滚越大？

    而且我妻子还积极地到处宣传那只魔物就是神兽大人的说法。

    老婆啊……难道神兽比你老公的胃还重要吗？

    拜此所赐，民众们也开始认真觉得那只蜘蛛型魔物是神兽大人了。

    可是事实根本就不是那样！

    我已经查出那只蜘蛛型魔物的真面目了。

    它是栖息于欧兹国的艾尔罗大迷宫，俗称迷宫恶梦的危险魔物。

    也是曾经袭击过人类的魔物。

    天晓得它什么时候会一个不高兴就袭击我们。

    尽管如此还把它当成神兽崇拜，实在是太危险了。

    但是，在妻子率先鼓吹这种说法的情况下，我也不能随便否定她的话，说那只魔物不是神兽大人。

    要是一个没搞好，我可能会受到弹劾。

    「呵……呵呵呵……梅拉佐菲，我到底该怎么做？」

    「老爷，请您振作。我会陪着您的。」

    喔喔。一个人最大的宝物，果然是知己的心腹兼好友。

    「老爷，虽说恶梦不是神兽大人，但那只魔物应该也拥有智慧吧？」

    梅拉佐菲指出的问题，让我不由得低吟一声。

    「这个问题我也想过。我直接说结论吧，恶梦八成拥有相当高的智慧。」

    「既然如此，那它是不是能听懂人类的语言？如果是这样，说不定有办法跟它进行交涉。」

    「梅拉佐菲，事情没有那么单纯。对方可是魔物。即使拥有跟人类同等的智慧，也不见得能够对话。你有自信能跟神言教的狂信者正常对话吗？」

    听到我的问题，梅拉佐菲闭口不语。

    明明就连人类和人类都很难互相理解，想要跟魔物互相理解当然更难。

    总之，我们只能小心监视恶梦，提防它的袭击。

    那可是能够暗中解决掉我们应付不来的盗贼的强大魔物。

    据说它在欧兹国摧毁了一座要塞。

    我不认为人类有办法对付它。

    我只能向女神大人祈祷，希望它不要作乱。

    「老爷，您是不是太过杞人忧天了？」

    「怎么？你也想说，那是能够拯救我国的神兽大人吗？」

    这么说来，梅拉佐菲身受重伤时，也被恶梦救了一命。

    因为对方有救命之恩，所以不敢说它坏话吗？

    他从以前就是个认真过头的家伙。

    一旦别人有恩于己，就会尽全力报答，是个耿直但笨拙的男人。

    「我也很感谢它治好你的伤势。」

    这是我的真心话。

    梅拉佐菲得救这件事对我来说，就跟妻子与女儿得救一样高兴。

    「但这只是我个人的感想。身为一名为政者，面对危险的魔物来到城镇附近这样的紧急情况，我必须做好最坏的打算，然后展开行动。」

    或许恶梦真的是神兽大人。

    或许恶梦真的能拯救这个国家。

    可是，事情也可能正好相反，恶梦说不定会为我们带来破灭。

    我还不知道结果到底如何。

    既然如此，那我身为为政者，就必须做好最坏的打算来处理这件事。

    我不能因为自己天真的想法，就让领民们暴露在危险之下。

    「梅拉佐菲，你觉得恶梦是什么样的魔物？老实告诉我你的感想。」

    我突然在意起这件事，于是开口问道。

    「这个嘛……其实我也不太确定。」

    梅拉佐菲难得做出这种不明不白的回答。

    梅拉佐菲面对问题时只会回答「是」或「不是」，是个讨厌模棱两可的家伙。

    但这样的梅拉佐菲却无法做出肯定的回答。

    「该说是难以捉摸吗……恶梦明明有颗邪恶的心，却是个清贫的家伙。啊，不，我果然没办法形容。」

    邪恶且清贫。

    这确实很难说得明白。

    可是，清贫啊……

    说它邪恶的话我还能够理解，但那个恶梦身上有清贫的成分吗？

    「打扰一下！大事不好了！恶梦拯救了重病患者！」

    突然冲进来的部下如此报告，让我明白梅拉佐菲口中的清贫是什么意思。

    那只蜘蛛到底是怎么回事啊！

第五卷 O2 战斗吧

    我发出的风系魔法朝由古飞了过去。

    可是，魔法在由古眼前烟消云散。

    被挺身挡在由古前方的少女伸手打散。

    「根岸同学……」

    「我不是说过，别用那名字叫我吗？」

    微笑中藏不住怒火的根岸同学挡住了我的去路。

    根岸同学拥有能够消除魔法的技能。

    只要她站在最前方，以魔法为主要武器的妖精就必定会陷入劣势。

    「苏菲亚，你别出手。」

    由古说出意想不到的话，主动舍弃己方的优势。

    「哎呀，这样好吗？」

    「嗯。我必须亲手完成对冈姐的报复。」

    由古露出得意的笑容，往前踏出一步。

    「是吗？那我就在旁边观战吧。」

    根岸同学跟身旁的少年少女一起稍微退到后方，倚靠着树木，交抱双臂。

    就如同她的宣言，她似乎不打算出手，只把视线投向这里。

    我不晓得她打算旁观到什么时候，但这对我来说是求之不得的事情。

    「神敌妖精……唯有以死赎罪！」

    但只有根岸同学这么打算。

    另一名转生者──悠莉同学毫不留情地用魔法攻击我。

    「喂！我不是说别插手了吗！」

    「神敌就在眼前，我不能袖手旁观！为什么老师要站在妖精族那边！妖精族可是无视神明大人教诲的异端喔！违抗神明大人是千刀万剐也不为过的重罪吧？所以我要杀尽妖精，把他们推下地狱，让他们知道自己犯下的罪有多重。他们必须在地狱里忏悔。老师当然没有协助那些妖精对吧？要是你说有，我就只能把你当成异端处罚了喔！不行喔。不行不行！不管你是老师还是什么，异端都只有死路一条！所以快说你不是吧。现在还来得及喔。神明大人也一定会原谅你的。然后这次一定要把人生奉献给神明大人喔。」

    悠莉同学疯了似的说个不停。

    那副模样，看起来实在不正常。

    我必须尽快击败由古，将她从洗脑中解放出来。

    「悠莉同学，再稍微忍耐一下吧。我一定会让你恢复正常的。」

    「老师……该恢复正常的人是你吧？不能相信妖精所说的话！虽然老师也是妖精，但你只是被骗，神明大人也一定会原谅你的！所以听我的好吗？」

    看样子是没办法继续跟她沟通了。

    不管说得再多，我们的想法都不会有交集。

    既然如此，那击败身为万恶元凶的由古还比较快。

    我瞪了由古一眼后，那家伙也扬起嘴角。

    「放马过来吧！要是你继续拖拖拉拉的，我就要过去了！」

    由古像是在挑衅般向我招手，在他身后待命的帝国军也在同时开始行动。

    「迎击！」

    我也向妖精们下令，同时再次朝由古发射风系魔法。

    这次可不是刚才那种被根岸同学抵销掉的牵制用魔法，而是攻击力最强的魔法。

    岚天魔法等级4的魔法──「龙风」。

    简单来说，这是一种能够产生龙卷风的魔法。

    这股暴风能够轻易地将人卷入其中。

    曾经一度失去所有技能，能力值也降低的由古不可能抵挡得住。

    在那之后过了一段时间，但就算他从头开始锻练自己，应该也没办法找回原本的实力吧。

    我知道他拥有七大罪技能。

    可是，由古所拥有的技能八成是「色欲」。

    根据妖精族手上的纪录，色欲的技能效果是洗脑能力。

    虽然能够对人进行彻底的洗脑，但那不是可以直接用于战斗的技能。

    称号应该能够让他多少增加一些能力值，但也就只有这样。

    无法抵挡我的魔法。

    龙卷风将冲到由古面前的士兵卷入其中，连他们的生命也一并吞噬。

    然后逼近到由古面前──

    「喝啊啊！」

    被由古一剑劈散。

    怎么会……！

    他是怎么办到的！

    「这种魔法对我没用啦！」

    像是要反击般使劲挥出的剑，射出一道黑雾，往我这边逼近。

    我用风系魔法进行迎击。

    此时我已经发现由古刚才能够抵销掉「龙风」的原因。

    是因为装备。

    那把剑八成是用龙身上的素材打造而成。

    使用魔物身上的素材制造而成的武器和防具，有时候会带有该魔物生前拥有的部分能力。

    既然能够抵销魔法，就能推测出那把剑使用了龙身上的素材。

    而且从那把剑不但拥有龙种的魔法妨碍系能力，还拥有黑暗属性攻击能力这点看来，那把剑应该使用了在龙种中也很罕见的暗龙的素材。

    肯定是相当好的名剑。

    我重新观察由古的装扮。

    他不是穿着铠甲，而是身穿偏向中国风的服装。

    可是，他肩膀上围着某种魔物的骨头，代表那不是普通的衣服，而是用魔物身上的素材制成的防具。

    这表示虽然本人变弱，但他还有足以弥补弱点的高性能装备吗？

    「哇哈哈哈哈！那种差劲的魔法不可能对我管用吧！难道你以为我还是那个力量被夺走的可怜虫，一直都不会去提升自己的力量吗！」

    虽然我准备了好几发风系魔法并且同时发射，但全被那把剑挡了下来。

    明明只是依靠装备的能力，还真好意思说这种话！

    判断魔法无效后，我架起弓。

    在弓上附加风魔法，把箭射了出去。

    得到风之力的箭，有如加速的子弹般飞翔。

    灌注了风魔法之力的箭一旦直接命中目标，就能发挥出足以射出一个大洞的威力。

    能力值降低的由古应该无法对这速度做出反应，就算想防御也无法完全抵消这股威力才对。

    因为穿着高级的装备，所以他可能不会丧命，但应该还是会受到重创。

    我的预测出错了，由古成功躲过飞向他的箭。

    「咦？」

    我忍不住惊呼一声。

    由古避开的箭射向他身后的帝国军，贯穿了好几名士兵。

    尽管友军倒下，由古也不以为意地笑着看向这里。

    那笑容让我有不好的预感，再次拉弓射箭。

    施加了风魔法的箭跟刚才一样迅速飞向由古，但再次被他躲开。

    奇怪……

    由古曾经一度被我夺走能力值与技能，应该变弱了才对。

    即使之后重新做过一些锻炼，我也不认为他能把能力值提升到足以避开我的箭。

    「很不可思议吧？想知道吗？知道我变得这么强的理由！」

    由古随便往地上一蹬。

    只用一步就瞬间缩短和我之间的距离。

    插图p145

    好快！

    不对。这不只是装备的力量！

    我一边后退一边再次拉弓射箭。

    由古往旁边避开箭的射线，躲过了这一箭。

    但他前进的速度因此变慢，跟我之间的距离也被拉开。

    「别跑嘛！我们不是好朋友吗？」

    我继续射箭。

    配置在周围的妖精们，也在同时一起对由古发动攻击。

    「别小看我！」

    倾泻而下的魔法和箭都被由古弹开。

    这有些超出我的预期。

    我用念话命令周围的妖精们退下。

    因为不上不下的力量似乎对由古不管用。

    不过悠莉同学的魔法在这时袭向退离战场的妖精们。

    「妖精是异端！异端都该杀！」

    悠莉同学的魔法将我身旁的妖精轰飞，让我孤立无援。

    由古在这时再次冲了过来，挥出手中的剑。

    我一边后退一边试着拉开与由古之间的距离。

    「让我们继续聊吧！我其实很感谢你喔！因为多亏了那种几乎让人发狂的苦闷心情，我才能够有今天！」

    不是几乎发狂，是已经发狂了才对吧！

    不，我没资格说这种话。

    毕竟害由古发狂的人就是我。

    「然后我得到了这些力量！其中一种你也知道吧？『色欲』……这是能够随心所欲操控别人的最强技能！」

    我射出箭，但又被躲过。

    「然后是另一种力量！我拥有能够成为最强之人的技能！那就是『贪婪』！这是能够夺取自己击败的对手的部分力量的最强技能！你以为我为何待在最前线？就是因为这样才能杀死更多敌人，让他们变成我的力量！」

    我因为动摇而在瞬间停下动作。

    我想起妖精族所记录的那个技能的效果。

    贪婪──

    七大罪技能的其中之一，拥有在杀死别人时，夺走其部分力量的能力。

    那效果应该只能夺走部分力量，让自己稍微增加一些技能、能力值与技能点数才对。

    重点是由古用这个技能得到了比以前更强的力量。

    他到底夺走了多少生命？

    明明已经取回那么多力量，他还想继续增加多少罪孽？

    我只在一瞬间停下动作。

    可是由古就趁着这一瞬间逼近，挥剑砍了过来。

    「看招！」

    「呜！」

    挥过来的剑贯穿了我平常缠绕在身上的风之铠甲，在手臂上留下一道浅浅的伤口。

    我赶紧引爆自己跟由古之间的空气，利用冲击波的力量拉开距离。

    虽然我也受伤了，但总比打对我不利的近身战来得好。

    「喔。很行嘛。」

    相较之下，由古没有受到明显的伤害。

    我无视于此继续射箭。

    由古轻松避开我射过去的箭。

    我正准备架上下一支箭时，身体突然受到一股冲击。

    「咕……啊！」

    「老师，看来跟现在的你说什么都没用，我只好请你稍微睡一下了。你放心。就算你的思想已经受到荼毒，只要向神明大人献上祈祷，就会被立刻净化了！」

    悠莉同学的魔法直接击中我了。

    意识到这个事实的瞬间，我出于反射动作朝向她射出一箭。

    吓了一跳的悠莉同学肩膀中箭。

    那是灌注了风魔法的箭，破坏力无与伦比。

    悠莉同学中箭的肩膀直接消失，鲜血如涌泉般飞溅。

    我居然……下手了。

    虽说是反射动作，但我的反击对只是受人操控的悠莉同学造成致命伤了！

    「天啊……居然对学生做出这种事，你没资格当老师吧。」

    「你……你没资格这么说！」

    别人怎么说我都可以，就只有你不行！

    我假装陷入半狂乱状态，把箭射了出去。

    那种随便乱射的箭不可能命中，被由古轻易避开了。

    可是，准备已经就绪。

    我不是毫无对策地胡乱射箭。

    如果由古神智清楚的话，应该会发现我是绕着一个大圆在逃跑。

    刺进地面的箭则是制造结界的起点。

    虽然威力比起包覆妖精之里的结界还要弱，但这是只能依靠模拟古代术式的技能才能重现的结界。

    我发动结界。

    由古被留在结界之中。

    我可不是只有把他关在里面。

    结界内部的空气正在迅速消失。

    能够操纵风，就能够操纵空气。

    然后，虽然我们很容易误以为这个世界跟地球有许多不同之处，但这里还是存在着氧气这种东西。

    这个世界的法则并非跟我们知道的地球的法则不同，只是因为多了魔法和技能这样的新法则，才会看起来不同。

    因此，人类一旦没有空气就无法存活这点，也跟地球一样。

    虽然结界没有改变形状，但只要抽掉里面的空气，气压也会急速变化。

    人体无法承受那样的变化，就算有办法承受，迟早也会死于缺氧。

    这是我独自开发出来的原创魔法。

    由古拼命想要破坏结界，但只是徒劳无功。

    虽说威力较弱，但那可是神话时代结界的仿造品。

    虽然是必须勉强自己才能发动的结界，但只要成功发动，结界就不可能被破坏。

    赢了。没错，我掉以轻心了。

    虽说只有一瞬间，但我忘记这里还有一位比由古更危险的转生者。

    「咕……啊！」

    这一瞬间，我不晓得发生了什么事。

    只感到一阵袭向身体的冲击，视野也跟着天旋地转。

    「哈哈哈！好危险！真的好危险！苏菲亚，干得漂亮！」

    由古的笑声传进莫名其妙倒在地上的我耳中。

    这句话让我大致猜到发生了什么事。

    我的结界似乎被根岸同学破坏了。

    而攻击的余波则将我轰飞了出去。

    我太大意了。

    刚才被悠莉同学攻击时也是。我只把注意力放在由古身上，才会对周围疏于警戒。

    看来我也没资格笑由古。

    「真丢脸。亏你还敢夸下海口，叫我不要出手。」

    「别这么说嘛。我只是没想到冈姐还藏着那种大绝招罢了。不过，这下子就结束了。」

    抬头一看，由古就站在我身旁。

    「呀啊……！」

    挥下来的剑深深地划开我的腹部。

    好痛！好痛！好痛！

    「居然让我费了这么多功夫。可是，我赢了。呵呵呵，我不会杀了你。因为你等一下还得亲眼看着那些妖精灭亡！该怎么处置我们班上的家伙呢？如果有人愿意归顺，我也不是不能把他们收为部下。至于反抗的家伙就抓到你面前拷问如何？到时候，你一定会露出很棒的表情吧？哇哈哈哈哈！真是期待啊！对吧！」

    求求你住手！

    我得阻止他。

    可是，疼痛让我的身体动弹不得。

    「你活该。现在的情况跟当时正好相反。被人打趴在地上吃土的感觉如何？不知道自己会有什么下场，你应该担心得要死吧？很绝望吧？我不会将你洗脑。我要让你在头脑清醒的状态下被推入绝望深渊，把你凌虐到内心崩溃为止！」

    由古踹了我一脚。

    我娇小的身躯，光是这样就被踢飞到空中，狠狠撞在树干上。

    冲击传遍全身，被划开的腹部流出鲜血。

    「你再继续打下去，她会死掉喔。」

    「哦，那可不行。」

    我痛到哭了出来，泪水让视野变得模糊。

    由古慢慢走过来的身影模糊不清，下一瞬间，光芒在我眼前爆发。

    我无法直视那道光，忍不住闭上双眼，用颤抖的手擦去泪水。

    「老师，我们来迟了。」

    然后，当我睁开双眼时，俊同学他们已经挺身站在我和由古之间。

第五卷 4 崇拜我吧！

    事情为什么会变成这样？

    数不清的人类在树林前方祈祷。

    还有堆积如山的供品。

    他们崇拜的对象……就是我。

    我好像受到崇拜了。

    感觉上……他们把我当成土地神了吧？

    事情到底为什么会变成这样？

    我只能说，这是各种因素起了奇怪的化学反应，最后自然产生的奇怪结果。

    首先，我不该消灭盗贼。

    原本四处横行的盗贼突然消失，一定会有人觉得奇怪。

    领主调查原因之后，我的存在很干脆地曝光了。

    如果只有这样的话，倒是还好。

    身为吸血子父亲的领主大人似乎觉得我很危险，决定对我采取谨慎的态度。

    只要他们不随便找我麻烦，我也不打算做些什么，所以如果他们决定保持这种慎重的态度静观其变，我当然没有意见。

    可是，我不该犯下被冒险者发现这样的错误。

    如果冒险者从城镇那边过来，我当然会发现，但我没想到他们会从背后过来。

    那群冒险者似乎是为了找寻魔物数量异常暴增的原因，才会从邻国来到这里。

    前来找寻魔物数量异常暴增……不，应该是大举迁移的原因才对。

    嗯，原因就出在我身上。

    畏惧我的魔物大举迁移，似乎跑到邻国去了。

    前来找寻这种异常现象的原因的冒险者会来到我这个元凶身旁，说不定是理所当然的结果。

    虽然也能用转移暂时避开冒险者的耳目……其实当时我正好跑到艾尔罗大迷宫去处理一些事情，却在回来的瞬间刚好撞见那些冒险者。

    感觉就像是遇上车祸。

    结果，虽然我被那些冒险者发现，但那些冒险者之中，居然混着以前在艾尔罗大迷宫里被我救过的新手冒险者，害我吓了一跳。

    那些冒险者当时在大迷宫上层被蛇袭击，差点就要没命。

    看到外表因为进化而稍有改变的我后，他们似乎一眼就认出我是当时的恩人……不，是恩蜘蛛才对。

    他们阻止想要跟我玉石俱焚的冒险者前辈，还不知为何拿出水果送我。

    虽然我觉得不拿白不拿，但现在回想起来，我当时可能做错了。

    因为这个缘故，才会导致「只要有水果，我就不会乱来」之类的消息传了开来。

    之后事情就顺顺利利地在转眼间朝奇怪的方向发展了。

    我说的话很奇怪？

    因为事情的经过就是这么莫名其妙又曲折离奇啊。

    冒险者抵达城镇。

    把树林中住着我这个蜘蛛型魔物的消息告诉城里的居民。

    不知从哪里传出盗贼是被那只魔物消灭的消息。

    该不会是女神大人的使者──神兽大人再次降临人世了吧？

    结果我就变成崇拜的对象了。

    嗯。就算整理过，我还是不知道自己在说什么。

    在这个城镇所信仰的女神教中，蜘蛛似乎是神圣的生物，而身为女神使者的神兽大人就是蜘蛛。

    ……我记得某位魔王大人好像拥有「古代神兽」这个称号，但这肯定是我的错觉。

    我说是错觉就是错觉！希望只是错觉……

    算了，先把某位蜘蛛魔王的事情摆到一边吧。

    我受人崇拜的契机，是盗贼被我消灭的消息不知道从哪里传了出去。

    其实我知道这个消息的出处。

    那就是吸血子的母亲──领主夫人。

    她无视丈夫的封口令，到处宣传自己被盗贼袭击时发生的事。

    「是神兽大人救了我们！」大概就像这样吧。

    而且她似乎从丈夫那边听说我消灭盗贼的事，把那件事也说了出去。

    一旦领主夫人率先称呼我为神兽大人，之后会发生什么事，也就不难想象了。

    之前被我救过的冒险者跟城里居民大肆宣扬当时的经过，也是原因之一。

    「我就是神兽大人」这样的认知在居民之间扩散开来的速度，快到不可思议的地步。

    虽然一方面也是因为原本就热衷于信仰女神教，但你们对待魔物的胸襟会不会太开阔了点？尽管事不关己，我也不由得担心起这些人。

    为了城里状况而头痛不已的领主大人实在令人同情。

    我觉得领主大人警戒着我这个魔物的反应还比较正常。

    宗教的力量太可怕了。

    尽管如此，刚开始时，他们也只敢躲在远处膜拜我。

    顶多是在树林前面跪拜，偶尔放些水果当作供品。

    人数也不多，只有真正虔诚的女神教徒，或是希望祈求旅途平安的冒险者会来。

    至于为何会演变成这种信徒络绎不绝的情况，我只能说这是自作自受，是我做事情没经过大脑的结果。

    因为那些冒险者的宣传，我会使用治愈魔法的消息似乎传了开来，结果有一位抱着生病孩子的母亲跑来找我。

    母亲哭着求我救人。

    虽然我有好一段时间都没理她，但她不断大声喊着「拜托救救我的孩子」之类的话语，让我烦到只能举手投降。

    经过鉴定后，我发现那孩子身怀重病。

    那是无法用寻常治疗方法医好的重病。

    想也知道，这种奇幻世界不可能会有治疗癌症的技术。

    那孩子得到的病是肝癌。

    小孩子会罹患肝癌吗？

    虽然我刚开始时有这样的疑惑，但看过孩子的能力值后，我就隐约明白原因了。

    那孩子拥有恶食这个称号。

    他们八成是穷人。

    因为没东西吃，所以吃了不少有毒的食物吧。

    虽然称号的效果保护了消化器官，但肝脏可能承受不住累积的毒素。

    那位母亲也一样，体内器官都坏得差不多了。

    虽然我没有义务治好他们，但反正我闲闲没事，就顺手把那对母子一起治好了。

    因为只用治疗魔法没办法医好他们，所以我用了相当乱来的方法。

    那就是先让他们睡着，把内脏割掉，再用治疗魔法再生出新的内脏。

    地球上的医疗从事者看到的话，应该会昏倒吧。

    真不愧是奇幻世界。

    可是，这个轻率的行动很快就让我后悔了。

    从第二天开始，为了寻求治疗而跑来找我的伤患和病人变得超级多。

    我心想「一不做二不休」，就把他们全部医好。

    结果就变成崇拜的对象了。

    嗯……

    像这样仔细回想就会发现，事情会变成这样，有一半是因为我自己的行动，另一半是因为女神教的教诲。

    不过，反正目前并没有造成什么问题，所以还无所谓。

    真正可能是神兽大人的魔王，现在不知为何还在艾尔罗大迷宫最下层。

    难不成她在耍自闭？你可以继续躲在里面不用出来喔。

    总之，我可以暂时放心生活。

    若非如此，我早就在引起这种骚动的瞬间逃跑了。

    然后，既然不用担心被魔王追杀，这种受人崇拜的生活其实也不坏。

    供品让我有各种食物能吃。

    因为以前都没吃过正常食物，所以这些供品真的让我很感动。

    虽然几乎都是水果，但种类非常多，不怕会吃腻。

    还在迷宫里生活时，我根本想不到自己会有能像这样天天吃甜食的一天。

    真是太棒了！

    虽然不光是水果，我也想尝尝其他食物，但这种要求似乎有些奢侈。

    饮食生活变得充实虽然是最大的好处，但这种生活还让我得到了除此之外的好处。

    由于我不断地治疗如潮水般接踵而来的病人和伤患，所以得到新称号了。

    而且得到了五个。

    分别是「救赎者」、「药术师」、「圣者」、「救世主」和「守护者」。

    〈救赎者：取得技能「治疗魔法LV1」和「光魔法LV1」。取得条件：取得一定程度的净罪点数。效果：提升治疗效果。说明：赠与带来救赎之人的称号〉

    〈药术师：取得技能「药合成LV1」和「治疗魔法LV1」。取得条件：使用一定分量的药。效果：强化药的效果。说明：赠与擅长用药之人的称号〉

    〈圣者：取得技能「奇迹魔法LV1」和「圣光魔法LV1」。取得条件：取得一定程度的净罪点数。效果：大幅提升治疗效果。说明：赠与带来大量救赎之人的称号〉

    〈救世主：取得技能「救赎」和「勇者LV1」。取得条件：取得一定程度的净罪点数。效果：大幅提升光属性的资质。说明：赠与救赎万物之人的称号〉

    〈守护者：取得技能「铁壁LV1」和「盾的才能LV1」。取得条件：守护许多人。效果：提升防御力与抵抗力。说明：赠与成为守护者之人的称号〉

    「药术师」是在我使用药合成进行治疗时取得的。

    因为取得这个称号时，我已经把药合成与治疗魔法都练到满级，所以其实没有太多收获。

    至于「守护者」，我实在不明白自己为何会取得这个技能。

    我猜应该是因为我保护城镇免于盗贼袭击，并且治疗了其中的居民，但没有确切证据。

    铁壁这个技能可以提升防御力，算是好用的技能。

    至于另一个技能──盾的才能，似乎是能够在装备盾牌时稍微强化盾牌性能，并且提升使用盾牌的技巧的技能。

    该怎么说呢……

    叫我装备盾牌？

    我有办法装备武器和防具那种东西吗？

    嗯。这技能没屁用，不用怀疑了。

    至于「救赎者」、「圣者」和「救世主」这三个称号，则是取得一定数量的净罪点数这种东西后就能得到的称号。

    净罪点数这种东西，只要做好事就会逐渐累积。

    因为我在治疗时靠着强大的魔法能力，硬是治好不少重病患者与伤患，所以可能因此得到相当多的净罪点数。

    这些称号都有着能够提升治疗效果的追加效果，我的治疗效率能进一步提升也是一大原因。

    进行治疗，取得称号，治疗效果提升，继续进行治疗。

    这样的正向螺旋引发了治疗狂潮。

    这三个称号让我取得的新技能是光魔法、奇迹魔法、圣光魔法、勇者与救赎。

    光魔法一如其名是操纵光的魔法。

    圣光魔法是高级版的光魔法。

    奇迹魔法是不知为何，即使练满治疗魔法也不会衍生出来的高级恢复魔法。

    无愧于奇迹之名，能够发挥出足以让人撂下「只要人没死，不管伤得多重都能救给你看」这种狂言的惊人治愈力。

    然后是勇者这个技能。

    这似乎是跟魔王成对的技能，效果也完全一样，能够让能力值提升技能等级乘以100的数值，并且提升所有抗性。

    我明明已经拥有魔王这个技能，却又取得了勇者这个技能，这样真的没问题吗？

    这两个技能应该不会互相冲突，在持有者体内爆炸吧？

    如果不是这样，难不成会结合勇者与魔王的力量，让持有者变成最强之人？

    若是那样，我非常欢迎。

    不过因为什么事都没发生，所以应该没有那种效果吧。

    光魔法、圣光魔法、奇迹魔法，以及勇者。

    拥有一大堆正义人士专属技能的蜘蛛。

    这实在是太脱离现实了。

    最后一个技能──救赎，更是突显了这一点。

    这技能跟忍耐一样，都是做坏掉的技能。

    为什么称号能让人得到这种做坏掉的技能？

    这样很奇怪吧？

    而且还理所当然地附送了「救赎的支配者」这个称号。

    这样一来，加起来就是六个称号了。

    我都笑到合不拢嘴了。

    〈救赎：通往成神之路的n％之力。以自身为中心，让所有同伴得到相当于HP超速恢复LV1的效果。此外，还能凌驾W的系统，得到对MA领域的干涉权〉

    〈救赎的支配者：取得技能「奇迹魔法LV10转正」和「奉献」。取得条件：取得「救赎」。效果：提升MP、魔法和抵抗等能力。增加支援系技能的取得熟练度。取得支配者阶级特权。说明：赠与支配救赎之人的称号〉

    太扯了！

    我一口气就把奇迹魔法练满了。

    而且救赎的效果也很夸张。

    因为我是边缘人所以没有太大意义，但要是军团的指挥官拥有这技能，不就能轻易创造出不死身军团了吗？

    可惜我是边缘人，就算拥有这技能也没有太大意义。

    不过，要是我之前在艾尔罗大迷宫里生下的家伙们能顺利孵化，这技能说不定就能够派上用场了。

    虽然这种受人崇拜的生活持续了一段时间，但也有一件事让我相当困扰。

    我害怕跟别人接触。

    不管怎么说，我可是边缘人！

    前世是边缘人，今世也一直边缘到现在，是穷究边缘之道的人！

    那就是我！

    说真的，我打从前世就不擅长与人沟通。

    毕竟我大多时候都是一个人独处，就算有人向我搭话，我也不知道该如何回答，总是沉默不语。

    也许是因为这种反应惹到别人，我曾经受到欺负。

    在班上特别引人瞩目的一位女生会把我的东西拿去藏起来，或是直接对我恶言相向。

    因为以女孩子的霸凌来说，那种程度的行为还算可爱，我也没有受到太大的损害，所以我对那些事其实不太在意。

    毕竟她通常都是当着我的面说几句坏话，然后就自己跑掉。

    那能算是欺负吗？

    虽然我也不太确定，但我确实有被同学疏远。

    因为我几乎不曾跟班上同学正常交谈。

    这样的我，根本不可能积极地跟别人扯上关系。

    虽然我已经差不多学会这个世界的语言了。

    住在这个城镇附近的期间，我一直有把肉眼看不见的丝射到镇上，用纸杯电话的原理偷听城镇居民的声音。

    然后动员所有平行意识进行分析，努力学习这个世界的语言。

    多亏了这些努力，我开始能够稍微听懂民众的对话了。

    若非如此，我也不会知道是领主夫人泄漏了关于我的情报。

    我已经学会这里的语言。

    与人对话的准备工作即将完成。

    因此，之后我只需要取得念话这个技能，把念话发送出去，就能把我的声音和想法传达给别人。

    这么一来，我就能跳脱出「必须讨伐的魔物」这个范畴，以「拥有智慧的生物」这样的身份被人类接受。

    一旦对话能够成立，我就能够开始摸索以前不曾有过的与人类的相处之道。

    如果不考虑魔王这个危险因素，就算我想要融入人类社会，跟人类一起生活，说不定也不再是个梦想。

    尽管如此我却止步不前，都是因为我无法克服跟别人说话的恐惧。

    因为我不知道该怎么跟别人说话啊！

    只要先从天气开始聊起就行了吗？

    然后呢！

    我能够轻易想象出自己说了一句「今天的天气真好呢」，然后就因为不知道该说什么而冷汗直流的蠢样！

    率先跟别人聊起天气，然后就愣在原地的蜘蛛到底是什么神奇生物啦！

    光是用想的就觉得可怕！

    换作是我，绝对不会接近那种生物！

    而且就算像现在这样保持沉默，只要有人靠过来，我还是会紧张！

    边缘人可是讨厌人多地方的生物啊！

    像现在这种有一大群人跑来向我跪拜的生活，要是领主没有禁止民众踏进森林，我有信心自己会马上逃跑！

    虽然领主其实是想要禁止民众接近我这个危险的家伙，但因为这股土地神风潮太过盛行，所以他似乎是放弃了。

    不过，我要感谢这位领主大人。

    托他的福，我只需要逃进森林就能避人耳目。

    居然有办法让我撤退……一般民众真是太可怕了。

    要这样的我主动跟别人进一步交流？

    绝对不可能！

    因为这个缘故，我对现在的状况非常满足。

    人跟人要互相理解，果然很难呢。

第五卷 S4 宿命的对决

    骑在菲身上的我们来到结界外缘地区，但那里已经变成妖精军和帝国军的战场。

    妖精军活用森林的地形特性，以树木作为踏脚处和盾牌，用魔法和弓箭从远处发动攻击。

    相较之下，帝国军因为穿着重装备前进，所以不便于在到处都是突起树根的崎岖地面上行动。

    乍看之下，妖精军似乎占有优势。

    尽管如此，帝国军也不会停止进击吧。

    只要不击败眼前的这名男子。

    「唉……不光是冈姐，连你都在这里啊。」

    那名男子──由古露出不悦的笑容开口说道。

    「没错。我是来击败你的。」

    「哈！笑死人了！就凭你？击败我？不可能办得到吧！」

    从由古身上散发出仿佛要支配现场般的压力。

    「悠莉没事吧？」

    我刻意无视于这样的由古，将视线移向他身后。

    流出大量鲜血的悠莉趴倒在地上。

    我知道这句话让身后的老师猛然抖了一下。

    从现场的状况看来，悠莉应该是被老师击倒的吧。

    「她正在接受治疗，死不了的。」

    苏菲亚回答了我的问题。

    一名陌生少年正在治疗悠莉。

    「乌鲁多，治疗结束后，就把她带到安全的地方。」

    「……我明白了。」

    名叫乌鲁多的少年在一瞬间面露不满，但马上就放弃般地点了点头。

    「你以为我会让你把人带走？」

    「哎呀？你要让她留在这里，我是无所谓啦。不过，要是昏倒的那女孩被战斗波及，可不关我的事喔。」

    我忍不住皱眉。

    要是把昏倒的悠莉放在这种战场上，不用想也知道会有危险。

    「别无视我！」

    由古打断我和苏菲亚的对话。

    「嗨，夏目，好久不见。」

    田川无惧于由古散发出的压力，向他搭话。

    「嗯？你是谁啊？」

    「是我啦。田川邦彦。」

    听到田川的自我介绍，由古露出不可思议的表情：

    「田川……邦彦……田川邦彦……谁啊？」

    嗯？由古看起来不太对劲。

    难道他不记得田川了吗？

    「算了。我要找的人只有俊。局外人给我闭嘴。」

    被当成局外人的田川露出怒容，想要往前踏出一步，但我伸手制止了他。

    只有由古必须由我来对付。

    「由古，问你一个问题。你不打算收手对吧？」

    「那当然。我要在这里彻底击败你，把冈姐凌虐到又哭又喊，让你们体会生不如死的滋味。」

    「这样啊……我明白了。」

    明白再怎么说都是白费力气。

    「等……等一下。」

    老师用微弱的声音对我说：

    「我要亲手跟由古做个了断，所以你们不要出手。」

    「我拒绝。」

    我拒绝了老师的要求。

    老师已经受伤。

    虽然不是致命伤，但应该无法继续作战了。

    「安娜，麻烦你帮老师疗伤。」

    「遵命。」

    我请安娜帮老师疗伤，然后往由古走近一步。

    「等一下！」

    「我不等。老师，这不只是你的问题。我跟你一样，有着必须跟由古一较高下的理由。」

    身后的老师似乎还在挣扎，但我知道卡迪雅制止了她。

    老师也是怀着非比寻常的决心跟由古战斗的吧。

    我在这时候跟由古战斗，或许会玷污了老师的决心。

    尽管如此，我也不能退让。

    因为我必须跟由古战斗的理由，比老师的还要强大。

    「哈林斯先生，麻烦你保护老师和安娜。」

    「交给我吧。」

    哈林斯先生简短地答应了我。

    换作平常，他应该不会让我独自跟敌方大将战斗。

    不过，我这次有着无法退让的理由。

    哈林斯先生应该也明白这点吧。

    「苏菲亚，你别出手。」

    「还来啊？这次就算你快要死掉，我也不会救你喔。」

    「嗯。没关系。」

    由古要苏菲亚别出手。

    老实说，这样正好。

    苏菲亚很强。

    如果没有她的介入，我就能专心对付由古。

    「大家也不要出手。」

    我也这么告诉其他同伴。

    在妖精军与帝国军激烈战斗的声响中，我和由古默默地对峙。

    我举着剑对由古发动鉴定。

    〈人族　LV61　姓名　由古&#8231;邦恩&#8231;连克山杜

    能力值　HP：3169／4831（绿）（详细）

    MP：1542／1711（蓝）（详细）

    SP：2577／2577（黄）（详细）

    ：2663／3255（红）＋0（详细）

    平均攻击能力：3889（详细）＋400

    平均防御能力：1255（详细）＋400

    平均魔法能力：998（详细）＋200

    平均抵抗能力：2384（详细）＋200

    平均速度能力：2939（详细）＋400

    技能

    「HP自动恢复LV6」 「MP恢复速度LV2」 「MP消耗减缓LV2」

    「SP恢复速度LV7」 「SP消耗减缓LV7」 「魔力感知LV3」

    「魔力操作LV2」 「魔神法LV2」 「魔力附加LV2」

    「魔力击LV1」 「破坏强化LV4」 「斩击强化LV4」

    「打击强化LV2」 「贯通强化LV1」 「冲击强化LV1」

    「外道攻击LV4」 「鬪神法LV2」 「气力附加LV2」

    「气力击LV5」 「剑的天才LV4」 「投掷LV2」

    「立体机动LV2」 「联手合作LV2」 「指挥LV4」

    「集中LV10」 「思考加速LV3」 「预测LV1」

    「演算处理LV1」 「记忆LV1」 「命中LV8」

    「闪避LV8」 「隐密LV3」 「无声LV1」

    「无臭LV1」 「鉴定LV10」 「征服」

    「自失」 「水魔法LV1」 「雷魔法LV1」

    「咒怨魔法LV1」 「外道魔法LV2」 「魔王LV1」

    「矜持LV2」 「激怒LV4」 「过食LV3」

    「贪婪」 「色欲」 「破坏抗性LV1」

    「打击抗性LV2」 「斩击抗性LV2」 「异常状态抗性LV3」

    「外道抗性LV4」 「疼痛抗性LV7」 「视觉强化LV3」

    「听觉强化LV2」 「嗅觉强化LV2」 「味觉强化LV2」

    「触觉强化LV2」 「神性领域扩大LV3」 「天命LV10」

    「魔藏LV2」 「爆发LV5」 「持久LV5」

    「刚力LV8」 「坚牢LV4」 「术师LV2」

    「护法LV2」 「疾走LV9」 「禁忌LV9」

    「n％I＝W」

    技能点数：217

    称号

    「魔物杀手」 「贪婪的支配者」　「友军杀手」

    「人族杀手」 「色欲的支配者」　「人族屠夫」

    「无情」 　　「魔物屠夫」　　　「狂乱之主」

    「霸者」 　　「统率者」　　　　「王」　　　　　〉

    乱七八糟的能力值。

    虽然整体等级不高，但为数众多的技能。

    留有尾数的微妙技能点数。

    这就是由古靠着贪婪收集而来的力量。

    其中的少数强力技能，八成是透过称号效果取得的吧。

    色欲的支配者与贪婪的支配者这两个称号所能取得的技能应该很强大，其中还有狂乱之主这种我从未见过的称号。

    然后，更令我在意的是魔王这个技能。

    魔王和勇者这两个技能可以透过消耗大量技能点数取得，或是借由熟练度取得。

    由古自称是勇者，我不认为他会刻意取得魔王这个技能。

    换句话说，由古是借由熟练度取得魔王这个技能。

    我也不晓得魔王这个技能的熟练度该如何取得。

    只不过，据说只要做出与之相符的行动，就能取得勇者这个技能。

    事实上，哈林斯先生已经靠着熟练度取得勇者这个技能了。

    也就是说，取得魔王这个技能的条件八成跟勇者差不多。

    而由古达成了那个条件。

    他达成了。

    我定睛注视着发动了鬪神法和魔神法，将能力值大幅提升的由古。

    他脸上挂着疯狂的笑容。

    看来他已经无法回头了。

    我静静地将剑对准过去的同班同学。

    「我要上了。」

    「放马过来。」

    我朝向对我招手的由古，踏出一步。

    从头顶往下挥出的斩击，被由古手中的剑挡住了。

    「看招！」

    双方的剑僵持不下，但由古用蛮力推回我的剑，挥出反击的一剑。

    我利用那股把剑推回的力量后退一步，想要避开那一剑，但由古手中的剑射出一道黑雾，往我这边追了过来。

    在感到有些惊讶的同时，我用剑挥开那道黑雾。

    看来由古手中的那把剑是魔剑。

    而且似乎拥有黑暗属性的追加效果。

    但威力不是很强。

    田川拥有的魔剑强多了。

    为了与之抗衡，我让光芒缠绕在剑上。

    这不是剑本身的能力，而是我用魔法自我强化的结果。

    由古的黑暗剑与我的光剑互相碰撞。

    光明将黑暗一扫而空，把由古的剑弹开。

    「呜喔！」

    由古的剑被弹到头上，破绽百出的身体被我用剑脊猛力击中。

    这股冲击让由古倒向后方，一屁股摔在地上。

    「还要打吗？」

    我用剑尖指向由古，劝他投降。

    「呜！只不过是碰巧赢了一招，别给我得意忘形了！」

    瘫坐在地的由古挥开我的剑，迅速起身重整态势。

    然后用野兽般的速度冲向我，不顾一切地胡乱挥剑。

    我冷静地招架并闪躲由古挥过来的剑。

    然后用跟刚才一模一样的招式弹开剑，用剑脊击中他。

    「还要打吗？」

    我对再次跌坐在地上的由古说出同一句话。

    由古用一副难以置信的表情看着我，但随即露出奸笑。

    可是，他的笑容很快就消失了。

    「没用的。你的魔法对我无效。」

    我知道他对我使用了某种魔法。

    由古使用的八成是咒怨魔法吧。

    虽然不知道有什么效果，但那魔法对我不管用。

    因为由古的魔法攻击力太低，而我的魔法防御力太高了。

    更何况，我还拥有在艾尔罗大迷宫里击败地龙时得到的技能──龙力。

    只要我拥有这个能够削弱魔法之力的技能，由古的魔法就对我不管用。

    「放弃吧。」

    「可恶啊！」

    由古再次站了起来，拼命挥舞手中的剑。

    那已经算不上是剑法，只是在乱挥一通。

    那模样简直就像是个闹脾气的孩子。

    由古挥出一剑，我以毫厘之差避开。

    我重击由古挥出的剑的根部，让剑从他手中弹飞出去。

    然后用左拳打在失去武器的由古肚子上。

    「喔……呜！」

    由古发出痛苦的呻吟，整个人瘫在地上。

    看到他抱着肚子缩起身体的模样，我的心情舒畅多了。

    「这怎么可能……这里不是为我而存在的世界吗？为什么我打不赢？」

    尽管抱着肚子，由古依然小声说出这种话。

    他还怀有那种想法吗？

    「这个世界并不属于你，而是属于在这里生活的每一个人。绝对不是你一个人的东西。」

    被我这么一说，由古露出愤怒的表情仰望着我。

    但肚子挨揍的伤害似乎还没恢复，他没办法站起来。

    「哎呀？说得不错嘛。可是，不知道真相的人说出这种话，听起来只让人觉得可笑。」

    声音的主人露出带有嘲讽之意的微笑，往前站了出来。

    苏菲亚．盖伦──

    跟我们一样的转生者。

    同时也是跟老师口中的管理者站在同一阵线的敌人。

    在苏菲亚站出来的同时，卡迪雅、田川和栉谷同学也一起来到我身旁。

    全面备战。

    大家已经做好随时都能开战的准备。

    但苏菲亚还是一脸悠哉，在她身旁待命的少年和少女也一样只是轻松站着。

    「苏菲亚！杀光他们！」

    抱着肚子的由古对苏菲亚下令。

    「嗯……该怎么办才好呢……」

    苏菲亚兴致盎然地看着这样的由古。

    眼神中充满着仿佛在看虫子般的藐视。

    这些家伙难道不是一伙的吗？

    「现在是开玩笑的时候吗！」

    「可是，你不是叫我别出手吗？」

    「呜！」

    被说到痛处的由古闭上嘴。

    「再说……你已经没用了。」

    苏菲亚轻易说出这句话。

    因为说得实在太过轻易，我刚开始时甚至无法理解其意义。

    仿佛在闲话家常一样。

    「你说……什么？」

    最先对这句话有所反应的，是在苏菲亚口中已经没用的由古本人。

    「梅拉佐菲，情况如何？」

    苏菲亚无视于由古的话语，向某人如此问道。

    我还以为那人是她身旁的少年或少女，但我猜错了。

    「已经开始进攻了。」

    「哎呀？真快。」

    那名男子像是从苏菲亚的影子中长出来一样。

    他出现得太过突然，我只能如此形容。

    那是名神情认真、脸色苍白得像是快要死掉一样的男子。

    「咦！为什么你会……！」

    那名男子的出现，让田川惊讶得叫出声来。

    「你认识那名男子吗？」

    「那家伙是魔族军的干部。」

    这句话让我倒抽了一口冷气。

    魔族军的干部？

    为什么那种人会出现在这里？

    难不成，由古失控的行动已经被魔族知道，让他们决定趁机进攻？

    不，再怎么样，他们都不可能这么刚好在这个时间点打过来。

    这时，我总算明白苏菲亚刚才那些话的意思。

    她说由古已经没用，就是这么回事吧。

    她利用由古操控帝国军，然后在背地里行动。

    「原来你是魔族军的人吗！」

    「答对了。不过，事到如今就算你们知道这件事也没用了。因为魔族军已经开始进攻。」

    传进耳中的战斗声响似乎变得更加响亮。

    如果相信苏菲亚所说的话，那魔族军已经攻过来了。

    帝国军只是诱饵。

    忙着对付帝国军的妖精们将会被魔族军偷袭。

    「苏菲亚，原来你是在利用我吗！」

    苏菲亚无视于由古的吼叫。

    仿佛在表示她不需要听一样。

    那种毫不在意的态度，说明了由古在她心目中的地位。

    「俊，我们该怎么做？」

    卡迪雅小声问我。

    我也不知道该怎么做。

    但是，我不能就这样放着苏菲亚不管。

    苏菲亚是我见过最强的人。

    我不可能放任这种家伙胡作非为。

    「击败苏菲亚。」

    「哎呀？很敢说嘛。」

    听到我的决定，苏菲亚像是在嘲笑我般笑了出来。

    笑容中充满着认定我们绝对办不到那种事的从容。

    「虽然你轻易击败了那位人偶先生，但要是你以为我跟他一样，可是会有苦头吃的喔。」

    苏菲亚半开玩笑地这么说。

    可是，她的眼神中没有一丝笑意。

    名叫乌鲁多的少年在这时背起悠莉，退到后方。

    目送他们离开后，名叫梅拉佐菲的男子拔剑了。

    另一名少女依然站在苏菲亚身后，动也不动。

    「好吧，我就陪你们玩玩。」

    苏菲亚从容不迫地向我们招手。

    我接受她的挑衅，拔腿冲了出去。

第五卷 间章 领主的烦恼

    「……抗议？」

    「是啊。」

    梅拉佐菲一脸不可思议地问道，我用有气无力的声音回答。

    我无意继续说下去，直接把手边的纸拿给他看。

    在扫视上面文字的过程中，梅拉佐菲的眉头也越皱越紧。

    「故意找麻烦也该有个限度吧。」

    「就是说啊。」

    梅拉佐菲难得显露出自己的情绪。

    不，在这个男人平静的表情下，总是藏着炙热的情感。

    但这种事现在不重要。

    问题在于梅拉佐菲手上那封信的内容。

    如果把信里的一长串内文做个总结，就是「把你们崇拜的那只蜘蛛型魔物交给我们」。

    这封信是欧兹国寄来的。

    根据他们的说法，那只魔物栖息于欧兹国所拥有的迷宫，因此其所有权当然属于欧兹国。

    如果我方打算继续非法侵占那只魔物，他们甚至不排除动武夺回。

    说傻话也该有个限度。

    主张野生魔物的所有权是要做什么？

    那魔物并不是我国的东西。

    是它擅自跑来这里定居，绝对不是我国在饲养它。

    如果觉得那家伙是人类有办法饲养的魔物，那欧兹国的人肯定是瞎了狗眼。

    「那……您打算如何答复对方？」

    「不要明知故问。我们只能用笨蛋也能听得懂的说法，亲切仔细地告诉他们，那只魔物不是我国的所有物。」

    这点程度的讽刺，应该不算过分吧。

    毕竟对方早已决定，不管我方如何回答，都要故意刁难我们。

    虽然欧兹国是我们的邻国，但跟我国的关系很难算是友好。

    原因在于欧兹国主要信仰的宗教──神言教，将我国的国教──女神教视为可怕的邪教。

    因为这个缘故，不光是欧兹国，我国不得不跟所有信仰神言教的国家交恶。

    由于欧兹国是与我国国境相接的邻国，所以经常跑来找麻烦。

    这次的事件也是其中一环吧。

    但是，除了这个原因之外，欧兹国还有其他向我方抗议的理由。

    因为那只俗称「迷宫恶梦」的蜘蛛型魔物，对欧兹国造成了明确的损害。

    迷宫恶梦是从艾尔罗大迷宫跑出来的魔物。

    然后，在艾尔罗大迷宫的出口设有用来防止魔物跑出迷宫的要塞。

    欧兹国所拥有的那座要塞被迷宫恶梦摧毁了。

    虽然欧兹国想要隐瞒这个事实，但那种重大事件不可能隐瞒得住。

    消息传了开来，已经连市民都知道了。

    事情发展到这个地步，欧兹国似乎也豁出去了。

    那封信上就写着「我们必须惩罚为我国带来损害的魔物」这样的话。

    所以要我们交出那家伙。

    真心话和表面话大概各占一半吧。

    欧兹国应该也听说了迷宫恶梦会医治人类的传闻。

    就连只能等死的绝症都能医好，失去的手脚也能再生，仿佛奇迹般的医术。

    而让迷宫恶梦做这些事的代价，就只是一点点供品。

    任何疑难杂症和重伤都能治好的奇迹之物。

    如果世上有那种东西，任何人都会为了寻求医治而去收集吧。

    也会出现想要从中取得利益的人。

    欧兹国应该是企图把迷宫恶梦带到其他国家，利用那种治愈能力大赚一笔吧。

    所以才会寄这种跟故意找麻烦没两样的抗议信过来。

    不管我方做出什么样的答复，他们应该都会坚决不肯退让。

    虽然很难想象对方会真的动武，但他们很可能会一直透过外交手段来找麻烦。

    就算我方每次都表示无法把魔物交给他们也一样。

    对方也是明知如此却还是跑来抗议，所以才难搞。

    我有种不好的预感。

    总觉得事情会一直往不好的方向发展。

    不好的预感总是会成真。

    现在，这座宅邸中聚集了正式与非正式的各种客人。

    主要是别国的贵族。

    他们几乎……不，全部都是为了迷宫恶梦而来。

    他们似乎都企图把迷宫恶梦带回自己国家。

    但他们全都碰了钉子。

    迷宫恶梦能够用食物轻易骗出来。

    可是它也只会出来露脸，一旦想要进一步跟它接触，它就会立刻躲进树林深处。

    虽然好像有人尝试用念话跟它沟通，但它似乎马上就像是逃跑般躲了起来。

    迷宫恶梦只会在有需要治疗的人在场时露脸，其他时间都躲在树林里面不出来。

    为了尽量避免刺激到迷宫恶梦，大家都有不能跑进树林的共识。

    基于不该打扰神兽大人的安宁这个理由，领民们都同意这件事。

    但利欲薰心的人连这样的规定都不愿意遵守。

    其中也有强行跑进树林去找迷宫恶梦的家伙。

    「可恶！那只虫子！区区虫子还敢嚣张！」

    在宅邸里大吵大闹的这名男子也是其中之一。

    身形微胖的中年男子幼稚地耍脾气的模样，老实说非常丑陋。

    虽然不希望他待在这间屋子里，但我有不得不让他住在这里的理由。

    这名男子是欧兹国正式派来的使者。

    我不能不招待别国派来的正式使者。

    即使对方是关系险恶的国家的使者也一样。

    即使对方还是个超级大烂人也一样。

    从这名男子会在宅邸里公然发脾气这点就能得知，他不是个值得称赞的人。

    他屡次做出有问题的行为，每次都由我方负责善后。

    自从住进这间宅邸之后，他没有一天不向佣人抱怨。

    如果那些抱怨有着正当的理由，那我方也能改善自己招待不周的地方，但那些抱怨全是故意挑毛病，所以才让人无从解决。

    嫌餐点难吃……几乎不吃青菜的男人怎么可能吃得惯女神教的素食餐点？

    嫌女仆啰唆……那是因为你在年幼的苏菲亚旁边抽烟。

    嫌房间臭……抽烟的人不就是你吗？

    那家伙从头到尾都是这副德行。

    偶尔还会提出令人怀疑这家伙是不是故意要惹人生气的愚蠢要求。

    然后，一旦我方拒绝那些要求，他就会大发雷霆。

    我们大家的共识，就是希望这家伙尽快从这座宅邸滚出去。

    老实说，我现在就想把他轰出去。

    但如果我毫无理由就做出那种事，不用想也知道欧兹国会来找麻烦。

    正确来说，那应该就是他们的目的吧。

    若非如此，他们也不可能以正式使者的身份派这种家伙过来。

    欧兹国的目标，就是让我们沙利艾拉国的人对这名男子不利。

    他们应该是想以那样的事实作为交涉的筹码，推动某种计划吧。

    但我不知道那是什么样的计划。

    欧兹国和沙利艾拉国的国力差距，是沙利艾拉国占有压倒性的优势。

    虽然欧兹国与连克山杜帝国有着同盟关系，还因为信仰神言教的缘故，跟圣亚雷乌斯教国也有同盟关系，但就算考虑到欧兹国有这两国作为后盾，我也不明白他们敢这么强硬地对我国施压的原因。

    因为要是一个搞不好，那名使者惹祸的话，反而会给我方对欧兹国施压的机会。

    看到那名男子愚蠢的模样，我就觉得发生那种事的机率还比较高。

    我看不出欧兹国的目的与真正想法。

    唯一能够想到的可能性，就是这件事与迷宫恶梦有关，但欧兹国应该也不是笨蛋。

    他们应该明白那不是与我国交涉就能解决的问题。

    虽然那名使者每天都学不乖地跑去找迷宫恶梦……

    「那只臭虫子！居然敢让我没面子！」

    他又在喊着让人无言以对的话了。

    自从那名男子以使者的身份被派来这里后，每天都会去迷宫恶梦那边报到。

    而且还擅自走进树林，以居高临下的态度命令迷宫恶梦归顺欧兹国。

    能够以居高临下的态度对那个迷宫恶梦下命令，就某种意义来说，或许是件值得尊敬的事。

    但我一点都不想模仿。

    迷宫恶梦当然不会听从那种命令，每次都随便应付了事。

    所以那名男子才会每次回来都像那样气得大吼大叫。

    听说只要那名男子出现，迷宫恶梦就会躲到树上往下看。

    然后默默注视着男子。

    不管男子说什么，都不会有其他反应。

    可是男子似乎觉得那种态度是在瞧不起他，每次见完迷宫恶梦都气冲冲地回来。

    不管是光明正大地走进原本禁止进入的树林，还是在树林里用傲慢的口气对迷宫恶梦下命令。

    光是这些行为，就足以让把迷宫恶梦当成神兽大人敬畏三分的这个国家的国民对他反感。

    男子是个会把气出在任何人身上的家伙。

    虽然目前还控制得住，但要是这种状况持续太久，显然会有一方控制不住情绪。

    那名男子在这里停留的期间早已决定好了。

    希望在那段期间结束之前，不要出事。

    我的愿望没有成真。

    男子死了。

    而且还是死在这座宅邸里面。

    死因无人知晓。

    男子的尸体毫发无伤，根据发现尸体的男性随从的说法，他就像断线的人偶般，突然倒下了。

    因为这个缘故，尽管时间已是深夜，我还是被人从床上叫了起来。

    现在，男子的随从们正面色铁青地坐在我面前。

    「然后呢？关于他的死因，你们真的毫无头绪吗？」

    面对我的问题，随从默默地点头。

    但眼神游移不定，一看就知道他在说谎。

    我故意重重地叹了口气给他们听。

    随从们的身体因为我的反应而抖个不停。

    我大概能猜到男子的死因。

    那是迷宫恶梦干的好事。

    其实这一带以前也出现过毫发无伤的暴毙死者。

    事情就发生在这座宅邸。

    身份不明的可疑人物们毫发无伤的尸体，在早上被人发现。

    至今依然没人知道那些可疑人物入侵这座宅邸的目的，以及他们的身份。

    从这一连串的事情看来，我怀疑他们可能是欧兹国的人，但没有证据。

    不知道他们是来暗杀我，还是来窃取机密文件。

    因为他们的死法非比寻常，所以能够办到那种事的家伙应该也是脱离常轨的怪物。

    既然如此，那考虑到事情发生的时间点，只要把这想成是迷宫恶梦做的好事，一切就都说得通了。

    但我不明白迷宫恶梦为何要帮助这个城镇。

    那家伙应该不会真的就是女神教传说中的神兽大人吧。

    如果迷宫恶梦拥有足以匹敌人类的智慧，那其中必定有着某种理由。

    话虽如此，但也可能因为我是人类，才会有这种想法。

    即使有着跟人类差不多的智慧，身为魔物的迷宫恶梦也不见得就拥有跟人类相同的思考模式。

    就算它是凭着跟人类完全不同的感性在行动，也不是什么不可思议的事。

    如果真是这样，那我就想不到迷宫恶梦帮助这个城镇的理由了。

    不，应该说「即使如此」才对。

    因为即使它拥有跟人类相同的思考模式，我也想不到那只魔物帮助这个城镇的理由。

    完全搞不懂对方的想法是件可怕的事。

    更不用说对方还是拥有强大力量的魔物。

    可是关于这次的事件，我能明白迷宫恶梦的动机。

    这是报复。

    「然后呢？为什么你们在这种大半夜还醒着？」

    现在是深夜。

    窗外还是一片漆黑，天空还要一段时间才会变成蓝色。

    男子是在除非彻夜不睡，否则都会睡觉的时间死亡。

    在这种时间还没睡觉，实在可疑至极。

    如果是平常总是会喝到烂醉如泥的男人，那就更不用说了。

    「那……那是因为……」

    男性随从很明显地惊慌失措了。

    因为他的反应明显到像是演技，让我差点笑了出来。但只要看到他苍白的脸色，就能明白那不是演技。

    如果这是演技，那他应该能当上舞台剧的主角了吧。

    随从们互相使了个眼神，似乎在思考能让他们脱罪的借口，可惜我已经知道其中的原因。

    负责监视的部下，已经把迷宫恶梦被人袭击的消息告诉我了。

    至于那位袭击者，应该就是这些随从死掉的主人派去的刺客吧。

    就算只从环境证据来判断，我也对此十分肯定。

    那男子肯定是打算用武力逼迫不听话的迷宫恶梦就范。

    要不然就是为了泄愤，想要解决掉迷宫恶梦。

    不管动机为何，这种愚蠢的行为都让人不由得叹气。

    顺带一提，那些实行犯似乎被迷宫恶梦轻易击退了。

    居然连敌我的战力差距都无法理解，可悲也该有个限度吧。

    还是说，那些人有着无法违抗上司的理由吗？

    如果那名男子就是那位上司，这确实有可能。

    有着无能上司的部下还真是可怜。

    好啦，那些失去无能上司的部下会怎么做呢？

    如果可以，我希望他们不是跟上司一样无能的家伙。

    就算没办法编个好理由，让欧兹国不向沙利艾拉国提出抗议，我也希望他们至少能让大事化小。

    如果正式的使者在他国死掉，不管有什么样的理由，该国都一定会受到追究。

    如果不找个正当的理由，我国就会对欧兹国欠下不必要的人情。

    既然如此，那我就必须在这时从这些家伙口中，取得他们的上司对迷宫恶梦出手的证言，让他们承认那名男子是死于迷宫恶梦的报复。

    虽然无法改变死者是在沙利艾拉国内死亡的事实，但如果死者是因为对危险魔物出手而自食恶果，那我国的责任就会减轻。

    如果再考虑到那名男子至今的言行，我方的说词应该也会被认同吧。

    ……希望如此。

    我很明白这只是我一厢情愿的想法。

    如果欧兹国早就知道事情会变成这样才派那名男子过来，那情况就糟透了。

    猜不透欧兹国的目的，让我相当害怕。

    我的妻儿受到袭击。

    显然与他国有所勾结的盗贼不断增加。

    神秘的入侵者。

    这些迹象都让我有种不好的预感。

    然后，仿佛要印证这种不好的预感一样，密探传来欧兹国正在暗中行动的报告。

    据说对方有开始备战的迹象。

    我不敢相信会有这种事。

    沙利艾拉国和欧兹国的国力差距相当大。

    万一两国开战，应该会是沙利艾拉国的压倒性胜利吧。

    欧兹国不可能不明白这点。

    难道欧兹国有胜算吗？

    难不成是连克山杜帝国或圣亚雷乌斯教国要暗中支援他们？

    我不知道。

    欧兹国真的打算开战吗？

    我连这点都不知道。

    但是，我应该做好现在力所能及的事。

    那就是先让眼前的这些随从自白。

    万一欧兹国真的打算开战，就算做这种事也没有太大的意义。

    不管怎么说，战争还不一定会发生。

    说不定还能靠着交涉解决事情。

    虽然只是一厢情愿的想法，但我会做好自己能做的一切。

    再来的事情，只有女神才知道了……

第五卷 S5 勇者一行人VS.吸血公主

    我对苏菲亚这个人所知甚少。

    今世如此，前世亦然。

    我知道她前世名叫根岸彰子，但如果问我根岸彰子是怎样的人，我大概连一个正确答案都说不出来吧。

    我们之间的交集就是这么少。

    几乎不曾有过像样的对话。

    说不定我们刚才的一连串对话，就已经比在前世说过的话还要多了。

    我对她一无所知。

    前世如此，今世亦然。

    我不知道今世的她是怀着什么样的想法做这种事。

    不过，她的所做所为是对人族的践踏。

    让尤利乌斯大哥拼命守护的人族陷入绝境。

    我不能容许这种事。

    所以，我要在这里阻止她。

    而我怀着如此决心挥出的剑，被苏菲亚手中的大剑轻易挡下了。

    「呜！」

    刚才还不在苏菲亚手中的大剑，是从她的影子里出现的。

    我一度以为那是影魔法，但似乎有些不同。

    那八成是我所不知道的未知技能的效果。

    就跟刚才那位名叫梅拉佐菲的男子出现时一样，那把大剑应该就藏在影子当中。

    即使在双手剑之中，那把大剑也算是大型的，跟苏菲亚纤细的体型一点都不相衬。

    但苏菲亚只用单手就能挥舞那把剑。

    还夸张地把我整个人击飞出去。

    我在空中找回平衡，所以着地时毫发无伤。

    但这一击让我深切感受到敌我的战力差距。

    我使尽全力的一击不但被她用单手轻松挡下，还连人带剑被一起击飞。

    苏菲亚还拥有让魔法无效的技能。

    既然如此，那就不能使用魔法，只能靠着肉搏战击败她。

    然而刚才那仅仅一回合的攻防，已经让我彻底明白了。

    我打不赢。

    即使无法发动鉴定，我也明白双方的能力值有着极大的差距。

    不过，我对此早就做好心理准备。

    打从在王都初次见到苏菲亚时，我就知道她的实力比我还强。

    就算能力值不如对方，我也要想办法取胜。

    「俊！别一个人硬上！」

    卡迪雅来到我身旁。

    「我跟麻香负责对付梅拉佐菲。其他人交给你们了。」

    田川和栉谷同学一起走向梅拉佐菲，而梅拉佐菲也摆出架式作为回应。

    「俊同学，我也能战斗。」

    老师拿着弓箭起身。

    治好老师的安娜似乎也能重回战场。

    负责保护她们的哈林斯先生也是。

    没错。

    我不是独自一人。

    虽然一个人可能打不赢，但只要结合同伴们的力量，肯定能够战胜。

    「虽然是五对二，但我们这边可是在拼命，你们没意见吧？」

    哈林斯先生举着盾牌走到前面。

    「嗯，没问题。不过，就算要五对一也行喔。」

    苏菲亚向在她身后待命的少女使了个眼神。

    少女露出傻眼的表情，但马上就退到后方。

    「你看起来还真是从容。」

    「因为事实上就是如此。」

    老师突然对言行一致地展现出从容不迫态度的苏菲亚射箭。

    那是利用对话空档发动的完美奇袭。

    虽然脑海中在一瞬间浮现出卑鄙这个字眼，但我告诉自己那是老师也豁出去了的证据，不去思考其正当性。

    而且要是这种奇袭毫无意义，那也算不上是卑鄙。

    苏菲亚用没有拿着大剑的另一只手抓住了箭。

    惊人的反射神经。

    在战斗中，根本没必要特地放弃闪躲，然后空手抓住飞过来的箭。

    因为闪躲比较省事，而且又不费力。

    她之所以故意选择空手抓箭，应该是为了展现双方的实力差距吧。

    但就算实力差距明摆在眼前，我们也无法逃避这场战斗。

    哈林斯先生把盾牌举在前面，冲了过去。

    苏菲亚丢掉抓住的箭，用双手握住大剑。

    下一瞬间，巨大的金属碰撞声响彻周围。

    哈林斯先生的冲撞被苏菲亚用大剑挡了下来。

    她纤细的身体文风不动，完全不把全副武装的哈林斯先生的冲撞放在眼里。

    我和卡迪雅立刻从哈林斯先生的左右两侧冲出来，对苏菲亚进行追击。

    我挥出去的剑与卡迪雅的刺剑突刺同时触碰到苏菲亚。

    这瞬间，我们当下无法理解自己身上发生了什么事。

    眼前天旋地转，我们直接重摔在地上，没能成功减轻冲击。

    尽管搞不清楚状况，我还是立刻站了起来。

    手上传来麻痹般的钝痛。

    看到跟我一样摔在地上的卡迪雅和哈林斯先生，以及苏菲亚完全挥出大剑的姿势，我总算明白发生了什么事。

    苏菲亚用大剑将我们同时击飞出去了。

    而且只用了一击。

    先是哈林斯先生被击飞，然后继续挥出的大剑又把我和卡迪雅击飞。

    从根部被打断的刺剑就掉在还没能起身的卡迪雅身旁。

    苏菲亚的攻击目标，似乎是我和卡迪雅的武器。

    卡迪雅的刺剑遭到破坏，我的剑则是勉为其难逃过一劫，但那股冲击力让手腕受伤了。

    老实说，我没放开剑已经算是奇迹了。

    不，要是苏菲亚不是瞄准武器，而是直接攻击身体，我们会怎么样呢？

    脑海中浮现出我和卡迪雅被劈成两半的模样。

    那副光景，让我背脊发凉。

    她并非办不到那种事。

    苏菲亚是为了避免杀死我和卡迪雅，才会故意只攻击武器。

    虽然老师再次射出的箭和安娜发出的魔法同时袭向苏菲亚，但锁定眉间的箭被轻易避开，魔法则是连闪躲都不用就自己消失了。

    「对喔，你们之中还有半妖精这种微妙的家伙。」

    苏菲亚看向安娜。

    哈林斯先生起身举盾挡住那道视线，但苏菲亚无视他的存在，似乎陷入沉思。

    我没有放过这个机会，冲向苏菲亚并挥出剑。

    即使明知苏菲亚的那种态度不是一时大意，而是游刃有余。

    我的偷袭被轻易躲开了。

    但那也在我的预料之中。

    我立刻修正挥空的剑的移动轨道，重新砍向苏菲亚。

    因为大小与重量的缘故，苏菲亚手中的大剑有着不够灵活的缺点。

    只要靠着苏菲亚刚才展现的力量，她依然能够用很快的速度挥出那把大剑，但应该还是有着极限。

    既然比力量没有胜算，我就用攻击次数与速度跟她一决胜负！

    我尽可能地挥出最凌厉的斩击，并且避免太过用力。

    同时尽量多用刺击限制住苏菲亚大剑的动作。

    如我所料，剑身过长的大剑似乎不适合这种速度对决，苏菲亚开始专心用剑身进行防御。

    老师的掩护射击在这时袭向苏菲亚。

    苏菲亚这次没有空手抓箭的余力，直接避开飞过来的箭。

    我趁机继续展开攻势。

    有机会！

    脑海中闪过这个念头的下一瞬间，我在视野的角落看到苏菲亚的脚动了。

    接着腹部便感到一阵冲击。

    「呜！」

    像是从受到冲击的肚子被挤出来一样，我吐出一大口气。

    虽然我就这样被击飞出去，但背部并没有受到撞击。

    我抬起头来，看到哈林斯先生的脸。

    看来是他接住了被击飞的我。

    「没事吧！」

    「嗯，谢谢你。」

    虽然其实不算没事，我还是这么说。

    腹部依然传来阵阵刺痛，但我立刻就从哈林斯先生的怀里钻了出来。

    我很清楚自己被做了什么。

    我被踢了。

    没想到苏菲亚会在那种情况下出腿。

    「你的想法是不错，但剑法太过正派，所以没料到还有这种卑鄙的招式对吧？」

    苏菲亚用毫无戒心，听起来甚至有些亲切的口气向我问道。

    我没有回答她，默默地重新摆好架式。

    苏菲亚没有说错。

    我做过许多训练，也拥有大量跟魔物战斗的经验，但相当缺乏以人类为对手的实战经验。

    因此，我不善于应付出其不意的攻击，也会因为战斗方式太过正派而被敌人轻易看穿。

    我这时才深切感受到，自己跟苏菲亚之间的实力差距比想象中还要大。

    不光是能力值的问题。

    就实战经验这层意义来说，苏菲亚也走过远远多于我的生死关头。

    在这短短几回合的交手中，我已充分从她身上感受到如此令人确信的魄力。

    田川和栉谷同学与梅拉佐菲战斗的声音传入耳中。

    但我不能将视线移向那边。

    就算只有一瞬间，也不能将视线从苏菲亚身上移开。

    我总觉得要是离开视线，这场战斗就会在那一瞬间结束。

    尽管如此，我还是注意到卡迪雅的视线。

    虽然她倒在地上，但那眼神似乎在暗示着我什么。

    我察觉卡迪雅的意图，集中精神等待着那一瞬间的到来。

    「嗯……该怎么办呢？除了老师之外的妖精全都要杀掉，那半妖精到底该怎么处置？」

    苏菲亚还没有发现。

    我们明明正在战斗，她却毫无防备地在想事情。

    然后，卡迪雅的魔法完成了。

    我在那一瞬间冲了出去。

    卡迪雅发动的是土魔法。

    那不是直接攻击苏菲亚，而是让地面震动的魔法。

    苏菲亚的魔法无效化能力似乎对操纵地面的魔法不管用，所以魔法顺利地发动了。

    地面猛烈震动，苏菲亚稍微失去了平衡。

    我利用那一瞬间的空隙发动攻击。

    这是我们获胜的唯一机会！

    苏菲亚面带微笑，迎接我豁出一切的突击。

    那微笑仿佛在嘲笑做着无谓挣扎的我们一样。

    但那笑容稍微沉了下来。

    老师射出的箭追过了我，笔直射向苏菲亚。

    那支箭被我的身体挡住，苏菲亚应该看不见才对。

    虽然没有事先讲好，但老师也利用卡迪雅制造出的空档发动攻击。

    身体稍微失去平衡的苏菲亚没办法避开那支箭。

    她不得不用大剑把箭弹开，并且试图再次挥剑阻挡我的攻势。

    但是，苏菲亚脸上的笑容总算消失了。

    因为哈林斯先生的大盾击中了大剑。

    盾牌投掷。

    哈林斯先生手中的盾牌并不单纯只是防具，而是货真价实的武器。

    那盾牌有着惊人的重量，拿来殴打敌人时会变成杀伤力强大的钝器，从手中丢出去时则会变成炮弹。

    先是在身形不稳时弹开老师射出的箭，勉强把大剑拉回时又被哈林斯先生丢出的盾牌给撞个正着。

    就连苏菲亚都无法承受那股冲击，手中的大剑被大幅推向后方。

    如今的苏菲亚已经完全失去平衡，我趁机一剑砍向她满是破绽的身体。

    「都这种时候还不攻击脖子之类的弱点，太天真了吧？」

    听到苏菲亚傻眼的话语，我无言以对。

    我的剑确实砍中苏菲亚了。

    但那一剑无法对苏菲亚的身体造成伤害。

    剑被某种坚硬的触感挡住了。

    我看向苏菲亚几乎紧贴在我眼前的脖子肌肤，这才明白其中的原因。

    苏菲亚的脖子被某种闪闪发亮的金属物质所包覆。

    那物质就像是龙或龙所拥有的坚硬鳞片。

    「不过我还是要称赞你一下。虽然一点用都没有。」

    苏菲亚的踢击再次袭向我。

    我无法挡住那一腿，跟刚才一样被踢飞出去，然后跟刚才一样被哈林斯先生接住。

    但跟刚才不一样的是，我没能立刻从哈林斯先生怀里起身。

    我已经用尽全身的力量。

    我确实为了避免杀死她而避开要害，但那依然是我毫无保留的一击。

    而那一击对苏菲亚来说，根本不痛不痒。

    能力值处于劣势，战技也处于劣势，但我们还是努力抓住了绝佳的机会。

    结果一切都是徒劳无功。

    如果这单纯只是一次失败，我们说不定还有机会。

    但这次的失败并没有那么简单。

    魔法对苏菲亚不管用。

    正因为如此，只能用魔法战斗的安娜才会无法出手。

    如果魔法无效，就只能用物理手段进行攻击。

    然而，就连我使出浑身解数的一击都对苏菲亚不管用。

    也就是说，不管是魔法还是物理攻击，统统都对苏菲亚不管用。

    面对这种任何攻击都无效，有着近乎无敌防御力的敌人，我到底该如何战斗？

    我头一次体会到因为束手无策而带来怯懦。

第五卷 5 暗中展开的阴谋

    因为有个烦人的大叔，所以我不小心就杀掉他了。

    嘿嘿！

    没啦，如果只是烦人，我还能够原谅。但对方都袭击我了，我当然要报复回去。

    那位大叔每天都跑来大放厥词，然后自顾自地生气回家，实在让我很头痛。

    虽然我还没有完全学会这里的语言，有些话听不太懂，但那位大叔所说的话，大致上就是以居高临下的态度表示「我会提供吃住，乖乖跟着我走吧」的意思。

    就算他那么说，我也不可能乖乖跟着他走吧。

    他脑袋没问题吗？

    而且在我不知道该做何反应时，他又不知为何感到不高兴，自顾自地开始发飙。

    真是的，他到底在气什么啊？

    前世时经常跑来找我麻烦的那女孩也是一样，为什么只要我愣愣地看着别人，他们就会生气呢？

    真搞不懂。

    总之，那位大叔每天都像那样跑来找我，但最后总算是感到厌烦，使出派手下过来袭击这样的手段。

    他打算采取用武力绑架我这样的强硬手段，但倒楣的其实是负责执行的那些人。

    想要绑架我这种事，根本不可能办到吧。

    不知是出于职业意识还是什么，尽管身上飘散着悲壮气息，那些人依然果敢地向我挑战。

    但我还是在转眼间就把他们全部解决掉了。

    还顺便用邪眼收拾掉在幕后指使那些人的大叔。

    然后城镇那边就有动静了。

    看来那位大叔在其他国家是身份不俗的大人物。

    因为他在这个城镇里离奇死亡，所以要是一个处理不好就会变成国际问题，对这个城镇所属的国家造成不利影响。

    领主和他的部下，还面有难色地开会讨论这件事。

    啊～真抱歉。

    这好像是我的错。

    不过我一点都不后悔！

    挨打就要还手！

    这是我的原则！

    算了，反正只是一个大叔死掉，应该不会演变成大问题吧。

    我曾经有过这样的想法。

    大叔死掉之后过了几天。

    事情正朝向令我意想不到的方向发展。

    战争准备中now。

    怎么会！

    为什么！

    士兵陆续抵达这座城镇。

    武器装备和补给物资也被大量运了过来，到处都能让人感受到战争即将开打的气氛。

    这些人完全就是想要打仗。

    唯一抱头烦恼的人，是这座城镇的领主。

    虽然身为领主的他想要设法避免战争，但他的愿望没能实现，这些人完全没有要放弃战争的意思。

    而且士气异常高昂。

    为什么事情会变成这样？

    这件事跟我无关。

    嗯。应该无关吧。

    我没听见「把袭击神兽大人的混账们全部杀光！」这样的声音。

    我说没听见就是没听见。

    唉……太扯了。

    这场战争之所以准备开打，似乎是因为我杀掉了那位大叔。

    那位大叔是欧兹国的人，而那个国家和这座城镇所属的沙利艾拉国好像原本就互相敌视。

    似乎是因为两国信仰的宗教不同，但详细情况我并不清楚。

    而那个欧兹国的大人物死掉了。

    原因出在我身上。

    如果他是死于寻常魔物的袭击，那还不至于造成问题，但我目前在沙利艾拉国内可是被当成神兽大人。

    你家的神兽杀了我家的人，所以你们必须负责。

    说什么傻话，明明是你们先对神兽大人动手的吧！

    你说什么？想打架吗？

    好样的！放马过来啊！

    两国之间曾经有过类似这样的交流。

    虽然不至于用这种不良少年般的口气，但他们的对话总结起来真的就是这样的意思。

    哈哈哈。

    他们是白痴吗？

    不要为了这种小事打仗啦。

    这样未免太轻率了吧！

    这些人发动战争的动机太过微不足道，让我感受到文化冲击了！

    这已经不是沉不住气的等级。

    这可是战争耶！

    真的要为了这种微不足道的小事就开战吗？

    身为局外人的我或许没资格说这种话，就算说了也无济于事。

    何况我并不完全算是局外人，所以也不方便多说什么。

    正确来说，我明明才是当事人，但现在又变成局外人，立场有些微妙。

    嗯……

    我该怎么办呢？

    虽然他们要打仗是他们家的事，但原因偏偏出在我身上，让我的心情有些微妙。

    嗯。

    其实我很清楚。

    虽然原因确实出在我身上，但那不过是借口罢了。

    仔细想一下就知道，把我拉拢到自己国家这种重要任务，怎么可能交给那种大叔去做。

    不管怎么想，那位大叔都是为了制造问题而被派来这个国家的弃子。

    要是他出了什么事，就能以此为借口，攻打沙利艾拉国。

    这八成是早就写好的剧本吧。

    证据就是，一直为了避免战争而四处奔走的领主在途中就放弃了。

    欧兹国似乎早就在集结兵力。

    而且不是只有欧兹国本身的兵力，还包括了其同盟国的兵力。

    对方早就准备好要开战了。

    面对打从一开始就想要开战的敌人，不管说什么都不可能阻止战争吧。

    而我只是用来让这场战争开打的导火线。

    可恶！

    虽然别人想要在什么地方打仗与我无关，但为此受到利用，实在让人很不爽。

    嗯……我该把这股怒火发泄在谁身上？

    仔细思考过这个问题后，我才想到：「咦？我只要参加这场战争不就好了吗？」

    毕竟利用我掀起战火的是欧兹国。

    他们正是沙利艾拉国在这次战争中的对手。

    身为神兽大人的我，为了保护沙利艾拉国而参加战争。

    嗯，一点问题都没有。

    而且一旦开战，当然会杀死很多人类。

    人类的经验值比魔物还要优渥。

    好诱人啊，真的好诱人。

    只要想到这点，就觉得这场战争根本就是经验值的宝库。

    如果要对抗魔王，我的实力还不够强大。

    为了稍微填补我们之间的差距，能够赚到大量经验值绝非坏事。

    而且若在战争中有好表现，我在沙利艾拉国内的名声也会变得更好。

    我越想越觉得这件事对我而言有好无坏。

    虽然要是我离开这里，那些妖精很可能会做出某种行动，但解决之道也很简单。

    只要在出发之前，把这座城镇里的妖精偷偷杀光就行了。

    完美……

    这个计划太完美了！

    好想一边奸笑一边说出「如我所料！」这句名言。

    呼呼呼……

    既然已经决定，那就不需要犹豫了。

    赶快跟去战场凑热闹吧。

    因为这个缘故，我来到真正的战场了！

    放眼望去都是人！

    如果要用我不够聪明的脑袋形容这副光景，我会说这地方让我想起日本在夏天和冬天都会举办的那个御宅族战场！

    顺带一提，我连一次都不曾踏进那个战场！

    也许有人会感到意外，但难不成有人认为我有办法踏进那种挤满了人的地方吗？

    我肯定会被人潮吓昏吧！

    因为这个缘故，我现在就快要昏过去了！

    以上是来自现场的报导！

    ……我可以昏倒吗？

    不，我是说真的。

    因为士兵们开始移动，我就偷偷跟了过来，结果发现这里到处都是人。

    全副武装的人，全部挤成一团。

    虽然乍看之下无法得知这里到底聚集了多少人，但双方的人数应该都有破万。

    太多了吧？

    我发动睿智大人的探知功能，计算出更加精准的人数。

    沙利艾拉国这边有四万两千人。

    欧兹国那边则是有五万三千人。

    原来如此。

    规模差不多是关原之战的一半啊……

    哈哈哈……

    太多了吧！

    真的假的！

    这是因我而起的战争？

    现场飘散着跟全面战争没两样的危险气氛耶。

    啊……我的胃好像有点痛……

    虽然我不知道蜘蛛有没有类似胃的器官就是了。

    呜哇……

    这场战争的规模比我想象中还要大上好几倍耶。

    我还以为会是那种小规模的武装冲突，没想到会是这样。

    该怎么说呢……我原本是打算冲进战场大闹一番，但要是在这种情况下做那种事，总觉得超级白目。

    我该怎么办？

    而且人数多到这种地步，我真的快要昏倒了。

    干脆趁现在回家吧。

    当我认真开始思考这种事时，双方的军队开始前进了。

    就连待在远方的我，身体都因为战吼声而撼动。

    好……好壮观……

    虽然我在艾尔罗大迷宫里跟各式各样的魔物战斗过，但还是头一次在这么近的地方观看人类之间的大规模战争。

    虽然参与这场战争的人类在能力值上都远远不如我，但这么多人聚在一起的魄力，果然非同凡响。

    两军撞在一起。

    要是我继续犹豫下去，沙利艾拉国就会战败。

    人数差太多了。

    我是不晓得人类之间的能力值差距有多大，但单纯就人数来看的话，沙利艾拉国显然居于下风。

    而且战场还是宽广的平原。

    两军既没有摆出阵形，也没有使出任何战术，就只是从正面互相冲突。

    乍看之下，并没有能够让沙利艾拉国弥补人数差距的因素。

    虽然来自后方的魔法攻击在战场上展开大规模轰炸，但从规模看来，还是欧兹国联合军那一方比较有利。

    就这么打下去，沙利艾拉国绝对会输。

    伤脑筋。

    要是沙利艾拉国打输这一仗，事情会变得很麻烦。

    因为欧兹国绝对不会放过我。

    他们都已经用我作为开战的借口了，要是直接放过我，在面子上也说不过去。

    虽然不晓得他们会如何跟我接触，但应该不会跟沙利艾拉国的人民一样对我抱持敬意。

    麻烦……太麻烦了……

    为了避免那种麻烦的情况，帮助沙利艾拉国获胜，应该是最好的办法。

    嗯。没时间在这边拖拖拉拉了。

    好！我要上了！

    女人当自强！在意别人的视线就输了！

    我冲了出去，来到两军交战位置正中央的上空。

    注意到我的人们纷纷抬起头来，但我绝对不会在意的！

    在意的话，真的会输！

    因为我会昏倒！

    我朝向欧兹国联合军发射魔法。

    黑暗属性的广范围攻击魔法击中欧兹国联合军，一口气歼灭了许多人。

    喔喔……

    刚才那一击大概杀死了三千人吧？

    欧兹国联合军的阵地上，多了一块没有人的空间。

    战场一片死寂。

    所有人都抬头仰望着我。

    ……我搞砸了吗？

    我是不是做得太过火了？

    沉重的寂静垄罩着周围。

    在这阵寂静之中，只有我能听见的等级提升通知声响个不停。

    人类的经验值果然很多。

    刚才那一击已经让我的等级提升了不少。

    尽管内心冷汗直流，但正在思考接下来该怎么办的我，依然听见了打破寂静的声音。

    欧兹国联合军的士兵逃跑了。

    只要有一个人逃跑，其他人就会跟着逃跑。

    士兵们争先恐后地逃跑。

    沙利艾拉国的士兵们回过神来。

    他们赶紧追击因为忙着逃跑而毫无防备的欧兹国联合军士兵。

    场面一片混乱。

    虽然部分敌军似乎因为指挥官优秀而撑了下来，但战况还是一口气变得对沙利艾拉国有利。

    ……如我所料！

    嗯，就当作是这样吧。

    我的一击将欧兹国联合军的士气击垮，将沙利艾拉国导向胜利。

    这就是我写好的剧本！

    事情就是这样，我差不多该退场了。

    继续被别人注视，对精神卫生也不太好。

    毕竟战况都已经倾斜到这种地步，应该不会被敌方逆转了吧。

    我就先一步回国，等待士兵们凯旋归来吧。

    我怀着这样的想法，准备发动转移。

    然后，在我的转移发动之前，我发现有其他人即将转移到我面前。

    有某种东西要来了。

    在跟刚才不同的意义上，我内心冷汗直流。

    我还记得这种转移的感觉。

    那就是我在艾尔罗大迷宫中层击败火龙后遇到的人物。

    那名黑色男子。

    他在这种时候来这里做什么？

    可是我猜错了。

    而且还是以最糟糕的形式。

    「不好意思喔，在你玩游戏的时候打扰你。」

    转移过来的少女亲切地向我搭话。

    「总之，请你先死一次吧。」

    笑容满面地下达死刑宣告。

    脑袋里响起最高等级的警报。

    这也是理所当然的事。

    因为眼前的人物，就是我一直躲避的对象。

    魔王爱丽儿就在我眼前。

第五卷 间章 魔王与管理者

    在漫长的人生中，我有好几次差点死掉的经验。

    但我从未跟如此诡异的敌人战斗过。

    因为身为我部下的女王蜘蛛怪发出求救讯号，让我头一次知道那家伙的存在。

    从女王蜘蛛怪透过眷属支配这个技能传过来的情报中，我得知它快要反过来被自己生下的其中一个孩子吃掉。

    虽然搞不清楚那是怎么回事，但从女王惊慌失措的态度看来，我知道这件事非同小可。

    我才刚以魔王的身份展开行动，现在正是重要时期，但我不可能拒绝重要的眷属的请求。

    我立刻赶往女王所在的艾尔罗大迷宫，向本人询问详细情况。

    听完之后，我的脑袋变得一片混乱。

    对方就跟我事前听说的一样，是女王产下的孩子。

    那孩子离开女王身边后，完成独一无二的进化，成功脱离了女王的支配。

    这种异常状况还是头一次发生。

    可是，这并非绝对不可能发生的事。

    虽说最近的系统Bug已经有所减少，但刚开始运作时却有不少。

    我认定这次事件也只是其中一种Bug，只要解决掉那个异常个体，事情就能得到平息。

    我的想法太天真了。

    以为对方只是完成独一无二的进化，其实并非很厉害，低估了那家伙的实力。

    我马上就发现自己错了。

    我没有彻底理解女王向我求救这件事的意义。

    「找到了。」

    找到那家伙时，我深深感受到那家伙是超出预期的危险敌人。

    〈鉴定受阻〉

    我第一时间发动鉴定所得到的结果，如实说明了一切。

    只有支配者能够妨碍鉴定。

    支配者不但拥有支配者技能，还能跟系统直接连结。

    而这个特异分子得到连女王都无法企及的支配者地位了。

    「你好，初次见面，我是你奶奶喔。」

    我一边开着玩笑，一边用友好的态度与她接触。

    「不好意思，我就开门见山地说了，可以请你停止攻击女王吗？」

    被我这么一问，那家伙稍微歪了歪头，然后左右挥舞自己的脚。

    对方拒绝了。

    那家伙之所以歪头，大概是表示「为什么我必须这么做？」的意思吧。

    「这样啊……那就没办法了。」

    我并不是不想把支配者拉进己方阵营。

    可是，我很肯定放着这家伙不管是件危险的事。

    既然对方拒绝，我只能在这里解决掉她了。

    「那……虽然相处的时间很短，永别了。」

    我把手一挥，把那家伙的身体打成碎屑。

    虽说是支配者，但也才刚出生没多久。

    那家伙不可能承受得住我的攻击，就这样干脆地死掉了。

    她应该死了。

    可是对女王的攻击并没有停止。

    那是直接侵蚀灵魂，不可能靠着技能发动的攻击。

    我明明杀了那家伙，这样的攻击却没有停止。

    虽然不晓得用了什么手段，但那家伙并没有死。

    之后，我们就玩起了捉迷藏。

    面对能够使用转移魔法的对手，我必须在这种压倒性不利的状况下到处抓人。

    我总觉得那个特异分子看穿了我的动向。

    然而，就算是拥有眷属支配这个技能的女王，也只能知道对方的大致位置。

    世上没有比玩着绝对抓不到对方的捉迷藏还要空虚的事情。

    明知徒劳也不得不为的努力，更是累人无比。

    后来不光是女王的部下，就连我手下的操偶蜘蛛怪都牺牲了。

    继续跟那家伙交战太危险了。

    话虽如此，但最重要的女王依然持续受到攻击，而且无路可逃。

    然后，女王死掉了。

    虽然我在途中就已经做好心理准备，但实际失去一个重要的棋子后，我的内心依然开了个大洞。

    我失去了这么多年来一直跟我并肩作战的一位眷属。

    那种丧失感是很强烈的。

    我前往女王不在的艾尔罗大迷宫最下层。

    我找遍整个最下层，但别说是女王，就连它的尸体都找不到。

    我的灵魂在撼动。

    许久不曾感到的强烈怒火袭上心头。

    不可原谅。

    绝对不能原谅。

    这无关对女王展开的灵魂侵蚀攻击转而袭向我这件事，我就是要解决掉那家伙。

    幸好那攻击的威力比起袭击女王时还要来得低。

    即使是灵魂濒死的我，也能承受得住。

    『你似乎陷入苦战。』

    在最下层用念话跟我攀谈的家伙，是只地龙。

    它是奉命守护这个地方的地龙族长──地龙加基亚。

    在它身后，还有此地的地龙中最强的家伙们正在待命。

    而且我从那些家伙身上感受到了敌意。

    「你们想做什么？如果你们干涉我的行动，不就违反我们的协定了吗？」

    『那是我们主人跟你之间的约定。我们当然会听从主人的命令，但可惜他并没有要我们不能与你为敌。』

    我想起地龙的主人，也就是邱列迪斯的脸。

    看来邱列迪斯没有教好自己的部下。

    「少狡辩了。然后呢？为什么你们不惜违抗主人的意志，也要与我为敌？」

    『你不认为差不多该把旧东西淘汰掉了吗？』

    「什么意思？」

    『崭新的风已经吹起了。最古老的神兽啊，你不认为我们这些老家伙差不多该从这个世界退场了吗？』

    这家伙口中的崭新的风，难道是指那个特异分子？

    「开玩笑。那你打算把一切全都交给新人？把一切都交给新人的结果，不就是现在这样吗？没错，结果就是让我这种老家伙不得不出来收拾善后。」

    如果是这样，那可不是在开玩笑。

    这些家伙知道那个特异分子诞生的理由吗？

    不管怎么想，我都不认为那种特异分子会自然出现。

    只能认为那家伙是因为某种理由而诞生。

    难道这些家伙知道那个理由？

    『最古老的神兽啊。我们无法理解你为何袭击那家伙。虽然无法理解，但我们能猜到你已经被逼入绝境。那家伙将你逼入绝境了吗？还是说，我们完全猜错了呢？』

    绝对错不了。

    这些家伙知道那家伙的事。

    不但知道，而且怀有期待。

    对那种家伙怀有期待。

    『那家伙是击败我们同胞的强者。事到如今就算你出面，也没办法轻易对她造成危害。』

    「你们龙族就是这点令人讨厌。」

    龙族……其中又以地龙特别看重实力。只要是强者，不管对方是谁都会抱持敬意。

    即使是杀死自己同胞的敌人也一样。

    『强者是尊贵的存在。特别是那家伙还在短时间内就得到了足以击败我们同胞的实力。』

    尊贵？

    那家伙吗？

    「太扯了吧。」

    脱口而出的话语。

    连我都想不到自己会说这种话。

    我刚才说了什么？

    这种仿佛自己的想法中混进别人想法的奇妙感觉。

    这是我受到侵蚀的证据。

    对我的灵魂发动攻击的那个特异分子，确实在从内部啃食着我。

    我居然会被别人啃食。

    掌管暴食的我居然会……

    发现这个事实后，我忍不住胡乱搔了搔头发。

    「所以呢？你们不打算退让对吧？」

    我之所以用粗暴的口气这么说，是为了发泄内心的烦闷。

    『正是。因为我们也是应该灭亡的老家伙。阻挡最古老的神兽……没有比这更能展现善终之美的舞台了吧。』

    「想要自我陶醉是你家的事。我只是要吞食一切的阻碍罢了。」

    我说到做到。

    为了吞食这些地龙，我往前踏出了一步。

    那已经是前一阵子的事情了。

    由于待在日夜不分的迷宫里，会让对时间的感觉麻痹，所以我不知道从开战至今到底过了多久。

    『漂亮。』

    地龙加基亚倒下了。

    「那是我要说的话。」

    干得好。

    以加基亚为首的地龙军团无视压倒性的战力差距，成功阻挡了我的去路。

    除去目前正在与我交战的特殊对手，我已经很久不曾在正面对决中耗费这么大的功夫。

    『我满足了……』

    加基亚眼中的光芒消失了。

    活过漫长岁月的龙，结束了它的一生。

    我眺望着加基亚趴倒在地上的尸骸。

    我跟加基亚并没有太多交情。

    不过，从远古时代就存在的龙死去的事实，还是让我有种难以言喻的感伤。

    又一个古老的存在消失了。

    更何况，还是被我亲手消灭。

    我摇头甩开无聊的感伤。

    现在的我还有必须完成的事。

    我得先吃掉加基亚，然后把其他地龙也吃掉。

    因为我们在最下层四处移动，所以到处都散落着在途中战死的龙的尸骸。

    虽然很麻烦，还是得统统捡回来吃掉才行。

    毕竟浪费食物有违我的原则。

    等一下……

    真是奇怪……

    我什么时候有那种原则了？

    嗯？

    算了。

    不。

    这样不行。

    这可不是好事。

    我的想法已经跟原本的自己有段差距了。

    感觉就像是有某种东西跟我的灵魂混在一起。

    在战斗开始之前，我就已经感受到那个特异分子对我灵魂的侵蚀。

    而侵蚀的程度，在战斗的过程中似乎增加了不少。

    可是，我觉得不太对劲。

    在跟那些地龙战斗之前，那是一种受到攻击的感觉，现在却变成是融为一体的感觉了。

    我们即将合而为一。

    我不知道这是好事还是坏事。

    倒是那个特异分子的部分记忆也流进我的脑中，让我得知她是什么样的家伙。

    异世界、转生，以及在这个世界求生的过程。

    虽然都是片段，但我大致理解那个特异分子为何对女王兵刃相向了。

    虽然能够理解，但我一点都不打算原谅她。

    我不是很清楚自己目前的状况。

    我明明还是我，却又混进不是我的某种东西，让我觉得自己可能不再是我。

    好讨厌的感觉。

    话虽如此，但我又能毫无问题地做我自己。

    我早就连自己是否还保持着原本的自我都不知道了。

    话虽如此，我却不太会感到不安。

    脑海中只会浮现出「算了，总会有办法吧」这种乐观的想法。

    也许我终于连个性都因为受到侵蚀而改变了。

    或许我只是觉得自己还是自己，其实早就已经被啃食殆尽也说不定。

    尽管如此，我依然觉得一切都无所谓。连我都对这样的自己感到害怕。

    就算想再多也无济于事。

    看来在我心中，并没有不吃地龙这个选项。

    毕竟我确实饿了。考虑到暴食的效果，吃掉地龙比较好是不争的事实。

    既然如此就不需要犹豫了。

    「我开动了。」

    「不准开动。」

    我的自言自语被吐槽了。

    回头一看，邱列迪斯正面有难色地站在后面。

    黑色男子──管理者邱列迪斯提耶斯。

    负责管理这个世界的系统的其中一位神。

    「现在的你是哪一边？」

    邱列迪斯的问题让我想了一下。

    「在你看来是哪一边呢？」

    仔细思考之后，我反过来问他。

    虽然是用问题回答问题，但这也是没办法的事。

    因为连我都不知道该如何回答邱列迪斯的问题。

    「两边都是，但两边都不是。现在的你们完全混在一起，已经没办法分出彼此了。但是，看来意识似乎比较倾向爱丽儿那边。」

    「啊～果然是这样吗？」

    我一边苦笑，一边搔搔头发。

    虽然早就有所预料，但是被别人当面这么说，还是觉得有些失望。

    「口气似乎比较接近那家伙。」

    「是啊。顺带一提，我觉得想法也比较接近那家伙。」

    若非如此，我应该不会有这么乐观的心情。

    以前的我是个谨慎行事的胆小鬼。

    即使正在体验人格改变这样的可怕事情，我的精神至今依然没有崩溃，就是最好的证据。

    「然后呢？你未来有何打算？」

    「不知道。」

    我真的不知道。

    在灵魂已经融合到这种地步的情况下，就算击败对方的本体也来不及了吧。

    然后最大的问题是，我想不到该如何击败对方的本体。

    就算击败对方，她也能莫名其妙地复活，而且还拥有转移魔法，就连想要抓到她都不是件容易的事。

    我之前能够顺利接近对方，只是因为运气好，以及本体是个笨蛋。

    想抓也抓不到，就算抓到了也杀不死。

    就算杀死了，我应该也不会变回以前的自己吧。

    而且无法保证我的灵魂不会继续受到侵蚀。

    我完全走投无路了。

    「老实说，我已经无计可施。我还能保持自我的机率大概只有一半吧。而且到时候的我还能不能算是我也很难说。就这层意义来说，名为爱丽儿的存在也可说是早已变质消失了。」

    我没说自己死了。

    我还保有身为爱丽儿的记忆和思念。

    不过，想法已经跟过去有所不同。

    这样的我还能算是我吗？

    这是个没有答案的难题。

    「邱列迪斯，转生者是什么？」

    把没有答案的难题摆到一旁，我问了邱列迪斯应该知道的事情。

    「由管理者D邀请到这个世界的客人……这应该是最正确的说法吧。」

    「邀请……吗？」

    对于他这样的认知，我很有意见。

    关于管理者D的事情，我只能从邱列迪斯口中得知。

    根据邱列迪斯的说法，管理者D是力量远远强过他的神。

    而那位神居然在这种时期，特地从其他世界迎来新的灵魂。

    这不就是地龙加基亚所说的「在这个世界吹起崭新的风」吗？

    为了改变这个步向毁灭的世界。

    「算了，管理者D的想法与我无关。我要跟那家伙做个了断，就只是这样罢了。」

    我要跟那个特异分子再战一次。

    事情就是这么简单。

    「邱列迪斯，在你看来，我能保有自我的可能性有多少？」

    「一半一半吧。就算使用我的力量，也已经不可能把你们的灵魂分开。不管结果如何，名为爱丽儿的存在应该都会以某种形式保留下来吧。不过，我也无法想象那会是怎样的形式。」

    「这样啊……」

    「看来依附在你灵魂上的家伙，也没办法以自己的意志阻止融合了。就连哪一方会变成主要人格都无从得知。说不定你们融合到最后，有可能变成完全不一样的存在。」

    只能祈求事情别变成那样了。

    我希望尽可能地保留自我，所以只能尽全力抵抗。

    「这样啊……那为了代替部下向你赔罪，我就把你送到那家伙身边吧。」

    这个提议让我有一瞬间愣住了。

    「这样好吗？管理者可以这么明目张胆地偏袒某人吗？」

    「当然不好。D还叫我不准对转生者出手。我或许会因为间接把转生者逼入绝境而受到D的制裁。」

    看来帮助我，对邱列迪斯来说是比想象中还要冒险的行为。

    「既然这样……」

    「尽管如此，我还是想帮助老朋友的女儿。」

    邱列迪斯打断了我的话，毅然决然地这么说。

    「耍什么帅。为什么你面对莎丽儿大人的时候，不展现出那种强硬的态度？」

    「随你怎么说。」

    邱列迪斯开始准备转移魔法。

    「给我活着回来。」

    「我会努力的。」

    不管是赢还是输，我都不确定自己是否还能保有自我。

    尽管如此，要是不能战胜对方，我就无法前进。

    邱列迪斯发动转移魔法，把我转移到其他地方。

    转移地点是某个战场。

    看来眼前的特异分子正在跟人类大打出手。

    「不好意思喔，在你玩游戏的时候打扰你。」

    我先为了打扰她的事情道歉。

    「总之，请你先死一次吧。」

    然后正式宣战。

    啊，我忘记把地龙吃掉了。

第五卷 6 蜘蛛VS.魔王VS.勇者

    不──！

    事情为什么会变成这样！

    眼前是我的天敌──魔王。

    魔王对我发动攻击，把战场变成哭天抢地的人间炼狱。

    不管是沙利艾拉军还是欧兹国联合军，全都被我和魔王战斗时的攻击余波杀得东倒西歪。

    战斗？

    姑且算是战斗吧。

    虽然只能防守，但还是有一战之力。

    因为我已经吸收老妈的力量，比起之前被魔王一击轰飞的时候，能力值提升了非常多。

    我已经不是那个被打一下就粉身碎骨的我了！

    虽然还是只能专心防守啦！

    我朝向魔王射出一发光魔法。

    因为魔王已经发动广范围的神龙结界，所以我没办法发动复杂的魔法了。

    就连转移都无法使用，除此之外的上位攻击魔法也很难发动。

    只能发动简单的攻击魔法。

    而那些魔法对几乎所有属性都有着顶级抗性的魔王完全无效。

    唯一的例外，就是我在城镇附近救人时学会的光系魔法。

    不过，即使用光魔法直接击中魔王，也只能对她造成1点伤害，而且伤口马上就会复原！

    为了阻止一边承受光弹攻击，一边毫不在意地继续冲过来的魔王前进，我用土魔法制造出墙壁。

    土系魔法是操纵原本就存在的地面，看来就算是神龙结界也很难阻止其发动。

    土墙高高隆起，挡在冲过来的魔王面前。

    但那道墙壁随着奇怪的声响一起消失了。

    魔王就这样一边嘴巴嚼个不停，一边冲了过来。

    不停动着嘴巴的魔王咽下嘴里的东西，然后SP就恢复了。

    从刚才开始就一直这样！

    我做的一切努力全都毫无意义，就只是在帮魔王恢复SP！

    这都是因为魔王所拥有的做坏掉技能──暴食的效果。

    〈暴食：通往成神之路的n％之力。能够捕食万物，化为纯粹的能源储存起来。此外，还能凌驾W的系统，得到对MA领域的干涉权〉

    〈暴食的支配者：取得技能「富天LV1」和「升华」。取得条件：取得「暴食」。效果：提升HP、MP和SP等能力。增加能力值强化系技能的取得熟练度。取得支配者阶级特权。说明：赠与支配暴食之人的称号〉

    也就是说，魔王什么东西都能吃。

    不管是土还是其他东西，只要是物质就没问题。

    不光是这样，就连魔法那种肉眼看不见的东西都能吃！

    为了对抗魔王的神龙结界，我发动了龙结界。

    虽然我想借此中和神龙结界，让自己勉强能够使用魔法，但结果还是不行。

    首先，我的龙结界不但在威力上输给魔王的神龙结界，还会被魔王吃掉。

    就连无形之物都能吃掉，变成自身力量的能力。

    原本就拥有外挂级能力值的魔王，再配上外挂级技能之后，看起来根本就是天下无敌。

    而我也确实拿她毫无办法！

    可恶！

    这个怪物到底该怎么对付！

    魔王挥出一拳，狠狠揍在我身上。

    咕哇！

    嘴里吐出某种液体！

    那是血啊！混账东西！

    我的身体夸张地飞了出去，一边冲撞附近的士兵，一边在地上打滚。

    被撞到的每一位士兵都变成绞肉了。

    要是我的防御力不够高，大概也会变成那样吧。

    能力值果然很伟大。

    但我没空继续感谢自己的强大能力值。

    为了追击在地上翻滚的我，魔王从天上跳了下来。

    虽然我赶紧避开那一脚，还是被魔王一脚踩爆地面的冲击波再次震飞。

    魔王的飞踢，把地面踢到爆炸了。

    虽然别人听不懂我在说什么，但我也搞不懂到底发生了什么事。

    喂，魔王小姐，你是不是搞错出场的故事了？

    这就像是战力崩坏的少年漫画登场人物跑到奇幻故事里一样耶。

    我连滚带爬地逃出魔王制造的陨石坑。

    也许是现在已经不是战争的时候，沙利艾拉国的士兵和欧兹国联合军的士兵都只顾着逃命。

    事情到底为什么会变成这样！

    虽然我也有受到伤害，但还是能像这样保住一命，都是因为周围有很多人类。

    因为攻击余波而死的人，似乎也能让我得到经验值。

    拜此所赐，我才能靠着提升等级恢复体力。

    抱歉了，不知名的士兵们！

    因为你们的死，我才能活到现在！

    谢谢大家！

    不过，等级提升后的脱皮恢复也并非毫无缺陷。

    因为能力值增加太多，脱皮没办法让我完全复原，每次脱皮时也会露出些许破绽。

    而且周围终于开始没人了。

    如果继续这样打下去，脱皮恢复的速度迟早会追不上消耗的速度，到时候我就会输。

    我必须在此之前，设法逃跑！

    「怪物！我来当你的对手！」

    豪壮但带有稚气的小男孩声音传进我耳中。

    老实说，我现在没空加以理会，但因为还是有些在意，就斜眼看向声音的主人。

    我忍不住再看了一眼。

    咦？为什么这种地方会有小孩子？

    那孩子穿着高级的服装，与这个地方格格不入。

    他一边颤抖一边举着剑，挡住了我的去路。

    咦？现在是什么情况？

    快来人告诉我啊！

    「勇者？」

    没想到会是魔王告诉我答案。

    她正看着那孩子。

    有些愣住的我，对那孩子发动鉴定。

    然后我吓到了，因为这名少年居然是勇者。

    〈人族　LV14　姓名　尤利乌斯&#8231;萨刚&#8231;亚纳雷德

    能力值　HP：476／476（绿） MP：497／497（蓝）

    SP：455／455（黄） ：401／455（红）

    平均攻击能力：469（详细） 平均防御能力：465（详细）

    平均魔法能力：488（详细） 平均抵抗能力：476（详细）

    平均速度能力：435（详细）

    技能

    「魔力感知LV10」 「魔力精密操作LV1」 「魔鬪法LV9」

    「魔力附加LV8」 「大魔力击LV1」 「MP高速恢复LV1」

    「MP消耗大减缓LV1」 「剑的才能LV7」 「破坏强化LV6」

    「斩击强化LV2」 「打击强化LV1」 「气鬪法LV4」

    「气力附加LV2」 「集中LV9」 「命中LV5」

    「闪避LV5」 「光魔法LV10」 「圣光魔法LV1」

    「视觉强化LV9」 「听觉强化LV8」 「嗅觉强化LV6」

    「味觉强化LV2」 「触觉强化LV5」 「生命LV9」

    「魔藏LV2」 「爆发LV8」 「持久LV8」

    「强力LV9」 「坚固LV9」 「道士LV2」

    「护符LV1」 「疾走LV7」 「勇者LV3」

    称号

    「勇者」　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　〉

    魔王之后居然又来了个勇者！

    咦？可是这种能力值很弱耶。

    不，以小孩子来说，这样其实已经很厉害了。

    比起其他那些士兵，他的能力值像样多了。

    不过，就只有能力值还算能看。

    技能之所以没什么锻炼，是因为他还是个孩子吗？

    等一下，现在可不是冷静分析的时候！

    魔王呢？

    奇怪？她不知为何在提防少年勇者耶。

    为什么？

    奇妙的三方互相牵制关系成立，我、少年勇者和魔王都无法行动，场面陷入僵局。

    我不明白魔王那么提防少年勇者的原因。

    于是我偷偷发动睿智大人，搜寻「勇者」这个关键字。

    〈勇者：这个称号具有隐藏效果，能够暂时让所有者得到足以击败魔王的力量〉

    就是这个！

    系统的不合理设定！

    魔王就是在提防这个隐藏效果，才会无法随便对少年勇者出手！

    因为说明中只提到「足以击败」，所以应该不是绝对能够战胜，但还是一张能够对付魔王的王牌！

    少年勇者的能力值在我看来实在很差劲，而这点对魔王来说也是一样。

    不过，魔王畏惧着这个莫名其妙的隐藏效果。

    不知道能不能利用这点，让战况变得对我有利一些？

    在我烦恼的期间，场面依然僵持不下。

    让情况有所改变的人不是我，也不是魔王，更不是少年勇者。

    而是从天下掉下来的巨大火球。

    虽然不晓得是哪支军队干的好事，但难道他们打算把少年勇者跟我和魔王一起解决掉吗？

    那种魔法当然不可能越过魔王的神龙结界。

    但少年勇者不可能知道那种事，双眼紧盯着天上的巨大火球。

    魔王利用这个机会，展开行动。

    魔王朝我发动魔法。

    糟糕！

    那魔法很危险！

    魔王想要发动的魔法是深渊魔法。

    连灵魂都能消灭的魔法。

    深渊魔法并不是普通的攻击魔法。

    其隐藏效果是分解灵魂。

    那是连灵魂都能彻底粉碎，让人无法再次转生的究极处刑魔法。

    要是承受那一击，就算是拥有不死身的我，也会因为灵魂被粉碎而死亡。

    话虽如此，但我已经错过逃跑的时机。

    我做好心理准备，使出孤注一掷的最后手段。

    魔王发动深渊魔法，仿佛将世上的一切黑暗浓缩起来的物体向我袭来。

    我无法躲避那一击，身体被吞进黑暗之中，毫无抵抗之力就被消灭了。

第五卷 S6 最糟糕的重逢

    到底该怎么做？

    到底该怎么战胜苏菲亚？

    在此之前，该怎么做才能对苏菲亚造成伤害？

    我真的能够战胜苏菲亚吗？

    在哈林斯先生怀里苦恼的我，被菲巨大的身躯挡住了视线。

    「哎呀？不继续观察情况了吗？」

    苏菲亚这番话，让我想起菲在刚才的一连串攻防中完全没有行动的事。

    我有一瞬间以为她是因为龙型态的身体太过庞大，难以跟我们联手战斗，才会没有出手，但看来事情并非如此。

    『是啊。』

    透过念话传来的声音，听起来不太像是菲的口气。

    『总之，我们愿意投降，可以饶我们一命吗？』

    这句话让我难以置信地注视着菲的背影。

    这不像她。

    这句话实在太不像她了。

    从前世时开始，菲就是个不服输又喜欢逞强的家伙。

    而她居然会在开打之前就认输，实在让人难以置信。

    不过，虽然是完全相反的感想，但我同时也觉得菲这么做有她的风格。

    菲是个会为同伴着想的家伙。

    或许是看到我被打得毫无招架之力，认为这场战斗没有胜算，她才会决定主动投降吧。

    为了帮助我们。

    「嗯～」

    菲的投降宣言让苏菲亚想了一下。

    脸上露出觉得有趣的微笑：

    「你很清楚跟我战斗会有什么下场吧？」

    『算是吧。』

    面对苏菲亚的问题，菲表示肯定。

    这意味着，菲在开打之前就知道我们无论如何都无法战胜苏菲亚。

    「不是因为鉴定，这是龙的直觉吗？」

    『就是这么回事。因为这是一种感觉，我也没办法向别人解释。』

    菲很清楚苏菲亚的实力。

    的确，早在第一次于王都见到苏菲亚的瞬间，菲就选择了不战而退。

    她应该是在那时就知道打不赢了。

    「明知毫无胜算，你为何不阻止同伴？」

    苏菲亚的问题很有道理。

    『因为就算我说了，俊也听不进去。』

    然后，菲说出无奈至极的答案。

    是我的关系吗？

    的确，就算菲说我们毫无胜算，我应该也会用「尽管如此，我们也非战不可」之类的理由选择战斗。

    而结果就是现在这样。

    菲早就猜到事情会变成这样，一直都在寻找举白旗的机会吗？

    真是丢脸。

    我不但把同伴卷入毫无胜算的战斗，还让同伴挺身为我求饶。

    丢脸到让我想要一死了之。

    「这是为什么？」

    苏菲亚露出发自心底感到无法理解的疑惑表情。

    这应该只有理解我个性的同伴们才会明白吧。

    『因为男孩子的自尊。』

    「自尊啊……」

    听到菲的回答，苏菲亚的反应意外地认真。

    我还以为她会表现出更加瞧不起我的反应。

    「就是生命与骄傲的抉择吧。人有时候会为了自己的骄傲而赌上生命战斗。虽然我不曾做过那种事……」

    苏菲亚感慨地喃喃自语。

    「好吧。看在那份骄傲的分上，我会放过你们。反正我打从一开始就打算放过转生者。」

    苏菲亚用恶作剧成功的孩子般表情笑了出来。

    因为她原本就很漂亮，那笑容看起来非常迷人，但这只让现在的我更加悔恨。

    「那真是太感谢了。虽然我可没这么拜托你。」

    在田川的声音响起的同时，梅拉佐菲滚到了苏菲亚脚边。

    他身上遍体鳞伤。

    但伤口没有流血，而是流出类似黑雾的东西。

    「哎呀，你被击败了？」

    「真是抱歉。」

    倒地不起的梅拉佐菲恭敬地低下头。

    「本体的话就算了，难不成你以为光靠分身就能阻止我们？」

    田川恨恨地说道，并且瞪了梅拉佐菲一眼。

    看来眼前的梅拉佐菲不是本体，而是用某种技能创造出的分身。

    不同于草间刚才使用的分身，他创造出的分身有能力跟田川和栉谷同学一战。

    田川和栉谷同学也并非毫发无伤。

    让魔刀缠绕着紫电的田川，铠甲上到处都渗出鲜血。

    至于高举缠绕着风之魔杖的栉谷同学，虽然身上没有受伤，但也喘着大气。

    那副模样说明了他们跟梅拉佐菲分身之间的战斗有多么激烈。

    光是分身都这么难对付。

    那本体的实力到底有多强？

    「我没能好好保护大小姐，请原谅属下的无能。」

    「梅拉佐菲一直都在保护我，一点都不无能。」

    尽管表情没变，梅拉佐菲还是从口中挤出发自心底感到懊悔的声音。

    对于这样的梅拉佐菲，苏菲亚则是用我从未见过的温柔表情说出慰劳的话语。

    虽然我不是很了解这两人，但还是能从这样的互动中，看出他们是一对互相信赖的主仆。

    「我想想……这里没你的事了，专心指挥军队吧。」

    「属下遵命。」

    听到苏菲亚的指示后，梅拉佐菲的身体就像是溶入地面一样消失了。

    「他的本体正在率领军队进攻这里。如果想跟他对决，何不直接过去找他？」

    「嗯。我等一下就过去。但是，我要先击败你。」

    田川和栉谷同学与苏菲亚对峙。

    难道他们想挑战苏菲亚？

    田川和栉谷同学确实很强。

    但他们的能力值跟我差不多，甚至比我还要低。

    这样根本不可能打赢苏菲亚。

    他们两个不可能不明白这点。

    尽管如此，田川和栉谷同学眼中依然燃烧着斗志。

    「菲，不好意思。我果然不想认输。」

    我受到他们的影响，从哈林斯先生怀里站了起来。

    没错。

    打从一开始，我就知道不可能打赢。

    从我们逃出王都时就知道了。

    尽管如此，我还是从那时开始就一直在思考。

    告诉自己必须超越眼前的强敌。

    我看不见胜算。

    尽管如此，我还是必须挺身面对。

    这就是一场这样的战斗。

    换成尤利乌斯大哥，他一定不会在这种时候不知羞耻地逃跑。

    既然这样，那我也不能逃跑。

    『真拿你没办法。』

    菲似乎感受到我的决心，摆出准备战斗的架式。

    确认我们准备好再次开战后，苏菲亚嫣然一笑。

    「哼，那我就再陪你们玩……」「我们没那种时间。」

    这一瞬间，我无法理解发生了什么事。

    田川一边流血一边倒下，栉谷同学也一样被击倒在地上。

    然后，在倒地不起的两人面前，突然多出了一名男子的身影。

    我花了几秒钟才理解眼前的情况。

    在脑海中反复思考，直到理解刚才发生了什么事，又花了我更多时间。

    男子从上方跳了下来，先一剑砍向田川。

    虽然田川赶紧用剑防御，但那把用龙身上的素材打造的魔剑却被一刀斩断。

    被斩成两段的魔剑剑尖，就掉在倒地不起的田川身旁。

    砍倒田川的男子接着又单手抓住栉谷同学的头，直接往地上一撞。

    田川和栉谷同学就这样失去战斗能力。

    居然一瞬间就击败他们两人……

    「哎呀？你动作真快。」

    「不是我快，是你太慢了。」

    那家伙仿佛不曾将田川和栉谷同学彻底打垮一样，用平稳的语气跟苏菲亚说话。

    但是两人倒地不起的模样，以及那家伙身上飘散的可怕杀气，都在告诉我刚才发生的一切并非幻觉。

    那种平稳的语气和光是看到都让人觉得害怕的强烈存在感之间，有着惊人的落差。

    如果说苏菲亚给人的感觉是强者的从容，那这名男子就是出鞘的刀刃。

    「你没杀死他们吧？」

    「他们没死。不过继续拖下去并非好事，我才会让他们暂时安静一下。」

    我之所以被这名男子的出现吓到，并不是因为这种理由。

    既不是因为他那瞬间击败田川和栉谷同学的实力，也不是被那种可怕的杀气吓到。

    我是对那家伙出现在这里的这个事实本身吓到。

    「嗨，好久不见。还是说，因为太久没见面，你已经忘记我了？」

    男子回过头来，亲切地对我说话。

    我怎么可能忘记。

    虽然前世的记忆已经随着时间淡忘，但我依然清楚记得那家伙的长相。

    我一直在找寻这家伙的下落。

    然后，听到老师所说的话时，我就已经做好心理准备。

    隐约猜到事情可能会是这样。

    而推测真的变成现实，明摆在我眼前。

    「京也……」

    我和卡迪雅前世的挚友──笹岛京也。

    那家伙在我们面前现身了。

    跟苏菲亚一样，以管理者同伴的身份出现。

第五卷 7 重生

    呜哇喔啊！

    我在心中发出莫名其妙的叫声，打破眼前的壳。

    身体的动作有些僵硬。

    就连要打破薄薄的壳，都让我费了不少工夫。

    我好不容易才打破壳，成功冲到外面。

    环视周围，我看到无数颗跟蛋很像的东西。

    而我正是从其中一颗跑出来的。

    虽然我刚转生到这个世界时也发生过类似的事，但我周围的蛋还没有孵化。

    不过那些蛋已经开始微微颤动，应该很快就会孵化。

    好啦，说到这个地方，其实就位在艾尔罗大迷宫上层和中层之间。

    换句话说，就是我旧家的所在位置。

    虽然这里已经被老妈发现，就算魔王知道这个地方也不奇怪，但我还是在情急之下选择逃到这里。

    这里对我而言的意义就是这么大。

    至于我是怎么从魔王的深渊魔法逃过一劫，简单来说，就是抛弃肉体，重新诞生。

    这样不算是说明？

    嗯。可是事实就是如此。

    首先，我使用了从老妈那边抢过来的产卵这个技能。

    这个技能一如其名，是能够生蛋的技能，还能把从蛋孵化出来的孩子们当成眷属使唤。

    虽然我试用了这个技能，但生出来的毕竟是蛋。

    需要一些时间才能孵化。

    因为这个缘故，我才会把生出来的无数颗蛋安置在艾尔罗大迷宫里的旧家。

    从我是独自产卵这点应该就能猜到了，与其说是生孩子，这个技能更像是生出自己的分身。

    这是能够生出拥有自我意志的劣化复制品的技能。

    但我觉得老妈生下来的那些小型次级蜘蛛怪也未免劣化太多了。

    然后我想到，既然这个技能可以生出自己的劣化复制品，如果顺利，不就也能将平行意识移植过去吗？

    虽然我觉得设计这个技能的人一定没有想到这种用法，但我早就已经利用平行意识做过许多超出技能限制的事。

    就算知道可能会失败，但尝试一下也没什么不好。

    老实说，因为吃掉老妈灵魂的影响，现在的平行意识们跟我之间，已经开始出现意见不同的情况。

    该怎么说呢……以前的平行意识给我的感觉，就像是有好多个我一样。

    虽然一般人可能无法想象那种感觉，但实际情况就是如此，我也只能这么解释。

    不过，现在的平行意识并非如此。

    我的体内像是有其他人一样，让我觉得不太舒服。

    如果可以，我想把她们赶出去。

    虽然只要把平行意识这个技能关掉，说不定就能解决问题，但我总觉得这样像是杀掉平行意识，实在不想这么做。

    而且在关掉技能的瞬间，我并非不可能变成那些消失的平行意识的一员。

    我可不想那样。

    因为这个缘故，我才会想把平行意识移植到从蛋出生的孩子们身上。

    因为它们在出生之前就受到眷属支配的影响，已经跟我的灵魂连接在一起。

    只要我想做，应该就能办到。

    但在我付诸实行之前，那场战争就开打了。

    战争就算了，为什么魔王会在那时候出现？

    真是太扯了……

    然后，在快要被魔王干掉的瞬间，我才灵光一现。

    既然能够移植平行意识，不就也能把我一起移植过去吗？

    差别只在于移植一部分还是移植全部。

    既然如此，那我只要把自己完全移植过去，不就有办法逃过一劫了？

    实际尝试后，我就像这样重新诞生了。

    原本的身体，应该被魔王的深渊魔法轰得尸骨无存了吧。

    可是！我的意识成功地在其他肉体上复活了！

    呼呼呼……

    肉体拥有不死这个技能，灵魂可以从蛋里复活，这就是真正的不灭！

    哇哈哈哈哈！想要杀死我已经是不可能的事了！

    不过，我若是在毫无准备之下被深渊魔法击中，那事情就难说了。所以也不能太过相信这个能力。

    啊～真是的……

    老实说，虽然实际使用的结果算是成功，但要是失败，我这次真的会没命。

    啊～吓死人了……

    好啦，接下来该怎么办呢？

    先检查一下现在的身体吧。

    我现在是刚出生的小蜘蛛。

    所以体型比以前还要小上许多。

    跟地球上的一般狼蛛差不多大，摆在人类的手掌上刚刚好。

    这是因为，我原本的身体没办法生出跟老妈一样巨大的蛋。

    考虑到物理法则，我当然不可能生下跟自己差不多大的蛋。

    别跟我说在有魔法的世界里就没有物理法则这种屁话。

    总之，我只能生下比鸡蛋稍微大一点的蛋。

    好像比狼蛛还要小吧？

    从那种蛋里出生的我，身体当然也是一样小。

    那我的能力值变成怎样了？

    噗……！

    用鉴定看到自己的能力值后，我噗嗤一笑。

    所有能力值都是3。

    3。

    绝对不是我看错，就是3。

    虽然最大值还是跟以前一样，但数值旁边标注着「低落中」。

    这是因为交换身体所导致的暂时性能力值低落状态吗？

    虽然技能维持不变，但我根本不可能在这种状态下战斗。

    情况似乎不太妙。

    这样不就连收集食物都办不到了吗？

    虽然我用空间魔法中的空纳储存了食物，但因为MP不够，我无法发动魔法。

    只要设法把MP最大值恢复到足以发动魔法，问题就能迎刃而解，但我担心自己可能会在那之前饿死。

    在最糟糕的情况下，我可能得吃掉摆在这里的蛋。

    毕竟老妈也干过一样的事。为了让我活下来，就算是自己的孩子也得牺牲。

    不过那是最后的手段。

    我还有其他手段。

    有是有啦。

    只不过，这应该会是一场豪赌吧？

    根据能力值上的记载，我的等级是50。

    而且旁边还写着「准备进化」这四个字。

    进化选项是让我望穿秋水的女郎蜘蛛。

    我想进化，非常想。

    可是，进化会消耗大量SP。

    我现在的SP有多少？

    只有3。

    在进化途中就会饿死。

    虽然只要完成进化，能力值说不定就会复原，让我得以用空纳取出食物，但没人知道这种虚弱的身体能不能撑过进化。

    所以这才是一场豪赌。

    嗯……我该怎么办呢？

    如果能够成功进化，能力值应该也会复原，一切问题都能解决。

    可是，我不确定进化能否成功，才会陷入这种进退两难的局面。

    我到底该怎么办？

    正当我烦恼不已时，我突然感觉到空间的震动。

    有人正准备转移到这个地方！

    我被吓得面无血色。

    难道是魔王来追杀我了？

    如果真是这样，那现在的我毫无胜算。

    即使能够从蛋里复活，要是这里的蛋全被打破就没有意义了。

    要是事情变成那样，我这次必死无疑。

    我会被杀掉。

    可是我猜错了，转移过来的人不是魔王。

    跨越空间现身的，是一名男子。

    仿佛跟纤细的身躯合而为一的铠甲。

    染满全身的黑色。

    我跟这名黑色男子有过一面之缘。

    当我在艾尔罗大迷宫中层击败火龙后，曾经见过这名男子。

    他的真实身份是管理者──邱列迪斯提耶斯。

    也就是管理这个世界的神。

    「真※我讶※。没想※你※然能活下※。」

    虽然还没能全部听懂，但我对这个世界的语言已经懂得不少。

    听不懂的部分，就靠想像力补足吧。

    这家伙对我活下来的事感到惊讶？

    啊！对喔！

    魔王应该不会空间魔法才对！

    但她依然能够转移到我身边，难道就是因为这家伙从中牵线吗？

    也就是说，这家伙也是敌人！

    「你不※※么紧张。事到如今，我※不打※※你怎样。」

    管理者──邱列迪斯提耶斯……这名字真长耶，就叫他邱列邱列吧。

    我从邱列邱列身上感受不到敌意。

    总之，我应该能认为他不打算杀我吧？

    『这样你能听懂我说的话吗？』

    我突然听见仿佛直接在脑海中响起的声音。

    感觉有点像是天之声（暂定）。

    而且传来的声音还是日语。

    我默默地点了点头。

    『我对D制作的技能翻译功能动了手脚。这样我的念话听起来应该会是你们那边的语言，你说的话听起来也会变成我们这边的语言。』

    哦～

    原来还能办到这种事啊……

    只要应用这种技巧，不就能实现即时翻译之类的功能了吗？

    『顺带一提，我是靠着不正当的方法执行这个功能。因为这不是技能原本的功能，所以你应该很难办到。』

    啊，是这样吗？

    真可惜。

    那我就先从想知道的事情问起吧。

    虽然这么想，但就算突然叫不擅长说话的我开口，我也不知道该说什么！

    『你应该觉得很不可思议吧。我为何帮助爱丽儿袭击你，却又像这样跑来跟你对话。我就先从这个问题开始回答。』

    有……有劳您了。

    在我开口之前，能干的邱列邱列大人就已经察觉我的想法，真是太感谢了。

    『我和爱丽儿是交情匪浅的老朋友。我只帮她那么一次。虽然D叫我别对转生者出手，但我可没有直接出手。』

    呃……

    这应该叫作歪理吧？

    算了，我也不是不能理解邱列邱列的心情啦。

    既然看到朋友有难，当然会想要帮忙。

    可是，我差点就因为这样死掉了！

    别以为我会轻易原谅！

    『你会生气也很合理。所以，虽然算不上是赔礼，我希望你能收下这个。』

    邱列邱列从异空间里拿出某种东西。

    好大！

    那是巨龙的尸体，而且不只一只。

    『他们都是为你而战。如果能化为你的血肉，也算是得偿所愿了吧。』

    邱列邱列的眼神中充满哀愁。

    虽然听不懂话中的涵义，但这表示我能吃掉这些尸体对吧？

    『这是我最后一次帮助爱丽儿了。我发誓以后只要是跟转生者有关的事，我都不会插手。』

    喔。

    这可是好消息。

    也就是说，魔王以后都不会突然转移过来了吧？

    只要用睿智大人的标记功能逐一确认魔王的所在位置，我以后就不会受到奇袭了……应该吧。

    『这是我的一点诚意，希望能弥补我挟带私情的过错。』

    老实说，想到我蒙受的损失，这样的弥补似乎不够，但这也无可奈何。

    要是我要求更多，惹对方不高兴的话，也不是什么好事。

    『然后，我还有一个任性的要求。』

    嗯？

    『能不能请你停止攻击爱丽儿？』

    嗯嗯？

    攻击魔王？

    我没有做那种事喔。

    反倒是魔王一直跑来攻击我吧？

    在老妈已经死掉的现在，我跟魔王之间的连结也切断了，我反倒希望别跟她扯上关系。

    『我知道这个要求很自私。所以，就算你拒绝这个要求，我也无话可说。』

    呃……呜……嗯？

    对魔王的攻击……攻击……攻击……

    啊！

    难不成是那家伙干的好事！

    原本担任身体部长的平行意识！

    对喔！那家伙现在跑到魔王身上了！

    我完全把这件事给忘了！

    在我攻略老妈的过程中，魔王突然出现了。

    为了对抗那位魔王，其中一个平行意识对魔王的灵魂展开侵蚀。

    那家伙就是前身体部长。

    不过，因为老妈死掉，我跟老妈之间的连结也断掉了。

    然后，我透过老妈跟魔王建立起来的连结也同时断掉，导致被派遣到魔王身上的前身体部长无法回到我体内。

    我甚至无法联络她，让她完全处于孤立状态。

    虽然不晓得前身体部长之后怎么样了，但如果相信邱列邱列所说的话，看来她即使处于孤立无援的状况，也依然在跟魔王战斗。

    怎么会这样……

    我还以为魔王之所以继续追杀我，是出于老妈被杀掉的怨恨，没想到居然是因为前身体部长还在进行攻击，才会让魔王想要杀掉我这个本体吗！

    换句话说……前身体部长，原来都是你的错！

    啊啊……不行。

    先放下对前身体部长的怒火吧。

    毕竟那家伙即使无法回来也还在拼命奋战。

    总之，我该怎么答复邱列邱列呢？

    我觉得实话实说比较好。

    『我办不到。』

    嗯。办不到。

    我无法跟前身体部长取得联络，也无法把她收回自己身边。

    就算他希望我停止攻击，我也无能为力。

    我语无伦次地说出自己的苦衷。

    我花了不少时间解释，真希望对方不要见怪。

    毕竟我不擅言词，就连跟别人说话都不是件容易的事。

    『这样啊……我不知道你的情况还强人所难，真是抱歉。』

    不用道歉。

    我也得到重要情报，这样就算是扯平了。

    毕竟人家都给我「如果就这样继续逃亡，前身体部长说不定能够击败魔王」这样的超级好消息了。

    『我还有一件事想拜托你。』

    嗯？还有什么？

    『我希望你今后别跟人族扯上关系。如果可以，我希望你找个地方躲起来过日子。』

    什么？

    『我从D口中得知你的大致经历了。我真心为把你卷入这个世界的问题一事感到抱歉。真的很对不起。在这样的基础上，我还是希望你不要继续跟这个世界扯上关系。我很清楚这是个失礼的要求。可是，现在的你在这个世界已经算是屈指可数的强者。一旦你做出某种行动，必定会掀起无法忽视的风波。而那会为这个世界带来混乱。再说一次，我知道自己的要求非常无理。但是，能不能请你考虑一下这件事？』

    邱列邱列这番话听起来充满诚意。

    『能告诉我你的答复吗？』

    嗯……

    既然对方这么诚实，那我也该认真回答。

    『我拒绝。』

    虽然对邱列邱列不好意思，但我不能答应他的要求。

    简单来说，邱列邱列的要求就是要我找个地方隐居，把这个世界的事情交给这个世界的居民去处理。

    不过，因为这个世界的居民太没用，这个世界已经濒临灭亡。

    既然如此，我当然不可能把问题交给这个世界的居民去处理。

    虽然现在忙着对付魔王，但我也打算照着自己的想法采取行动。

    为此，我不可能选择隐居。

    『无论如何吗？』

    陷入沉思的邱列邱列，像是要做最后确认般如此问道。

    我用点头作为回应。

    『这样啊……』

    邱列邱列仰望天空。

    『在异世界的客人眼中，我做的事很滑稽吗？』

    邱列邱列皱起眉头如此询问。

    那是尽管快要哭出来，尽管疲惫不堪，尽管深陷烦恼，也还是决定继续前进的男人的表情。

    我无法回答这个问题。

    毕竟这是别人家的事。

    只不过，我还是要说一句话。

    『你只要做自己想做的事就对了。』

    结果就是这么回事吧。

    在自己相信的道路上前进。

    面对没有正确答案的问题时，也只能这么做了。

    『这样啊……你说得对。』

    露出略感惊讶的表情后，邱列邱列如此呢喃：

    『既然如此，那我就放手去做自己该做的事吧。话虽如此，但D已经警告我，要我不准对你出手，所以我暂时不会对你造成危害。可是你最好记住，如果你走的路通往我所不期望的结局，那我将会阻挡在你面前吧。』

    我想也是。

    不过，可以的话，我希望事情不会变成那样。

    『今天就先说到这里吧。后会有期。』

    于是，邱列邱列就这样转移离开了。

第五卷 S7 露出獠牙的鬼

    与卡迪雅重逢时，我们两人都很感动。

    莫名其妙地在异世界以婴儿的身份重生的经验，让我们都处于不安之中。

    在这种情况下，我们遇见了前世的挚友。

    我和卡迪雅都因此得到心灵支柱，知道自己并不孤独。

    因为卡迪雅的存在，让我得以确信如今只存在于记忆中，那段在地球上的回忆并非是自己的妄想。

    在此同时，我也下定决心要在这个世界认真展开第二段人生。

    之后，我又遇见菲、老师和悠莉，还跟由古重逢，实际感受到过去在地球上的往日情谊。

    以前的同班同学也来到这个世界了。

    既然如此，那京也肯定也在这个世界的某处。

    我们总有一天必定能够重逢。

    与京也重逢的时候，我们一定会热烈地聊起过去在地球上的往事，以及彼此至今是如何在这个世界过活……我一直怀抱着这样的梦想。

    然而眼前的光景像是在告诉我，那样的梦想绝对不可能实现。

    「啊，你还记得我啊。我给人的感觉变了不少，还以为你们会认不出来。」

    京也亲切地向我搭话。

    但田川和栉谷同学还躺在他脚边。

    如果相信京也的话，那他们应该没死，但他做出这种事的意义并不会因此改变。

    京也是我们的敌人。

    「京也……你真的是京也吗？」

    我忍不住明知故问。

    「正是。我是货真价实的笹岛京也本人。俊，叶多，好久不见。」

    我希望他能否认，但确信他会表示肯定。

    我的确信果然成真了。

    因为直觉告诉我，眼前的男子不可能不是京也。

    不管是那种平稳的语气还是那张脸，都跟前世时一模一样。

    这一切都刺激着我前世的记忆。

    那不可能是只有长相相似的冒牌货，也不可能是幻觉。

    京也的脸孔跟前世时一模一样。

    其理由，就在他的额头上。

    上面有两根角。

    他的额头上长着两根像鬼一样的角。

    既不是人族，也不是魔族，他八成是某种外型接近人类的魔物。

    菲也是这样，说不定从魔物变成人型时，长相就会变得跟前世一样。

    他身上当然也有跟前世时不一样的地方。

    前世的京也并不高，但现在的京也相当高，而且全身上下都是钢铁般的结实肌肉。

    虽然体型偏瘦，但那副模样就仿佛是一把出鞘的刀。

    一把绝对不会折断，能够斩断碰触到的一切事物的刀。

    「为什么？」

    我忍不住说出这种毫无意义的问题。

    「嗯？那还用说吗？当然是为了消灭妖精啊。」

    「你说什么……！」

    可是京也认真地回答了这个毫无意义的问题。

    尽管连我都不知道自己为何这么问。

    然后，尽管早有预料，但京也说出的答案还是让我惊讶不已。

    「反倒是我无法理解你们为何帮助妖精。我想，你们八成是被那些妖精的花言巧语给骗了吧？」

    「你这话是什么意思？」

    我不由得反问京也。

    我并非从未对此感到怀疑。

    毕竟卡迪雅多次对老师的作为感到怀疑。苏菲亚的言行中也有不少引人遐想的地方。

    只不过，尽管如此我还是无法原谅由古犯下的错，所以无法相信在背地里操纵这一切的苏菲亚等人。

    不过，现在在我眼前的不是别人，是前世的挚友。

    他的话是不是有一听的价值？

    「就是字面上的意思，妖精是这个世界的祸害。想要保护他们根本就是疯了。现在还不迟……」

    「别被他骗了！」

    老师打断了京也的话。

    「虽然我不知道管理者有什么企图，但那绝对不是好事！俊同学，你应该没忘记他们在王国做了什么事吧！」

    老师说的话也有道理。

    他们利用由古颠覆王国的事实是无法掩盖的。

    他们做过那么多坏事，还有资格说妖精是祸害吗？

    「那是因为……」

    「再说！」

    京也正准备说些什么，但马上又被老师打断：

    「杀死勇者尤利乌斯的正是魔族军！我说得没错吧！魔族军第八军团长拉斯！」

    老师手指的人正是京也。

    也就是说，京也其实是魔族军的干部吗？

    他就是那个名叫拉斯的军团长。

    这个事实让我大受打击。

    只要想到苏菲亚隶属于魔族军，这应该不是什么不可思议的事，但是当对象换成京也时，我受到的打击就不一样了。

    魔族军害死了尤利乌斯大哥。

    而我的挚友是那些家伙的一员。

    这个事实让我感到头晕目眩。

    「看来是不可能说服他们了。」

    「主人早就说过了吧。老师已经彻底被骗，八成听不进我们的话。」

    京也无奈地喃喃自语的模样，让我对妖精心生猜忌。

    对苏菲亚这番话产生动摇的人不只是我，老师也瞪大了双眼。

    眼神中显露出些许迷惘。

    难道连老师自己都无法完全信任妖精吗？

    老师身旁的安娜不知道该如何是好，卡迪雅和哈林斯先生则是小心翼翼地观察着京也、苏菲亚和老师。

    菲背对着我，所以我看不到她的表情。

    我该怎么做？

    该怎么做才对？

    但是，局势不断改变，无视于我的烦恼。

    从上空袭来的光系魔法将京也等人吞没。

    「怎么回事！」

    我抬头看向魔法的发射点。

    结果看到一群在空中飘浮的妖精。

    「勇者大人！请您立刻回到村里！」

    其中一名妖精大声喊道。

    「你们这些家伙！太乱来了吧！」

    卡迪雅责怪那些妖精。

    田川和栉谷同学就倒在京也附近。

    由于卡迪雅的位置较为接近京也和苏菲亚，所以也差点被妖精们的攻击魔法波及。

    只能认为这些家伙是明知故犯了。

    「勇者大人，魔王正前往村里！能够对抗魔王的人，就只有拥有勇者称号的你了！」

    妖精无视于卡迪雅的责难，继续激动地向我求救。

    魔王前往妖精之里？

    脑海中浮现出待在妖精之里的转生者们。

    「这里就交给我们，请您快点回去！」

    我不知道是否该听从他们的要求。

    我到底该怎么做……各种想法在脑海中转来转去，让我陷入混乱。

    「勇者大人，我能够使用转移魔法，请您跟我一起走吧。」

    其中一名妖精一边伸出手，一边走向犹豫不决的我。

    「别想得逞。」

    刀刃从那名妖精的胸口刺出。

    那名妖精在我眼前倒毙在地上。

    朝向妖精丢出剑的京也映入眼帘。

    田川和栉谷同学依然倒在京也脚边，但我看到他们的身体稍微动了一下，这才稍微松了口气。

    但这不能抹去京也毫不犹豫杀死妖精带给我的震撼。

    「全员攻击！」

    一群妖精在不知不觉间出现在老师和安娜身后，摆好阵型准备开战。

    那群妖精用魔法和弓箭同时对京也和苏菲亚发动攻击。

    「别碍事。」

    苏菲亚用手一挥。

    妖精们的攻击全被弹开，红色液体从她手上撒向周围。

    液体像是有着自我意志一样蠢动，迅速袭向那群妖精。

    当我想要阻止时已经太迟了，碰到液体的妖精一边发出激烈声响与恶臭，一边开始溶化。

    「呜！」

    我因为这声音而回头，结果看到用盾牌挡住红色液体的哈林斯先生。

    红色液体黏在哈林斯先生的盾牌上，似乎是想覆盖住整个盾牌。

    安娜和老师在他身后。

    上空的妖精们正准备用魔法和弓箭攻击京也。

    「碍事。」

    可是，京也的攻击先一步袭向他们。

    那是剑。

    数量惊人的剑不知道从哪里出现，把妖精们一个接着一个刺穿。

    仔细一看，原来剑是从京也的周围出现，像是被射出去一样迅速飞出，将妖精们的身体贯穿。

    那些剑之所以会凭空出现，应该是他用空间魔法把剑藏在异空间之中。

    然后，那些剑之所以会迅速射出，八成是射出这个技能的效果。

    不过，真正可怕的是那些剑本身。

    刺进妖精身体的剑会爆炸。

    因为受到爆炸波及，就连没被剑刺中的妖精也受到了伤害。

    明明是剑，但威力就像是飞弹。

    那种剑就跟草间炸掉转移阵时所使用的剑一样。

    无数把拥有那种危险的爆炸效果的剑飞了过来。

    在这种防空炮火面前，妖精们束手无策。

    「住手！」

    我忍不住挥剑砍向京也。

    我并没有想太多，只是身体擅自做出反应。

    「好轻。你真的以为这种软弱无力的剑能够砍伤别人吗？」

    我的剑被京也轻易弹开。

    在此期间，射向天上的炮火并没有停歇。

    地上则有苏菲亚撒出的红色液体将妖精们吞没并且溶解。

    黏在哈林斯先生盾牌上的红色液体似乎被菲弄掉了。

    但现在还不能放心。

    因为现场已经变成凄惨无比的人间炼狱。

    「俊，不好意思，请你稍微睡一下吧。」

    京也手中的剑向我逼近。

    这一瞬间，让我觉得异常缓慢。

    「俊！」

    我听见卡迪雅的呼唤。

    可是，我来不及闪躲京也挥过来的剑。

    我咬紧牙关，准备迎接即将到来的剧痛。

    一道人影突然冲到这样的我面前。

    血花飞溅。

    某人的身体倒在我身上。

    那人正是为我挡下京也的剑的安娜。

    「安……娜……？」

    我抱住她被鲜血染红、瘫软倒下的身躯。

    就算叫她也毫无反应。

    「我并不打算杀你。要是她不帮你挡剑，就不用白白送命了。」

    我对京也冰冷的话语充耳不闻。

    死了……

    安娜死了……

    为了保护我而死……

    意识到这个事实的瞬间，我毫不犹豫地发动慈悲这个技能。

    我才不会让安娜死在这种地方！

    因为对自己被由古洗脑一事耿耿于怀，安娜才会跟我来到这里。

    就算她用这种方式赎罪，我也一点都高兴不起来！

    《熟练度达到一定程度。技能「禁忌LV9」升级为「禁忌LV10」。》

    《满足条件。发动禁忌的效果。开始安装情报。》

    成功复活安娜后，某种东西流进了我的脑袋。

    「咕哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    头好痛。

    我的头痛到像是快要裂开。

    不过，即使我倒在地上打滚，那些东西依然毫不留情地灌进我脑中。

    卡迪雅冲到我身边。

    「俊！振作点！」

    卡迪雅对我施展治疗魔法。

    但这举动毫无意义。

    因为这不是能够靠着治疗解决的疼痛。

    『你们两个对俊做了什么！』

    菲大声质问京也和苏菲亚，但他们也只能回以困惑的表情。

    这也是理所当然的事。我身上的异状跟他们两个无关。

    这是禁忌的技能等级练满所带来的危害。

    《安装完毕。》

    然后，我终于明白禁忌的意义。

    「去死吧！」

    但是时间不会因为我的变化而停止流逝。

    有一名男子认为现在是大好机会，挥剑砍向对我的异状感到困惑的苏菲亚。

    那人正是被我彻底击败，之前一直倒地不起的由古。

    为了反击背叛自己的苏菲亚，他似乎一直屏着气息，等待机会。

    可是，他的剑没能砍中目标。

    苏菲亚用手中的大剑挡下了那一击，反过来将他的剑弹开。

    「可恶！可恶！区区真贞子也敢嚣张！」

    「啊？」

    由古说出那名字的瞬间，苏菲亚身上立刻发出杀气。

    前世的根岸彰子被别人在背地里取了一个带有藐视之意的外号。

    真人版贞子──简称真贞子。

    因为她骨瘦如柴，脸上总是挂着阴郁的表情，才会得到这个外号。

    那是象征着外表和气质都异于今世的根岸彰子的词汇。

    那似乎是苏菲亚的痛处，让她对由古发出异常强烈的杀气。

    就连没有直接垄罩在那股杀气下的我都忍不住快要发抖。

    可是那股杀气并没有化为具体的暴力，袭向由古。

    一只又白又细的手，在不知不觉间从后方抓住由古的头。

    下一瞬间，有某种东西从由古耳朵钻了出来，消失在后方的那人手中。

    由古像是断线人偶一样倒在地上。

    在他身后，只有那名神秘人物。

    那人闭着双眼，静静伫立。

    我完全不晓得对方是在何时出现。

    「主人，可以请您别妨碍我吗？」

    如果要用一句话来形容苏菲亚口中的那位主人，那就是「白」。

    那是一名白色少女。

    就只有「白」这个字能够形容那位少女。

    白色头发。

    白色肌肤。

    白色服装。

    那名少女的全身上下几乎只有白色。

    看到那名少女的哈林斯先生瞪大双眼。

    我知道这名少女的存在。

    因为我从哈林斯先生口中听说了。

    她是尤利乌斯大哥最后的对手。

    也是杀死尤利乌斯大哥的仇人。

    但是，就算没有这样的特征，我也认得那名少女。

    看到那名少女后，菲一句话都说不出来。

    这也是理所当然的事。

    因为我们听说那名少女已经死掉了。

    告诉卡迪雅这个情报的老师，比菲还要惊讶。

    看来老师对这个情报也是深信不疑。

    「怎么会……？」

    老师似乎对此感到难以置信，从口中发出疑惑的声音。

    面对这样的老师，白色少女低头鞠躬：

    「老师，好久不见。」

    白色少女是杀死我大哥的仇人。

    然后，虽然身上的颜色不同，但我认得那张脸。

    就算她闭着眼睛，我也不会认错。

    我在前世时经常看到那张脸。

    在我前世就读的班级里，有几个特别显眼的家伙。

    身为男生核心人物的夏目健吾。

    身为女生核心人物的漆原美丽。

    还有在不好的意义上引人瞩目的真贞子──也就是根岸彰子。

    不过，只有一个人比他们都还要来得显眼。

    那美貌让她受到男生崇拜，也让她受到女生疏远。

    只有漆原美丽会跑去找她麻烦，其他人则是畏惧于她那难以接近的气质，连想要跟她说话都办不到。

    「若叶同学……」

    她正是应该早已死去的转生者──若叶姬色。

第五卷 8 进化、分裂、增殖

    因为得到邱列邱列的食物援助，我决定试着进化看看。

    虽然不确定现在这个虚弱的身体能不能顺利完成进化，但我相信一定不会有问题！

    事情就是这样，我一边大口吃着地龙尸体，一边进化。

    开始进化后，我马上感到SP以惊人的速度在减少，赶紧加快把地龙塞进肚子里的速度。

    SP不断减少，我也不断靠着吃东西把SP补回来。

    在被死神追逐的过程中，我的身体逐渐出现变化。

    然后身体的变化越来越大，当我吃完好几只地龙时，总算是完成进化了。

    真是好险耶……

    SP差点就耗尽了。

    进化到底是有多消耗SP啊？

    不过，这可能是因为我这次是用刚出生的不成熟肉体强行进化。

    如果是用原本的身体，应该能更轻松地完成进化。

    好啦，来看看进化后的能力值吧。

    〈女郎蜘蛛　LV1　姓名　无

    能力值　HP：5331／38111（绿）＋0（详细）

    MP：5681／44024（蓝）＋0（详细）

    SP：33557／33557（黄）（详细）

    ：924／33557（红）＋0（详细）

    平均攻击能力：35799（详细）　平均防御能力：35682（详细）

    平均魔法能力：42170（详细）　平均抵抗能力：42068（详细）

    平均速度能力：41063（详细）

    技能

    「HP超速恢复LV8」 「魔导的极致」 「魔神法LV8」

    「魔力附加LV10」 「魔法附加LV3」 「大魔力击LV3」

    「SP高速恢复LV10」 「SP消耗大减缓LV10」 「破坏大强化LV7」

    「打击大强化LV8」 「斩击大强化LV6」 「贯通大强化LV7」

    「冲击大强化LV7」 「异常状态大强化LV10」 「鬪神法LV10」

    「气力附加LV10」 「技能附加LV7」 「神龙力LV8」

    「龙结界LV6」 「猛毒攻击LV10」 「强麻痹攻击LV10」

    「腐蚀攻击LV7」 「外道攻击LV9」 「毒合成LV10」

    「药合成LV10」 「盾的才能LV3」 「丝的天才LV10」

    「铁壁LV7」 「神织丝」 「操丝术LV10」

    「念动力LV9」 「投掷LV10」 「射出LV10」

    「空间机动LV10」 「眷属支配LV10」 「产卵LV10」

    「集中LV10」 「思考超加速LV6」 「未来视LV6」

    「平行意识LV10」 「高速演算LV10」 「命中LV10」

    「闪避LV10」 「机率大补正LV10」 「隐密LV10」

    「隐蔽LV2」 「无声LV10」 「无臭LV8」

    「帝王」 「奉献」 「断罪」

    「奈落」 「颓废」 「不死」

    「外道魔法LV10」 「风魔法LV10」 「暴风魔法LV8」

    「土魔法LV10」 「大地魔法LV10」 「地裂魔法LV1」

    「光魔法LV8」 「圣光魔法LV3」 「影魔法LV10」

    「黑暗魔法LV10」 「暗黑魔法LV10」 「毒魔法LV10」

    「治疗魔法LV10」 「奇迹魔法LV10」 「空间魔法LV10」

    「次元魔法LV9」 「深渊魔法LV10」 「勇者LV2」

    「大魔王LV1」 「救赎」 「忍耐」

    「傲慢」 「激怒LV3」 「夺取LV4」

    「饱食LV10」 「怠惰」 「睿智」

    「破坏大抗性LV6」 「打击无效」　 「斩击大抗性LV6」

    「贯通大抗性LV6」 「冲击大抗性LV6」 「火焰抗性LV9」

    「水流抗性LV3」 「暴风抗性LV8」 「大地抗性LV9」

    「雷光抗性LV3」 「圣光抗性LV6」 「暗黑抗性LV9」　　　

    「重大抗性LV8」 「异常状态无效」 「酸大抗性LV8」

    「腐蚀大抗性LV6」 「晕眩大抗性LV1」 「恐惧大抗性LV4」

    「外道无效」 「疼痛无效」 「痛觉无效」

    「夜视LV10」 「万里眼LV4」 「咒怨的邪眼LV9」

    「静止的邪眼LV8」 「封印的邪眼LV3」 「乱魔的邪眼LV2」

    「引斥的邪眼LV7」 「歪曲的邪眼LV4」 「死灭的邪眼LV6」

    「五感大强化LV10」 「知觉领域扩大LV8」 「神性领域扩大LV9」

    「星魔」 「天命LV10」 「天动LV10」

    「富天LV10」 「刚毅LV10」 「城塞LV10」

    「韦驮天LV10」 「禁忌LV10」 「n％I＝W」

    技能点数：165700

    称号

    「恶食」 「食亲者」 「暗杀者」

    「魔物杀手」 「毒术师」 「丝术师」

    「无情」 「魔物屠夫」 「傲慢的支配者」

    「忍耐的支配者」 「睿智的支配者」 「屠龙者」

    「恐惧散布者」 「屠龙者」 「怠惰的支配者」

    「魔物的天灾」 「霸者」 「人族杀手」

    「人族屠夫」 「救赎者」 「药术师」

    「圣者」 「救世主」 「救赎的支配者」

    「守护者」 「人族的天灾」　　　　　　　　　　　 　　　 　〉

    喂，这太夸张了吧！

    我的能力值居然这么强大！

    虽然吸收老妈让我的能力值爆发性增加，但之后我又继续提升等级，把能力值提升到另一个境界。

    因为吸收老妈，以韦驮天为首的能力值提升系技能全部封顶也是重要因素。

    结果就是这样！

    光从数值看来，我好像已经天下无敌。

    但其实这样还比不上魔王，才是最令人绝望的事情。

    总之，我的能力值大概就是这样。

    不过，这次进化的重点并不是能力值上的强化。

    外表上的改变才是最大的重点。

    首先，我的身体比以前大上一圈。

    虽然比我被超级蜘蛛怪袭击时看到的成年体蜘蛛怪还要小，但是比以前的袖珍体型还要大。

    不过，老实说那种变化一点都不重要。

    最重要的变化，果然还是我头上新长出来的部分吧。

    那里长出了人类的上半身。

    这是一种奇妙的感觉，我的意识仿佛变成了两个。

    虽然这种感觉跟平行意识很像，但又有些不同。

    感觉像是有两组大脑同时在思考一样……不，应该就是这么回事吧。

    我有两组视野。

    其中一组视野跟以前一样，但因为身体变大而稍微变高了些。

    另一组视野位于更高的地方。

    我转动头部，用那组视野环视周围。

    好厉害……

    因为头和身体连在一起，我以前必须移动整个身体才能环视周围，但现在只要转动脖子就能拥有广范围的视野。

    我往下一看。

    有胸部耶。

    看来我应该是母的。

    公的应该就没有这种膨胀的胸部了吧。

    因为从我以前的蜘蛛身体看不出公母之分，我原本还担心自己可能其实是公的，但看来我是母的没错。

    不过，看到魔王有着女孩子的外表时，我就觉得自己大概是母的了。

    话说回来，我明明只有两岁左右，却有着大人的身体。

    我看着自己的双手，毫无意义地重复放手又握拳的动作。

    看到手指照着自己的意思活动虽然是理所当然的事，但我总觉得很开心。

    我知道自己自然而然露出笑容。

    我算是那种面无表情的家伙，会自然而然露出笑容，就表示我是发自真心感到高兴。

    嗯。我很高兴。

    这是人类的身体。

    是被我遗忘许久的人类身体的感觉。

    虽然下半身还是蜘蛛，但上半身的这种感觉是我过去熟悉的东西。

    我弯腰看向自己的下半身。

    结果下半身的蜘蛛眼睛跟上半身的人类眼睛对上视线了。

    跟自己对上视线的感觉真是不可思议！

    然后，在看到那张脸时，我吓了一跳。

    这不就是我的脸吗？

    我看到自己前世时的脸。

    虽然瞳眸变成红色，皮肤和毛发也异常地白，但这张脸毫无疑问跟前世时一模一样。

    因为经过转生，我还以为自己的长相会改变，没想到会有这样的惊喜。

    脸上的笑容更深了。

    笑得合不拢嘴。

    啊……糟糕……

    这种心情是什么？

    我开心到难以形容的地步。

    嘿……嘿嘿嘿！

    我的脚像是在跳舞一样不断敲打地面。

    事实上，我也真的很想跳舞！

    沉浸在喜悦中一段时间后，我发现在这种模样下，上半身全裸不太雅观，便动手用丝编织胸罩。

    当胸罩完成时，周围的大量蜘蛛蛋也开始震动。

    小蜘蛛打破蛋壳现身了。

    蛋一个接着一个孵化。

    我已经把平行意识移植到其中几颗蛋上。

    我用产卵这个技能生下的蛋，一共有一千颗。

    由于其中一颗被我拿来用了，所以还剩下九百九十九颗。

    「孩子们！各自努力活下去吧！」

    我向刚出生的孩子们喊话。

    喔喔。

    对了，我已经得到人型身体，所以能够喊出声音。

    老实说，我生蛋只是为了测试产卵这个技能，并且试看看能不能把平行意识移植过去，所以没想过要让这些孵化出来的孩子做什么。

    总之，就让孩子们自己想办法在这个艾尔罗大迷宫里活下去吧。

    弃养？

    反正里面混着几只跟我本人差不多的平行意识，就让她们负责养育孩子吧。

    而且我也不至于吝啬到连一点食物都不留。

    我用空纳取出还没动过的食物，摆在地上。

    孩子们迅速一拥而上。

    眼前是一大群蜘蛛围着食物的光景……嗯，该怎么说呢……很恶心。

    好啦。再来该怎么办呢？

    虽然「进化为女郎蜘蛛」这个目标已经达成了，但这不过是为了让我跟人类顺利沟通，然后达成「享用正常食物」这个最终目标的手段。

    不过，在因为魔王出现而让我无法继续回去当土地神的现在，还要重新与人类接触，让我觉得超级麻烦。

    而且就连在受人崇拜的时候，我也没能跟人类好好交流。

    事到如今，就算变成会说话的女郎蜘蛛，还得到接近人类的外型，我也没有信心能跟人类好好交流。

    毕竟魔王已经出现，我也不能回到那个城镇了。

    虽然很舍不得，但看来我只能离开那个地方。

    呜呜……我最爱的甜食供品……

    最后再去树林的入口看看有没有新供品，然后就赶快走人吧。

    事情就是这样，我用转移来到城镇附近的树林，但这里出了点状况。

    城镇在燃烧。

    而且街上还有正在激战的士兵。

    其中一方是城镇的防卫军。

    另一方则举着我在战场上见过的欧兹国军旗。

    难不成除了派遣到战场上的主力部队之外，敌军还派了分队过来？

    其中一道城门被突破，欧兹国的士兵涌入城镇。

    虽然防卫军也在奋战，但绝大多数战力都被派去战场，所以有着人数上的劣势。

    再这样下去，那个城镇会被攻陷。

    不过有一件事让我更加在意。

    那就是那些妖精袭击了领主宅邸。

第五卷 间章 仆人的奋战

    我是侍奉盖伦家族的仆人。

    这条命是为了老爷、夫人和大小姐而存在。

    正因为如此，败给区区盗贼，让夫人和大小姐陷入危机，是绝对不能容许的事。

    那是绝对不能犯下的过错。

    可是，老爷不但没有责备我，反而还担心我的安危。

    我有着很棒的主人。

    正因为如此，才值得我为他拼上性命。

    「梅拉佐菲，人民的避难状况如何？」

    「很遗憾，情况似乎不太乐观。」

    「这样啊……」

    老爷的表情充满苦涩。

    欧兹国的士兵攻入老爷深爱的这个城镇了。

    那应该是直接跑来攻打这个城镇的分队吧。

    欧兹国毫不在意地做出伤害无辜民众这样的卑鄙行径。

    老爷应该是打算在这里待到最后一刻。

    毕竟他是责任感很强的人。

    明明还有人民留下，自己却一个人逃跑这种事，老爷绝对不可能容许。

    然后，夫人也打算陪老爷一起留下。

    直到最后一刻，都要待在心爱的人身边。

    他们真的是对感情很好的夫妻。

    正因为如此，我才会把对夫人的淡淡爱意藏在心底。

    我也要追随他们的脚步。

    「梅拉佐菲，我女儿……苏菲亚就拜托你了。」

    可是老爷阻止了我的决心。

    老爷要我跟大小姐一起逃跑。

    「老爷，我……」

    「梅拉佐菲，我想把女儿交给自己最信赖的人。」

    「我也要拜托你。」

    老爷和夫人都这么拜托我了。

    那不是命令，而是请托。

    「明白了。我一定……会保护好大小姐。」

    我现在是什么表情？

    一定不是可以见人的表情吧。

    泪水模糊了视线，我用衣袖随手一擦。

    然后从夫人手中接过大小姐。

    在此同时，有人打破窗户闯进屋内。

    「快走！」

    被老爷从背后推了一把，我迅速冲出房间。

    我们穿过走廊，顺利抵达大厅。

    可是，拉着弓的入侵者们已经在那里等待我们了。

    我赶紧转身，想要逃往后门，背上却突然传来一阵剧痛。

    虽然我咬紧牙关忍住疼痛，准备拔腿逃跑，但我才刚踏出一步，那条腿就立刻被箭射中。

    我整个人倒向前方。

    为了保护怀里的大小姐，我倒地的姿势不是很好。

    撑在地上的手臂发出不该听见的沉闷声响。

    差点让人昏死过去的剧痛向我袭来。

    我的手八成断了。

    可是敌人不会等我恢复。

    我背靠着墙，好不容易站了起来。

    在此同时，刺在背上的某种东西──八成是箭──又刺得更深了。

    我用断臂紧紧抱住大小姐，用另一只手拔出插在腰间的剑，举剑指向前方。

    对方有四个人。

    所有人都用头套遮住脸孔。

    在敞开的入口大门之外，我看到这间宅邸的护卫倒在地上。

    看来无法期待援军出现。

    再加上，我的身体已经摇摇欲坠。

    不管是谁，都会觉得我毫无胜算吧。

    尽管如此，我还是必须奋力一搏。

    仿佛在嘲笑我的决心一样，入侵者们拉满了弓。

    我背靠着墙壁，连一步都动不了。

    如果敌人走进我的剑围，我说不定还能挣扎一下。

    难道他们连垂死挣扎的机会都不给我吗！

    内心的无力感，让我几乎想痛哭。

    就在这时，我的脖子传来一阵刺痛。

    仔细一看，原来是大小姐咬了我一口。

    不但如此，她还用尖牙刺破皮肤，喝着我流出的鲜血。

    插图p309

    当我还在思考她为何这么做时，身体突然迎来剧烈变化。

    虽然鲜血不断被吸走，身体却反过来逐渐变热。

    力量在同时涌出，伤口也慢慢变得不痛了。

    仿佛有某种不一样的东西从流出鲜血的地方涌入似的，感觉真是不可思议。

    全身上下都沉浸在兴奋之中。

    感觉自己逐渐变得不再是自己。

    照理来说，这种感觉应该会令人惧怕，但甜美的感觉占据了大脑，让神智变得不太正常。

    现在的我能够打赢──我毫无根据地如此认为。

    我试着移动被箭射中，原本应该动弹不得的脚。

    结果毫无问题地踏出一步，而且只用那一步就冲到其中一名敌人面前。

    然后一剑刺进那家伙惊讶的脸。

    飞溅到脸上的敌人鲜血，让我觉得无比美味。

    血腥味仿佛变成顶级美酒的香气，刺激着我的鼻腔。

    现在的我不太正常。

    可是，我没有想太多。

    因为，我好不容易才得到能够保护大小姐的力量。

    怎么能不加以活用呢？

    入侵者们被我的剧变吓到，我毫不留情地接连用剑刺向他们。

    就在我准备杀死最后一人时，背上突然传来一阵冲击。

    那是几乎要把人四分五裂般的强烈冲击。

    承受不住冲击的我，倒在地上。

    大小姐从我手中被抛了出去，在地板上翻滚。

    「吸血鬼啊……虽然这家伙才刚诞生，能力值似乎不高，但成长之后就不好对付了。」

    我勉强转动脖子，看向从背后偷袭我的男子。

    男子有别于其他入侵者，没有用头罩遮住脸孔。

    那是名年轻男子。

    可是，只从外表看不出他的真正年龄。

    因为他露出在外的耳朵很长。

    那是以长命百岁闻名的妖精的特征。

    为什么妖精族会跟欧兹国联手？虽然脑海中浮现出这样的疑惑，但男子出现的地方让我更加在意。

    因为那名妖精男子是从老爷和夫人所在的房间那边走过来。

    老爷和夫人怎么样了？

    脑海中闪过最糟糕的情况。

    「始祖是那婴儿吗？」

    「那我们该如何处置？」

    「杀掉。」

    幸存的蒙面人和妖精男子正在交谈。

    对话内容是我绝对无法容许的事情。

    「这样好吗？」

    「只要跟冈说，那孩子被卷入战火，而我们没能赶上就行了。要是让吸血鬼活着，之后只会带来麻烦。」

    「属下明白了。」

    蒙面人想要接近大小姐。

    为了阻止蒙面人，我起身挡住他的去路。

    「别想对大小姐乱来。」

    蒙面人吓得倒退两步。

    但妖精男子没有畏惧，用冰冷的眼神注视着我。

    「明明只要安分一点，我就会让你轻松死去……你为何要为了那种小女孩如此拼命？那可是会为世界带来灾难的吸血鬼喔。」

    吸血鬼？

    出现在童话故事中的那种吸血怪物？

    他的意思是，大小姐就是那种吸血鬼吗？

    的确，若是这样，那我身上的变化就说得通了。

    可是那又怎么样？

    「那种事情不重要。因为我已经答应要保护她了。没错，这是托付给我的使命。」

    那是老爷和夫人的愿望。

    而我的任务，就是实现那个愿望。

    就算大小姐是吸血鬼也不会有任何改变。

    「无聊的坚持。」

    妖精男子将魔法之力聚集在手上。

    而就在此时，白色恶梦袭向那名妖精男子。

第五卷 9 这种家伙才不是妖精！

    我对正准备给仆人最后一击的妖精发动突击。

    转移过去……然后使出破颜修正拳！

    只要有人类的身体，当然就能挥拳攻击！

    可惜没办法使出踢腿！

    妖精狠狠撞在墙上。

    我趁着另一名蒙面人看到这一幕愣住时，用斩击丝把他的头砍下来。

    呼……一出场就迅速又华丽地摆平一切。

    连我都觉得自己可怕。

    现在的我，好像连TAS先生都能战胜喔（注：Tool Assisted Speedrun，在电脑上利用模拟器配合辅助软体，帮助玩家挑战游戏的最速破关记录）。

    这大概是最快的解决敌人速度了吧。

    我回头确认那位仆人的状况，明明受到濒死的重伤，他依然勇敢地保护着吸血子。

    眼神中充满对我的戒心。

    嗯……虽然我知道要他别提防突然出现的半人半蜘蛛是不太可能的事，但我好歹救了他们，这种态度实在让人不太舒服耶。

    不过温柔的我，还是好心帮这个失礼的家伙疗伤。

    「什么？」

    被我用治疗魔法治好伤势后，仆人被自己身上的变化吓到，发出困惑的声音。

    「你不是我们的敌人？」

    因为他一脸狐疑地这么问，我只好点了点头。

    不知道这样能不能取得他的信任。

    为了保险起见，我对仆人发动鉴定，结果看到他的种族变成吸血鬼。

    喔喔……虽然不知道是不是因为被逼急了，但吸血子把那名仆人变成吸血鬼了。

    仆人的名字是……梅拉佐菲？

    太长了，就叫他梅拉吧。但这样听起来像是某种下级火焰咒文，不过没差。

    我走到倒在地板上的吸血子面前，将她抱了起来。

    保险起见，我发动鉴定，检查她身上有没有受伤。

    仆人好像很紧张……放心啦，我又不会对吸血子怎样。

    啊……可是，婴儿看起来又白又嫩，好像很好吃耶。

    虽然身体太小，能吃的地方看起来不是很多。

    像是脸颊就很有弹性，看起来似乎不错吃。

    要不要稍微尝尝味道呢？

    吃脸颊果然还是不太妙，吃手吧。

    反正扯下来之后，立刻治疗就行了。

    让我吃一点点就好。

    当我盘算着这种事时，吸血子的胯下莫名湿了一大片。

    啊，这家伙尿裤子了。

    啊～在这种生死关头，会吓到尿裤子也是没办法的事吧？

    毕竟她还是婴儿。

    不过灵魂已经是高中生了，不知道她作何感想？

    换作是我，应该会害羞到想死吧。

    不，我有信心，自己会毫不犹豫地把目击者全部杀光。

    我就当作没看到吧。

    这就是所谓的温柔。

    反正也没食欲了。

    既然已经确认吸血子没有受伤，我就把她还给梅拉。

    梅拉默默地接过吸血子。

    「嗯……没想到会被这种奇怪的生物搅局。」

    我看向声音传来的方向。

    被我揍飞的妖精若无其事地一边拍掉衣服上的灰尘，一边站了起来。

    这家伙还真是耐打。

    用我这般能力值挥出的全力一击，居然对他没有太大效果？

    抱歉，TAS先生。

    看来我距离你的领域还很遥远。

    我试着鉴定那名妖精的能力值。

    〈无法鉴定〉

    可是我却得到这样的结果。

    嗯？咦？

    无法鉴定？

    鉴定受阻的话，我还能够理解，但无法鉴定是怎么回事？

    就算靠着睿智大人的力量强行重新鉴定，也只能得到同样的结果。

    就连魔王利用支配者权限隐藏起来的能力值都能看穿的睿智大人，居然会没办法鉴定？

    总觉得情况不太妙。

    我还以为只要对手不是魔王，我都能够战胜，但看来这家伙可能是实力跟魔王差不多，或是比她更强的棘手敌人。

    插图p319

    糟糕了……

    虽然我没搞清楚对方的战力就跑来搅局，但这说不定是错误的决定。

    我该趁现在带着吸血子和仆人，用转移逃跑吗？

    「是爱丽儿的眷属吗……？但我不曾见过这种形状的生物。你是什么人？」

    没必要回答他。

    而且从他知道魔王名字这点看来，我只觉得这家伙很危险。

    还是撤退吧！

    「别想。抗魔术结界启动。」

    以那名妖精为中心，世界改变了。

    仿佛世界真的改变一样，这是我从未有过的感觉。

    视觉上没有变化。

    听觉、嗅觉、味觉、触觉……全都没有变化。

    尽管如此，世界还是改变了。

    既像是只有这个地方从世界被切离，又像是在全裸的状态下被丢进冰天雪地般的不安袭向心头。

    这是怎么回事？

    之前还那么温柔的世界，好像突然变得对我不理不睬了。

    ……我到底在说什么啊？

    不过我没时间因为这种奇妙的感觉而感到困惑。

    我准备到一半的转移魔法忽然消失不见，不光是这样，就连我一直发动着的神龙力和鬪神法与魔神法都被消除了。

    不只是魔法，连技能都被强制解除？

    就连魔王拥有的神龙结界都办不到这种事耶！

    「嗯……我就承认你够格当我的对手吧。我叫作波狄玛斯．帕菲纳斯。记住这个名字。但是你不需要报上自己的名字，因为你马上就要死在这里了。」

    自称波狄玛斯的妖精的身体稍微晃了一下。

    下一瞬间，他以惊人的速度冲向我，挥出了拳头。

    喂喂喂！

    妖精不是虽然擅长使用魔法，但体能不是很强的种族吗！

    在我的印象中，妖精都是些不擅长肉搏战的家伙啊！

    第一招不使用魔法，而是选择出拳，这家伙不管怎么想都是力量型战士吧！

    跟我印象中的妖精完全不一样！

    但这并非我来不及反应的速度。

    没有像魔王那样快到肉眼看不见的地步。

    我轻易避开挥过来的拳头……才怪。

    「！」

    拳头差点就击中我人类部分的脸。

    划过脸颊的拳头，稍微划破了肌肤。

    我没能完全避开攻击。

    这明明不是我无法反应的速度。

    但身体没办法随心所欲地行动，结果我才会受到擦伤。

    糟糕……

    糟糕糟糕糟糕！

    情况比我想得还要糟糕！

    我还以为波狄玛斯发动的结界，只是能让魔法和技能无效。

    可是我错了。

    这不是那么简单的东西。

    魔法、技能和能力值。

    这种结界会让这些东西全都无效。

    这是能够否定整个系统的结界。

    在这个结界中，我就跟随处可见的村民A差不多。

    而我已经被困在这种让人绝望的结界之中。

    一股寒意窜过全身。

    我的强大是建立在系统之上。

    能力值和技能都不例外。

    要是这些东西被夺走，除了下半身是蜘蛛之外，我就跟普通人没两样。

    这也是理所当然的事。

    因为是系统带来的能力值和技能让我变得不普通。

    我累积至今的力量。

    突然被夺走了。

    脑袋里变得一片空白。

    明明必须设法突破难关，我却完全想不到对策。

    就在不知所措的我平白浪费时间时，波狄玛斯的回旋踢逼近了。

    虽然那一腿在我看来非常缓慢，但寻常人类被踢中的话，肯定会受到重创。

    毕竟那是足以让人听到破空声的凌厉踢腿！

    我退向后方，成功避开瞄准我蜘蛛型部位的脸踢过来的那一腿。

    我原本是打算在一瞬间退到数公尺之外的地方，但身体果然跟不上想法，只让我往后退了一步。

    一如字面上的意义，妖精的脚尖从我蜘蛛型部位的眼前划过。

    好可怕！

    要是没有利用思考超加速把体感时间变长，我肯定躲不过！

    嗯？

    等一下？

    思考超加速还能使用吗？

    好像可以耶。

    因为波狄玛斯的踢腿看起来很慢。

    奇怪？技能还能用吗？

    我朝向没有踢中目标，身上满是破绽的波狄玛斯射出丝。

    不管怎么说，我最信任的技能就是蜘蛛丝了。

    但蜘蛛丝在离开身体之前就失去形体，烟消云散。

    果然还是不行……

    我用不了蜘蛛丝。

    那为什么思考超加速还能用？

    我依序使用自己拥有的技能，找出能用和不能用的技能。

    有些技能明明能够正常使用，但也有无法使用的技能。

    我一边闪躲波狄玛斯的拳脚，一边研究其中的差异。

    结果我发现，只有效果从头到尾都存在于体内的技能还能使用。

    相反的，像蜘蛛丝和魔法那种会对体外造成影响的技能都不能用了。

    看来波狄玛斯所使用的神秘结界也不是万无一失。

    虽然在被结界覆盖的空气中，技能会受到影响无法使用，但结界的效果似乎无法达到体内。

    大概就是这么回事吧。

    还有，看来能力值似乎也不是完全消失。

    若非如此，前世是个超级运动白痴的我，根本不可能一直闪躲这种格斗系妖精的攻击。

    只不过，该怎么说呢？

    虽然我能隐约感觉到能力值试图强化体能的效果，但这种效果似乎因为结界的影响而不断地被削弱。

    鬪神法和魔神法之类的能力值提升系技能，也会在发动的瞬间被消除。

    就算试着鉴定自己目前的能力值也只会出现错误，无法得到正确的情报。

    就感觉上来说，我觉得速度好像剩下不到原本的十分之一。

    这么看来，其他能力值的情况应该也差不多吧？

    虽然有人可能会这么想，但事情并非如此单纯。

    首先，防御力很不妙。

    老实说，我现在的防御力几乎跟普通人差不多。

    毕竟当波狄玛斯的攻击擦过时，我的皮肤会正常地被擦破，进行快速移动也会对脚造成负担。

    身体承受不住自己的动作。

    关于这种速度与防御力上的差距，我认为问题是出在防御力只能对一层薄皮造成影响。

    因为速度是靠着对体内的肌肉进行强化来得到提升，所以比较不会受到结界的影响。

    然而，防御力却是把重点放在直接接触空气的外皮上。

    接触空气就等于是接触结界。

    难怪防御力会大幅降低。

    虽然体内的防御力可能维持着跟速度一样的等级，但外皮就只跟一般人差不多。

    要是在这种状态下被波狄玛斯的攻击直接击中，肯定免不了受到重创。

    唯一的救赎，是波狄玛斯自己也无法使用技能和魔法。

    所以他才会只靠着肉体发动物理攻击。

    因为我也无法使用蜘蛛丝和魔法，所以果然只能依靠肉搏战了。

    这是不是我有生以来第一次打纯粹的肉搏战？

    自从学会魔法后，我就一直依靠魔法，在此之前则是仰赖蜘蛛丝、毒牙和毒合成。

    从来不曾连蜘蛛丝和魔法都不用，完全只靠肉体战斗。

    没想到我进化成女郎蜘蛛后的第一战，居然会是单纯的互殴。

    不，我要把进化成女郎蜘蛛当成好事才对。

    如果没有进化成女郎蜘蛛，我的物理攻击手段就只有镰刀攻击和咬人。

    但如果是长出人类部位的现在，我还能用拳头揍人或是使出头槌！

    ……镰刀和咬人好像还比较有用耶。

    在能力值大幅降低的状态下，就算用这种看上去就很没力的手臂揍人，也无法期待有太大威力吧？

    嗯，还是以镰刀作为主要武器吧。

    拳头只用来牵制敌人就好。

    决定好战术后，我华丽地避开冲过来的波狄玛斯，用镰刀砍向他露出破绽的身体。

    腰！一分！

    我的镰刀一边发出刺耳的金属碰撞声，一边切开波狄玛斯的身体。

    ……抱歉，我说谎了。

    其实镰刀没有切开敌人。

    反倒是刀刃缺角了

    这是因为我的能力值降低导致镰刀的强度跟着下降，以及波狄玛斯的肉体太硬。

    话说回来，刚才的声音很奇怪吧！

    为什么我砍的明明是肉，却会发出金属碰撞声！

    那可是「锵！」这样会让人起鸡皮疙瘩的声音耶！

    难道你这小子的肉体是用钢铁打造的吗！

    算了，前面只是开个小玩笑，不过这家伙的衣服底下似乎还藏着金属制的防具。

    因为那身衣服看上去并没有那么厚，所以应该是用相当薄而且坚固的金属制成的吧。

    我转身重新和波狄玛斯正面对峙，才发现他的衣服在腰部的位置上有一道裂痕。

    从那道裂痕可以看到里面的肌肤。

    嗯？肌肤？

    那身衣服底下不是金属防具，而是肌肤吗？

    仔细一看，那层肌肤也被切开，而且底下还闪烁着金属的光芒。

    奇怪？肌肤底下还有金属？

    难道他的身体是用金属打造的吗？

    原来不是开玩笑！

    这家伙的肉体，居然真的是用金属打造的！

    这是怎么回事！

    原来你是机器人吗！

    这家伙的身体到底是怎么回事？

    我因为波狄玛斯不可思议的肉体而陷入混乱，但那家伙毫不留情地攻了过来。

    就算身体被砍了一刀，也丝毫不受影响。

    他迅速缩短跟我之间的距离，展开双手试图抓住我。

    他应该是觉得拳脚攻击会被我闪躲反击，才会打算封锁我的行动吧。

    我从波狄玛斯伸过来的手中逃开，不断退向后方。

    我对这种近身肉搏战没有太多经验。

    要是身体被抓住，让对方有机会施展寝技，那就不可能逃脱了。

    毕竟我只会用镰刀砍人和挥拳攻击。

    就连这些简单的招数，在高手眼中可能也是破绽百出的三脚猫功夫。

    我唯一的胜算，就只有一边活用脚步闪躲波狄玛斯的攻击，一边找寻机会发动反击。

    在宅邸大厅这个有限的空间内，我和波狄玛斯快速地到处移动。

    为了避免被卷入这场战斗，梅拉抱着吸血子躲在角落。

    我觉得继续这样缠斗下去也不是办法，便随手抓起摆在玄关的花瓶，朝向波狄玛斯使劲丢过去。

    看上去价值不菲斐的花瓶笔直地飞向波狄玛斯的脸。

    花朵和水散落一地，砸在波狄玛斯脸上的花瓶变成碎片。

    抱歉，我之后会赔……就算想这么说，但我身无分文。

    抱歉……真的很抱歉……

    我暗自向梅拉道歉后，波狄玛斯无视于花瓶碎片，直接冲了过来。

    糟糕！

    只靠花瓶当然不可能对他造成伤害！

    我还保持着丢出花瓶的动作。

    为了让波狄玛斯露出破绽而丢的花瓶，反倒让我陷入危机。

    波狄玛斯的魔手伸了过来，我勉强移动脚步避开！

    人型的上半身因为反作用力而往前倾倒，但比起被敌人抓住，这点代价不算什么。

    虽然腰部和背部都受到伤害了……

    但我有痛觉无效这个技能，所以能够无视疼痛。

    哼哼。

    如果是人类，丢出东西之后可能需要重新调整重心才能恢复行动能力，但我可是有八只脚的女郎蜘蛛！

    能够让八只脚负责不同的工作，分成为了丢东西而往前踏步的脚，以及负责逃跑的脚。

    跟只有两条腿的人类不一样！

    但对方似乎也不打算放过这个机会，没有减慢速度，试图一口气缩短距离。

    与其说这是抓人，倒不如说是擒抱！

    为了逃离以几乎跟擒抱没两样的感觉伸手抓过来的波狄玛斯，我往上一跳！

    用跟玩跳箱一样的要领，不但成功跳过波狄玛斯头上，还顺便用镰刀在他头上划了两刀。

    我一边听着身后的波狄玛斯失去平衡倒在地上的声音，一边华丽地着地。

    十分！

    我没有浪费时间夸赞自己的表现，毫不松懈地转过身子看向波狄玛斯。

    波狄玛斯虽然倒在地上，但他立刻起身瞪着我。

    他头上多出两道巨大的裂伤，从撕裂的皮肤底下露出金属制的骨骼。

    那副模样，让我联想到某个来自未来的杀戮机器人。

    会说「再见了，宝贝」的那个。

    这家伙真的是机器人？不是在跟我开玩笑？

    谢天谢地！这家伙完全就是机器人啊！

    不不不！

    不该是这样的吧！

    妖精不是爱好自然还是什么的种族吗！

    为什么会卯起来使用这种超文明的超科技啊！

    这里难道不是奇幻世界吗？

    什么时候加入科幻元素了？

    世界观全都毁掉了吧！

    虽然我在心里疯狂吐槽，但脑袋里冷静的部分却敲起警钟。

    那是不该存在于这个世界的东西。

    系统并不允许那家伙的存在。

    因为那种机械技术，正是导致这个世界崩坏的原因之一。

    毁灭世界的技术至今依然存在，绝非好事。

    尽管如此，这家伙却若无其事地使用这种技术。

    根本就是疯了。

    我不认为在这个世界使用这种技术的这名男子是正常人。

    虽然我的首要目标是保住自己的性命，但我总觉得必须在这里解决掉这家伙。

    可是我的攻击对他那具钢铁躯体不管用。

    虽然对方的攻击也打不到我，但我每次都躲得很惊险。

    不管什么时候不小心被击中都不奇怪。

    「比我想象中还要难缠。烦死人了。虽然我不是很想用这招，但也没办法了。」

    在我不小心被击中之前，波狄玛斯就拿出决胜王牌了。

    波狄玛斯的右手掉在地上。

    藏在里面的东西跑了出来，而且不管怎么看都是枪。

    喂──！

    你到底要让世界观崩坏到什么地步！

    现在不是吐槽的时候了，情况不妙！

    我赶紧猛蹬地面，然后在墙壁上奔跑。

    子弹像是追着我一样接连射穿墙壁。

    既然无法使用魔法，那只要使用完全属于物理手段的子弹攻击就行了。

    虽然我也明白这个道理啦！

    但这也未免太夸张了！

    我一边在墙壁上奔跑，一边闪躲跟机关枪一样扫射过来的弹雨。

    就这样沿着墙壁往上冲到天花板。

    我头上脚下地在天花板上奔跑，不断闪躲着子弹。

    虽然我根本躲不过！

    不管我的动作再怎么快，在能力值被削弱的状态下，不可能完全避开扫射过来的子弹吧！

    好几颗子弹射进身体，撕裂皮肤，削去我的血肉。

    虽然拜痛觉无效所赐，我不会感到疼痛，但还是有那种身体被异物入侵的讨厌感觉。

    既然这样，那我也豁出去了！

    我来到波狄玛斯的正上方。

    插图p333

    从那里往下一跳。

    波狄玛斯朝向笔直坠落的我的人型头部集中射击。

    好几颗子弹直接贯通，把我的头整个打爆。

    大笨蛋！

    那也是我的本体没错！

    可是，我还有另一个头脑！

    就算人类的头脑被打爆，我也还有蜘蛛的头脑。

    只要其中一个头脑还在，行动就不会受到影响！

    也许是看到我失去头部也能行动自如，波狄玛斯似乎心生动摇，原本装模作样的表情终于扭曲了。

    我利用重力加速度挥出的一拳，重重打在那张脸上。

    因为我不顾可能折断自己手臂的风险全力挥拳，所以把波狄玛斯的脸打到陷进去，脖子也以不自然的角度弯曲。

    他就像是陀螺搬一边转动一边飞了出去，狠狠撞在墙壁上。

    右手上的枪在这段期间也没停止射击，朝向四面八方胡乱射出子弹。

    我斜眼看向吸血子和梅拉，确认他们是否平安，他们似乎没被流弹击中。

    倒地不起的波狄玛斯毫无意义地朝地板不断射出子弹。

    那声音突然停下来了。

    子弹射完了吗？

    还是因为子弹有限，所以他不太想用？

    先不管这个问题，他死掉了吗？

    当我在一瞬间为了是否该追击而犹豫时，波狄玛斯突然站了起来。

    脖子依然以不自然的角度弯曲。

    他用左手抓住自己的头，发出让人反感的喀叽声，硬是把脑袋扳回原本的位置。

    虽然我没资格说别人，但这家伙看起来根本就是怪物，只让人觉得恶心。

    不过现在的情况不太妙。

    因为使劲揍了波狄玛斯的脸，我的右手废掉了。

    自动再生并没有发动效果。

    要是不让结界停止运作，我似乎连再生都办不到。

    相较之下，对方似乎没受到太大的伤害。

    虽然我好像让他把子弹射完了，但总觉得就结果来说并不划算。

    伤脑筋……

    看来情况真的不太妙。

    要是在这种状况下死掉，不死这个技能很可能会因为结界的缘故而没有发动。

    如果事情变成这样，我就只剩下用蛋复活这招，但所有的蛋都在刚才孵化了。

    因为没试过，我不知道能不能把自己移植到刚出生的孩子身上。

    更何况，也不确定在那种结界发动的状态下，还有没有办法使出用蛋复活这招。

    要是在这里被杀掉，我可能会死。

    没想太多就跑来救人，结果对方居然是意想不到的强敌，我这个人到底是有多倒楣啊？

    还是说，不管吸血子的死活，别跟她扯上关系才是对的？

    不……别胡思乱想了！

    现在后悔已经来不及了。

    现在必须想办法突破这个困境才对。

    「危险……太危险了。要是放着你不管，之后似乎会有麻烦。我要在这里确实地杀掉你。」

    哇……我让男人说出热烈的索命宣言了。

    可是我才不稀罕……

    对方似乎不打算放过我。

    如果不想办法击败他，我就只有死路一条。

    我们互相对峙。

    有什么办法能够对付这家伙吗？

    既然对方拥有钢铁制的肉体，我的物理攻击就很难对他造成伤害。

    不但得像刚才那样利用重力之类的外在因素，还得抱着不惜让身体被反作用力摧毁的决心发动攻击。

    以我目前这种防御力低落的状态，身体就连自己攻击的反作用力都承受不住。

    对方只需要仰赖强大的防御力随便进攻，而我就算认真攻击也无法对敌人造成伤害，自己还会因为反作用力而受伤。

    再这样下去，我肯定会战败。

    我必须想个能够扭转战局的办法。

    蜘蛛丝无法使用。

    因为刚才织成的缠胸布没有消失，所以我猜事先在结界之外制造的蜘蛛丝应该不会消失。

    不过，我无法制造出新的蜘蛛丝。

    身上现在只有这条缠胸布。

    即使如此，因为我现在无法使用操丝术，所以也只能把它当成防具使用。

    因为结界的缘故，丝的防御力似乎也消失了。

    我的蜘蛛丝的各种性质全都因为结界而消失。

    这条布现在只是稍微有点漂亮的寻常白布。

    无法派上用场。

    魔法也不行。

    别说是要发动了，在事前准备的阶段就会被消除掉。

    还剩下的，大概只有邪眼了吧？

    不过邪眼在分类上比较接近魔法，我不认为能够成功发动。

    波狄玛斯将子弹应该早已射光的右手枪口对准我。

    枪口发出光芒，将光弹射了出来。

    好危险！

    还好因为有种不好的预感，我有事先闪躲！

    如果没有这么做，我就会被直接击中，尸骨无存！

    毕竟我身后的墙壁都爆炸了！

    话说回来，那到底是什么武器？

    从结界依然处于发动状态看来，那应该不是魔法攻击，难不成是电浆炮之类的武器吗？

    波狄玛斯再次射出让我搞不懂原理的光弹。

    因为从枪口发光到射出光弹有些微的时间落差，我才能勉强避开。

    幸好不同于刚才的实弹，这种光弹无法连续射击。

    要是那种光弹也能连续射击，我就不可能躲过了。

    因为我躲过第二发光弹，波狄玛斯似乎也改变策略了。

    他一边逼近，并将枪口对准我。

    在远处射不中的话，只要贴身射击就行了。

    我无法突破波狄玛斯的防御一事，早已得到证实。

    就算我没有远距离攻击手段，但是连我的近距离攻击都不怕的家伙，根本没理由坚持远距离作战。

    设法接近敌人，然后在无法闪躲的距离使出必杀的一击。

    这战术实在是简单明了，所以才不好对付。

    敌人想为这场战斗划下句点。

    面对这样的敌人，我只能到处逃窜。

    只能勉强不让他拉近距离。

    我找不到扭转战局的方法，焦躁感不断涌上心头。

    这种感觉，就像自己正随着时间流逝一步步走向死亡。

    糟糕。

    因为内心的焦躁，我闪躲的动作稍微慢了一些。

    敌人没有放过这个机会，波狄玛斯的枪口发光了。

    就算想要闪躲，枪口也依然紧跟着我。

    不行！没办法完全避开！

    在几乎是自暴自弃的情况下，我发动了还没试用过的各种邪眼。

    咒怨的邪眼、静止的邪眼、引斥的邪眼、封印的邪眼、乱魔的邪眼……我甚至还抱着跟敌人玉石俱焚的决心，发动死灭的邪眼。

    可是，这些邪眼果然都无法发动。

    只有一种邪眼例外。

    「什么？」

    之前一直都很冷静的波狄玛斯，第一次发出焦急的声音。

    因为他的右手被啪嚓一声扭断了。

    我发动的是歪曲的邪眼。

    这是能够让空间本身扭曲，将范围内的物体握碎的邪眼。

    而我在波狄玛斯的右手内部发动了这种邪眼。

    没错，直接在波狄玛斯体内发动。

    我的体内不会受到结界的影响。

    换句话说，波狄玛斯体内应该也不会受到结界的影响。

    既然如此，只要有能够直接对波狄玛斯体内发动攻击的手段，攻击就不会被结界抵销掉！

    歪曲的邪眼是对空间本身发动攻击。

    也就是说，我能直接攻击不受结界影响的波狄玛斯体内。

    没想到战局会在这种时候来个大逆转。

    就算明知不行，果然还是得尝试一下。

    看见胜算后，这次我朝波狄玛斯的脑袋里面发动歪曲的邪眼。

    「啐！」

    但在脑袋里面被扭碎之前，波狄玛斯便做出闪躲的行动。

    歪曲的邪眼是对空间本身发动攻击。

    反过来说，只要离开那个空间，就能轻易避开攻击。

    此外，空间内部的物体越硬，就需要越多力气与时间才能握碎。

    如果要握碎波狄玛斯的钢铁躯体，就必须耗费相当多的时间。

    只要有那段延迟时间，波狄玛斯就能趁机闪躲。

    我刚才之所以能够握碎他的右手，都是因为他疏于警戒，以及正把枪口对准我准备攻击。

    在波狄玛斯知道我也能伤到他之后，自然也会提高警觉。

    只要对方没有露出相当大的破绽，歪曲的邪眼应该都会被躲过。

    不过，这下子双方的立场就反过来了。

    我得到解决波狄玛斯的手段，波狄玛斯却失去了能够一击杀掉我的右手。

    但波狄玛斯在肉搏战上依然拥有优势。

    谁输谁赢还很难说。

    波狄玛斯似乎也明白这点，小心翼翼地观察我的动向。

    我也在找寻发动歪曲的邪眼的机会。

    当双方内心的紧张感逐渐升高，终于来到顶点时──

    「我来了。魔王少女爱丽儿，华丽登场！」

    奇怪的家伙打破天花板，跳了下来。

    嗯？呃……咦？

    如果我没看错的话，在我和波狄玛斯中间摆出耍帅姿势的怪人，不就是魔王吗？

    咦？她在干嘛？

    不对，魔王大人，原来你是这种角色吗？

    「是爱丽儿……吗？」

    「我不是这么说了吗？为什么你要用问句？」

    波狄玛斯会感到困惑，也是理所当然。

    在这种沉重的气氛下，为什么魔王能够用那么欢乐的方式出场？

    白目也该有个限度吧！

    「嗯……发动结界时无法鉴定，还真是教人头痛。我没办法判断你是本人还是冒牌货。」

    「我当然是本人。还有，我可不想被使用别人身体的冒牌货这么说。」

    「这句话还真是刺耳啊。」

    波狄玛斯和魔王无视我的存在，开始聊了起来。

    从他们的对话可以得知，波狄玛斯的那具机械身体似乎是消耗品。

    他的本体躲在其他地方，以远距离操纵的方式控制着那具机械身体。

    「话说回来，波狄玛斯小弟，为什么你会在这里？」

    「这个嘛……到底是为什么呢？」

    波狄玛斯故意装傻。

    下一瞬间，地面摇晃了。

    「快说！」

    魔王只是一脚踩在地上。

    没用技能也没用魔法，就只是踩了一脚，却引起小规模的地震。

    不过，这种物理上的影响一点都不重要。

    因为从魔王身上散发出来的杀气可怕多了……

    「原来是本人啊……」

    「你打从一开始就知道了吧？快点从实招来。」

    仿佛刚才的轻浮态度都是骗人似的，魔王身上散发出强烈的存在感。

    明明不是针对我，我却有种快要喘不过气来的感觉。

    好……好可怕……

    这家伙真的太可怕了……

    就连拥有高等级的恐惧抗性的我，都对魔王发出的强烈怒气感到恐惧。

    那个……我只是莫名其妙跟那个人打起来而已，是不是差不多该让我离开了？

    「看来你的本性并没有改变。虽然不晓得你为何要做那种蠢事，但情况似乎变得对我有些不利。」

    「既然明白，那就放弃无谓的抵抗，乖乖说出你的目的吧。还是说，要我逼你说出来？」

    「我两边都不要。」

    波狄玛斯无谋地冲向魔王。

    「哼。」

    只用一击。

    而且只是用手随便一挥。

    光是这样，就把让我陷入苦战的波狄玛斯打得粉身碎骨。

    只留下波狄玛斯的脑袋和锁骨附近的些许躯体。

    「这具身体也对你不管用吗？这真是意外的损失。」

    「总有一天，我会让你的本体也落入同样的下场。」

    这句话中充满着强烈的怨念。

    让人不由得怀疑，到底该怎么做才能发出那种可怕的声音。

    「哼……臭丫头，办得到的话就试试看吧。」

    魔王不加思索地踩碎波狄玛斯的脑袋。

    这结局实在太过平淡了。

    因为是在毫无心理准备的情况下遭遇敌人，我一直没什么紧张感，但这家伙依然是个强敌。

    要是一个没搞好，我说不定会被他杀掉。

    我完全没有战胜的感觉，也没有捡回一命的喜悦。

    因为另一个威胁出现在我面前了。

    而且还是远比刚才那个名叫波狄玛斯的妖精还要危险的家伙。

    因为波狄玛斯死掉……更正，是被破坏掉的缘故，结界已经消失，魔法和技能都变得能够使用。

    尽管如此，面对眼前的魔王，我还是完全看不到胜算。

    不知道能不能趁现在逃走？

    「喂，那边的小蜘蛛。」

    噫……！

    「还是说，我应该这样称呼你吗？若叶姬色？」

    ……她怎么知道这个名字？

    不，更重要的是，魔王说的是日语。

    「你送过来的家伙好像跟我混在一起了。现在的我是魔王爱丽儿，也是若叶姬色的一部分。虽然主体好像还是爱丽儿，但我自己也不是很确定。你不觉得我的个性改变了很多吗？」

    我跟魔王并没有太深的交情。

    不过，我还是隐约明白现在的魔王不太对劲。

    至少我知道，之前的魔王绝对不会说出「魔王少女登场！」这种话。

    「总之，因为这个缘故，我也拥有身为前身体部长的意识，变得不太想杀掉你这个本体了。」

    魔王半开玩笑地如此宣言。

    「其实我原本是想在刚才那一战跟你一决生死。我都已经用深渊魔法一如字面意义地将你消灭了，为什么你还能活蹦乱跳？真是莫名其妙。用寻常方法杀不死，用不寻常的方法也杀不死。到底要怎样才能杀死你？老实说，亲眼见识到你那种莫名其妙的不死身能力后，我也不想继续与你为敌了。嗯，算我怕了你。」

    那个魔王居然一脸正经地说她怕我。

    对我而言就跟恐惧的代名词没两样的魔王，反过来说她怕我。

    我以为魔王只是在开玩笑，但她眼中确实流露出一丝惧色。

    「不管怎么杀都杀不死，还变得越来越强。我不想继续对付这种诡异又可怕的家伙了。所以我希望停战，不知你意下如何？」

    求之不得！

    我立刻点头表示同意。

    但魔王又进一步提出要求。

    「而且我需要战力。虽然你是最可怕的敌人，但如果能够变成同伴就再可靠不过了。所以我有个提议。你要不要跟我联手合作？」

    说完，魔王向我伸出了手。

第五卷 幕间 古老之人们的对决

    我想起跟小白联手时的情况。

    面对不管怎么杀都杀不死的小白，我只能想到先和解再结盟这样的怀柔对策。

    拥有不死这个技能的人杀不死，这我还能理解。

    不过，即使被就算拥有不死这个技能也得被消灭的深渊魔法击中，小白还是复活了。

    我已经无计可施。

    当时，待在我体内的小白分身，也就是名为前身体部长的平行意识已经跟我合而为一，形成现在的我了。

    我确信自己不会继续变质，而且尽管有些变质，但自我依然存在，也就失去了继续跟小白为敌的动机。

    虽然小白是杀死女王和她的部下，以及操偶蜘蛛怪们的仇人，我心中确实还对此留有疙瘩，但就算不考虑到这点，继续跟小白交战也毫无益处。

    不知为何，我确信自己迟早会被小白干掉。

    所以我在那个阶段就放弃击败小白，决定反过来拉拢她。

    作为失去女王他们的补偿，我要得到击败他们的小白。

    这样不但能让危险的敌人变成己方战力，还能就近加以监视。

    虽然对手依然危险，让这变成一场豪赌，但我别无选择。

    因为要是继续放着不管，我应该总有一天会被小白杀掉。

    结果我成功赌赢，得到了最棒的同伴。

    她真的是我最棒的重要同伴。

    在那之后已经过了十几年。

    我们两人同心协力，总算是走到这一步了。

    「真是漫长……」

    很久以前就许下的愿望。

    今天终于可以实现了。

    想到这段日子有多漫长，就觉得跟小白一起走过的十几年非常短暂。

    虽然这也是因为，这段时间发生了太多事情。

    我沉浸于感慨之中，眼前是与这个世界格格不入的机械兵器。

    这个世界上，就只有妖精会使用这种东西。

    更正确的说法，应该是只有名为波狄玛斯的男人才会使用。

    「还记得我以前说过的话吗？」

    『不记得了。我可没有闲到会把你这臭丫头的每一句鬼扯都记下来。』

    波狄玛斯的声音，透过最前方机械的扩音器传了过来。

    面对聚集在眼前的机械军团，我回以嘲笑：

    「你以为这种玩具能够阻止我吗？不派勇者对付我，真的好吗？」

    不过小白现在应该已经过去勇者那边了。

    『勇者才是管理者的玩具。我不需要那种东西。』

    「真想知道你那从容的态度还能维持多久。」

    仿佛要跟机械军团对峙似的，蜘蛛型魔物的大军在我身后聚集。

    以巨大的女王蜘蛛怪为先锋，栖息在这座妖精之里所在的卡拉姆大森林中的所有蜘蛛怪都来到此地。

    不管是帝国军还是魔族军，都只不过是来凑人数的。

    我真正的军队，是包含这只女王蜘蛛怪在内的蜘蛛大军。

    还有以小白为首的几位可靠同伴。

    都已经做好如此万全的准备了，没道理不能成功吧。

    「波狄玛斯，我再次宣告。今天，我要杀了你的本体。」

    『办得到的话就试试看吧。』

    机械军团发动了结界。

    那是能够否定这个世界的系统的结界。

    我无视于那种东西，往前踏出了一步。

第五卷 终章 崭新的旅程

    城镇在远方熊熊燃烧。

    有两对视线正注视着那个城镇。

    视线的主人是梅拉，以及他抱在怀里的吸血子。

    生育自己的的故乡陷入火海中，吸血子将那副光景深深烙印在眼底。

    梅拉则是对吸血子的双亲效忠之人。

    我不知道他们是怀着什么样的心情注视着燃烧的城镇。

    只不过，我想让他们看到心满意足为止。

    魔王静静伫立在他们身旁。

    我选择了与这位宿敌携手共进的道路。

    「然后呢？可以告诉我你的答复吗？」

    魔王笑咪咪地如此问道。

    然而，她的眼神中没有笑意。

    要是我在这时候拒绝，不知会有什么下场。

    魔王说我是不死身怪物，对我怀有戒心，但我也并非能够无限制地复活。

    虽然魔王并不知情，但我不知道用蛋复活这招对现在的我还管不管用。

    因为蛋已经全部孵化，变成拥有自我意识的孩子们开始行动。

    我真的有办法占据那些孩子的意识，完成复活吗？

    有点微妙……不，我觉得应该办不到。

    那招应该只能用在尚未形成自我意识的未出生孩子身上。

    换句话说，要是我在这时候被魔王杀掉，说不定就没办法复活了。

    万一我在这时候跟魔王打起来的话呢？

    我毫无胜算。

    等待着我的，只有死亡。

    呼……呼呼呼……

    根本没办法拒绝啊！

    不过仔细想想，这提议好像不算太差吧？

    魔王能够就近监视我这个杀不死的奇怪敌人。

    我可以把魔王当成保镳。

    因为彼此都认为对方是个威胁，所以放弃敌对，选择联手的利益大多了。

    而且魔王以为我拥有完美的不死身。

    既然如此，那她应该不会随便对我出手，破坏我们之间的关系。

    也就是说，魔王不会主动背叛我。

    尽管我有可能背叛她也一样！

    这难道不是对我比较有利的同盟吗？

    魔王说要联手合作这点也让我怀有好感。

    我不想成为别人的部下，但既然是联手合作，那双方就处于平等的立场。

    我不再需要提防魔王这个最强大的敌人。

    魔王也不再需要对付我这个不确定因素。

    而且双方都能仰赖彼此的战力。

    这难道不是一场双赢的交易吗？

    在最糟糕的情况下，如果我不能接受这样的关系，也能够尽量利用魔王，等到有办法击败魔王之后就背叛她。

    因为魔王背叛我的可能性不高，所以我还能做出这样的选择。

    与其就此拒绝这个提议，重新回到与魔王敌对的逃亡生活，这要来得有建设性多了。

    在一瞬间做出这样的盘算后，我默默地握住魔王的手。

    之后，梅拉找到了领主夫妻的尸体。

    在我赶到之前，领主夫妻就已经被杀掉了。

    是波狄玛斯下的毒手。

    我觉得梅拉是想要亲眼确认这件事。

    若非如此，他可能会一直无法相信这个事实。

    梅拉抱着吸血子，同时遮住她的视线，自己看着领主夫妻的尸体。

    梅拉不知道吸血子是转生者，虽然还是婴儿，却已经拥有自我意识。

    尽管如此，梅拉还是避免让孩子看到自己父母的凄惨尸体，从这种小地方就能看出他的为人。

    还有他毫不在意地扭曲着那张正经八百的脸，不断流泪的模样。

    可是我们也不能在那种地方待太久。

    因为欧兹国军队已经逼近，即将包围这栋宅邸。

    如果是我和魔王，很容易就能摆平人类的军队。

    不过，我们不会那么做。

    就算那么做也毫无意义。

    领主夫妻死了。城镇也已经被战火蹂躏。

    就算在这种时候赶走欧兹国军队，也来不及了。

    尽管如此依然出手攻击，只不过是在泄愤罢了。

    对于对这个城镇没有太深感情的我和魔王来说，这种行为连复仇都算不上。

    虽然城镇的居民们可能会想要报复让自己遇到这种事的欧兹国军队，但我和魔王做这件事似乎没什么道理。

    所以我们选择撤退。

    梅拉从燃烧的城镇移开视线。

    「看够了吗？」

    「嗯……」

    回答魔王问题的声音有气无力。

    不过我能感觉得到，其中隐藏着不屈的意志。

    「现在才说可能有点晚了，感谢两位出手相助。」

    梅拉恭敬地向我和魔王低头鞠躬。

    可是，在他抬起的目光中，藏着一丝猜忌。

    「虽然对两位救命恩人问这种问题可能有些失礼，但是可以告诉我你们是谁吗？」

    这也是理所当然的事。

    虽说是救命恩人，但我是半人半蜘蛛的女郎蜘蛛。

    魔王则是出场方式令人无言。

    魔王少女登场到底是什么啦……

    没有比她更可疑的家伙了吧。

    梅拉会怀疑也是很正常的事。

    「我是魔王，货真价实的魔王爱丽儿。而她就是最近被你们奉为神兽大人的蜘蛛型魔物……进化后的样子。」

    「神兽大人！」

    梅拉看向我后，露出惊讶的表情。

    啊，魔王说自己是魔王的部分被无视了。

    「呜……我明明是魔王，这样会不会有点不尊重我？」

    被无视的魔王忍不住抱怨。

    还气得鼓起腮帮子。这根本就是故意卖萌，还有点可爱。

    「既然如此，那我就稍微拿出真本事吧。」

    说完，从魔王身上发出的压迫感就变强了。

    看来她开启了原本关着的压迫系技能。

    虽然我几乎不受影响，但这样的变化带来了戏剧性的效果。

    梅拉全身上下都冒出冷汗。

    表情因恐惧而僵掉。

    我还感觉得到，附近的生物全都同时开始逃离这里。

    「我是货真价实的魔王，魔王爱丽儿大人。以后还请多多指教。」

    啊……去掉刚才那种遗憾感后，就有种这家伙果然是魔王的感觉了。

    面对这样的压迫感，梅拉也不能不相信了吧。

    毕竟能够展现出这种压迫感的家伙并不多。

    「魔王……为什么魔王会……？」

    其实他应该早就吓得想拔腿逃跑，却依然像是要保护吸血子一样，勇敢地留在这里。

    不光是这样，虽然声音有些嘶哑，但他抛出了质问。

    真有骨气。

    「这个说来话长……」

    然后魔王说起她跟我之间的关系。

    包括我们直到刚才都还是敌人的事，以及她在追杀我时碰巧遇到宿敌波狄玛斯，于是决定插手战斗的事。

    「因为那家伙是这个世界的头号人渣，一旦发现就必须解决掉。不过，我刚才解决掉的只是他躲在远处操纵的人偶，就算打成碎片也会一直跑出来。」

    这样啊……那种家伙还会出现啊……

    太可怕了！

    「总之，我会帮助你们只是出于偶然，不是为了救人而出手帮忙。至少我是这样啦……」

    说完，魔王用意味深长的眼神看向我。

    梅拉也跟着将视线抛了过来。

    呜呜呜……

    我一定得开口说话吗？

    我完全没有能够好好说明的自信耶。

    「嗯，那女孩之所以帮助你们，可能是因为她跟你怀里的孩子同乡吧。」

    就在我沉默不语时，魔王擅自说起我的事情。

    虽然帮了大忙，但我总觉得她这样好像太鸡婆了。

    「同乡？」

    「没错。那接下来换我问问题了。小妹妹，你叫什么名字？」

    魔王一边微笑，一边探头看向吸血子的脸。

    「爱丽儿大人，大小姐还不会说话。」

    「喔喔。对喔，她的嘴巴还不够灵活吧。那我就把念话接到她那边去吧。」

    「不是这种问题……」

    「就是这种问题。因为这孩子跟那边的蜘蛛子一样，都是来自异世界的转生者。」

    魔王随口说出我和吸血子的秘密。

    「转生者？」

    这个没听过的词汇让梅拉忍不住歪头。

    「这个世界的某个蠢蛋干了傻事，给其他世界添了麻烦。」

    「什么？」

    「听我说完嘛。总之就是因为我们这边的过失，害死了那个世界的好几位年轻人。然后，神明大人觉得自己也有责任，就收集在当时死掉的那些年轻人的灵魂，让他们在这个世界重生。这些人就是转生者。」

    「呃……」

    梅拉用似懂非懂的表情听着这些话。

    这也是理所当然的反应，毕竟他突然听到这种荒唐无稽的事。

    「这些转生者都带着前世时的记忆出生，还得到了神明大人赏赐的额外能力。不知道是不是因为这个缘故，袭击你们的那些家伙似乎在找寻转生者。」

    嗯？

    是这样吗？

    也就是说，那个名叫波狄玛斯的妖精在找寻转生者吗？

    「那个……请问我们跟这些事情有什么关系？」

    「哎呀？你还真是迟钝耶。简单来说，你的大小姐就是其中一名转生者啦。」

    「……！」

    「苏菲亚小妹妹，我说得没错吧？你在另一个世界叫作什么名字？」

    面对魔王强势的质问，吸血子显然动摇了。

    『……根岸彰子。』

    她稍微迟疑了一下，最后用念话说出那个名字。

    「好啦，大家都听到她说出名字了！也就是说，这位大小姐是转生者，而且还是吸血鬼！看来她遇到了很多麻烦呢。然后，那边的蜘蛛子也跟这位大小姐一样是转生者。出于同乡的情谊，她才会在旁边守护着这位麻烦缠身的大小姐。以上就是我的推测，如何啊？」

    魔王向我如此问道。

    呜……这个嘛……

    我姑且还是有在关心吸血子，她这么说也不算是完全说错吧？

    否定这点感觉也有些麻烦，我还是点头表示肯定吧。

    「好啦，这样你应该就明白我们这边的状况。这次换我问问题了。你们接下来有什么打算？」

    面对魔王的这个问题，梅拉和吸血子都没办法马上回答。

    梅拉突然得知吸血子是转生者，现在脑袋应该是一片混乱，而吸血子似乎本来就对未来没有规划。

    「我觉得你们有几个选择。第一是就这样前往沙利艾拉国的其他城镇。第二是逃到其他国家。第三是主动向欧兹国投降。不过，就算扣掉第三个，其他两个我也不是很建议。」

    魔王用平淡的语气继续说了下去：

    「毕竟你们已经不是人类，而是吸血鬼了。你们应该能够想象得到，只存在于传说中的吸血鬼要在人类社会中生活有多么困难吧？」

    因为魔王这番话而脸色大变的人不是梅拉，而是吸血子。

    『梅拉佐菲，对不起。我把你变成吸血鬼了。当时我只能想到这个办法……』

    对于自己把梅拉变成吸血鬼，让他的人生偏离正道一事，吸血子似乎感到很后悔。

    不过，我觉得那也是无可奈何。

    在那种状况下，也只有让梅拉变成吸血鬼战斗，才有机会突破重围。

    要是我陷入跟吸血子一样的处境，肯定会毫不犹豫地吸梅拉的血，把他变成吸血鬼吧。

    「请您不要道歉。该道歉的人是我才对。」

    『咦？』

    「我没能保护好大小姐。真的很对不起。」

    梅拉向自己怀里的吸血子低头道歉。

    「而且如果您不那么做，我早就死了。我感谢都来不及了，怎么可能怨恨。」

    『可是，你变成吸血鬼了喔。再也不能以人类的身份活下去了喔。』

    「我已经有所觉悟。如果要继续保护大小姐，这说不定反倒是件好事。」

    『梅拉佐菲……你还要继续保护我？』

    「老爷和夫人将您托付给我了。既然如此，我就得一直保护您，直到这条命走到尽头为止。不管您是吸血鬼还是转生者，这件事都不会改变。」

    『梅拉佐菲……』

    听到梅拉下定决心的宣言，吸血子感慨至极地喊了他的名字。

    嗯，真是感人的主仆之情啊。

    我身旁的魔王不知为何放声大哭……有这么夸张吗？

    虽然这确实是令人动容的场景，但是有让人感动到放声大哭的地步吗？

    难道是我的感性比较奇怪？

    「事情我都明白了！你们两个跟着我吧！我会负责保护你们！」

    啊～魔王心中的某个开关好像被打开了。

    算了，这样也好。

    毕竟我也出手救了他们，要是在这里放他们自生自灭，好像也有点奇怪。

    「我觉得这对你们来说不是坏事喔。毕竟我可是魔王。告诉你们，这个世界上几乎没有能打赢我的家伙。能够得到我这个最强之人的保护，对你们来说只有好处。我想你们应该知道，一般人对付不了袭击你们的那些家伙。不过，我的话就能击退他们。而且如果是在我所支配的魔族领域，吸血鬼也不会难以生存。我能保护你们免于妖精的袭击，还能让你们以吸血鬼的身份过日子。这就是所谓的一石二鸟。所以，你们要不要跟我一起前往魔族领域？」

    吸血子和梅拉看向彼此。

    「我愿意遵从大小姐的决定。」

    『我明白了。不过，请让我考虑一下。』

    「没关系。你可以慢慢烦恼。你们先暂时跟我们一起行动，当作是测试期吧。要是对方马上就再次袭击，你们也会头痛吧？我们就先以沙利艾拉国的首都为目标前进。等到抵达那里之后，你们再做决定也不迟。」

    魔王的这番话，决定了我们今后的方针。

    目的地是沙利艾拉国的首都。

    吸血子和梅拉将在那里决定是否要继续跟随魔王。

    然后这是不是表示，我也得跟他们一起过去？

    总觉得我最近一直都在随波逐流……不过算了。

    不管吸血子最后会做出什么抉择，既然都已经帮了这么多，我就帮到最后吧。

    反正我已经跟魔王这个最大的威胁和解，眼前也没有必须马上去做的事。

    啊，我得找个地方产卵才行。

    我想做好能够用蛋复活的保险措施。

    对了，该怎么处理被我留在艾尔罗大迷宫里的那些移植了平行意识的孩子呢？

    ……算了，放着不管吧。

    那些家伙肯定能照顾好自己。

    我将会为此时此刻的决定感到后悔。

    因为平行意识们和我之间的鸿沟。

    太过小看那道鸿沟，让我在未来尝到了苦头。

    『各位，让我们开始做准备吧。为杀尽人族与魔族做准备。』

    『『『『『『『『喔！』』』』』』』』

第五卷 后记

    大家好，我是马场翁。

    这部作品终于也来到第五集了。

    大家不觉得五的倍数给人一种舒服的感觉吗？

    难道只有我因为这个数字很特别而感到兴奋？

    原来只有我啊……这样啊……

    老爷子：「那个……」

    有什么事吗？罗南特老爷子？

    你在后记里出场，会让内文里一下子出现老爷子一下子又出现翁，很容易害人搞混，可以请你赶快离开吗？

    老爷子：「不管是蜘蛛篇还是S篇，我在网路版的这段故事中应该都有不错的表现，可是我在这一集是不是完全没有出场啊？」

    你确实没有出场。消失得无影无踪，连罗南特的罗字都找不到。

    老爷子：「为什么啊！」

    我也没办法啊。

    因为页数不够这种大人的肮脏理由，你出场的部分全被删掉了！

    老爷子：「太……太过分了……」

    可是你放心！

    在下一本第六集中，罗南特老爷子将会大为活跃（预定）！

    事情就是这样，敬请大家期待号称是本作真正女主角的罗南特老爷子未来的表现。

    老爷子：「听你这样说，好像这部作品要被腰斩了一样……」

    不会有问题的（大概吧）！

    事实上，关于罗南特老爷子出场的部分，我应该会写得跟网路版相差许多。

    更正确来说，第六集的内容原本就预计会跟网路版有相当大的差距。

    第四集和第五集都被我侥幸躲过的加笔幅度百分之百这样的恶梦，说不定终于要成真了。

    太可怕了。

    顺带一提，虽然第四集的书腰上写着「加笔六万字」这样的标语（注：此指日文版的状况），但那是在制作书腰时的加笔字数，实际加笔字数似乎还要更多。

    第五集也跟第四集差不多。

    哇哈哈哈。我还真是努力啊。

    接下来是致谢时间。

    一直为这部作品画出美丽插画的辉龙司老师。

    一直为这部作品画出各种搞笑姿势的かかし朝浩老师。

    以责编K为首，为出版本作做出贡献的所有人。

    还有拿起这本书的所有读者。

    真的非常感谢你们。

第五卷 插图



第六卷 关于迷宫恶梦的报告书 前篇

    台版 转自 百度贴吧

    购书人：尤巴连结体

    录入：深夜读书会

    所谓的迷宫恶梦（以下简称为恶梦），就是一只推定危险度达到神话级的蜘蛛型魔物。

    人类是在王国历８４１年，于艾尔罗大迷宫首次目击到恶梦。

    艾尔罗大迷宫当时出现魔物活动变得活泼的异常状况，让欧兹国委托其同盟国─连克山杜帝国出面解决问题。

    帝国接受这个委托，结果派出的骑士团在调查过程中遇到了恶梦。

    在与骑士团长同行的迷宫领路人的判断下，他们没有和恶梦交战，立即选择撤退。

    该名骑士团长也马上向本国请求救援。

    帝国接受他们的要求，派出由召唤士布利姆斯率领的精锐部队。

    与恶梦交战后，部队中只有布利姆斯生还，其他人全数殉难。

    之后，恶梦出现在艾尔罗大迷宫之外。

    摧毁了欧兹国的艾尔罗前线要塞。

    有一段时间行踪成谜。

    在同一时期，女王蜘蛛怪像是在呼应恶梦般打穿地下岩盘，从艾尔罗大迷宫里现身。

    女王蜘蛛怪用吐息攻击摧毁威涅山，然后就再次回到大迷宫。

    目前尚不清楚女王蜘蛛怪这一连串行动与恶梦之间的关联。

    恶梦是在隔年，也就是王国历８４２年再次现身。

    地点是前沙利艾拉国的盖伦家领地。

    它在前盖伦家领地的主要城镇附近筑巢，逗留了一段时间。

    在逗留该地的期间，它不但治疗病倒的人民，还消灭当时日益猖獗的盗贼，更赶跑了附近的魔物。

    这些有利于人类的行为，似乎印证了女神教的蜘蛛神兽传说，但也有人说这一切都是沙利艾拉国夸大渲染后的政治宣传。

    原因在于，它的态度与之前做出击垮帝国部队和摧毁欧兹国要塞这些有害人类的行为时完全相反。

    然而，基于它长期住在附近却完全没有加害该地居民这事实，以及该地居民的证词，主流观点比较倾向于这些事迹都是事实。

    欧兹国便是为此向沙利艾拉国提出抗议。

    该国认为把为自己国家带来灾难的魔兽当成神兽来崇拜太过荒谬，于是便要求沙利艾拉国交出恶梦。

    而沙利艾拉国拒绝了这个要求。

    两国之间的情势一触即发。

    信仰神言教的欧兹国与信仰女神教的沙利艾拉国原本就处于敌对关系，而这件事更是让两国之间的关系迅速恶化。

    雪上加霜的是，负责就恶梦之事进行交涉的欧兹国外交官突然离奇死亡。

    据说那人是死于恶梦之手，但没人知道此事真假。

    也有人怀疑是沙利艾拉国派人暗杀。

    这起事件成为导火线，让两国正式开战。

    开战地点是国境附近的萨多那平原。

    这场战役便是后世所说的萨多那悲剧。

    沙利艾拉国的战力为四万两千人。

    相较之下，与帝国及其他信仰神言教国家的援军会合后，欧兹国方的总人数多达五万三千。

    此时，恶梦随着沙利艾拉国军队前往萨多那平原，在开战的同时以魔法对欧兹国军队发动攻击。

    据说这一击消灭了欧兹国联合军的一成兵力。

    由于被消灭的士兵一如字面意义，连尸体都没留下，所以不难窥见恶梦施展的魔法的规模与威力。

    恶梦这一击重创了欧兹国联合军的士气，令他们陷入劣势。

    不过，关于萨多那悲剧，我国留存的纪录就到此为止了。

    这一方面是因为战场太过混乱，另一方面也是因为知晓真相的幸存者太少，无法被记载在正史上。

    有人说恶梦之后便开始不分敌我胡乱攻击，也有人说恶梦在跟某人战斗，但真相无人知晓。

    唯一可以确定的是，因为恶梦大闹战场，结果害得两军都受到极大的损失。

第六卷 1 出外靠朋友，但处世大可不必讲人情

    天气晴朗，万里无云。

    倾泄而下的灿烂阳光带来温暖，吹拂而过的凉爽微风带走热气，令人感到无比舒适。

    天气好到不能更好。

    这种日子当然要去野餐啊！

    「咻……咻……」

    但现实是残酷的。

    难得天气这么好，阳光却被苍郁茂密的树林遮住，照不到身上。

    而且身旁还有一名气若游丝的幼女……正确来说应该是婴儿才对。

    从她口中吐出的喘息声好像开始变得不太对劲，但要是在意的话就输了。

    也不能在意为何她明明还是婴儿却用自己的双脚走山路这种小事。

    婴儿露出一副快要死掉的表情在爬山……这副光景在旁人眼中大概相当惊悚吧。

    照理来说不可能出现的光景本身就已经够吓人了。

    当然，这名正在大步前进的婴儿，并不是寻常婴儿。

    她和我一样是转生者，而且还是吸血鬼的真祖。

    顺带一提，她的能力值大概是这样────

    〈人族　吸血鬼　ＬＶ１　姓名　苏菲亚．盖伦〈根岸彰子〉

    能力值　ＨＰ：23／37（绿）（详细）　　　　ＭＰ：３／62（蓝）（详细）

    ＳＰ：０／86（黄）（详细）　　　　　　：19／86（红）（详细）

    平均攻击能力：34（详细）　　　　　平均防御能力：41（详细）

    平均魔法能力：59（详细）　　　　　平均抵抗能力：61（详细）

    平均速度能力：33（详细）

    技能

    「吸血鬼ＬＶ２」 「不死身ＬＶ１」 「ＨＰ自动恢复ＬＶ４」

    「ＭＰ恢复速度ＬＶ２」 「ＭＰ消耗减缓ＬＶ３」 「ＳＰ恢复速度ＬＶ３」

    「ＳＰ消耗减缓ＬＶ３」 「魔力感知ＬＶ３」 「魔力操作ＬＶ３」

    「气息感知ＬＶ４」 「魔鬪法ＬＶ１」 「气鬪法ＬＶ１」

    「隐密ＬＶ４」 「无声ＬＶ２」 「眷属支配ＬＶ１」

    「念话ＬＶ７」 「集中ＬＶ５」 「演算处理ＬＶ２」

    「记忆ＬＶ３」 「平行思考ＬＶ５」 「预测ＬＶ２」

    「鉴定ＬＶ３」 「水魔法ＬＶ１」 「冰魔法ＬＶ１」

    「腐蚀抗性ＬＶ１」 「异常状态抗性ＬＶ５」 「恐惧抗性ＬＶ５」

    「夜视ＬＶ７」 「五感强化ＬＶ４」 「生命ＬＶ２」

    「魔量ＬＶ３」 「爆发ＬＶ４」 「持久ＬＶ４」

    「强力ＬＶ２」 「坚固ＬＶ２」 「术师ＬＶ３」

    「护法ＬＶ３」 「疾走ＬＶ２」 「羡慕ＬＶ４」

    「ｎ％Ｉ＝Ｗ」

    技能点数：７３８００

    称号

    「吸血鬼」 「真祖」 「始祖」

    「恶食」　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　〉

    她明明还是婴儿，却已经有着跟弱小魔物差不多的能力值了。

    而且技能也很多。

    不过，因为缺乏战斗系技能，所以实际跟魔物对战应该会打输吧。

    即使如此，这种成长速度还是非常惊人。

    这应该足以证明，所谓的英才教育都是越早开始越有效了吧。

    没错，我正对吸血子施行英才教育。

    我得事先声明，这绝对不是虐待儿童。

    尽管吸血子露出一副随时都会倒下的表情，还是没有停下脚步。

    她无法停下脚步。

    因为她的身体被我的丝缠住，像是被操纵的人偶一样被逼着走路。

    呼呼呼……不管她本人是否体力不支，我都能用这招让她超越极限，一直锻炼下去！

    对于想要锻炼自己却害怕辛苦的意志薄弱者而言，这可是最合适的锻炼方法。

    目前依然接受免费体验课程的报名喔。

    总之，我就是靠着像这样让吸血子走路，锻炼她的物理系能力值与技能。

    由于吸血子在肉体上还只是婴儿，所以光是像这样走路，就有相当大的运动量，足以让能力值和技能得到提升。

    毕竟照理来说，她的年龄还没大到可以走路。

    只有不合常理的转生者，才能靠着能力值上的优势办到这种事。

    以上是物理系的锻炼内容，而我当然也有让她进行魔法系的锻炼。

    我一边让她练习用技能点数取得的水魔法和冰魔法，一边让她在走路时发动魔鬪法，不断提升魔法系的能力值。

    至于我为何要帮忙锻炼吸血子，答案是因为旅途无聊。

    我们目前正朝着沙利艾拉国的首都前进。

    话虽如此，但我是半人半蜘蛛的女郎蜘蛛，要是被人撞见肯定会引起骚动。

    而且吸血子与她的随从梅拉都是吸血鬼，要是这件事情曝光也很麻烦。

    不但如此，妖精族还不知为何想要吸血子的命。

    因为这些缘故，我们才会避人耳目，在没有道路的深山和森林中前进。

    可是我已经厌倦这种一直在苍郁的深山野岭里走路的旅程了！

    因此，为了在旅途中打发时间，我才会帮忙锻炼吸血子。

    反正只要让她走路就能达到目的了嘛！

    话虽如此，吸血子看起来好像真的快要不行了，还是在这附近暂时休息一下吧。

    毕竟不光是ＭＰ和ＳＰ，就连ＨＰ都开始减少了。

    我收回缠住吸血子身体的丝。

    下一瞬间，吸血子就像是断线的人偶般磅的一声倒下了。

    喔喔……居然是脸先着地，她没事吧？

    吸血子倒地不起，身体动也不动，梅拉赶紧冲了过去。

    「大小姐！大小姐！听得到我的声音吗！」

    梅拉抱起吸血子娇小的身躯，让她仰躺在地上，轻轻摇晃几下，却毫无反应。

    她完全昏死过去了。

    梅拉立刻确认她还有没有呼吸。

    那个……她还活着喔。

    因为我有掌握好分寸，在她差点死掉之前停手。

    就算她翻着白眼口吐白沫也不需要担心啦。

    趁梅拉忙着急救时，我也立刻着手进行下一个工作。

    那就是准备做饭！

    我在附近随便捡了些树枝，然后把我的丝放进去一起点火。

    只要别附加抗性，我的丝就很容易燃烧。

    虽然这种特性在艾尔罗大迷宫中层让我吃尽苦头，但只要换个环境，弱点也会变成优点。

    等到火点着，就从空间魔法中的收纳魔法──空纳中拿出平底锅和调味料，准备料理食物。

    呼呼呼……变成女郎蜘蛛后，我得到人类的双手，终于能够料理食物了！

    可惜的是，由于我前世时只练过微波炉一指神功和热水三分钟冲泡法这两大简易料理术，所以没办法做出太专业的料理。

    在这个没有微波炉和泡面的世界，我的料理技术必然会变得生疏。

    你说什么？

    微波炉一指神功和热水三分钟冲泡法不算是料理？

    这应该取决于当事者的心情吧。

    对我来说，那些都是料理的基本功。

    顺带一提，这些厨具和调味料都是从吸血子住的宅邸借来的。

    从烧毁的宅邸中拿走食材和家具──

    虽然这样听起来根本就是趁火打劫，但屋主已经死了，拥有继承权的吸血子也不反对，所以毫无问题。

    我可是有好好地取得梅拉和吸血子的同意。

    尽管如此，却得到了「夺取」这个技能。

    真想不通……

    算了，先不管这种事了。我从空纳里拿出肉，摆在平底锅上烤了起来。

    至于肉的种类则是秘密。

    虽然颜色异常鲜艳，但要是问了的话就输了。

    我随便加了点调味料，把烤好的肉摆在盘子上。

    大餐完成喽。

    我把肉拿给几乎在料理完成的同时复活的吸血子。

    把同样的料理拿给梅拉后，我再次开始做菜。

    这次烤的是颜色正常的食用肉。

    周围充满了香味，吸血子的目光在平底锅的肉和手中盘子上的七彩怪肉之间来来去去。

    不行喔。现在烤的肉是我要吃的。

    不能用那种羡慕的眼神看着别人的东西。

    「白大人，可以给大小姐吃点正常的食物吗？」

    这样的吸血子似乎让梅拉看不下去，对我提出这样的意见。

    「白」是魔王擅自为我取的外号。

    虽然这外号很奇怪，但我也懒得抱怨，于是就这样接受了。

    啊，现在好像得先回答梅拉的问题。

    我想想……

    给我一点时间喔。

    一分钟就行！

    拜托不要突然跟我搭话。

    凭我的沟通能力，就算你突然这样问我，我也不晓得该如何回答！

    哇哇哇……我到底该如何是好？

    冷静点。

    这种时候数质数就对了。

    质数是孤独的数字。

    １……３……３……哒──！

    不对！

    而且１根本不是质数嘛！

    呃……他刚才说了什么？

    对了，好像是拜托我把没毒的食物分给吸血子。

    可是，我让他们吃这种有毒的料理也不是在故意使坏。

    看颜色就知道，我给吸血子和梅拉的料理有毒。

    这是能够提升毒抗性的料理。

    只要一直吃这种东西就能提升抗性，还能得到恶食这个称号，可说是好处多多。

    唯一的缺点就是难吃，但也就只有这个缺点，这种好东西没道理不吃吧！

    不过，我已经拥有异常状态无效这个技能，所以当然不会吃！

    嗯，所以我只要回他一句「不行」就行了。

    我要说了。

    我要说了喔。

    倒数十秒后就说。

    10……９……８……７……６……５……４……３……２……１……

    『梅拉佐菲，不用了。反正说了也没用。』

    就在我下定决心要开口的瞬间，吸血子传来这样的念话。

    这句话似乎让梅拉决定放弃，叹了口气就将视线从我身上移开。

    啊啊……

    我微不足道的努力就这样化为泡影了。

    嗯，大致上就是这种感觉吧。

    就连要说句话，我都得耗费大量的劳力与时间。

    不过，谁都没能理解我的难处。

    结果就是，即使我准备开口，也会在开口之前被人像这样打断。

    拜此所赐，我从未好好地跟别人说上几句话。

    好不容易得到人类的嘴巴，也还是没有说话的机会！

    算了，如果不必开口的话，那当然是再好不过。

    吸血子和梅拉都不理我了，我正好回去做菜。

    我取出烤好的肉，跟蔬菜一起夹在面包里，递给另一位同伴。

    「谢啦。」

    另一位同伴──魔王爱丽儿露出毫无心机的笑容，伸手接过夹肉面包。

    相信吗？

    这位外表只有十岁出头的女孩可是魔王喔。

    强到足以一拳将我打趴喔。

    而且我们不久前还在玩要是被抓到就会死的杀人捉迷藏，交情差到极点。

    为什么我会跟这种家伙一起旅行？

    真是不可思议。

    我也把自己那份肉跟蔬菜一起夹进面包里，大口吃了起来。

    嗯！超多汁！

    我们这个神奇集团之所以会踏上旅途，是起因于吸血子父亲治理的城镇中发生的骚动。

    如果要简单地说明那场骚动，就是吸血子父亲治理的城镇在战争中败给其他国家，并且被攻占了。

    当时发生了许多事情，结果我们四个人就一起行动了。

    嗯。

    听不懂我在说什么对吧！

    我也听不懂！

    事情怎么会变成这样！

    不过，关于吸血子和梅拉的部分倒是不难理解。

    其实吸血子和梅拉变得无家可归这件事，我也得负一点责任。

    吸血子父亲治理的城镇……正确来说应该是统治那个城镇的沙利艾拉国，原本就跟隔壁的欧兹国处得不好。

    而那个欧兹国就是艾尔罗大迷宫出口所在的国家。

    没错，就是那个在我离开艾尔罗大迷宫时，整座要塞被我轰掉的国家……

    相较之下，沙利艾拉国信仰的是把蜘蛛当成神兽的奇怪宗教。

    是的，我在那里可说是受到万民崇拜。

    结果欧兹国就说：「什么？你们怎么崇拜一只摧毁我家要塞的魔物？想找碴吗？」

    沙利艾拉国的回应则是：「吵死了！有意见的话就放马过来啊！」

    大概就是这样吧。

    因为这样就真的发展成战争，这世界真是太厉害了！

    哈哈哈……不好笑。

    这太扯了。

    那个……该怎么说呢……嗯。

    只因为我待在那个城镇，就惹出这么大的事件，总觉得有些过意不去。

    不过，沙利艾拉国和欧兹国似乎原本就关系不好，我那件事应该只不过是导火线，但我并不觉得自己连一点责任都没有。

    因为这个缘故，我也不忍心就这样放着无家可归的吸血子和梅拉不管。

    这并不算是负起责任，但我也不会吝于照顾他们。

    不过，另一位同伴可是魔王爱丽儿。

    我居然会跟这家伙一起旅行……这件事实在令人费解。

    为什么我非得跟曾经敌对过的魔王一起旅行不可！

    这根本就是吴越同舟嘛（注：这句成语在日本的用法不太一样，是用来形容水火不容的人们处于同样地点或境遇）！

    不过，其实我心里明白。

    正是因为处于这种谁也无法出手的胶着状态，我们才会像这样互相监视。

    没错，我跟魔王的战斗还没结束。

    现在双方都还在找寻机会，也就是所谓的暂时休战。

    要说是冷战也行。

    我是因为单纯在力量上远远逊于魔王，自知毫无胜算。

    魔王是因为搞不清楚我的不死身秘密，知道继续打下去只会慢慢折损己方战力。

    因此双方才逼不得已同意停战。

    不过，其实在魔王提议停战时，我的不死身并不完全，所以我也没有其他选择。

    我的不死身秘密就在于不死这个技能的效果，以及利用产卵这个技能生蛋，再将意识转移到蛋里，效果类似于转生的蛛卵复活。

    这两大绝招成就了我的不死身。

    一如其名，不死这个技能有着只要待在这世界的系统中就不会死亡的效果。

    只不过，其中也存在着漏洞。

    而蛛卵复活能够弥补这个缺陷。

    那是即使不死这个技能遭到突破，肉体被人彻底消灭，也能舍弃那具肉体复活的方法。

    只要手中握有这两张王牌，我就不会死亡。

    然而，当魔王提议停战时，我正好把蛋全部用完，处于无法使用蛛卵复活的状态。

    而且魔王还握有突破不死这个技能的手段。

    嗯，不用想也知道只能同意了吧！

    幸好我之后就成功设置好新的卵，已经不用担心被杀了。

    虽然不用担心被杀，但我会跟魔王同行，也是因为有其他好处。

    原因在于，我很期待魔王这份战力。

    她可是对付妖精的重要战力。

    我之所以会在吸血子父亲治理的城镇上逗留，就是因为知道妖精盯上了吸血子。

    更正确的说法，是因为平行意识不知为何仇视妖精。

    虽然平行意识们啃食了老妈的灵魂，但似乎也吃进老妈的记忆与想法，受到不小的影响。

    先把这个问题摆到一边吧。我当时迫于形势跟袭击吸血子的妖精──名叫波狄玛斯的家伙打了起来，发现那家伙简直太夸张了。

    在各种意义上都很夸张。

    实力强大，又是机械，还能封印别人的技能与能力值。

    我真的以为自己会死。

    要是魔王没有中途捣乱，我可能就有危险了。

    因为这个缘故，如果今后也要跟可能被波狄玛斯盯上的吸血子一起行动，就不能没有魔王这个护卫。

    魔王似乎也讨厌妖精……不，就是因为魔王讨厌妖精，老妈才会跟着讨厌妖精，所以要是波狄玛斯出现，应该会主动应战才对。

    就算不为了这个理由，继续跟魔王做无谓的战斗也毫无意义。

    老实说，我和魔王都没有跟对方战斗的理由了。

    我之所以起身对抗魔王……正确来说是她手下的老妈，是因为老妈想要用眷属支配这个技能控制我。

    而老妈不但反过来被我的平行意识吃掉灵魂，还被我亲手解决掉了。

    虽然魔王接受老妈的要求前来杀我，但之后也被其中一个平行意识──前身体部长寄生在灵魂之中，本人也有了不得不快点杀掉我的理由。

    不过，她现在似乎已经跟前身体部长合而为一。

    这是她抵抗灵魂啃食与身体侵占所导致的结果，但基本人格依然是魔王，并且继承了双方的记忆与意志。

    双方合而为一让她不必担心肉体被夺，也就失去了与我敌对的理由。

    虽然双方还是有留下遗恨。

    反过来说，只要放下那些遗恨，我们就没有与彼此为敌的理由了。

    毕竟继续打下去对我跟魔王都没有好处。

    因此，就算要从这种暂时停战的状态演变成真正的同盟也不是不行。

    算了，不需要急着做出决定。

    只要魔王没搞懂我的不死身秘密，并找出克制的手段，我就没有生命危险。

    而那并非一朝一夕就能办到的事。

    话说回来，那种事真的办得到吗？

    至少我就想不到对付的方法。

    如果只有不死这个技能倒是还好，应该没人想得到该如何对付蛛卵复活这种怪招吧？

    事情就是这样，我有的是时间。

    只要在这段时间内做出决定就行了。

    不过，我也不打算浪费这些时间。

    为了得到足以对抗魔王和波狄玛斯的实力，我每天都要锻炼技能与能力值。

    吸血子接受的这些斯巴达式教育起初也是其中一环。

    好想得到魔王拥有的「人偶师」这个称号喔～可是我又没有人偶～啊，手边不是刚好就有不错的替代品吗！

    因为这个缘故，我就用丝把吸血子当成人偶来练习了。

    然后我只要玩弄吸血子，她的技能就会像雨后春笋般不断冒出来，我觉得很有趣，就当作在玩育成游戏开始锻炼她。

    天啊！我家的孩子太强了！这种成就感让我忍不住对她进行拷……咳哼！是训练才对。

    起初，吸血子本人跟她的监护者梅拉当然是强烈抗议，但魔王用超级善意的解释帮我说服他们，才让他们心不甘情不愿地乖乖听话。

    魔王说我是考虑到吸血子的将来，才会趁现在帮她锻炼能力值与技能。

    我无法说出真相……

    其实我起初只是利用她帮我取得称号，之后单纯是为了打发时间才把她当成玩具。

    不过，多亏有魔王帮我说服他们，我得到打发时间的玩具，吸血子也能变得更强，大家互惠互利，根本就是双赢不是吗？

    就凭我这个不会说话的家伙，绝对不可能成功说服他们，所以这真是帮了大忙。

    没想到魔王大人居然会在这种时候派上用场。

    我不禁觉得就算要真心与她和解也无所谓。

    真不愧是跟前身体部长融合的家伙，还是知道要为我卖命嘛。

    「奇怪？不知为何，我突然觉得有点火大。」

    魔王一边吃着夹肉面包，一边不可思议地歪着头。

    真是不可思议呢。

    很难算是一团和气的用餐时间结束了。

    嗯，超好吃的。

    不过吸血子和梅拉吃的是难吃的有毒料理，表情有些微妙。

    「呜！」

    来吧，既然已经填饱肚子，那接下来就是快乐的加班时间了！

    我用丝缠住吸血子的身体，强迫她起身走路。

    为了变得更强，就得分秒必争。

    如果没有经常锻炼，就不会变强！

    对，就是那样，好乖好乖。

    吸血子露出超级不甘愿的表情一步步前进。

    不过，我已经证实只要像这样锻炼，技能和能力值都能得到提升了。

    只要稍微忍受一点痛苦就能变强，难道不是件好事吗？

    顺带一提，现在这一刻我也正不断锻炼着自己的技能。

    靠平行意识她们。

    没错。虽然我用跟蛛卵复活一样的要领，把那些因为吃进老妈而变质的家伙转移到新的身体，从我体内赶了出去，但那些自作主张的家伙似乎正忙着锻炼技能。

    如果只是这样倒无所谓，但那些家伙好像还擅自把技能点数拿来取得新技能。

    我偶尔会发现自己在不知不觉中多了些从未见过的技能。

    刚才就是用平行意识擅自取得的火魔法点燃木柴。

    火魔法……因为我怕火，所以要取得这个技能应该需要超多技能点数……

    拜此所赐，原本还有不少的技能点数已经所剩无几。

    虽然想抱怨几句，但之前那种直接透过灵魂对话的沟通方式，已经因为那些家伙得到身体而无法使用。

    念话这个技能同样在不知不觉中出现了，所以我想那些家伙八成也变得无法互相对话了吧。

    因此，如果我想抱怨，就得直接跑去找她们，但我也不晓得那些家伙现在身在何方。

    我想她们八成在艾尔罗大迷宫里，却不清楚是在艾尔罗大迷宫的哪里。

    我不认为有必要特地避开魔王的监视去找她们。

    总之，反正我抱怨她们也听不到，而且技能也有得到锻炼，所以我觉得这样就算是扯平了。

    平行意识们锻炼技能的成果似乎也会反映在我身上。

    那些家伙越是锻炼，我的技能就会变得越强大。

    我就算什么都不做，技能也会得到提升，反倒是赚到了。

    虽然让她们胡搞瞎搞有点不爽，但我就展现成熟的一面，以一颗宽容的心原谅她们吧。

    嗯，只要她们别继续乱搞就行。

    应该不会吧？

    希望不会。

    总觉得有种不好的预感，但这肯定是我想太多了。

    就当作是这么回事吧。

第六卷 闲话 平行意识对话集其一：得到新技能喽！

    「我要技能！」

    「全部都要！把全部的技能都交出来！」

    「不，不可能全部拿到啦。」

    「总之先把所有属性的技能都拿到手吧。」

    「赞成。」

    「等一下。我记得取得火魔法好像要一万点的技能点数耶！」

    「一万也太扯了吧ｗｗｗ」

    「我们到底有多怕火啊。」

    「不管了。」

    「这样也拿得下去喔！」

    「不退缩！不谄媚！不回头！」

    「那是将死之人的台词吧！」

    「喂，拿了就算了，问题是你想拿这技能做什么？等级一的火魔法只能拿来做火种吧？」

    「而且等级好像超难提升耶。」

    「管他的！」

    「你还真的给我头也不回……」

第六卷 R1 踏上旅途的老爷子

    我正在精炼魔力。

    但成果跟我想象中的相去甚远，实在太过拙劣了。

    脑海中的范本是那位大人。

    就是之前在艾尔罗大迷宫遇见的蜘蛛型魔物。

    相较于那种升华到艺术境界的魔法技术，我的魔法真是太不成熟了。

    这种东西……难道就是我这帝国……不，是人族最强魔法师的实力吗？

    这种事情是绝对不能容忍的。

    我非得是最强的魔法师不可。

    必须比任何人都接近魔导的真髓。

    我不能不做到这点……

    「魔法最强的罗南特，以及剑术最强的我。只要有我们两个再加上勇者，就天下无敌了。区区魔族绝非我们的对手。为了守护帝国与人族，我和你才会拥有这等力量。」

    说出这句话的人是前任剑帝。

    也是我朋友。

    当我们还年轻时，曾经发誓要一起守护帝国。

    然而，那家伙却失踪了。

    连一句话都没留给我。

    被誉为剑神的男子突然失踪。

    不光是帝国，这件事还让整个人族都陷入不安。

    正是因为这样，我才要……

    「罗南特大人，我屁股痛。」

    「小姐……亏你在分类学上姑且还算是女生，居然能光明正大说出这种话。」

    在东摇西晃的马车里，坐在我身旁的欧蕾露说出不知羞耻的话。

    不过，一直坐在这种坐起来超不舒服的公共马车上，也难怪她会屁股痛。

    因为拥有痛觉无效这技能，这对我毫无影响，但欧蕾露不可能拥有这种技能。

    「姑且算是女生这句话是不是太过分了点？这可不是该对我这种可爱女生说的话吧！」

    「笑话。还没成年的小孩子不管是男是女都差不多，所以我才会说你姑且算是女生。如果希望别人把你当成女生，就表现得像个淑女吧。」

    被我这么一说，欧蕾露发出「咕呜呜！」的呻吟声。

    欧蕾露是负责服侍我的孩子。

    今年七岁……不，好像是八岁？

    算了，她到底几岁并不重要。

    反正不管几岁都还是个孩子。

    虽然她鼓起脸颊的模样确实如本人所说的可爱，但那是因为她是孩子。

    并不是女人的那种可爱。

    我不喜欢欺负小孩。

    于是便对欧蕾露施展治疗魔法，消除她屁股的疼痛。

    「喔喔！不愧是罗南特大人！帅喔！世界第一的魔法师！」

    欧蕾露的心情立刻变好。

    就是这种地方让她像个孩子……

    「就算奉承我也不会有奖赏喔，更何况我根本不是世界第一。」

    「又来了。您不用这么谦虚啦。」

    我这可不是谦虚。

    输给那位大人，让我深切体认到自己的不成熟。

    因为那只被称为恶梦的蜘蛛型魔物，彻底击垮了我。

    我们率领一支部队挑战那位大人，结果只有我和另一位指挥官布利姆斯捡回一命。

    不，那根本算不上是战斗。

    那不是战斗，只是单方面的杀戮。

    被誉为最强魔法师的我，当时只能选择逃跑。

    我发下豪语，说：「只要有我在，不管敌人是哪种魔物都不必害怕」，不小心烧掉那位大人的巢，种下了祸因。

    如果我当时再稍微慎重一点，结果或许就不一样了。

    一切都是源于我的不成熟。

    然而，只有另一位指挥官布利姆斯扛下害得部队全灭的责任。

    布利姆斯被降职，调派到名为「魔之山脉」的危险地区，那里是环境严峻的山岳地区，还有强大的魔物四处横行。

    我只得到闭门悔过这种算不上惩罚的处分，布利姆斯却收到跟叫他去死没两样的命令。

    这表示就算我犯下过错，帝国也想要留住我。

    我能捡回一命，明明都是多亏了布利姆斯……

    身为一同跨越鬼门关的战友，我希望布利姆斯能够活下来，但这也只能寄望于他本人的实力了。

    「呜喔！」

    马车猛力摇晃了一下，屁股被重重撞到的欧蕾露发出惨叫。

    看来我们抵达目的地了。

    「好啦。下车吧。」

    「罗……罗南特大人，我屁股痛，动不了。」

    欧蕾露按着屁股喊痛，我只好再次为她施展治疗魔法。

    跳下马车后，我闻到令人鼻子一皱的臭味。

    虽然在马车上就闻得到，但实际站在发出臭味的地方后，就觉得味道变得更浓了。

    「呜！」

    事实上，我身旁的欧蕾露也正捏着鼻子，露出白痴般的表情。

    我将车钱交给马车车夫。

    乘客就只有我们两个。

    因为没有疯子会想在这时来这种地方，所以公共马车也没有客人可载，是我硬是拜托车夫出车的。

    我稍微多给了些车钱作为答谢，车夫就一脸开心地沿着来时路回去了。

    「我们走吧。」

    我迈开脚步，丢下呆立不动的欧蕾露。

    身后传来急忙追赶的声音。

    我也不是不能理解她为何踌躇不前。

    别看她这样，欧蕾露也算是贵族的一分子。

    虽说是贫穷贵族的小女儿，也还算是良家妇女，而且年纪这么小，照理来说不会来到这种地方。

    ……来到这种被敌军攻陷、受到战火蹂躏的城镇。

    这里是沙利艾拉国盖伦家领地的核心城镇。

    不，应该加个「前」字才对。

    这个城镇在之前与欧兹国战争时被攻陷，现在已经隶属于欧兹国了。

    「站住！」

    站在毁坏大门前面的士兵朝着我们大喊。

    我无视对方的警告继续走过去，士兵慌张地举起手中的枪。

    「我叫你站住！」

    「小子，说这种话之前先看看对象吧。知道我是谁吗？」

    我居高临下的态度让士兵们互看一眼，不知道该如何是好。

    「你们是欧兹国的士兵吧？没从长官口中听到我要来吗？我是连克山杜帝国首席宫廷魔法师罗南特，前来调查恶梦在这座城镇留下的线索。」

    我的自我介绍让士兵们动摇了。

    就算不认得长相，也总该听过我的名字。

    万一他们真的没听过，也不可能对自称是连克山杜帝国首席宫廷魔法师的人失礼。

    虽然欧兹国与连克山杜帝国表面上是同盟国，但其实欧兹国是连克山杜帝国的属国。

    面对身为宗主国的帝国，而且还是首席宫廷魔法师这样的大人物，他们可不能随便应付。

    「还愣在那边做什么？赶快去把你们的长官叫出来，帮我带路！」

    被我这么喝斥，其中一名士兵慌张地跑进门里。

    他八成是去请示长官了吧。

    我交叉双臂，一派轻松地目送他离开。

    有一道视线冷冷地刺在我身上。

    视线的主人是在后方待命的欧蕾露。

    就算不回头，我也知道她正露出傻眼的表情。

    虽然我如此光明正大地报上名号，还摆出不可一世的态度，但欧兹国当然不可能知道我要来这里！

    因为我闭门悔过的处分还没结束！

    别说是欧兹国了，就连帝国都不晓得这件事。

    不光是士兵，这里的长官也不可能知道这个消息。

    但是，只要摆出一副堂而皇之的态度，对方就不会怀疑。

    就这样在门口等了一下后，刚才跑掉的士兵带着两个人回来了。

    看到其中一人，我暗自叫了声不妙。

    「欢迎您大驾光临，罗南特大人。」

    虽然这名壮年男子露出温和的笑容，但我总觉得那语气像是在问「你来这里干嘛？」。

    「嗯，你看起来过得不错嘛。迪巴。」

    我一边笑着跟他握手，一边因为这难缠的家伙出现而暗自心焦。

    迪巴是一名拥有爵位的帝国骑士。

    深获现任剑帝的信任，是个个性认真的家伙。

    他似乎是以讨伐沙利艾拉国部队统帅的身份待在这里，我没想到统帅居然是这家伙，真是失算。

    虽然就算统帅是熟人也不奇怪，但偏偏是最难应付的家伙，我实在是太不走运了。

    「欧兹国的各位，因为我们这边的失误，没把罗南特大人要造访的事告诉你们，我为此深感抱歉。虽然有些匆忙，不过可以麻烦各位允许罗南特大人在此停留吗？」

    迪巴的难搞之处并非只有那种过度认真的个性，还有这种临机应变的行动能力。

    他靠着三寸不烂之舌说服一起跟来的欧兹国军官，让我得以在此停留。

    「那……我还要帮罗南特大人带路，先走一步了。罗南特大人，这边请。」

    在迪巴的带领下，我走进城里。

    「罗南特大人，请问您为何来到这里？」

    在我们漫步的同时，迪巴将冰冷的视线抛了过来，仿佛刚才的温和笑容都是骗人的。

    「嗯，我是来找寻据说曾在这个城镇出现的恶梦的情报。」

    「噢，对于罗南特大人而言，那家伙是必须复仇的对象吧。哎呀，我忘记这是秘密了。」

    在正式纪录中，就只有布利姆斯的部队曾经在艾尔罗大迷宫里和那位大人交战。

    我被当成是不在场的人物。

    因为帝国最强的魔法师战败这种消息可不能向世人公开。

    「可是，虽说正式纪录已被窜改，找不到您与那起事件的关联，但您现在应该还在闭门悔过才对。请您别太过任意妄为。」

    就是因为迪巴能够像这样清浊并包，然后说出让人无法反驳的话，所以才不好对付。

    所以我才不擅长应付他。

    喂，欧蕾露小姐，不准用那种尊敬的眼神看着迪巴。

    「因此，我要您在这个城镇接受看管。我会跟本国联络，在接您的人到来之前，您就乖乖待在这里吧。」

    「我拒绝！」

    我想也不想就如此回答，迪巴叹了口气，傻眼的态度显露无遗。

    「罗南特大人，恶梦在那场大战中被大魔法轰死了。连尸体都没留下，就算你想找也找不到。」

    「说什么傻话。那位大人不可能因为那种小事就死掉。如果你当时身在现场，应该也看得出那位大人不可能这样就死掉吧？」

    被我这么一说，迪巴沉默不语。

    那位大人在欧兹国与沙利艾拉国决战的战场上现身，展现出强悍的实力。

    身为帝国军统帅的迪巴不可能不在现场。

    既然亲眼见识过那位大人的实力，应该就能确信人力不可能对那位大人造成威胁。

    那位大人现在肯定还在某处活着。

    可是，我不晓得它身在何处，所以才会来到这个城镇找寻线索。

    「罗南特大人，就算恶梦还活着好了，您找到它之后想做什么？」

    「那还用说，当然是拜师学艺啊！」

    没错，这就是我的目的。

    我自认是世界上最擅长魔法的人。

    但我的魔法在那位大人面前只能算是儿戏。

    如果我也想把实力提升到跟那位大人一样的境界，最快的方法就是向那位大人拜师。

    听到我的宣言后，迪巴像是时间暂停似的愣住几秒。

    「你是白痴吗？啊，不，抱歉，我不该用问句的。你就是个白痴。」

    这也太不客气了吧！

    「向魔物拜师，而且对方还是差点杀死自己的魔物……我之前就这么觉得了，你脑袋没问题吧？」

    真的很不客气！

    就在这时，我看见一名士兵跑向这边。

    士兵在迪巴耳边说了几句话，听完的迪巴转头看向我们。

    「抱歉。我临时有急事。只要两位前往帝国办事处，我们就会为你们准备住处。总之，请罗南特大人千万不要离开这个城镇。只要您乖乖待在这里，不管是要调查恶梦还是做什么都无所谓。再见。」

    劈哩啪啦一口气说完这些话后，迪巴就跟士兵一起跑掉了。

    毕竟这里是刚占领的城镇，总是会发生一些问题。

    而且据说欧兹国还无视于战争的潜规则，发动奇袭攻占这个城镇，就连无辜的居民都受到袭击。

    到处都是烧毁的民宅，空气中弥漫着烧焦味与尸臭。只要看到这副惨状，不难想象居民受到多么不人道的对待。

    我刻意对这些惨状视而不见，重新迈开脚步，在城镇中找寻那位大人遗留的线索。

    希望能在这里找到能得知那位大人下落的线索。

    这种想法让我发动魔力感知等技能，观察城镇中的状况，结果发现一个奇怪的地方。

    我走向那个地方，找到一栋特别大的宅邸。

    但是，太稀薄了。有别于富丽堂皇的外表，这栋宅邸的魔力和存在感都太过稀薄了。

    这让我觉得非常奇怪。

    在这栋不可思议的宅邸大门前，站着服装与先前见过的欧兹国士兵不同的士兵。

    「站住。我奉命看守这里，任何人都不准进去。」

    士兵举起手，对我发出警告。

    「不能通融一下让我进去吗？」

    「很抱歉。」

    「我可是帝国首席宫廷魔法师喔。」

    「很抱歉。」

    呜呜呜！

    果然，就算我报上名号，对方也不为所动。

    这名士兵不是欧兹国的人。

    那身以白色为基底、设计中隐约流露出格调的服装，说明他是神言教的士兵。

    神言教是以圣亚雷乌斯教国为据点的巨大宗教组织。

    面对这样的对手，就连帝国的威势也不管用。

    「这里看起来像是前任领主的宅邸，里面发生什么事了？」

    「在下无可奉告。」

    咕呜呜！

    我放弃进去调查，想从士兵口中套出情报，但也无功而返。

    真难对付。

    但是，既然神言教的士兵会特地监视这个地方，就表示这里肯定有着什么线索。

    虽然我不晓得那是什么。

    「发生什么事了？」

    干脆撂倒士兵闯进屋里吧！我脑海中才刚浮现出这种危险的想法，宅邸里就传出老人的平静声音。

    随着士兵从宅邸中现身的，是一位跟声音给人的印象一致的和善老人。

    老人脸上挂着能让人卸下心防的温和微笑。

    但是，在看到他的瞬间，我却有种难以言喻的感觉。

    「报告！这人说他希望参观宅邸内部。」

    「原来如此。」

    原本就在场的士兵向老人如此报告。

    「您是……？」

    「我叫罗南特。」

    「是吗？您就是大名鼎鼎的罗南特大人啊。能见到您是我的荣幸。」

    「您客气了。那是我要说的话。没想到会在这种地方遇到神言教教……」

    因为老人竖起食指，要我闭上嘴巴，所以我没有继续说下去。

    「我只是个寻常老人，只不过是跟神言教稍微有点关系罢了。」

    「这样啊。既然您都这么说了，那我就当作是这样吧。」

    反正我也没必要打草惊蛇。

    「您可以在宅邸里面随意参观。」

    「这样好吗？」

    「无所谓。反正已经什么都找不到了。」

    说完，老人就带着士兵们离开了。

    我默默目送他的背影。

    虽然神言教的士兵在场让我吓了一跳，但连那种大人物都在场更是让我惊讶。

    因为没对他发动鉴定，所以我不清楚他的能力值。

    但直觉告诉我那位老人的能力值并不是很高。

    如果是我的话，就算要同时对付他和那些士兵也不是难事。

    不过，那位老人身上确实存在着足以让我提高警觉的某种东西。

    某种无法以能力值来衡量的东西……

    「那位老爷爷是谁啊？」

    「你还是别知道比较好。」

    像那种高深莫测、君临神言教顶点的人，最好是永远都别认识，也别跟他扯上关系比较好。

    那种大人物为何会来到这种地方？

    光是这点就足以证明，发生在这座宅邸中的绝非小事。

    之后，我等到老人完全离开，又等了许久后才开始调查宅邸，结果跟那家伙说的一样，什么都找不到。

    现场就只有留下些许战斗的痕迹，以及仿佛要隐藏那些痕迹般被挖掉的墙壁与地板。

    此外，就只有魔力异常稀薄的空间，能够证明那里曾经发生事情。

    结果，我还是不清楚那里到底发生了什么事。

    「嗯……」

    我不由得低吟一声。

    虽然我专程从帝国来到这个无法转移过来的遥远地方，但至今都还没找到任何与那位大人的下落有关的情报。

    现况可说是完全束手无策。

    除了第一天就遇到神言教教皇之外，就没有其他特别的事情了。

    而且迪巴一天到晚跟在身旁监视，让我的行动受到不少限制。

    就算继续待在这个城镇，说不定也不会有收获。

    这种时候是不是该回归原点，到我跟那位大人初次见面的地方瞧瞧？

    既然如此，那迪巴不在的现在不就是大好机会吗！

    「欧蕾露，我要去个有些危险的地方。你就留在这里继续收集情报吧。」

    「什么！您居然要把我一个人留在这种鬼地方！还有，迪巴大叔不是一直叫您别离开这里吗！」

    我无视于欧蕾露的怨言，发动转移魔法。

    转移地点是世界最大的迷宫──艾尔罗大迷宫。

    结果我猜对了一半，猜错了一半。

第六卷 血1 幸与不幸

    我对若叶姬色这人的第一印象，就是「人生胜利组」。

    我前世时的外号是真贞子。

    真人版贞子──简称真贞子。

    既无深意，也不有趣，就只是用来愚弄我的外号。

    顺带一提，这是我高中时代的外号，国中时代的同学都叫我吸血鬼。

    比起根岸彰子这个本名，说不定别人更记得这些外号。

    就算被别人这么嘲笑，我觉得也是无可奈何的事。

    因为我前世时的长相实在不算好看。

    苍白的肌肤。

    骨瘦如柴的身体。

    每次照镜子，总会看到一张面颊消瘦、双眼无神的死人脸。

    若是长开嘴巴，还能看到一口排列不齐的暴牙。

    其中又以犬齿特别突出。

    不管在谁眼中都是个丑女。

    那就是前世的我。

    而我最讨厌自己的长相了。

    这也是理所当然的事吧？

    因为我明明没有做错任何事，就只是长相不好看，却得因此受人欺负，被别人在背后说三道四。

    在我这种人眼里，若叶姬色这女孩真是太幸运了。

    因为外表。

    第一眼见到她时，我还因为世界上居然真的有这种美女而吓了一跳。

    若叶姬色就是这么漂亮。

    所以我说她是「人生胜利组」。

    只要有那种长相，人生应该会非常快活吧。我当时是这么想的。

    老实说，我很嫉妒。

    嫉妒那位拥有我所没有的出色外表的少女。

    所以我上学时经常偷偷观察她。

    她几乎不说话。

    只在逼不得已时开口，也不会积极与别人交流。

    个性排外。

    虽然我也没资格说别人，但相较于因为外表而被众人疏远的我，她比较像是刻意封闭自己。

    尽管都是远离人群，但两者的意义截然不同。

    我是受到排挤的讨厌鬼，而她是离群索居的圣女。

    孤高……应该可以这么说吧？

    她给人一种难以亲近，但出类拔萃的感觉。

    我和若叶姬色的差别在于外表。

    可是，只因为这样就让旁人的反应差距如此之大。

    只要长得好看，别人对你抱持的感情就会变好。

    只要长得难看，别人对你抱持的感情就会变差。

    这是与生俱来的不平等。

    无法用后天努力弥补的起跑点差距。

    打从出生的瞬间，若叶姬色就拥有比我更多的东西，却一直露出无聊的表情。

    她到底在不满什么？我从未见过她开心的模样。

    她总是面无表情，内心毫无波动。

    让人看不出想法的那双眼睛，仿佛不曾正眼看过这个世界。

    尽管如此，却又像是看穿了一切，超凡脱俗。

    令人悔恨的是，我也能理解若叶姬色为何被当成圣女。

    因为她拥有常人无法理解的某种东西。

    加上出色的外表，让她在别人眼中充满神秘感。

    宛如天选之人的若叶姬色。

    单方面嫉妒若叶姬色的我。

    我很讨厌怀抱着这种丑陋感情的自己。

    可是，这也不能怪我吧。不然我还能怎么办？只要长得好看，人生就会有所改变？这不是等于在说，打从出生那瞬间，我的人生就是个错误吗？并不是因为外表丑陋，内心就会跟着丑陋，而是因为外表丑陋，周围就会让你的内心变得丑陋。

    只要外表好看，就能成为「人生胜利组」。

    这就是我得到的结论。

    「那我们到那个城镇住一晚，小白就在这附近等我们吧。」

    而那位「人生胜利组」的代表人物──若叶姬色，也就是白正身陷不幸。

    因为某些缘故，我们不得不避人耳目旅行，但这也是有极限的。

    为了顺便购买食物之类的东西，我们决定找个城镇歇脚，但白的外表是个问题，所以无法跟着进去。

    所以她被丢下了。

    我要诚实说出现在的心情。

    哈哈哈！你看看你！

    就算长得再怎么漂亮，怪物也没办法进到城镇啦！

    我再次见到的若叶姬色已经不是人类了。

    虽然除了肤色白皙之外，她上半身的外表与前世相差不多，但下半身可是蜘蛛。

    那副模样……正是名为女郎蜘蛛的魔物。

    虽然我前世时就想过「这家伙真的是人类吗？」这种失礼的问题，但没想到她真的不当人类了。

    不过，她即使不当人类，也不会让人觉得奇怪，而且果然还是个美人这点，倒是让我有些不爽。

    不爽归不爽，但只有这样的话，我还不至于幸灾乐祸。

    我会有这种想法，都是因为她在旅途中对我做的事情！

    我还是个婴儿耶！

    为什么就年龄上来说连用双脚走路都成问题的我，非得被逼着亲自翻山越岭不可！

    这很奇怪吧？绝对有问题吧！

    要不是爱丽儿小姐向我说明过那些苦行的用意，我说不定早就发飙了。

    根据爱丽儿小姐的说法，这么做似乎是为了锻炼技能与能力值。

    这世界有著名为技能与能力值的奇怪系统，只要锻炼就能变强。

    她说白是为了锻炼我的技能与能力值，才会做出那种事情。

    虽然爱丽儿小姐说那都是为了我的将来着想，但天晓得是真是假。

    顺带一提，白是因为跟爱丽儿小姐有过下面这段对话，才得到这个外号。「就叫你公主吧。需要缎带吗？虽然不能变身就是了。」「不要。」「那就叫小白吧。虽然是猫狗的名字啦。」「……随你高兴。」

    我觉得公主绝对比白更好，真搞不懂她。

    还有，到底为什么会提到缎带？

    虽然这段对话充满谜团，但爱丽儿小姐从那天起就真的开始用「白」称呼她了。

    我觉得爱丽儿小姐绝对是想捉弄她才取这种奇怪的外号，但得到外号的本人似乎不以为意。

    于是，我和梅拉佐菲也跟着叫她「白」了。

    想到我至今受到的各种对待，这点程度的报复应该不算什么吧。

    「哎呀，真遗憾。小白吃不到旅馆提供的美味餐点，也睡不到温暖的床铺了。虽然我真的很遗憾，但这也怪不得我们吧？你放心！我们会代替你好好享受这一晚的！」

    爱丽儿小姐故意用超级灿烂的笑容这么刺激她。

    对此，白的表情虽然没有变化，身上散发出的魄力却增加了。

    两人之间仿佛爆出看不见的火花。

    好可怕。

    方才那种幸灾乐祸的愉悦心情一瞬间就消失无踪。

    就是这个。

    我们无论受到多么不合理的对待，也不敢违抗这两个家伙，就是因为这个缘故。

    个人所拥有的武力。

    单枪匹马也能挑战千军万马的压倒性战斗力。

    来自能力值这种前世常识所没有的概念的力量。

    面对这样的力量，我和梅拉佐菲都无法反抗。

    要是不听话，那股力量或许就会用在我们身上。只要这么一想，我们就无论如何都没办法不听话。

    「两位能否就此打住。你们吓到大小姐了。」

    尽管如此，梅拉佐菲依然毫不畏惧地向她们抗议。

    「哎呀，真是抱歉。那我们出发吧。小白也别耍脾气了。我会带礼物回来给你的。」

    爱丽儿小姐发出的压迫感突然消失，一边轻轻挥手一边转身离开。

    在目送她的背影离去的同时，白轻轻叹了口气，当场坐了下来。

    由爱丽儿小姐召唤出来、名为操偶蜘蛛怪的两只人偶魔物，像是监视员一样伫立在她身旁。

    「大小姐，失礼了。」

    不知不觉注视着白和操偶蜘蛛怪的我，被人温柔地轻轻抱起。

    抬头一看，正好跟把脸藏在头罩里的梅拉佐菲四目相对。

    因为一直被强迫走路，我已经很久不曾像这样被梅拉佐菲抱着。

    也对，如果我要进到城镇，没有像这样被人抱着就太不自然了。

    我刚才还想用自己的双腿追上爱丽儿小姐，看来我可能被荼毒得相当严重了。

    梅拉佐菲快步追上走在前面的爱丽儿小姐。

    身材娇小的爱丽儿小姐和梅拉佐菲的步伐不同，所以要追上她并不困难。

    如果是我的短腿，或许就追不上了。

    「在下认为那样挑衅同伴并非好事。」

    梅拉佐菲配合爱丽儿小姐的步伐，从背后向她搭话。

    真亏梅拉佐菲敢向这种可怕的家伙表示意见。

    当初他就相当反对她们那样对待我。

    虽然白默默释放出杀意，硬是让他闭上了嘴巴。

    「嗯……我对小白怀抱着颇为复杂的心情。如果我把气氛闹得不太愉快，能不能请你睁一只眼闭一只眼？放心吧，我们不会搞到真的动手。我跟她都不是那种思虑不周的人。」

    我知道爱丽儿小姐和白的关系非常复杂。

    毕竟她们前阵子还在互相厮杀。

    因为知道继续打下去也没有好处，所以双方才会停战结盟，但也不可能跟不久前还在互相厮杀的对手友好相处。

    爱丽儿小姐似乎对部下遭白杀害的事怀恨在心，白至今也依然提防着战力较强的爱丽儿小姐。

    双方现在能够一起行动简直就是奇迹，她们的关系就是恶劣到会让人这么想的地步。

    真希望她们能为被夹在中间的人想想。

    我们不得不在这种杀气腾腾的气氛下跟她们一起行动，而那种精神压力可是很大的。

    如果只是这样倒是还好，但偶尔还会像刚才那样被她们的杀气吓得要死，实际受到威胁。

    这对心脏真的很不好。

    付过通行费后，我们就顺利进到城镇里了。

    我还以为梅拉佐菲的打扮可能会让我们遇到阻碍，但那种事完全没有发生。

    为了避免晒到阳光，现在的梅拉佐菲穿着能彻底覆盖全身的长袍。

    那是白特地为梅拉佐菲织成的附头罩长袍，看上去超级可疑。

    不过，这世界的人会用魔物身上的素材制造武器和防具，所以这种打扮怪异的人似乎很多。

    事实上，会觉得那种打扮很可疑，是因为我拥有前世的常识，但那些奇装异服在这世界其实很正常。

    每当我感受到这种文化上的差异，就会深深体认到自己还没融入这世界。

    也许是因为这样，就算陷入这种处境，我也觉得没有真实感，不太会感到悲伤。

    尽管双亲丧命，无家可归，不得不避人耳目过着有如逃亡般的生活，我的感情也毫无波动。

    今世的我非常幸运。

    出生在拥有爵位的有钱人家，即使生活没有前世在日本时那么方便，也远高于这世界的平均水准。

    更重要的是，父母是俊男美女。

    容貌出众就等于是「人生胜利组」。

    这是我在前世就得到的结论。

    如果父母是俊男美女，那我这孩子将来肯定也是美女。

    既然如此，我的今世肯定会跟前世不同，有个幸福的人生。

    我曾有过这种可怜的想法。

    不过，这也是因为如果不这么想，我就会受不了。

    因为我可是不知不觉就突然在异世界变成了婴儿。

    如果不乐观面对这件事，谁有办法活得下去。

    在彻底看开之前，我内心纠结了许久，但过程不提也罢。

    可是，我明明已经下定决心在今世积极过活，却在一夕之间摔落谷底。

    我脑海中描绘的幸福未来在碎裂声之中崩溃了。

    只剩下我和梅拉佐菲相依为命。

    爱着今世的我的双亲、豪华的宅邸、地位、财产与权力都没了。

    真是令人发笑的落魄人生。

    不过，我之所以没有那么悲伤，恐怕是因为曾经死过一次失去一切。

    虽然同样是失去许多东西，但无论如何就是不会像前世那样舍不得。

    毕竟我在前世与今生度过的岁月相差太多了。

    说到双亲，我第一个想到的会是前世的双亲。

    父母跟我很像，都是其貌不扬、只有心地善良是唯一优点的人。

    父亲是一直无法出人头地的万年基层员工。

    母亲身为全职主妇却不擅长做菜。

    虽然今世的双亲在各方面都绝对优于他们，但我无论如何都对前世的父母更有亲近感。

    因为即使我是个性格扭曲的孩子，前世的双亲依然深深爱着我。

    就算我整天抱怨他们为何把我生得那么丑，他们还是愿意爱我。

    虽然他们只有善良这个优点，但对我而言依然是值得尊敬的父母。

    所以，我无论如何都没办法把今世的双亲当成是真正的亲人。

    我知道这样很对不起今世的双亲，以及仰慕他们的梅拉佐菲。

    虽然今世的双亲也为我灌注了爱情，但是在我们培养出亲情之前，他们就死了。

    不，在此之前，我对于在这世界活下去这件事就没什么真实感了。

    因为不管是前世的事，还是今生的事，我都还没彻底想通。

    我们穿过城门走进街道，在旅馆订好房间。

    之后，我跟爱丽儿小姐留在旅馆，梅拉佐菲出去采买。

    我们来到这城镇，原本就只是为了购买旅行中的必备物品，只要梅拉佐菲买完东西，就算直接离开也不成问题。

    之所以故意留宿一晚，肯定是为了欺负白。

    虽然对我来说就算只有一晚，能够好好休息可是求之不得的事。

    就在我稍事歇息时，爱丽儿小姐正在床上滚来滚去。

    ……这人真的跟她对白宣言的一样在享受耶。

    虽然她的外表还是十岁出头的少女，让这种举动看起来不太奇怪，但这女孩真的是魔王吗？

    我总觉得有些不可思议。

    「嗯？怎么了？」

    也许是注意到我的视线，爱丽儿小姐从床上挺起上半身问我。

    『不，没什么……』

    我不可能照实说出刚才的想法，一时之间说不出话。

    「我跟你想的不一样吗？」

    爱丽儿小姐轻易说中了我内心的想法。

    「也是啦，要是别人告诉我这种小女孩是魔王，我也不会相信。」

    我内心惊慌不已，但爱丽儿小姐不以为意地轻轻一笑。

    看到那笑容，我的身体就自然放松了。

    爱丽儿小姐脸上总是挂着笑容。

    她和蔼可亲，在这趟旅途中一直照顾着我和梅拉佐菲。

    不但如此，她还会帮几乎不开口的白说话。

    老实说，如果没有爱丽儿小姐，我们根本无法一起旅行。

    这么贴心的爱丽儿小姐，确实不太像是魔王。

    『是啊。说到魔王，一般都会联想到那种超级可怕的人。就算告诉我像爱丽儿小姐这样温柔的人是魔王，我也一点真实感都没有。』

    「我想也是。不过，我到底温不温柔还有待商榷啦。」

    听到我毫无虚假的感想，爱丽儿小姐点了点头。

    「我也知道自己不适合当魔王。毕竟我的外表就长这样。」

    说完，爱丽儿小姐耸耸肩膀。

    『虽然外表确实如此，但真要我说的话，是内在让你不像是个魔王。因为爱丽儿小姐很亲切。』

    我老实说出自己的想法。

    爱丽儿小姐的外表确实不像是个魔王。

    不过，让她不像是魔王的最大原因，果然还是性格。

    因为说到魔王，我总是会想到那种不讲道理的绝对的坏人。

    事实上，人族对魔王的印象就是如此。

    魔王是为了消灭人族而发动战争的魔族之王。

    但爱丽儿小姐能够毫无问题地融入人族的城镇，也一点都不像是那种不讲理的坏蛋头目。

    「啊哈哈。那是因为我很会装乖啦。我对你们亲切确实有部分是因为同情，但也有一半是为了自己。」

    爱丽儿小姐若无其事地说出令我意想不到的话。

    「如果我对你们亲切，小白对我的观感也会变好不是吗？我也不晓得未来会变得如何，但稍微赚点分数也是有必要的。我可不是白白活了这么久，不管是要装好人还是混入人群，都只是小菜一碟。」

    她的真心话把我吓得合不拢嘴。

    我知道爱丽儿小姐只是外表年轻，其实已经活了相当久，对于处理人际关系很有经验，想要做做模样并非难事，但是该告诉我的话吗？

    别把这种话说出来，我觉得能赚到更多分数。

    『那个……这种话是不是别告诉我比较好？』

    我忍不住这么问。

    「哼哼。人这种生物，总是会怀疑别人无偿付出的背后是不是有鬼。你们那边也有这样的谚语不是吗？天下没有白吃的午餐。我说的对吧？」

    爱丽儿小姐回过头。

    买东西回来的梅拉佐菲就站在她身后。

    「欢迎回来。」

    「……我回来了。」

    面对爱丽儿小姐的招呼，梅拉佐菲尴尬地应声。

    梅拉佐菲的态度让我明白，爱丽儿小姐刚才那番话不是对我，而是对他说的。

    梅拉佐菲一直在提防爱丽儿小姐，担心她的好意背后藏着其他意图。

    只不过，就算我们提防，在爱丽儿小姐的力量面前也是毫无意义。

    更何况，就算爱丽儿小姐当面对我说这种话，我还是深深觉得她是发自真心对我们亲切。

    「你们因为受我帮助而得益，我也因为帮助你们而得到白的信任，这是互利互益的双赢关系，对大家都有好处。你们什么都不必在意。」

    虽然爱丽儿小姐这么说，但梅拉佐菲还是一脸不满。

    这也是理所当然的事。

    因为如果要说这是双赢关系，那我们得到的好处实在是太多了。

    光是能够讨好白这种程度的好处，应该不足以让她愿意照顾我们。

    我果然还是认为，她并没有考虑到这些利害关系，而是单纯对我们亲切。

    梅拉佐菲似乎也明白这点，无奈地叹了口气，把疑惑吞回肚子里。

    就算明白这点，为了保护我的安全，梅拉佐菲还是不得不怀疑吧。

    我觉得爱丽儿小姐就是因为明白他的想法，才会故意说出这种话。

    为了不让梅拉佐菲操多余的心。

    一直为无谓的疑虑绷紧神经，可是件相当累人的事。

    爱丽儿小姐准备了梅拉佐菲能够接受的借口。

    而梅拉佐菲也接受了。

    我想，刚才的对话就是这么回事吧。

    诚如本人所说，她不是白白活了这么久。

    因为她连这种人际关系的细节都顾虑得到。

    「既然如此，那您是不是应该改善一下对白大人的言行？」

    可是，梅拉佐菲也没有一昧挨打。

    「好痛！你踩到我的痛处了！」

    爱丽儿小姐夸张地叫了出来，在自己额头上拍了一下。

    虽然她的态度像是在开玩笑，但眼神中似乎藏着复杂的情感。

    就算是如此理解人心的爱丽儿小姐，似乎也无法轻易搞好跟白之间的关系。

第六卷 幕间 从者的踌躇

    大小姐在床上静静地打呼。

    虽说是夜行性的吸血鬼，但至今的旅途应该让她累坏了吧。

    能够久违地在正常地方就寝的安全感，似乎让大小姐睡得很沉。

    这也是没办法的事。

    虽然身为转生者的大小姐精神年龄较高，但身体还太过年幼了。

    其实她应该承受不住这样的旅程才对。

    因为她年纪还小，照理来说必须在双亲的庇护下，每天都得到这样的安眠。

    事情为何会变成这样……

    想到大小姐逝去的双亲，虽然已经不会流泪，但我还是会觉得难过。

    我缓缓深呼吸，将那仿佛会不断下沉的心头大石一起呼出，让心情恢复平静。

    不管我再怎么悲叹，他们也不可能复活。

    既然有时间感叹过去的事，倒不如好好思考大小姐的未来。

    虽然那也得看大小姐本人的意愿。

    无论大小姐做出什么样的选择，我都只需要全力保护她。

    因为那是老爷和夫人临死前托付给我的任务。

    为了死去的他们，我非得保护好大小姐不可。

    但是，在此之前有个无论如何都得克服的问题。

    我从大小姐身旁悄悄离开。

    离开寝室后，我在客厅遇到坐在椅子上休息的爱丽儿大人。

    「苏菲亚睡着了？」

    「是的。毕竟是久违的正常床铺，她睡得很熟。」

    「是吗？那……你现在准备要出门了吧？」

    她不经意地这么说，但我有一瞬间无法理解其中的意义。

    「咦？你不去吸血吗？」

    接下来这句话让我整个人都僵住了。

    我知道自己的表情冻住了。

    这位大人叫我去吸血。

    换句话说，她叫我去袭击人类。

    「如果你不去的话，我是无所谓啦，但伤脑筋的人可是你喔。苏菲亚是真祖，就算不喝血也无所谓，但你可不能这样吧？再不赶快吸血的话，身体会受不了喔。」

    被踩到痛处的我沉默不语。

    因为被大小姐吸血，我变成了吸血鬼。

    我对此并无不满。

    在那种情况下，如果不那么做，我和大小姐都无法存活。

    可是，即使没有不满，也还是有不安与不便之处。

    那就是吸血鬼的弱点。

    成为吸血鬼的我变得必须吸血才能存活。

    不但如此，一旦我暴露在阳光下，肌肤就会燃烧，还有其他几个弱点。

    身为真祖的大小姐不会为此所苦。

    可是，身为其眷属的我并没有大小姐那样的抗性。

    在来到这里的旅途中，我都是靠着白大人制作的长袍遮住全身阻隔阳光，并且吸食她狩猎的魔物之血解决需求。

    不过，魔物之血顶多只能帮我暂时度过难关。

    还是得吸人血才行。

    虽然魔物之血应该也能让我保命，但会让我在紧急时刻发挥不出力量。

    事实上，我现在就觉得身体每天都变得更为沉重。

    虽然成为吸血鬼提升了我的能力值，但要是继续过着不吸血的生活，过没多久我就会变得跟还是人类时一样，甚至变得更弱吧。

    为了保护大小姐，这种事绝对不能发生。

    虽然明白这个道理，但抓人吸血这种行为还是让我无论如何都觉得排斥。

    非得保护大小姐不可的使命感，跟对伤人之事的厌恶感互相冲突，让我迟迟无法付诸行动。

    「如果你不去的话，那我还真不晓得我们为何跑来这个城镇。」

    爱丽儿大人的呢喃声传入耳中。

    这句话的意思是，她是为了让我吸血，才会专程来到这里。

    添购物品只不过是顺便，这才是真正的目的。

    经她这么一说，我才觉得奇怪。

    爱丽儿大人和白大人在食物上都能自给自足，若是考虑到我们的情况，根本没必要特地跑来城镇。

    之所以不辞辛劳跑来城镇，都是为了我。

    「可是，要我袭击人类……」

    尽管她已经为我做到这个份上，我还是无法下定决心。

    「嗯……我也不是不明白你的心情，但如果不赶快下定决心，你只会越来越痛苦。这种事最好还是趁早经验，要是拖得越久，就会越难下定决心喔。」

    爱丽儿大人并没有说错。

    如果继续维持现状，我永远无法前进。

    我已经不是人类了。

    既然成为非人的吸血鬼，就必须以吸血鬼的身份活下去。

    爱丽儿大人是发自心底为我担心，才会给我这样的提议。

    可是，以人类身份存活至今的我的良心，否定了吸血鬼的生存之道。

    无法在自己心中消化的焦躁不耐，变成了对设身处地为我着想的爱丽儿大人的反抗心。

    要是现在开口，我不知道自己会说出什么难听话，于是就在无法下定决心的情况下，像是逃跑一样走向屋外。

    我在夜晚的街道漫无目的地走着。

    真是丢人。

    尽管已经下定决心保护大小姐，现在的我却连自己的事都顾不来。

    这样根本不可能保护好大小姐。

    更何况，现在不是只有大小姐被保护，我也是爱丽儿大人与白大人的保护对象。

    明明已经下定决心保护大小姐，却变成被保护的人。

    不光是那两位大人。

    就连大小姐都保护着我。

    如果没成为吸血鬼，我当时就已经死了。

    我不能对此抱有不满。

    若是对此心怀不满，就等于是对自己还活着这件事心怀不满。

    更重要的是，否定自己的吸血鬼身份，就等于是在否定大小姐。

    唯独这件事情绝对不能发生。

    不管别人说什么，只有我不能不肯定大小姐。

    这是向老爷和夫人发誓要保护大小姐的我所能做到的事。

    不光是肉体，就连她的心灵我都得保护。

    所以，我也应该接受自己的新身份，遵循吸血鬼的生存之道才对。

    即使那是袭击人类吸食鲜血这样的犯罪行为亦然。

    就在我下定决心时，刚好有位女性从眼前经过。

    那是名年轻女性。

    尽管在这种深夜外出，她的脚步中也没有一丝不安，充满了自信。

    腰间还挂着一看就知道经常使用的剑。

    从打扮看来八成是个冒险者。

    而且并非刚出茅庐，感觉得出是位身手了得的剑士。

    她一派轻松地走进无人的小巷。

    我下意识地追了上去。

    喉咙发出咕噜声，让我猛然回神。

    我刚才把她当成猎物了。

    这个事实让我吓了一跳。

    尽管如此，我并没有停下脚步。

    本能告诉我她的鲜血是极品。

    我想用利牙刺进她那被晒成健康小麦色的脖子吸血。

    这样的冲动向我袭来。

    理性试着压抑本能。

    那可是犯罪。

    可是，本能之外的冷静部分也对理性低语。

    觉得这是犯罪的想法，其实只不过是我身为人类的残渣。

    如果我必须下定决心以吸血鬼的身份活下去，就不能被人类的伦理观念束缚。

    「不好意思。」

    我甩开最后一丝犹豫，向女性搭话。

    「找我有事吗？」

    女性似乎早就发现我跟在后面，不慌不忙地转过来。

    虽然身体保持轻松，但她的手随时都能拔剑，完全没有疏于戒备。

    ……我是笨蛋吗？

    居然把不管怎么看都是高手的女子当成头号猎物，无谋也该有个限度吧。

    看来我似乎相当着急。

    但事到如今也无法回头了。

    要是放弃这次机会，我大概就再也无法袭击人类了。

    我笔直注视着那名女性的眼睛并发动魔眼。

    吸血鬼所具备的其中一项能力，就是拥有催眠之力的魔眼。

    效果是让四目相对的对手暂时听从自己的指示。

    「唔！居然突然发动攻击，你这卑鄙小人！」

    可是，女性立刻移开视线，摆脱魔眼的效果。

    不但如此，她还拔剑往我这边砍了过来。

    我赶紧往旁边闪躲，但身体的移动速度比我想象中的还要快，结果就这样撞在墙上。

    糟糕！

    我居然用还是人类时的感觉闪躲！

    因为变成吸血鬼，我的能力值比起还是人类时提升了许多。

    如果用过去的感觉全力跳开，会变成这样也是理所当然。

    「咕哇！」

    乱了手脚的我被一剑刺进肩膀。

    然后整个人就这样被钉在墙上。

    「你是什么人？动作跟外行人没两样，但我的直觉却告诉我这家伙不妙。真让人搞不懂。」

    女性像是要挖开伤口般转动剑柄。

    虽然觉得痛，但伤害没有想象中的大。

    这也是理所当然的事。

    我可是吸血鬼。

    再生能力跟人类无法相提并论。

    「什么！」

    女性惊讶地叫了出来。

    因为我无视于刺穿自己的剑，往前踏出一步，伸手抓向她的脖子。

    谁想得到原本以为已经封住行动的敌人，居然会继续把剑刺进身体往自己逼近。

    虽然女性连忙放开剑，想要拉开双方的距离，但我伸出去的手还是早一步抓住了她的脖子。

    我抓着脖子翻转她的身体。

    反过来把她压在墙上，控制她的行动。

    然后探头看向因为痛苦而扭曲着脸的女性的眼睛。

    「呜……啊！」

    我注入催眠魔眼的力量，同时勒住她的脖子。

    虽然女性试着抵抗，却无法战胜魔眼的力量与锁喉的痛苦。

    她眼中的光芒消失了。

    确认这点后，我毫不犹豫地用利牙刺进她的脖子。

    「欢迎回来。」

    我无力回答爱丽儿大人的问候。

    只默默地点了点头。

    然后直接快步走向寝室。

    「辛苦你了。」

    擦肩而过时，爱丽儿大人对我说了这句话。

    我还是没有回话，像是逃跑一样进到寝室。

    大小姐在床上安静地睡着。

    看到她的瞬间，我立刻瘫坐在地上。

    瘫坐在地的我用颤抖的双手祈祷。

    老爷，夫人，女神大人。

    请你们保护大小姐。

    然后，请原谅为了保护大小姐而犯罪的我。

    初次尝到的鲜血滋味甘美得令我陶醉不已。

    我甚至有种想要就这样一饮而尽的冲动。

    因为刺进自己的利牙，让我心中涌出一种彻底支配女人的愉悦。

    虽然我动员所有理智，好不容易忍了下来，但要是就那样放任自己的冲动，天晓得我会做出什么事。

    我对自己感到害怕。

    虽然我用魔眼之力对因为被吸血而茫然若失的女性施加暗示，让她忘记今晚的事，却没有时间确认暗示是否成功。

    我当时只想赶快逃离现场。

    要是继续待在那里，我很可能会压抑不住冲动，真的吸光她的血。

    双手还在发抖。不光是手，我全身都在发抖。

    这就是吸血鬼的正确生存之道。

    袭击人类，吸食鲜血。

    我未来都必须如此过活。

    我做得到吗？

    对于成为吸血鬼这件事，我并没有不满。

    真的没有。

    必须假装没有。

    要不然就无法拯救大小姐了。

    没人能够保护大小姐。

    我必须保护大小姐才行。

    我不会违背这个誓言。

    绝对不会。

    可是，就只有今晚，请原谅展现软弱一面的我吧。

    身体还在颤抖，我没有停止祈祷。

第六卷 2 为染坊老板缝白衣

    空虚寂寞觉得冷～孤苦无依是蜘蛛～

    由我本人亲自作词作曲。

    可恶的魔王。

    我露宿野外，他们却在旅馆里享受？

    睡在温暖的床铺上，还有旅馆的大餐能吃？

    不可饶恕！

    混账！我也想吃大餐啊！

    哼！没关系，那我也要用魔物肉开烧烤派对。

    我拿出大量的魔物肉，全部用火烤来吃掉。

    而且双嘴并用，上面的人嘴和下面的蜘蛛嘴都没闲着！

    两只人偶蜘蛛抱膝坐在地上，望着暴饮暴食的我。

    插图p083

    魔王召唤这些家伙是为了监视我，但我总觉得看着我吃肉的眼神中流露着羡慕。

    人偶蜘蛛是一种有着人偶身躯，由里面的手掌大小蜘蛛用丝操纵的魔物。

    因为外表跟人偶没两样，所以表情当然也不会改变。

    不过，我还是感觉得出来。

    我发动透视观察人偶中的蜘蛛本体，同时左右甩动手中的肉。

    虽然人偶的头部没动，但人偶中的蜘蛛本体却随着肉的摆动移动视线。

    这样啊……你们也想吃吗？

    嗯，我们同为被抛弃之人。

    这种时候就该怀着一颗宽大的心，把肉拿出来分享。

    我把肉递给人偶蜘蛛。

    看到我的举动，人偶蜘蛛们一半高兴一半困惑，迟迟没有伸出手。

    虽然想吃肉，却不知道是否该接受监视对象的施舍吗？

    本小姐都已经决定要给了，你们就别客气了吧。

    我硬是把肉塞了过去。

    尽管如此，人偶蜘蛛们还是没有马上动作，像是觉得不好意思。我不予理会，故意大口吃肉给它们看。

    好吃。

    因为有放血，在保存方法上也下过功夫，所以这些肉比以往从未加工过的肉美味多了。

    这些都是魔王教我的。

    她不愧是活了这么久的大前辈，拥有的知识也非同小可。

    我以前从未想过要放血，但经过她的教导，我便想起了这个处理肉的正常程序。

    因为我都是没放血就直接吃，所以肉当然会充满腥味又难吃。

    不过，要是告诉我只要有放血，艾尔罗大迷宫里的魔物就会变好吃，我应该会觉得怀疑吧。

    毕竟那些家伙大多都有毒。

    相较之下，外面的魔物肉质鲜美多了。

    就算没放血也很好吃。

    再经过放血之类的专业处理，想也知道不可能难吃！

    先透过放血消除肉的腥味，再将空纳中的保存环境设定成适合存放肉的状态，就能进一步引出肉的美味。

    我以前都没对空纳做过这些调整，只使用预设的保存状态，但除了能将物品保存在异空间之外，这个技能还能将异空间的环境变更成适合保存该物品的状态。

    既然是要保存物品，当然也会有需要配合物品改变保存环境的时候。

    于是，我将空纳里的温湿度，变更成适合保存肉的状态，让肉稍微熟成了一下！

    没有熟成太久。

    因为要是在熟成时出错，肉就会腐烂，不是熟成专家的我只能做到这样。

    毕竟让空纳里的环境维持在非预设的状态也挺不容易的。

    可是效果相当显著！

    那些肉变得非常好吃，让我不由得怀疑自己至今吃过的肉到底算什么！

    我豪迈地直接用火烤着这样的肉。

    在外型有如漫画肉的肉上涂满调味酱，然后大口咬下。

    这种吃法只能用「奢侈」来形容！

    而且还不用钱。

    这种豪迈的烤肉可说是兼具了「便宜」、「美味」、「量多」这三大优点。

    虽然是绝对不能让正在减肥的女生看到的杰作，但反正这里就只有我跟人偶蜘蛛。

    不需要在意发胖的问题。

    我烤完就吃，吃完就烤。

    看着我大快朵颐的其中一只人偶蜘蛛，终于忍不住开始吃肉。

    我才在想这些家伙到底是怎么进食的，就看到它大大地张开人偶的嘴巴，把拿着肉的手连手肘一起塞进嘴里，喂里面的本体吃肉。

    那模样看上去有点可怕……

    其中一只输给肉的诱惑后，另一只也跟着举白旗投降了。

    它畏畏缩缩地张开嘴巴，同样把手塞进去喂食本体。

    ……这种难以形容的挫败感是怎么回事？

    有着人偶外表的魔物将手塞进自己的血盆大口。眼前的光景明明超级诡异，我却觉得它们的举止非常可爱。

    这些家伙是不是比我还要淑女？

    从外表明明就看不出性别……真是群可怕的家伙。

    仔细想想，这些家伙也是魔王用产卵这个技能生下来的。

    与其说是生孩子，产卵更像是借由无性生殖生下弱化版自己的技能，如果考虑到这点，我猜这些家伙八成跟魔王一样都是雌性。

    所以它们才会聪明到能够使用武器，既然它们会乖乖听从魔王的命令，至少有这种程度的智商也就不奇怪了。

    虽然外表看不出来，但这些家伙可是货真价实的少女。

    没想到我居然会在女子力上败给这些家伙……

    这……这也是没办法的事吧！

    虽然前世的我会在出门时好好打扮，但在家里一直都穿得很邋遢！

    至于今世，我则是根本没有发挥女子力的闲工夫，就算稍微退步也不能怪我吧！

    只要我认真起来，应该也能发挥出不输给它们的女子力才对！

    为了证明这点，我到底该如何是好？

    我一边大口吃肉，一边思考能够战胜眼前这些人偶的策略。

    没错，我在言行举止上毫无胜算。

    正在豪迈地大口吃肉的我一点都不可爱。

    既然如此，就只能用外表决胜负了！

    我重新检视自己的打扮。

    结果看到只用一小条布缠住胸部的狂野系女子。

    呜！虽然也不是不能走性感路线，但这跟浪女只有一线之隔吧！

    我得快点想办法解决这问题！

    我吃光剩下的肉，并且收拾好东西。

    人偶蜘蛛们也在这时吃光我给的肉。

    我本来还在想，它们只吃一块肉不晓得够不够，但仔细想想，这些家伙的本体可是只有巴掌大的蜘蛛。

    它们应该吃不了那么多。

    反倒是它们能吃下跟自己本体差不多大的肉块这点让我吓了一跳。

    身体越小就能吃得越少，这可是一大优点。

    大能兼小的时代已经结束了。

    现在是小能兼大的时代。

    咦？可是，我在进化前就已经是食量惊人的小蜘蛛了耶？

    不行。我不能继续想下去了。

    我得赶快忘了这件事，往下一步前进。

    下一步是缝制衣服！

    我射出丝，用操丝术织成布，然后用人类的手将布裁成衣服。

    照理来说，不可能完全不用工具就办到这种事，但我用的布是以自己射出的丝织成。

    只要运用操丝术，难题便不再是个难题。

    我的蜘蛛丝技能已经进化成神织丝，而且等级早已封顶。

    只要有这个技能，做衣服一点都不难！

    这种能力已经足以让我打进服饰业了吧。

    我记得老妈就是用这个技能，对迷宫施加了足以完全覆盖墙壁和地板的伪装。

    能够办到这种事的超强技能，却被我拿来做衣服。

    这种技能用法实在太奢侈了。

    用这种奢侈用法完成的衣服，其品质根本不是其他衣服所能比拟。

    我没花多少时间就做好一件朴素的连身洋装。

    颜色是纯白色，几乎没有荷叶边之类的装饰。

    彻底贯彻「简单最好」这一原则，将腰际和衣袖部分做得比较窄，同时避免过分强调胸围，营造出轻柔飘逸的感觉。

    我对这件作品很有信心。

    因为灌注了大量ＳＰ与ＭＰ，防御力比看上去的还要高。

    也许是因为这样，这件衣服甚至隐约给人一种神秘感。

    我立刻穿上它，现给人偶蜘蛛们看。

    人偶蜘蛛用上全部的六只手为我鼓掌。

    哼哼，厉害吧？

    再多夸奖我一点吧。

    总觉得比起我穿这件衣服的模样，它们更像是在夸奖我做衣服的功夫，不过这不重要！

    反正人偶蜘蛛们都佩服地盯着衣服猛看了。

    展示会持续了一段时间，但其中一只人偶蜘蛛突然不安分了起来。

    是率先吃肉的那只。

    然后，它终于忍不住学我做起衣服。

    看到同伴的行为，另一只也跟着不安分地东张西望了一下，最后同样开始做衣服。

    虽然这两个家伙是同一种魔物，但性格似乎不太一样。

    率先开始做衣服的那只好像比较积极。

    虽然两只人偶蜘蛛都在做衣服，但速度比我慢上不少。

    身为人偶蜘蛛本体的巴掌大蜘蛛，因为必须从内部用丝操纵人偶，所以跟丝有关的技能等级都很高。

    尽管如此，它们还是没有神织丝这样的高级技能，技术无论如何都逊于我。

    我想给它们做个参考，于是便重新开始做衣服。

    只不过，我这次有放慢速度，让人偶蜘蛛们也能看清楚步骤。

    因为人偶蜘蛛有六只手，所以我做的是无袖洋装。

    它们一边接受我的详细指导，一边做着衣服。

    然后终于在深夜时完成。

    人偶蜘蛛们雀跃不已地穿上大费周章完成的衣服。

    我输了……

    虽然看上去还是人偶，但光是穿上衣服，就让它们的性别清楚多了。

    它们之前明明还是乍看之下没有性别之分的无机物，但光是多了件衣服，就能让人明显看出它们是女性。

    这是怎么回事……！

    我还以为衣服只有衬托主人的功用。

    只要穿衣服的人漂亮，不管穿什么衣服都不会难看。

    可是我错了。

    没想到光是穿上衣服，就能让这些跟无机物一样的家伙改变这么多！

    我或许小看了衣服……不，是服饰这种东西的威力。

    可是，既然已经做到这个地步，我也变得想要多帮它们改造一下了。

    虽说穿上衣服让它们给人的感觉变了，但看起来还是人偶。

    就跟百货公司里的假人模特儿没两样。

    可是……！

    既然光是穿上衣服就能改变这么多，那我只要多下点功夫，是不是就能让它们变得更有女人味？

    我想试试看。

    我对这件事很感兴趣。

    择日不如撞日。

    幸好我跟这些家伙都有异常状态无效这个技能。

    只要拥有这个睡眠无效的上位技能，就算不睡觉也无所谓。

    我们的夜晚才正要开始呢！

    「奇怪……？这里什么时候多了两位美少女？」

    从镇上回来的魔王劈头就这么说。

    吸血子一脸不可思议的表情。

    唯独抱着吸血子的梅拉佐菲没有太大反应。

    虽然他的淡薄反应让我觉得不太满意，但看到魔王不知道该如何是好的表情，我就觉得心情舒爽，决定不跟他计较。

    魔王的视线正盯着人偶蜘蛛们。

    它们的样貌只过了一晚就变得完全不同。

    不但穿着衣服，还戴上假发增添女性魅力，更因为人造脸孔而多了几分人味。

    假发是我用蜘蛛丝重现头发的质感，并且透过大量移植而完成的。

    虽然这些改造很快就完成了，但真正的难关还在后面。

    因为如果想要继续改良，就得彻头彻尾改造身体。

    毕竟人偶蜘蛛的身体就只是个人偶。

    如果要变得更有女人味，无论都得直接改造身体。

    就连我都在这个阶段遇到挫折。

    不过我没有死心，仔细鉴定过人偶蜘蛛们的身体，才发现它们的身体是用丝织成的。

    我原本还以为那是用木头之类的材料制成，但其实好像是让极细的丝不断缠绕变硬，再把那些丝叠在一起做成零件，最后结合成人偶蜘蛛的身体。

    蜘蛛丝太神啦。

    既然人偶蜘蛛的身体是用丝织成，那是不是也能做更进一步的改造？

    毕竟我拥有的技能是比人偶蜘蛛更厉害的神织丝。

    应该没有办不到的道理！

    总之，经过无数次失败后，我成功织出触感极度接近人类肌肤的布了。

    所谓的物质，就是由原子连结而成的丝，以及其集合体。

    只要这么一想，就会发现所有物质都是用丝织成的。

    既然如此，就表示世上没有能够产生丝并且自由操纵的神织丝无法重现的物质。

    我创造出这个奇怪的理论并且坚信不已，最后终于成功了。

    反正结果就是成功了，这也怪不了我吧。

    蜘蛛丝太神啦。

    然后我把完成的仿制肌肤贴在人偶蜘蛛脸上，还顺便加上眼睛、鼻子和嘴巴，让它们变得更像是人类。

    尽管如此，这离完成还是有一段距离。

    毕竟鼻孔深处还是堵住的，眼睛也只是用跟制作皮肤一样的理论完成的仿制玻璃珠。

    嘴唇的质感也没能完全重现，还有许多细节可以改进。

    更重要的是，人偶表面只有贴上仿制肌肤，虽然摸起来的感触跟人类很像，但只要用手一戳，就会因为弹性不同而露出马脚。

    如果要改善这个问题，就得从根本改造人偶蜘蛛的身体。

    因为非得重现皮肤底下的部位不可。

    可是，这些不足之处永远检讨不完。

    重点是人偶蜘蛛们现在变得有多么漂亮！

    只要看到魔王和吸血子的反应，成果显而易见！

    虽然还远远不及跟人类毫无分别的程度，但已经从原本的木头人进化许多。

    可以从木头人升格为洋娃娃了。

    我觉得自己真是太强了。

    ……咦？

    奇怪？

    众人的目光怎么都聚集在人偶蜘蛛上，没人要看我的新洋装呢？

    太奇怪了。

    我原本是为了展现自己的女子力才做这些事，怎么在不知不觉间变成提升人偶蜘蛛女子力的企画了？

    我无法理解。

    呜呜呜！

    这到底是怎么回事！

    一切都是人偶蜘蛛变可爱的错！

    虽然我将愤怒的矛头指向人偶蜘蛛，但它们却用尊敬的眼神注视着我。

    总觉得它们的玻璃眼睛正在闪闪发光。

    被……被你们用这种眼神一看，我不就没办法生气了吗？

    呜……

    事情怎么会变成这样？

    太扯了。

第六卷 R2 志愿拜师的老爷子

    「什么！」

    转移到艾尔罗大迷宫后，我见到了惊人的光景。

    那里是那位大人过去摧毁我部队的地方。

    据向导所说，通往中层的广场，有着无数在黑暗中蠢动的生物。

    那是几乎占据我视野的一群白色蜘蛛。

    每只个体的大小都不一样。

    小只的只有巴掌大，大只的也没有高过我的腰。

    大只的差不多跟幼年体蜘蛛怪一样大吧。

    尽管外型类似蜘蛛怪，却有着状似镰刀的两只前脚。

    那副模样像极了那位大人。

    可是，就算外表相似，但我感觉得出来，它们的实力远远逊于本尊。

    看来体型大小直接关系到其实力，最小只的家伙甚至弱到能被人一脚踩死，就跟外表给人的印象一样。

    但大只的就不是如此了。

    我感觉得出来，它们有着初出茅庐的冒险者难以应付的实力。

    这些家伙的数量多到我懒得数，塞满了整个广场。

    这里起码有超过一百只吧。

    而且数量还在增加。

    像是被无数蜘蛛保护着一样，地上有许多小小的圆形物体。

    那是蛋。

    那些蛋在我的注视之下孵化，从里面爬出小只白蜘蛛。

    刚出生的蜘蛛立刻啃食刚才还装着自己的蛋壳，一旦吃完就离开广场。

    我靠着隐密这个技能与幻觉魔法隐形，让无数小蜘蛛从旁边通过。

    取而代之的是，扛着魔物尸体的其他蜘蛛进到广场。

    蜘蛛们在我身旁出出入入。

    虽然没有跟那位大人对峙时那么严重，但我不禁打了个寒颤。

    赶快躲起来果然是对的。

    虽然一只只对付还不成问题，但若是要同时对付这么多敌人，就算是我也无法全身而退。

    为了避免被发现，我没有发动鉴定，不晓得它们的详细能力值，但大只的家伙平均应该有三百左右吧。

    如果只有这样，我并非无法战胜。

    虽然会是场硬仗，但绝非毫无胜算。

    然而，我无论如何都赢不过待在广场中央的那些家伙。

    广场中央有几只外表跟其他家伙相同的蜘蛛。

    但只有外表一样。

    里面是完全不同的怪物。

    一共有九只。

    九只都全心全意地忙着产卵。

    由那九只怪物吃下搬进广场的魔物尸体，然后继续产卵。

    从生下来的蛋诞生出小蜘蛛，然后小蜘蛛外出狩猎，带回魔物的尸体。

    虽然有些蜘蛛应该会为此葬身于其他魔物之手，但就算存在着牺牲者，只要新蜘蛛诞生的速度更快就没问题了。

    而幸存的蜘蛛能得到击败魔物后的经验值提升等级。

    最后造就出我眼前的这副光景。

    可怕。

    真是可怕。

    可是，这真是太棒了！

    快看！看那些刚出生的小蜘蛛！

    看看它们那光是轻轻一踩就会没命的弱小模样！

    这些弱小的蜘蛛一旦成长，也能成为超越新手冒险者的战力。

    而且还是在这么短的期间之内！

    当我在此地惨败给那位大人时，并未见到这样的光景。

    换句话说，那位大人至少是在那之后才开始量产部下。

    只用了这么短的时间，它就把这些一如字面意义的虫子，锻炼成足以威胁冒险者的魔物！

    到底得做何种地狱般的特训，才能让这种事成真呢？

    不！我错了！

    不是地狱般的特训！

    那就是地狱！

    我刚才不是就想到了吗？

    只要蜘蛛的诞生速度比死去速度更快就行了。

    也就是说，那些蜘蛛经历了真的会丧命的地狱，而不是比喻中的地狱。

    原来如此，就是这个！

    我知道让它们快速成长的原因了！

    那就是地狱。

    如果不曾走过地狱，就不可能有所成长。

    那位大人是如何得到现在的实力？

    无论我如何努力都无法抵达的境界，它到底是如何抵达的？

    原来答案竟如此简单。

    简单来说，我还不够努力。

    躲在安全的地方轻松锻炼技能，根本算不上是努力。

    我太天真了！

    喔喔，看到眼前这一切，我终于明白了。

    我至今的努力是那么微不足道！

    眼前的蜘蛛们赌上性命锻炼实力的充实岁月，以及我至今为止的人生。

    两者根本无从比较！

    回过神时，我发现自己感动得泪流成河。

    我嚎啕大哭。

    这么一来，周围的蜘蛛们不可能没发现我。

    蜘蛛们围住我，一副随时都会扑过来的样子。

    负责指挥的是广场中央的九只特别蜘蛛的其中之一。

    「喔喔喔喔喔喔！请……请等一下！擤！我无意与各位为敌！拜托给我机会说话！」

    我连忙擦去泪水，拼命打开哽咽的喉咙。

    「我猜各位应该是那位大人……恶梦大人的同伴！请各位务必帮我说话，让我成为恶梦大人的徒弟！求求你们！」

    话才刚说完，我再次流下泪水。

    白色蜘蛛不知所措地俯视着趴在地上不断流泪的我。

    就结果而言，我的愿望并未实现。

    蜘蛛们似乎决定不管我了。

    虽然没有袭击我，但也没有理会我。

    因为广场中央的九只大老下达指示，要它们把我当成空气。

    没错，下达指示。

    那九只大老会用念话进行对话。

    既非人族语，也非魔族语，更不是妖精语，它们是用我从未听过的独特发音的语言交换意见。

    虽然我成功旁听到念话，却无法理解它们使用的语言，结果也是毫无意义。

    虽然我听得出它们是在讨论事情，却无法理解对话的实际内容。

    我想它们八成是在讨论该如何处置我，结果决定放着我不管吧。

    可是，就算它们不肯理我，我也不能放弃。

    在场的这些蜘蛛显然与那位大人有关。

    尤其是广场中央那九只，身上都散发出与那位大人相似的感觉。

    甚至一不小心就会让人搞混，误以为是那位大人。

    它们肯定与那位大人关系密切。

    一定是收到那位大人的命令，才会在这种地方扩充战力。

    既然如此，那位大人迟早会来到这里。

    到时候我就直接与它本人交涉。

    我要等待这样的机会。

    我一定要让它收我为徒，得到跟它一样强大的实力！

    但是，我不能只是在这里枯等。

    在那一刻到来之前，我也要效法这里的蜘蛛，展开地狱特训。

    尚未成熟的蜘蛛们会外出狩猎魔物。

    虽然它们做的是与魔物战斗这种赌上性命的训练，但我应该学习的对象，反倒是留在广场里的成熟蜘蛛。

    它们不是漫无目的地待在这里。

    而是分成几个团队，分别勤于训练。

    而且还是一不小心就会丧命的严苛训练。

    狂风在广场里呼啸。

    化为破坏漩涡的暴风袭向蜘蛛们。

    蜘蛛们没有闪躲，用身体挡住暴风，在身上留下许多伤口。

    可是，那些伤口立刻就痊愈了。

    因为其中一只蜘蛛负责用风魔法攻击蜘蛛们，另一只蜘蛛则负责治疗受伤的蜘蛛。

    它们反复做着同样的事。

    在其他地方，则是以土魔法进行同样的训练。

    说到这些行为有何意义，答案就是提升抗性技能的等级。

    而且负责攻击和治疗的蜘蛛还能提升魔法技能的等级。

    它们不断做着同样的事，直到ＭＰ即将耗尽为止，一旦ＭＰ不足，就把任务交给其他蜘蛛。

    交棒后的蜘蛛会加入正在提升抗性的集团，等待ＭＰ自然恢复。

    这样就形成了一种循环，能够不断提升魔法技能和抗性技能的等级。

    得到提升的能力并非只有这样，各种ＨＰ和ＭＰ自然回复技能的等级也会提升。

    就连等待ＭＰ恢复的时间，都被它们拿来锻炼其他技能。

    这是何等高效率的训练方式啊。

    由于ＭＰ还有剩的蜘蛛都会负起攻击的任务，所以有各式各样的魔法在广场里飞来飞去。

    在一片混乱的广场中，无事可做的蜘蛛还会跟同样闲闲没事的蜘蛛进行模拟战。

    那些战斗充满魄力，一点都不像是模拟战。

    事实上，它们都是怀着杀死对方的想法在战斗。

    然而，即使受到足以致命的伤，也会有其他蜘蛛施展治疗魔法，将伤者从鬼门关拉回来。

    若非如此，战败的一方应该会死吧。

    认真想杀死对手的模拟战。

    跟实战可说是毫无分别。

    它们就是这样累积战斗经验并且锻炼技能。

    我曾经跟在前往广场深处的一群蜘蛛身后，发现那里有一条很长的下坡，尽头是充满火焰的灼热世界。

    光是待在那里，皮肤就几乎要起火燃烧。

    这里就是传说中的中层吗！

    在这个灼热的中层里，蜘蛛们不断地互相施展治疗魔法。

    难道它们想借此抵销炎热造成的伤害吗？

    难道这也是提升火抗性的训练吗！

    太惊人了。

    这是我唯一的感想。

    不管是哪一种训练，都是人类学不来，甚至根本不想学的地狱特训。

    只要稍有差池就会没命。

    它们居然毫无休息地做着如此严苛的训练。

    地狱……

    这不叫作地狱的话，还能叫作什么？

    人类绝对做不出这种有如发狂般的地狱特训。

    就是这个。

    这就是我所追求的、能够迈向更高境界的方法。

    我曾经以为自己很努力。

    可是，我现在很清楚自己错了。

    根本不够。

    没能跳脱常识的训练终究只是儿戏。

    如果不是必须与死亡为伍的训练，就根本算不上是做过努力！

    只有舍弃常识，让神智陷入疯狂，把身体打进地狱，才称得上是努力。

    啊啊，我至今为止的人生居然如此浅薄！

    亲眼见识到这种地狱特训，我才知道自己过去的训练简直就是儿戏！

    我立刻模仿它们，努力锻炼自己。

    跟它们一样往自己身上施展攻击魔法，用肉体承受攻击。

    痛楚贯穿身体。

    我立刻发动治疗魔法，让ＨＰ恢复。

    但膝盖还是跪了下去。

    我只挨了一击就变成这样。

    而它们居然一直做着这种事。

    这地狱……真是太可怕了！

    因为我是孤身一人，所以攻击和治疗都得一手包办。

    万一失败就会没命。

    肉体的疼痛与对死亡的恐惧向我袭来。

    原来如此，这种事拥有健全精神的人果然学不来。

    就连我都对继续做这种事感到害怕。

    但是，只有跨越这道难关，才能抵达我所追求的顶峰。

    为了达到那个境界，我不能这种地方停下脚步！

    我再次往自己身上发射魔法。

    这是我用过去的浅薄人生钻研而成的魔法。

    但是，即使我的人生浅薄，但长度并不算短。

    只要长度足够，浅薄的人生也能累积些许成果。

    我的魔法比那些蜘蛛还要厉害。

    我要用这样的魔法跟它们做同样的训炼。

    既然如此，那累积较多成果的我应该会进步得更多！

    可是，太遗憾了。

    如果我能用那些漫长的时间做这种激烈的训炼，我应该会远比现在更接近魔导的极致吧。

    为什么不让我在更年轻的时候遇见那位大人？

    如果可以的话，我希望能从小……不，最好是从婴儿时期就置身于这种环境。

    如果是这样的话，我说不定早已得到能跟那位大人分庭伉礼的实力。

    不，现在开始应该还不迟！

    舍弃常识吧！

    比起这种地狱，我原本以为已到极限的锻炼方式简直就是儿戏。

    既然如此，那我现在感受到的极限，肯定也是自以为是的想法！

    当我把自己锻炼到不把这种地狱放在眼里时，我应该就能超越自己的极限了！

    我要请那位大人带我见识在那地狱之后的地狱！

    「哼……哇哈哈哈哈哈！」

    我在无意识之中笑了出来。

    我说不定是疯了。

    可是，如果想在这个地狱中活下来就得发疯，那我早就做好舍弃理智的心理准备了。

    虽然我就这样在地狱里待了几天，但因为没带食物过来，所以肚子也差不多饿坏了。

    我曾想过要回城里一趟，但这种天真的想法可无法帮我在这里撑下去。

    更何况，那位大人不晓得何时会回来这里。

    只要想到那位大人可能在我离开时回到这里，我就没办法放心回城。

    因为机会难得，我便跟蜘蛛们一样去附近击败魔物，以魔物肉为食。

    我杀死青蛙魔物，试着把肉烤来吃掉。

    因为我实在没办法生吃，所以只好对此妥协。

    结果我吃坏肚子了。

    蛙肉有毒。

    我还以为自己死定了。

    可是，拜此所赐，毒抗性的等级提升了。

    没想到连吃饭都能提升抗性，吓死老夫了。

    实际在这里生活就能明白。

    光是在艾尔罗大迷宫这个地方生活，技能就会不断升级。

    用来在毫无光线的黑暗中视物的夜视技能。

    用来察觉从黑暗中袭击而来的魔物的感知系技能。

    用来与魔物战斗的战斗系技能。

    以及用来对抗魔物毒性的抗性。

    正因为待在这种特殊的环境，才能练就出许多的技能。

    光是待在这里就能练出这些技能，而且还加上有如地狱般的苦练。

    我似乎稍微窥见那位大人强悍的秘密了。

    正是因为在这个艾尔罗大迷宫里赌上性命不断求生，而且还不忘锻炼自己，那位大人才能抵达那么高的境界吧。

    在安全的城镇里悠闲度日的我当然无法匹敌。

    待在这里的期间，就连身为人类最低限度的生活都非得舍弃不可。

    身上的衣服早在第一天就被魔法轰成破布，我现在只能全裸度日。

    这就是所谓的野性吧。

    野性才是锻炼技能的正道！

第六卷 闲话 平行意识对话集其二：变态老头

    「有个变态老头涌出了。」

    「别说什么涌出。要是那种怪人会凭空出现还得了啊。那家伙肯定是在不寻常的特殊环境下诞生、披着老头子的皮的某种妖怪。」

    「到底是什么样的特殊环境，才会孕育出脸上的每个地方都在流汤的生物？」

    「别问我。世上有很多事情还是别知道比较好。」

    「喂，老头子烧掉自己的衣服，开始放声大笑了，这下子我们该如何是好？」

    「有……有变态啊！」

    「看来这家伙是货真价实的变态！无可辩驳的变态！」

    「怕怕……那家伙在做什么？他到底在做什么？」

    「我们该怎么办？到底该怎么处理那家伙？」

    「嗯。我什么都没看见也没听见。这里没有全裸老头这种奇怪的生物。懂吗？」

    「遵命，老大。」

    「没意见。我举双手赞成。」

    「绝对不能跟那家伙扯上关系。我们必须尽全力假装那家伙不存在。」

    「可怕。居然连恐惧抗性都没用。真是太可怕了。」

第六卷 血2 悲惨过头反倒像是喜剧

    这家伙脑子有问题吧？

    虽然之前就隐约有这种感觉，但我现在非常肯定。

    这家伙的想法跟一般人有些……不，是非常不同。

    当然，我口中的这家伙，就是在我面前露出发自心底感到不可思议的表情的白。

    这家伙向我提出了不可能办到的要求。

    尽管如此，她本人却露出真心不明白「为什么不行？」的表情。

    我当然会生气。

    『想也知道不行吧！我怎么可能用攻击魔法打自己！』

    没错，这家伙的离谱要求，就是叫我用攻击魔法打自己。

    而且还要持续到ＭＰ耗尽为止。

    从这趟旅行开始，已经超过一个月了。

    在白这段期间的锻炼下，我的能力值和技能都有显著的成长，而这便是她告诉我的下一阶段训练方式。

    为了示范给我看，白用黑暗魔法射向自己。

    有如黑雾般的东西缠绕在白身上。

    可是，即使处于那种状况，白也丝毫没有感到疼痛。

    因为她看起来太过轻松自在，我还以为碰到黑雾也不会痛，就试着摸了一下。

    下一瞬间，手就飞了出去，让我的内心只剩下恐惧。

    没错，我的手飞出去了。

    明白我的意思吗？

    在碰到雾的瞬间，眼前突然天旋地转，当我回过神时，手腕以前的部位都消失了。

    因为过度恐惧而精神错乱这种事，就算算上前世也还是头一次。

    当我回过神时，已经哭得脸上都是眼泪和鼻水，被梅拉佐菲抱在怀里。

    消失不见的手也恢复原状了。

    虽然手似乎立刻就被治疗魔法治好，但我内心的混乱还是没能平息。

    即使我恢复理智，眼泪也没有停下，之后好几分钟都抱着梅拉佐菲不放。

    当我看到梅拉佐菲那被我的眼泪与鼻水弄得脏兮兮的衣服时，羞耻与惭愧之情让我很想挖个洞躲起来。

    就在我好不容易恢复平静时，白却又说了句白目的话。

    「那……换你试试。」

    我怎么可能办得到嘛！

    那种要求……跟叫我去死有什么两样？

    而她居然若无其事地叫我去做。

    我只觉得她的脑袋有问题。

    我明明没有说错话，但白听到我拒绝的反应却是微微歪头。

    虽然白的表情几乎没有变化，但这些小动作还是会稍微透露出她的想法。

    这家伙从前世时就一直面无表情，能够用这种小动作表达自己的感情已经算是进步了。

    仿佛她就只能用这种方式表达感情。

    即使是让人觉得恶意卖萌的小动作，白做起来也很好看，人长得美果然就是正义。

    白就这样摆出沉思者的姿势。

    下一瞬间，仿佛身体被贯穿般的讨厌感觉突然向我袭来。

    自从开始旅行后，我便屡次感到这种受到鉴定时产生的不快。

    名为能力值的个人资料被人读取，会感到不快也是理所当然的事。

    我猜白正在读取我的能力值，确认我到底能不能办到她的要求。

    然后，她似乎认为我能办到，在摆出沉思者姿势的状态下微微歪头。

    她不懂……

    有没有能力办到跟愿不愿意付诸实行是两码子事。

    任何人都有办法从悬崖上跳下去。

    但就算叫人跳下去，也几乎没人会乖乖照做。

    白的要求就跟这差不多，但她却无法理解我拒绝的理由。

    这太奇怪了。

    之前那种用丝绑着逼我走路的训练虽然辛苦，但还算是有充分的理由，所以我才能接受。

    就连那个理由也不是白亲口告诉我，而是爱丽儿小姐为我说明，我才愿意接受。

    白总是什么说明都没有就逼我做，要不然就是跟这次一样只示范一次就叫我做。

    从来不告诉我做那些事情有何意义。

    「小白，我觉得这次你如果不好好说明可不行喔。」

    然后，总是代替白解释的人出面解围了。

    爱丽儿小姐叫白好好说明。

    可是，白并没有答话。

    她沉默不语，不管过了多久都没有开口。

    「没办法……我来说明吧。对自己施展魔法，是为了同时锻炼魔法技能和抗性技能。使用魔法能够锻炼魔法技能，而承受魔法则能够锻炼抗性技能。这是种一石二鸟的训练方法。只要使用相同属性的魔法或是其他技能，抗性就会多少提升一些。只不过，这样提升的抗性真的微乎其微，所以才会用这种方式来一并提升。话虽如此，也没有几个笨蛋会真的不惜自残也要提升抗性就是了。」

    多亏了爱丽儿小姐的详细说明，我总算理解这种训练的用意了。

    不过，会用这种方法锻炼技能的笨蛋果然不存在。

    为了锻炼能够减轻伤害的抗性技能，而让自己受到濒死的重伤，根本就是本末倒置嘛。

    「啊，只有这些说明，你应该没办法接受对吧？例如觉得没必要不惜把自己搞得半死不活也要提升等级之类的。不过，刚才是因为那是小白的魔法，你才会身受重伤，一般来说并不会用到威力那么强大的魔法。只要你用自己的魔法，就能够控制威力了。」

    被她这么一说，我愣了一下。

    我反复思考爱丽儿小姐这些话的意义，还想起自己的魔法威力，最后总算是想清楚了。

    对喔，根本没必要用到那种足以把手轰断的魔法。

    而且我也发不出威力那么强大的魔法。

    就算我有那个能力，也能预见会有凄惨的下场，不可能对自己发射。

    打从一开始，我就搞错前提了。

    也就是说，我只要用自己承受得住的低威力魔法打自己就行了吧？

    得到这个结论后，我对自己刚才的慌张反应感到羞耻。

    明明是这么简单的事情，我却一直喊着做不到。

    难怪白会觉得不可思议！

    太丢人了！

    『对不起！』

    总之先道歉吧。

    毕竟我的误会给大家添了麻烦。

    「啊……我觉得这也不能怪你啦。毕竟刚刚才发生意外，而且小白连一点说明都没有。我觉得至少等苏菲亚稍微冷静点再开始会比较好，但小白应该也没办法顾虑那么多吧。」

    爱丽儿小姐傻眼地瞪着白。

    虽然表情没有变化，但我总觉得她看起来有些畏缩。

    难道她也知道自己错了吗？

    我原本还期待白或许会为轰断我手的事道歉，但结果她之后也一直没有开口说话。

    我们的旅行可说是一帆风顺。

    话虽如此，但离我们的目的地──沙利艾拉国的首都还很远。

    我们原本居住的盖伦家领地位于沙利艾拉国边疆。

    虽然首都几乎位于沙利艾拉国正中央，但身为大国的沙利艾拉国有着相当广大的领土，与盖伦家领地之间的距离当然非常远。

    一方面是因为配合我的步调，我们的前进速度并不快。

    虽然我能够靠着能力值这种神秘的恩惠之力行走，但双腿的长度并没有改变。

    移动距离无论如何都比大人来得短。

    而且为了避人耳目，我们都是走险峻的山路或林间小路，在那些远离正常道路的地方前进，才会导致速度如此缓慢。

    拜此所赐，我已经习惯露宿野外了。

    偶尔路过造访的城镇简直就是绿洲。

    可是，每当我们行经城镇，梅拉佐菲就会不知为何露出消沉的表情。

    就算我为此感到担心，问他有没有心事，他也总是只回给我一句「我没事」。

    我想他八成是不想让我担心才这么说，但那种态度反而告诉我他确实有心事。

    虽然我知道他有烦恼，却不晓得他为何烦恼。

    如果可以的话，我希望梅拉佐菲能找我商量，说出自己的烦恼，但我对他而言是必须侍奉的大小姐。

    他似乎不想给身为主人的我添麻烦，才会独自一人面对问题。

    明明看到他独自苦恼的模样，对我来说也是一种负担……

    我也想为梅拉佐菲做些什么。

    他一直扶持着我，我也想稍微报答这份恩情。

    如果没有梅拉佐菲的话，我应该早就完蛋了吧。

    不光是我这条命，就连精神也是如此。

    如果梅拉佐菲没有赌命战斗，我应该早就在那间屋子里，被名为波狄玛斯的妖精亲手杀掉了吧。

    而且即使得知我的转生者与吸血鬼身份，他还是跟过去一样将我的事情摆在第一位。

    那对我而言可是莫大的救赎。

    因为有梅拉佐菲陪在身旁，就算在这种状况下，我也没有放弃希望。

    因为梅拉佐菲的存在，我才能够认清这个世界就是现实，而没有选择逃避。

    刚转生后有一段时间，我一直以为这个世界可能只是一场梦，差点逃避现实。

    因为这里显然不是日本，还有能力值这种莫名其妙的东西，更重要的是我居然成了吸血鬼。

    想要认清这些都是现实，可不是件容易的事。

    将过去的自己归零，在这种莫名其妙的世界重新开始，只让我觉得作了场恶梦。

    不过，因为不管过了多久都不会醒，所以我也只能认清这个世界并非梦境而是现实。

    既然已经认清现实，我便决定要在这个世界跟今世的父母一起活下去。

    可是他们都死了。

    就在我好不容易甩开对前世的眷恋，准备积极面对未来的人生时，却又再次几乎失去一切。

    因为转生而一度归零的人生，再一次归零了。

    就算我这次真的选择逃避也不奇怪。

    而阻止我这么做的正是梅拉佐菲。

    虽然我几乎失去一切，但还有梅拉佐菲陪着我。

    这证明了虽然并不长久，但我在那间宅邸里被今世双亲疼爱的过去确实存在。

    正是因为想起这件事，我才勉强有办法面对残酷的现实。

    梅拉佐菲光是存在，就能成为我的救赎。

    我对他只有满满的感谢。

    因此，我希望他能抛开主从之间的身份隔阂找我商量。

    『可是，就算我问梅拉佐菲，他也不愿意回答。爱丽儿小姐，你知道他的烦恼是什么吗？』

    「不……不知道耶。」

    我正在跟爱丽儿小姐商量。

    现在是阳光无比灿烂的大白天。

    然而，醒着的人就只有我和爱丽儿小姐。

    身为吸血鬼的我和梅拉佐菲都是夜行性生物，没有待在城镇里的时候，自然大多都是在晚上行动。

    因此，梅拉佐菲正在树荫底下休息。

    虽然白也在睡觉，但她睡在用白丝覆盖而成的茧里面。

    那似乎是用蜘蛛丝做成的简易版巢穴。

    由于白拥有异常状态无效这个技能，所以她原本并不需要睡觉。

    不过，那也只是让人就算不睡觉也不会对身体造成影响，睡眠依然会为持有者带来恢复体力之类的好处。

    更重要的是，睡觉还是一件很舒服的事，所以她只要想睡就会睡觉。

    他们两个都在睡觉的现在，就是找爱丽儿小姐商量的大好机会。

    毕竟我不可能在梅拉佐菲本人面前找人商量这种事，也不想让白听到这些话。

    更何况，就算跟那个面无表情的寡默女人商量这种事，我也不觉得对解决问题会有帮助。

    就这点而言，爱丽儿小姐虽然看起来是稚气未脱的少女，但实际年龄非常高，总是从年长者的角度守候着我们，可以让人放心地找她商量。

    「伤脑筋……」

    可是，爱丽儿小姐听完我的烦恼后，却只是一脸为难地喃喃自语，没有给我明确的回答。

    难道爱丽儿小姐也不知道梅拉佐菲有什么烦恼吗？

    若非如此，难不成梅拉佐菲的烦恼严重到让她难以对我启齿的地步？

    『爱丽儿小姐，梅拉佐菲的烦恼有那么严重吗？』

    「嗯，你猜对了。」

    感到不安的我如此一问，爱丽儿小姐就干脆地承认了。

    「话虽如此，但他的烦恼并不是个人安危之类的问题，不会立刻对他造成危害。但也就是因为这样，那也不是立刻就能解决的问题。」

    爱丽儿小姐说出这样的话，不知道是要让我放心，还是要让我担心。

    之后，爱丽儿小姐稍微烦恼了一下才再次开口：

    「说实话，你帮不上他的忙。」

    她说出令我难以接受的结论。

    可是，我觉得爱丽儿小姐是在明白我会怎么想的情况下说出这种话。

    证据就是，平常很难得听到她用这种强烈断定的语气说话。

    「更正确地说，要是你插手管这件事，事情反而会变得更麻烦。所以说呢，虽然我知道你很担心，但你现在只能旁观。」

    我会让事情变得更麻烦？

    这句话是什么意思？

    「虽然你可能会着急，但什么都不做就是你最应该做的事情。要是你随便介入这件事，问题只会变得更为严重。我很清楚那种想在亲友烦恼时为他做些什么的心情，但就只有这一次，你最好还是跟他保持距离，假装什么事情都没有发生。如果你能装作若无其事，我想那就是对他最大的帮助了。就算没有你为他担心，他应该也能慢慢找到平衡点才对。」

    我听不太懂爱丽儿小姐这番话。

    因为不晓得梅拉佐菲为何烦恼，所以我听得一头雾水。

    可是，我知道她希望我怎么做。

    那就是什么都别做。

    虽然我并非不想反抗这个要求，但「我介入只会让问题变严重」这句话制止了我。

    我想行动，但我行动只会让事情变得更麻烦。

    既然如此，难道我只能静观其变了吗？

    『至少能请你告诉我，梅拉佐菲为何如此烦恼吗？』

    我觉得如果不弄清楚这件事，我就无法彻底接受，于是便试着问问看。

    「很遗憾，我觉得还是别告诉你比较好，所以我拒绝回答。」

    可是，我却得到这种不正经的答案。

    『请你不要跟我闹着玩！』

    「我可不是在开玩笑喔。」

    虽然生气的我加重了念话的语气，但对方的回答出乎意料地认真。

    「你还是别知道比较好。我刚才也说过，你最好别插手管这件事。不管是对梅拉佐菲还是对你，这都是最好的选择。」

    对我也是？

    「我能说的就只有这么多了。我猜你应该无法接受，但现在还是相信梅拉佐菲，让他自己解决问题吧。」

    爱丽儿小姐似乎无意继续说下去，语气透露出坚决。

    「还是说，你信不过他？」

    ……好卑鄙。

    我觉得爱丽儿小姐的这种地方非常卑鄙。

    姜还是老的辣，她总是能用这种说法让人无法反驳。

    被她这么一说，我不就只能乖乖听话了吗？

    『信得过。』

    虽然不情愿，但我只能这么说了。

    我相信梅拉佐菲。

    所以听到这种话，我也只能相信他，等他自己解决问题了。

    「太好了。要是我都说成这样了，你还要我告诉你的话，我还真不知道该怎么办呢。如果你强烈要求，我也不是不能告诉你啦。可是，虽然没有白那么严重，但你也不擅长与人相处吧？所以我才认为你绝对会藏不住心事，搞坏跟梅拉佐菲之间的关系。」

    方才的认真态度消失无踪，爱丽儿小姐一边窃笑一边说出失礼的话。

    『白那已经不是不擅长与人相处这种程度的问题了吧？请不要把我跟她相提并论。』

    我一时不悦，脱口说出这样的话。

    我确实算不上是人际关系圆滑的人。

    不过，把我跟根本不打算与别人扯上关系的白相提并论，实在是太令人遗憾了。

    因为我不是不愿意跟别人扯上关系，只是因为长得丑而办不到罢了。

    「嗯？嗯……我一直觉得很奇怪，为什么你那么讨厌小白啊？」

    爱丽儿小姐歪着头问。

    我总觉得那姿势跟白觉得不可思议时的举动有点像。

    『为什么……？这不是理所当然的事吗？』

    我傻眼地如此回答，爱丽儿小姐的头更歪了。

    「不不不，我就是不明白你为何这么认为。白不是你的救命恩人吗？为什么你会这么讨厌这位恩人？」

    被她这么一说，我才猛然发现。

    没错。

    爱丽儿小姐说得对，白是我的救命恩人。

    然而，我不但没有感谢她，反而讨厌她。

    在爱丽儿小姐眼中，奇怪的人当然是我！

    『可是，白在旅途中对我做了很多过分的事……』

    「但她也不是无缘无故就那么做吧。毕竟没人知道未来会发生什么事，趁现在锻炼能力值和技能是有必要的。虽然白的训练是有点太过严苛，但那是因为她的标准跟别人不太一样，出发点仍然是善意的吧？你应该也明白这个道理吧？既然如此，那你应该没必要如此讨厌她不是吗？」

    听完我的借口，爱丽儿小姐二话不说便如此反驳。

    「我也赞成锻炼你。比起你们原本所在的世界，这个世界有着更多的纷争。因此提升实力是不错的选择。正是因为明白这点，小白才会决定锻炼你，而我也没有阻止。老实说，我觉得就这点来说，小白比我还要为你着想。」

    那家伙才不可能会有这种想法。

    我把差点脱口而出的这句话吞回肚子。

    她真的是在为我着想吗？

    正如爱丽儿小姐所说，只要冷静回想白过去的行为，就会发现那些看起来都像是为我着想所做的事。

    事实上，我的能力值和技能都已经有了长足进步。

    不过，我就是没办法老实承认这件事。

    「虽然我得承认你吃了很多苦头，但这就跟那个是一样的吧。就是孩子听到老妈叫你念书就会想要反抗的那种心情。」

    『别把那种家伙跟我母亲相提并论！』

    我忍不住用念话大吼。

    脑海中最先浮现的是前世的母亲。

    再来是今世的母亲。

    她们都是值得尊敬的人。

    我不想把她们跟白混为一谈。

    「对不起。这个比喻不太恰当。」

    爱丽儿小姐老实地向我道歉。

    「不过，我是觉得用那种家伙来称呼救命恩人有点过分。那应该不是身为一个人该说的话吧。」

    这句话让我的脑袋仿佛挨了一记重击。

    这一方面是因为我从未听过爱丽儿小姐如此冰冷的声音，心中产生动摇。

    不过，更重要的是爱丽儿小姐一点都没说错，让我不得不承认自己的过错。

    就算不用仔细思考，是非对错也很明显。

    在别人眼中，毫不隐瞒对救命恩人的厌恶的我，就是个忘恩负义的家伙。

    差劲到了极点。

    因为不想面对这个事实，所以我反驳爱丽儿小姐的话，但越是这么做就越是显露出自己的丑陋。

    照理来说，就算没有仰慕自己的救命恩人，也不至于会讨厌。

    那我为何这么讨厌这位救命恩人？

    答案显而易见。

    『对不起。』

    「我不知道你为何道歉，但这句话你应该对小白说，而不是对我说吧？」

    『你说得对……』

    我不得不承认。

    我之所以讨厌白，就只是因为这个无聊的理由。

    『其实我只是嫉妒她。』

    我讨厌白的理由其实就只有这样。

    我曾经很嫉妒她。

    不，现在也是一样。

    前世时，我非常嫉妒那个比任何人都漂亮的若叶姬色。

    而且即使到了今世，我也没能放下那种感情，就算被白救了一命，也还是讨厌她。

    就只是为了这种丑陋不堪的理由。

    我并非对若叶姬色怀恨在心。

    再说我们只不过是同班同学，彼此之间几乎毫无瓜葛。

    就只是我出于嫉妒而单方面讨厌她罢了。

    然后，就在我因为转生而心念一转，打算借此机会重新做人时，偏偏又遇见前世讨厌的人。

    还是在失去一切的人生低谷中。

    而且对方可能还引发了那场导致我失去一切的战争。

    从前世就有的负面感情，以及对害我失去一切的元凶的愤怒。

    我把这些感情发泄在身旁的人身上。

    也不管对方是自己的救命恩人。

    相较于失去一切的我，白不但拥有跟前世时别无二致的美貌，还拥有压倒性的实力。

    我无法接受这样的落差。

    对白而言，我对她怀有的感情可说是毫无道理，跟单纯的泄愤没有两样。

    『就算再次转生，我也还是一样丑陋。』

    我将前世时的事情与自己的心情，断断续续地告诉爱丽儿小姐。

    因为我想到什么就说什么，所以内容肯定是毫无脉络可循又难以理解。

    尽管如此，爱丽儿小姐还是安静地听到最后。

    也许是因为这样，我期待能听到她说出安慰的话语。

    「……你是笨蛋吗？」

    『你说什么……！』

    所以才会被从她口中说出的辛辣话语吓得哑口无言。

    「与其说你笨，不如说你缺乏对别人的想像力。不过，早在你无法理解梅拉佐菲的烦恼时，我就已经明白这件事了。」

    爱丽儿小姐用看着不才学生的眼神俯视着我。

    「苏菲亚，结果你还是只想到自己。因为把自己摆在第一，所以不会为别人着想。现在也是一样。虽然你说自己丑陋，摆出一副很高尚的态度，但你只是假装陷入自我厌恶，没有真正地反省自己。因为我有在反省，所以我没有错。你只不过是借此正当化自己的行为罢了。」

    爱丽儿小姐毫不留情地批评我。

    因为内容太过不客气，所以我甚至忘记反驳，只能傻傻地听着。

    「就跟你自己说的一样，你很丑陋。」

    听到她说得这么狠，让我吓得面无血色。

    要是被这个人讨厌，我就完蛋了。

    如果现在被她抛弃，我和梅拉佐菲会怎么样？

    而且我对待白的态度还那么差。

    想到这里，我猛然发现。

    啊……就是因为会先想到这种事，所以我才丑陋。

    我总算愿意承认爱丽儿小姐说得没错。

    这次我不是假装，而是认真讨厌起自己。

    「放心吧，你的遭遇确实极度不幸，而我也不打算事到如今还抛弃这样的女孩。」

    爱丽儿小姐完全猜中我的烦恼，对我做出了这样的保证。

    在感到放心的同时，我也不由得自嘲，没想到自己的想法这么好懂。

    原来我这人居然肤浅到能让人轻易看透。

    「呼……这些话对一个孩子来说是不是太重了？看来我也不够成熟。」

    爱丽儿小姐似乎看出我是真的受到打击，一脸抱歉地搔搔头发。

    孩子……在爱丽儿小姐眼中，我确实是个孩子，而且实际上也还是婴儿，但被人当面这么说还是会受伤。

    仿佛我还没被认同是个成年人。

    事实上，我也知道在爱丽儿小姐眼中，我就只是个麻烦的孩子。

    「自私并不是坏事。正确来说，绝大多数的人都是自私的。只不过，不能为了保护自己而贬低别人。虽然只要是人就会有好恶，但能够无视自己的好恶与别人交往，才算是真正的大人。所以，你不妨试着抛开个人情感，思考一下你们两人至今的关系。不过，我也没有完全放下跟小白的过去恩怨，所以没资格说别人就是了。」

    虽然最后一句话带有自嘲意味，但其他几句话都是对我的告诫。

    我照着爱丽儿小姐的建议，抛开个人情感，思考我与白至今的关系。

    在前世，老实说，我们形同路人。

    在今世，她先是在我被盗贼袭击时救了我。

    然后，她在我居住的城镇附近筑巢定居。

    虽然不曾向她本人确认，但我猜那是为了保护我免于妖精的毒手。

    毕竟爱丽儿小姐以前也曾经这么说过。

    听说宅邸中曾经出现过可疑人物的尸体，我想那应该是想对我下手的妖精派出的刺客。

    更重要的是，她在我差点被名为波狄玛斯的妖精杀掉时救了我。

    而且现在也待在身边支持着我。

    ……根本就一直都是她在帮助我嘛。

    而且还没有任何回报。

    『她为什么要对我这么好？』

    「不知道。小白的想法我也不是很懂。她这么做或许有目的，但也可能没有。」

    我忍不住这么问，爱丽儿小姐则是半开玩笑地回答。

    不过，我听得出来爱丽儿小姐是真的不知道答案。

    仔细想想，白一直都在帮我，从未要求任何回报。

    即使我的态度如此恶劣亦然。

    为我牺牲奉献到让人觉得诡异的地步。

    爱丽儿小姐之前说过，人一旦得到别人无偿的奉献，就会怀疑背后有没有鬼，而这就是我现在的心情。

    白为我牺牲奉献的程度如此之大，让我没办法不怀疑她是不是另有企图。

    根据爱丽儿小姐本人的说法，她之所以这么照顾我们，是因为白也很照顾我们。

    我想，更大的原因应该是爱丽儿小姐本人就很亲切，但这句话也不是谎言。

    爱丽儿小姐之所以在意我们，是因为白的存在。

    如果白不在意我们，就算是爱丽儿小姐，应该也不会想要帮助我们。

    那白为什么会在意我们的事？

    因为前世的交情吗？

    光是这样就能让她做到这种地步？

    我和白就只是班级相同，除此之外毫无关联。

    有人会为了几乎毫无交情的同学做到这种地步吗？

    如果立场反过来的话，我可不会做这种事。

    正确来说是我办不到才对。

    我没办法为了别人赌上性命，挑战波狄玛斯那样的对手。

    万一有人真的纯粹是出自一片好心去这种事，而且不求任何回报的话……

    圣人这个词汇闪过脑海。

    同时，我想起白免费为城里的人们治病疗伤，受到居民感谢的事情。

    当时还不是现在这种半人半蜘蛛的模样，而是货真价实的蜘蛛型魔物的白，就已经被城里的居民们接纳，并且受到崇拜了。

    当然，我知道是因为这个国家信奉崇拜蜘蛛神兽的女神教，才会导致那种状况，但这种结果不可能跟白的人品完全无关。

    我一直以为外表就是一个人的一切。

    可是，如果是这样的话，那白为何会被居民接纳？

    不管是前世还是今世，白能够被众人接纳，都只是因为外表吗？

    不对。

    前世就算了，但今世的白有着蜘蛛型魔物的外表，却依然被人们接纳。

    她绝对不是因为外表而受到优待。

    人品才是让她被城里的居民接纳并且崇拜的原因。

    明明受到她这么多帮助，我居然还因为嫉妒而讨厌她。

    爱丽儿小姐说得对，我果然只是个笨小孩。

    『从今以后，我会慢慢改善自己的态度。』

    「嗯。我觉得这样比较好。因为就算你想马上改变，心境应该也没办法那么快改变。只要让自己慢慢习惯变化就行了。」

    爱丽儿小姐的肯定让我松了口气。

    虽然不可能马上办到，但我想要改变自己对待白的态度。

    我曾以为只要外表好看就能成为「人生胜利组」，但不管外表如何出色，内心丑陋的人依然是丑陋的。

    我至今依然认为说外表不重要的人都是伪善者，但我是反过来只将外表视为一切。

    只有外表和内在都漂亮的人才会散发光芒。

    我却连这种道理都不懂。

    如果我在不明白这个道理的情况下长大成人，肯定会变得丑陋吧。

    『我要向你和白学习，做一个会为别人着想的人。』

    「加……加油……」

    听到我的宣言，爱丽儿小姐不知为何露出微妙的表情。

    「小白会为别人着想？嗯……可是，回想她过去的行动……嗯。搞不懂。」

    她好像在喃喃自语，难道有什么问题吗？

    「嗯。我搞不懂小白的想法！不过，我猜她之所以帮助你，是因为你是转生者。」

    『可是……只因为这个理由，就能让她做到这种地步吗？』

    我觉得爱丽儿小姐的推测八成没错，但这个理由能让白做到这种地步吗？

    「天晓得。这个就要问小白本人才知道了。啊……不过，说不定她只是觉得开心吧。」

    『开心？』

    「是啊。也许是因为在逃出地狱后巧遇同乡，让她觉得心情愉快吧。愉快到不小心出手救人的地步。」

    我听不太懂爱丽儿小姐这番话的意思，心里满是问号。

    「你也知道小白是蜘蛛型魔物吧？而且她出生的艾尔罗大迷宫还是全世界最大的危险迷宫。那里可是连想要活下去都很难的地方。苏菲亚，你不觉得奇怪吗？小白为什么会那么强呢？」

    听她这么一说，我确实觉得奇怪。

    「答案其实很简单，因为如果她不变强，就没办法活下去。她不是从一开始就拥有压倒性的实力，而是因为实力不够就活不下去，因为需要实力，所以才去取得。用魔法攻击自己锻炼抗性这样的训练，一般人是想不到的。就算想到了也不会去做。而她就是生活在非得用这种疯狂的手段变强不可的环境。」

    我想起白身上缠绕着足以让我断手的高威力魔法的模样。

    当时我的第一个念头，是这人的脑袋有问题。

    可是，之后爱丽儿小姐否定了我的错误想法，让我体认到自己的错误，对此感到羞愧。

    不过，实际尝试过这种训练方式后，我的想法又改变了。

    虽然想法变得有点快，但我果然觉得这种训练方式太疯狂了。

    因为实际用低威力魔法攻击自己后，我痛苦得在地上打滚。

    这也是理所当然的事。

    攻击魔法是用来攻击的魔法。

    既然伤人是其目的，那打在自己身上当然会受伤。

    能够面不改色地做这种事的白太奇怪了，正常人绝对不会想到要用这种方法锻炼技能。

    要不是被逼着做，我也不会想要做这种事。

    不过，万一我生在不这么做不行的严苛环境呢？

    「如果从那种鬼地方活着逃出来，又碰巧遇到同乡的话，说不定会让人开心到愿意照顾对方吧。」

    爱丽儿小姐不太有自信地如此总结。

    结果还是只有白本人知道她在想什么。

    只不过，我现在知道白活得非常坎坷了。

    『白的人生也跟我一样坎坷，甚至更坎坷吧。』

    而她在苦难中得到的力量，却被我当成是老天爷的差别待遇，在心中暗自咒骂。

    一次都不曾想过白是费了多大功夫才得到那样的力量。

    「我不会说你们谁比较不幸这种不识趣的话。不过，我想让你知道小白过去也并非过着安稳的生活。虽然现在才为了遇见同乡而欢欣鼓舞已经太迟，但你也不希望一直跟小白处不好吧？」

    『嗯。』

    我老实回答。

    因为我试着想象了一下。

    在成功逃离地狱后，好不容易遇到了同乡。

    要是对方对自己爱理不理的话呢？

    换作是我的话，可能会大受打击吧。

    我总算明白自己一直以来对白做了多么过分的事。

    不但恩将仇报，还把这当成理所当然。为什么我会这么笨呢？

    这明明是只要稍微想一下就能明白的道理。

    我深深体会到自己真的很自私，从来不曾为别人着想。

    难道说，只要我稍微想想，也能明白梅拉佐菲的烦恼吗？

    「好啦，你差不多该睡了。要不然可撑不过小白的魔鬼训练喔。」

    脑海中突然闪过的想法被爱丽儿小姐这句话打断了。

    『我明白了。晚安。』

    虽然各种想法在脑海中挥之不去，让我担心自己睡不睡得着，但身体疲劳的我很快就昏昏睡去。

    同时盘算着，等到醒来之后，我得先为自己过去的态度向白道歉。

第六卷 幕间 魔王的自言自语

    我看着开始发出鼾声的苏菲亚。

    「她现在看起来不过就是普通的婴儿呢。不，就算不看外表，她也还是个孩子。」

    不管是转生者还是什么，考虑到本来的年纪，这女孩确实还是个孩子。

    想到她之前的经历，就算她会感情用事犯下过错也不奇怪。

    「小孩子犯错也是很正常的事。重点在于犯错后能不能重回正途。这种时候就得有大人站出来，让他们知道自己犯错，将他们引领回正途。毕竟教育是监护人的工作嘛。」

    这孩子失去了父母。

    所以必须有人帮忙担负起监护人的职责。

    「可是，要是那位大人也走歪就失去意义了。不过，这也是个难题。毕竟所谓的正义是会随着立场或其他因素不断改变的。所以大人必须经常思考何谓正义，并且对自己的正义怀有骄傲与自信。如果连自己都感到迷惘，又怎么能教导孩子何谓正义。」

    不光是对孩子，连本人都不确定是否正确的价值观，任何人都不会认同。

    既然不被认同，那当然也不可能被接受。

    因此，大人必须不断证明自己是对的。

    「还有，我认为人不能盲信自己的正义。不过，别以为连自己的问题都解决不了的人，还有办法为别人付出。只不过，绝对不能因为着急，就抱持着不干不脆的决心。如果不能彻底下定决心，那份决心迟早会淡化消失。要是变成那种情况，事情一定会变得比现在更糟。所以，还是得慢慢思考才行。」

    在内心焦急的状况下得到的结论不可能正确。

    如果有烦恼的话，不如彻底烦恼个够。

    因为只有百般烦恼后得到的结论才有价值。

    「这次是由我当个代理监护人，帮那孩子成长一步。因为这个契机，她最近可能会察觉某人烦恼的原因。至于那孩子会如何面对这问题，某人会如何处理这问题，就不关我的事了。如果某人希望以监护人的身份跟那孩子在一起，最好还是尽快找出自己的答案，免得让她操不必要的心。不过，我觉得跟那孩子一起在烦恼中前进也是一种选择。虽然到时候就得由别人来担任监护人，但那种小事我也办得到。毕竟在我眼中，每个家伙都还只是小鬼头。总之，不管怎么选择，只要别做出会让自己后悔的选择就行了。就是这样，我的自言自语结束了。」

    「……我会谨记在心。」

    我明明是在自言自语，却听到某人的回答。

    我决定假装没有听见。

第六卷 3 酒为百药之暗黑无限破

    从某天开始，吸血子就变乖了。

    我才刚睡醒，她就突然向我道歉，但我也不是很清楚她为何道歉。

    不过，因为她的态度从反抗变成顺从，让我愉悦的育成计划进展飞快，所以我当然很欢迎。

    我觉得自己就像是育成游戏里的主角。

    既然这样，那我就把吸血子培育成最强的淑女（笑）吧！

    于是，我每天都切换到特训模式，努力锻炼吸血子的技能。

    当然，我也有在同时锻炼自己的技能，却一直迟迟没有进展。

    毕竟绝大多数技能的等级都已经升得很高，所以就连想要提升１级都很辛苦。

    我的技能等级偶尔会在不知不觉中提升，我猜那一定是移植了我的平行意识的分身们干的好事。

    不过，就算加上她们的努力，这种成长速度果然还是太慢了。

    即使我拥有傲慢这个能够加速成长的外挂技能，也只有这样的速度。

    我甚至怀疑要是没有这技能的话，自己会不会完全停止成长。

    话虽如此，要是我就此停下脚步，不管再过多久也没办法追上魔王。

    于是，我决定把成长速度慢的技能放着不管，专心提升重要的技能。

    其中，我特别专心锻练的是歪曲的邪眼。

    毕竟就只有这个技能能够对抗波狄玛斯。

    一旦他使用那种能够封印能力值与技能的结界，我擅长的蜘蛛丝和魔法就几乎无法使用了。

    我能够在那种结界中使用的远距离攻击手段，就只有歪曲的邪眼。

    如果情况允许，我当然不想跟那家伙再打一次，但有备无患总是好事。

    根据魔王的说法，之前跟我一战的波狄玛斯似乎是从远处操纵的人偶，而且还有一大堆备用品。

    既然波狄玛斯想找吸血子麻烦，那我说不定会遇上不得不跟他再次交手的情况。

    之前是拜魔王参战所赐，我才勉强度过难关，但下次可就不一定了。

    老实说，要是魔王当时没参战，我的胜算应该只有五成或是更低吧。

    我不知道在那种结界中，不死这个技能能不能发挥效果，就连蛛卵复活都不确定能不能用。

    在最糟糕的情况下，就算我死在那里也不奇怪。

    想到这点，我就不能不做好万全的准备。

    歪曲的邪眼正是为此而练，但只有这招总觉得不太放心。

    波狄玛斯也见识过我的歪曲的邪眼了。

    也就是说，他说不定也跟我一样准备了对策。

    要是再让他得到封印歪曲的邪眼的手段，我就完全无计可施了。

    既然如此，除了歪曲的邪眼之外，我希望再找个能够对抗他的手段。

    朝这个方向去想，我只想到了一个办法。

    那就是提升等级，然后用蛮力揍他。

    魔王击败波狄玛斯的方法，就是纯粹用蛮力打爆他。

    这确实是最合理的做法。

    波狄玛斯的结界能够把对体外产生作用的技能与能力值变得无效。

    换句话说，对体内产生作用的技能与能力值不会受到影响，即使体能稍微减弱，还是能够依照原本的能力值采取行动。

    因此，强化肉体方面的能力值，直接靠着蛮力揍他是最有效的手段。

    话虽如此，但这绝非易事。

    毕竟就算只看物理系，我的能力值也算是相当高了。

    虽然比不上魔法系能力值，但现在的我有着就算不用魔法，也足以跟老妈互殴的物理系能力值。

    即使有着这样的数值，我还是被逼得陷入苦战，不得不依靠歪曲的邪眼打破局面。

    为了取得绝对的优势，就只能拥有不逊于魔王的能力值了。

    话虽如此，但我的成长速度却变得超级慢。

    提升能力值变成一件难事，从这趟旅行开始后就只提升了一点点。

    而且等级也没有提升。

    尽管我进化成女郎蜘蛛已经有一段时间，旅途中也干掉了不少魔物，等级却一直没有提升。

    提升等级需要的经验值变得超级多，慢慢击败路上遇到的魔物根本就不够。

    若不是杀掉相当强大的魔物或人类便毫无意义。

    可是，强大的魔物并非随处可见，就算要杀人也不能随便乱杀。

    如果是盗贼之类的坏人倒还无所谓，但我们为了避人耳目都走林道或山路，所以根本不会遇到人类。

    即使是盗贼之类的坏人，也不会定居在人烟罕至的森林，或是险峻的高山上。

    因为选择了这条路，所以才遇不到合适的对象。

    我故意说得像是结不了婚的人一样。

    虽然想找个地方特训一下，但魔王正在监视我，暂时还是安分点比较好。

    反正只要有魔王在，就算波狄玛斯前来袭击，也能放心交给她对付。

    总之，我目前只能慢慢锻炼自己。

    结果我注意到过去未曾留意的武器系技能。

    我以前曾经因为称号而取得盾的才能这个技能。

    那是「只要拿盾就会有好事」的技能。

    当时我还没进化成女郎蜘蛛，所以只在心中吐槽「我又不能装备盾牌！」，然后就认定这是个没用的技能。

    不过，在进化成女郎蜘蛛并得到人类的上半身的现在，我也变得能够装备武器了！

    换句话说，不管是盾牌还是什么武器都能使用！

    话虽如此，但其实这个技能依然没用。

    因为虽然我已经进化成女郎蜘蛛，得到能够举盾的双手，但盾牌却比我的身体还要柔软。

    正如刚才所说，我的能力值高得夸张。

    防御力甚至高过以金属制成的盾牌。

    拿着比自己的肉体还要柔软的盾牌到底有什么意义？

    其他武器也差不多。

    我曾经借用一次人偶蜘蛛的武器，却连想要在自己身上留下伤口都办不到。

    因为我还记得自己以前差点被砍死，所以不由得感慨自己真的变强了。

    先不管这个了。

    也就是说，就连人偶蜘蛛的武器都比不上我的肉体。

    老实说，比起拿武器，我直接用拳头揍人的威力还比较强。

    既然如此，那还有必要拿武器吗？虽然有人可能会这么想，但凡事都有例外。

    重点是，只要有威力和强度都高过我的肉体的武器就行了。

    不过，那种武器不可能随便就拿得到。

    人偶蜘蛛也是平均能力值超过一万的怪物。

    就连人偶蜘蛛用的武器对我来说都嫌不足。

    看来如果不是传说级的武器，恐怕都不够我用了吧。

    可是～！

    既然找不到，那我自己做不就行了吗！

    你说什么？传说级武器不可能说做就做得出来？

    呼呼呼。

    但我就是做得出来。而且方法还挺简单的。

    因为我有素材。

    不是别的，我的身体就是最好的素材！

    既然武器比我的肉体还要脆弱，那只要用我的肉体制造武器不就得了吗？

    然后，我身上有个最适合做成武器的部位。

    没错，就是蜘蛛下半身的两只前脚上的镰刀。

    反正就算砍下来也能用治疗魔法再生，所以拿来做成武器也毫无问题。

    于是，我将前脚连根砍下，再砍断其他脚拿来做成长柄，最后用丝将它们连结起来，弄出个形状。

    结果就轻易完成了。

    锵锵锵锵！

    蜘蛛大镰刀！

    我做出了状似死神镰刀的武器。

    既然使用了我的肉体，就不可能比我的肉体柔软，破坏力也有保障。

    因为是使用我的肉体制成，所以拿起来很顺手。

    顺手到我光是稍微挥个几下，就得到镰刀的才能这个技能了。

    这样一来，我在打肉搏战时便多了一招。

    除了速度之外的物理系能力值，对以前的我来说都只是附加价值，没有太多机会可以发挥，但以后就不是这样了。

    既然知道要是太过依赖魔法，等到魔法被敌人封印时就会陷入危机，我就得锻炼自己近身战的能力。

    我在每天的训练表中加入跟梅拉佐菲和吸血子一起挥武器这个项目。

    虽然吸血子叫苦连天，但我不予理会。

    我就这样一边锻炼自己和吸血子一边旅行。

    虽然我们已经出发将近两个月了，但还是没有抵达目的地。

    不过，这个世界的旅行本来就是这样。

    不同于前世那个飞机和汽车到处乱跑的世界，这个世界需要耗费许多时间在移动上。

    我也有过在艾尔罗大迷宫里长途跋涉的经验，所以很清楚这个道理。

    地球的文明真是太厉害了。

    虽然我拥有转移这种外挂级移动手段，但能去的地方是有限制的。

    没办法转移到从未去过的沙利艾拉国首都。

    就连在同个国家内移动都如此费时了，要是想前往其他国家的话，岂不是要耗上以年为单位的时间吗？

    虽然我们会定期前往城镇，但就连在城镇之间移动都得花上一个星期左右。

    不过，如果没有前往城镇这样的例行公事，我们恐怕会过着一成不变的日子吧。

    而现在，其他人又前往城镇了。

    是的，又到了唱「空虚寂寞觉得冷～孤苦无依是蜘蛛～」这首歌的时间。

    话虽如此，但我并没有像第一次的时候那样沉浸于悲伤之中。

    也许是觉得被独自丢下的我太可怜了，魔王从隔天就开始负责做饭。

    她的料理超级好吃。

    如果要我形容有多好吃，我只能说好吃到让我忍不住流下眼泪。

    虽然身旁的吸血子被我吓到，但那些料理好吃到让我对此不以为意。

    甚至让我有一瞬间闪过「嗯，如果能让我吃到这样的料理，成为魔王的部下似乎也不错」这样的念头。

    她果然不是白白活了这么久。

    把包含老妈在内的蜘蛛军团养大的大祖母的实力绝非浪得虚名。

    然后，因为其他人从城里回来的隔天，她会用新鲜的食材做饭，所以内容会豪华一些。

    因此，这段独守空闺的时间也不再难熬了。

    反倒是其他人上街这件事，对我来说也慢慢变成一种期待。

    希望明天能快点到来。

    然后，除了我之外，也有人期待着这项例行公事。

    那就是人偶蜘蛛们。

    它们的外表一天比一天更接近人类。

    该怎么说呢……现在应该用「她们」来称呼它们了吧。

    运用神织丝的人偶改造大作战还在持续进行。

    虽然神织丝已经是等级封顶的技能，但只要多下点功夫，就能有更多用途。

    为了研究这个技能，我才会顺便对人偶蜘蛛们进行改造，但她们最近已经变得乍看之下跟真人没两样了。

    不过，因为一些细节看起来不太自然，所以还是看得出她们并非人类。

    我的最终目标，是把她们变得就算仔细观察或是抚摸，都不会被发现是人偶的地步。

    为了消除一些细节上的不自然，以及重现触摸人类肌肤时的弹性，我目前正在研究重现皮下组织的方法。

    由于人偶蜘蛛们也兴致高昂地帮忙，所以研究可说是进展飞快。

    虽然本体长成那样，但内在果然还是女孩子。

    自己的外表变漂亮似乎让她们很开心。

    她们似乎还爱上时尚，每次被召唤出来时都穿着不一样的衣服。

    我猜那八成是她们自己做的衣服。

    种类也是五花八门，不管怎么看都看不腻。

    该如何让六只手臂看起来不会不自然似乎是人偶蜘蛛们的一大课题，她们为此所下的功夫有时候甚至让我忍不住赞叹。

    顺带一提，人偶蜘蛛一共有四只。

    虽然刚开始时是一次召唤两只，但人偶蜘蛛们似乎曾经为了该轮到谁被召唤而争吵。

    因此，不知道从什么时候开始就变成一次召唤四只了。

    你们是不是期待过头了？

    原来你们这么想见我啊？

    我觉得自己像是变成了超级美容师。

    唉……心好痛。

    让女孩子们争相抢夺我的神技真是教人心痛。

    原来太受欢迎也是罪过。

    嗯，其实我也知道她们并不是想要见我，只是想要让我把她们变漂亮。

    顺带一提，她们似乎没有名字，我觉得这样很不方便，想要帮她们取个名字，却被魔王慌忙制止。

    「我会帮她们取名字的！你可不能擅自帮她们取名字喔！」

    她当时是这么说的。

    身为一位母亲，她果然还是想亲自帮孩子命名吗？

    既然如此，就应该在孩子出生时马上命名吧。

    结果魔王将她们命名为艾儿、莎儿、莉儿和菲儿。

    总觉得这种命名方式有些偷懒，但我觉得要是吐槽的话就输了，所以决定无视。

    有趣的是，她们每个人的个性都不一样。

    艾儿个性认真却喜欢投机取巧。

    第一次留守那晚最先吃肉的就是她。

    莎儿缺乏主见，个性也比较软弱。

    第一次留守那晚的另一只就是她。

    莉儿是个天然呆的男人婆。

    菲儿是个轻浮的家伙。

    明明不会说话，却能让人明白看出个性，就某种意义来说还真厉害。

    对了，这次就来试着重现声带吧。

    如果她们变得能够说话一定会很吵，但这样也不错不是吗？

    虽然这应该很困难，但应该不至于办不到才对。

    只要我手上有丝，任何事都难不倒我！

    ……丝真是太神啦。

    不管是锻炼自己也好，培育吸血子也好，改造人偶蜘蛛也好，我在这趟旅行中做了许多挑战，也都取得不错的成果。

    话虽如此，但也当然不可能任何事情都一帆风顺。

    反倒是这趟顺水推舟开始的旅行满是问题。

    这也是理所当然的事，毕竟就是因为出了问题，我们才会踏上旅途。

    吸血子和梅拉不但失去了居住的城镇，还为了逃离波狄玛斯的魔掌而不得不踏上旅途。

    我和魔王则是监视着彼此，为了避免对方有奇怪的小动作而互相牵制。

    每个人都有着某种问题。

    只要这么一想，我反倒佩服起旅行至今一直没发生什么大问题的我们了。

    只不过，就算目前没发生问题，也不代表未来就不会发生。

    我们迟早都得面对之前一直没有解决的问题。

    以我来说，就是跟魔王之间的关系。

    虽然我们目前算是陷入冷战，但总有一天必须做个了断。

    看是要一决生死，还是要真正的携手合作。

    这点对魔王来说也是一样。

    只不过，我和魔王都不打算马上做出决定。

    没必要着急。

    只要我活用自己不死身的优势，就算跟魔王敌对，至少也能活命。

    至于魔王因为知道自己比我强，所以也知道若是打草惊蛇让我脱离她的掌握反而更危险。

    因为双方都希望维持现状，所以只要其中一方没什么大动作，这种关系就应该会持续下去。

    虽然我和魔王都不急着解决问题，但也有人已经到了不得不面对问题的地步。

    那就是吸血子和梅拉。

    吸血子必须选择自己未来要走的路。

    看是要隐藏自己的吸血鬼身份在人类社会生活，还是要跟随魔王到魔族的领地生活。

    吸血鬼在这个世界似乎也是人们厌恶的对象。

    如果要在人类社会生活，就必须隐藏自己的吸血鬼身份。

    当然，到时候他们就没办法被回到魔族领地的魔王庇护了。

    换句话说，他们必须在失去魔王这个后盾的情况下自己想办法活下去。

    相对的，如果选择跟随魔王，就得舍弃在人类社会中的身份。

    吸血子是贵族之子。

    而且还是在先前的战争中灭亡的盖伦家唯一的幸存者。

    如果好好运用这样的立场，她或许能在沙利艾拉国东山再起。

    不过，这些都只是假设，办不办得到还得看吸血子和梅拉本人的努力。

    以及沙利艾拉国大人物的想法。

    跟随魔王就等于是舍弃这样的立场。

    前往魔族领地也等于是放弃当个人类。

    这是决定今后人生的重要抉择。

    而做决定的最后期限是在抵达沙利艾拉国首都之前。

    最后期限正在逐渐逼近。

    不管做何选择，吸血子都得舍弃某些东西。

    无论选择哪条路，她恐怕都得过着动荡不安的人生吧。

    不过，那是该由吸血子本人决定的事。

    没有我插手的余地。

    我只希望她能尽量烦恼，然后做出决定。

    老实说，不管她怎么选择都与我无关。

    只要别给我添麻烦就好了。

    没错，只要她别给我添麻烦就行。

    现在给我添麻烦的是另一个家伙。

    没错，那家伙就是这趟旅行的最后一位同伴──梅拉。

    至于他哪里给我添了麻烦，那就是这人让我看了很烦。

    梅拉最近整天都是一副要死不活的样子！

    光是看到他那张臭脸我就火大。

    如果只是这样的话就算了。

    虽然这对我的精神卫生不是很好，但还在能够忍受的范围。

    我不能忍受的是，因为他的缘故让吸血子育成计划无法顺利进行。

    想也知道，要是自己的随从意志消沉的程度非比寻常，任何人都会在意。

    因为这个缘故，吸血子也变得无法专心，结果导致训练的成效降低。

    可恶！

    我最讨厌别人扯我后腿了！

    为什么要扯我后腿？

    不，世界上到底为什么要有别人这种东西？

    难道不就是因为世上还有别人，才会害我感到这种不必要的烦闷吗？

    既然如此，那我只要消灭所有人，不就能够安稳度日了吗？

    这么一来，我就不用想办法克服跟别人对话这种超级难题了。

    这真是个好主意！

    可是，在这些别人之中，还有我不可能排除掉的魔王。

    啊，这主意果然不行。

    根本不是什么好主意。

    我内心的不满已经累积到会想这种无聊事的程度了。

    梅拉意志消沉，担心他的吸血子坐立不安，看着他们两个的我忿忿不平，气氛每况愈下。

    梅拉似乎也发现气氛不对劲，也知道原因出在自己身上。

    但情况还是没有得到改善。

    虽然他努力装出若无其事的模样，但有时候还是会不小心表现出内心的阴沉。

    从城里回来的时候最为明显。

    每次刚从城里回来，他那张脸都会变得特别臭。

    难得能吃到魔王用新鲜食材做的饭，却因为梅拉这个黑暗星人的缘故而无法好好品尝。

    这又让我的内心变得更为烦躁。

    我好像快要爆发了。

    「锵锵～！今天我们就转换一下心情，来喝点小酒吧。」

    在其他人前往城里的隔天。

    也许是为了改善逐渐恶化的气氛，魔王拿出了平时不会摆上餐桌的酒。

    难不成她想借着喝酒忘掉讨厌的事情吗？

    也好，反正我也觉得要是再不找机会发泄一下压力，可能会发生不好的事情。

    「事情就是这样，来喝吧。小白也喝。啊，苏菲亚还是别喝了吧。」

    魔王把酒倒进杯子递给梅拉，接着又把酒杯递给我。

    咦？我也有份？

    我没想太多就接过魔王递过来的酒杯。

    虽然魔王没让还是婴儿的吸血子喝酒，但我的实际年龄其实跟她差不多耶。

    算了，反正她给我就喝。

    因为前世的我还未成年，所以这还是我头一次喝酒。

    我不清楚这个世界关于酒的法律规定，但这种好像在做坏事般的感觉让我有些兴奋。

    虽然以日本的法律来说比未成年喝酒还要凶恶百倍的犯罪行为，我早就不知道做过多少了。

    我喝了一小口杯子里的透明液体。

    啊，是甜的。

    这是水果酒吗？

    甜甜的很好喝。

    可是又跟普通的果汁不一样，让我有种前所未有的奇妙感觉。

    该怎么形容呢……狂？爽？茫？

    总之，这是种不可思议的感觉。

    我一边慢慢喝着魔王倒的酒一边用餐。

    魔王也替自己倒了杯酒，一口气全部喝光。

    喔喔，好豪迈的喝法。

    梅拉起初还在犹豫该不该喝酒，但看到我和魔王都喝了，他似乎也决定放弃坚持，慢慢喝了起来。

    「酒还多得是，大家尽量喝吧。」

    魔王很快就喝起第二杯，跟第一杯一样一饮而尽。

    然后马上从酒桶中舀起第三杯，同样一口气喝光。

    ……各位看清楚了吗？

    没错，那是酒桶。

    魔王准备的酒几乎装满了整个酒桶。

    我们喝得完吗？

    我曾经这样怀疑过。

    魔王惊人的喝酒速度丝毫没有减慢，一个人就几乎喝光了一桶酒。

    我们现在喝的是第二桶。

    第二桶！

    尽管如此，魔王喝的速度还是没有减慢。

    根本就是酒豪。

    感觉都给她一个人喝就够了。

    不过，这样就不好玩了，所以我也继续跟她拼酒。

    我还是第一次喝酒，越喝就越是觉得天旋地转。

    然而却不可思议地有种轻飘飘的幸福感觉。

    我觉得现在的自己无所不能！

    「呜……呜呜呜……」

    梅拉跟开始兴奋的我正好相反，不知为何哭了起来。

    这就是传说中的喝醉就哭吗！

    原来真的有人喝酒就会哭啊！

    呜哇，这家伙变得更烦人了！

    「不行！这样不行！给我继续喝！」

    「呜喔！」

    啊，喷出来了，真浪费。

    我硬是把酒灌进梅拉嘴里，害他呛到了。

    「你……你做什么？」

    「摆什么臭脸！」

    我再次抓住梅拉的脸，逼他张开嘴巴，把酒灌了进去。

    「呜哇！咳咳咳……！」

    酒似乎跑进气管，害梅拉咳个不停。

    那副模样让我觉得很有趣，忍不住笑了出来。

    「小白居然笑了。而且还能正常说话。真稀奇。」

    魔王似乎说了什么，但我笑到肚子好痛，根本没心情理她。

    咳个不停的梅拉，笑个半死的我，以及旁观一切的魔王。

    在旁人眼中，这应该是副极度混乱的光景吧。

    想到这里，笑意便再次涌上嘴角。

    顺带一提，吸血子睡着了。

    她为了只有自己不能喝酒一事闹别扭，结果偷偷喝了一口就倒下了。

    看来吸血子酒量不好。

    「咳咳！咳咳咳！呼……」

    梅拉总算好不容易停止咳嗽，但还是一边清着喉咙一边瞪我。

    就连梅拉似乎也被我惹火了。

    因为喝酒与咳嗽而涨红的脸上，浮现出平时不会展现的强烈感情。

    「嗯，这表情不错。比起那种愁眉苦脸的模样，这样有男子气概多了。」

    听到我笑着这么说，梅拉的怒气似乎爆表了。

    「你懂什么！」

    梅拉用平常绝对不会有的音量大声叫了出来。

    「你能体会失去一切，还被变成吸血鬼的我的心情吗！」

    他甚至忘记顾虑正在睡觉的吸血子。

    幸好吸血子完全睡死，似乎没被吵醒。

    先生，刚才那句话要是被吸血子听见的话就糟了吧？

    不晓得是因为咳嗽后立刻大吼，还是因为一直压抑着的感情一口气爆发，梅拉一边大口喘气一边瞪着我。

    话虽如此……

    「咦？才遇到那点小事，就让你看起来像是遇到世界末日一样啊？」

    说完，我大口喝酒。

    当我一口气喝干杯里的酒，将呼出热气的脸摆回原位时，梅拉露出被我这句话吓傻的表情，整个人愣住不动。

    不过，他的脸上很快就充满了怒气。

    「我可是死过一次，失去了一切，而且还变成蜘蛛喔。甚至连人型的躯体都没有。吸血鬼不过就是稍微害怕阳光，不得不吸血而已不是吗？只因为这样就把自己当成悲剧的男主角也未免太奇怪了吧。」

    在梅拉开口之前，我的话已经抢先说出。

    这句话让梅拉半张着嘴，一句话都说不出来。

    失去一切？

    梅拉还活着。

    他至少还有一条命，人生至今累积的一切也没有消失。

    我可是来到完全不同的世界，而且还不得不舍弃人生至今累积的一切。

    能带过来的只有记忆与知识。

    就连身体都从人类变成蜘蛛，一切都得重头开始学起。

    变成吸血鬼？

    比起变成蜘蛛，哪边比较倒楣？

    虽然我能猜出是身为人类的伦理观念在折磨梅拉，但我可是被强制丢进毫无伦理可言、非生即死的生存之战。

    他又不是不吃有毒魔物的尸体就活不下去。

    不但还保有人型，而且缺点只有必须吸血维生的吸血鬼，对我来说根本毫无挑战性，直教人想打瞌睡。

    再说──

    「那你敢对这孩子说这种话吗？」

    我指着完全睡死的吸血子这么说：

    「她跟我一样死过一次，失去了一切，还是天生的吸血鬼。而且她还再次失去了一切。两次。这孩子失去了两次。可是，她依然积极地努力想要活下去。跟她比起来，你又如何？」

    梅拉猛然惊觉，定睛注视着吸血子。

    我和梅拉确实有着不一样的际遇，若是问我能否理解他的心情，我也只能说我无法完全理解，顶多只能试着想象。

    不过，吸血子应该能够理解。

    明明有着同样遭遇的人就在身旁，梅拉却说得像是只有自己跌落不幸的深渊一样。

    一点都没有想到吸血子。

    尽管如此，却动不动就摆出吸血子监护人的样子。

    明明没能下定决心，却还想做好表面工夫。

    这才是最令我不爽的原因。

    拜托别让我看到这种不上不下的信念。

    「既然活得这么痛苦，不如就去死吧。」

    我从酒桶中将酒倒进杯子。

    梅拉似乎没想到我会这么说，睁大了双眼。

    我说了什么奇怪的话吗？

    「既然不想活得那么痛苦，也就没必要勉强自己活着了不是吗？不嫌弃的话，我可以帮忙杀死你喔。我会尽量在一瞬间搞定。」

    虽然我想活下去，一点都不想死，但那是我的想法。

    世界上也有想死的人。

    如果梅拉说他不想活了，那我认为也不需要勉强他。

    我一口气喝光酒，放下杯子。

    然后举起大镰刀，抵住梅拉的脖子。

    「你要我怎么做？」

    梅拉似乎发现我不是在开玩笑，原本红通通的脸转为苍白。

    「我不能死……」

    从颤抖的嘴唇中发出了小到不能再小的声音。

    「听不到。」

    「我不能死！为了大小姐，我还不能死！」

    他有如惨叫般呐喊的模样，实在说不上好看。

    但也因此让人感受到其中的灵魂。

    「这不就有答案了吗？」

    我抽回大镰刀。

    从刀口解放的梅拉整个人瘫在地上。

    「既然已经拥有人生的意义、骄傲与信念，那还有迷惘的必要吗？如果心中有着绝对不能退让的事物，不就没必要为了其他事情烦恼吗？变成吸血鬼会对此造成影响吗？如果不会的话，那就只能算是小事吧。」

    我用一句「小事」就打发掉梅拉的烦恼。

    连我都觉得自己很过分。

    因为对梅拉本人来说，这肯定是非常重要的事，但我却因为事不关己，就用一句「小事」打发掉了。

    不过，这就是我毫无虚假的真心话，所以这也不能怪我。

    梅拉听完我的话就愣住了，然后就这样陷入沉默。

    双眼直盯着在睡觉的吸血子。

    我不再理会沉浸在自己世界里的梅拉，继续回去喝酒。

    当我醒过来时，世界颠倒了。

    觉得莫名其妙的我环视周围，发现铺设在树木之间的丝乱七八糟地缠住身体，将我倒吊了起来。

    我怎么会变成这样？

    真搞不懂。

    即使我试着回想，想找出自己变成这样的原因，也还是找不到答案。

    我想想……

    魔王昨天拿酒出来，而我也喝了。

    这我还记得。

    不过，我的记忆并不完全。

    我还记得酒很好喝，有种幸福的滋味，但其他事情好像全都忘光了。

    总之，一直这样倒吊也不是办法。

    我从乱成一团的丝里逃出，成功回到地面。

    「早安。」

    我好像听到了异常爽朗的问候声。

    回头一看，原来是不知为何笑容超级灿烂的梅拉。

    嗯？这家伙是这种角色吗？

    「昨天真是太感谢您了。托您的福，我想通了。」

    昨天？昨天发生什么事了？

    「重要的不是自己变成了什么，而是该做什么。而我早已决定自己该做的事。昨天以前的我太过在意自己变成了什么，结果差点就忘记初衷。」

    那个……我听不懂你在说什么耶……

    「从今以后，我不会再迷惘了。我会接受自己的吸血鬼身份，誓死保护大小姐。」

    啊，是喔。

    原来如此，那你加油吧。

    咦？除此之外还要我说什么？

    虽然搞不懂是怎么回事，但看来他在我失去记忆的期间摆脱烦恼了。

    算了，反正只要他别整天愁眉苦脸就好了……吧？

第六卷 幕间 随从的梦

    「梅拉佐菲，今晚就陪我喝点酒吧。」

    「老爷，不是『今晚就』，是『今晚也』才对吧？」

    「别那么认真嘛。如果不喝点酒，谁还干得下去。」

    处理完公务的老爷拿起酒瓶。

    老爷指名要我陪他晚上小酌并非一朝一夕之事。

    我要是喝了酒，似乎会比平时更容易显露出感情。

    然后就会说出平时不会说的真心话。

    而老爷就是喜欢听到那些话。

    「哎呀，喝酒都不找我，你们很过分喔。」

    房门突然打开，夫人出现了。

    她的目光被老爷手中的酒瓶吸了过去。

    「赛拉斯，就算你这么说，但你不是每次喝酒都马上倒头大睡吗？」

    「我今天一定能撑到最后。」

    夫人的酒量很差。

    只喝一口就会醉倒。

    尽管如此，她却每次都说同样的话，然后每次都马上醉倒。

    我在三个杯子里倒入酒。

    老爷的一声「干杯」让三个杯子轻轻撞在一起，发出清澈的声响。

    我一边享受着高雅的香气一边喝酒。

    虽然老爷喜欢烈酒，但今晚喝的却是口感柔和的甜酒。

    杯子摆在桌上的声音响起，我看向声音传来的方向，夫人果然快要睡着了。

    老爷见状露出苦笑，小心翼翼地抱住身体东摇西晃的夫人，将她抱了起来。

    然后老爷温柔地让夫人躺在一旁的沙发上，怜爱地轻抚她的头发，她就放心地睡着了。

    「哈哈，我们两个喝酒没有找她，似乎让她不太高兴呢。真是可爱的家伙。」

    「是啊。」

    从小就认识的夫人还是跟以前一样老实又可爱。

    尽管知道我们绝对没有机会在一起，我还是没办法不被那开朗的笑容吸引。

    正因为如此，我才会庆幸她能嫁给老爷。

    老爷非常珍惜夫人。

    如果是老爷的话，就不会让夫人不幸。

    只要夫人幸福，我就能轻易封印自己的心意。

    「梅拉佐菲，对不起。」

    尽管如此，老爷却沮丧地向我道歉。

    「是我无能为力，害得赛拉斯陷入不幸。」

    听到老爷的忏悔，我摇了摇头。

    「夫人很幸福。因为……她现在不是睡得如此安稳吗？」

    没错，我看得一清二楚。

    夫人沉睡的表情非常安详。

    还跟老爷抱在一起。

    直到生命的最后一刻，他们依然爱着彼此。

    那确实是个不幸的结局。

    可是，夫人得到老爷的爱，是个幸福的女人。

    既然这是无可动摇的事实，那老爷就不需要道歉。

    「就算是这样，我也要道歉。我让你背负了不必要的重担。那就是我们夫妻的遗憾。如果不愿意，就算你要放下，我也不会怪你。」

    「那并不是您需要道歉的事。因为我是凭自己的意志决定要守护大小姐的。」

    没错。我这么做是出于自己的意志。

    我要誓死保护大小姐。

    「我敬爱的主人与朋友，约翰．盖伦大人。我最爱的女性，赛拉斯．盖伦大人。我想保护两位的孩子。虽然这是你们的托付，但保护大小姐也是我的希望。」

    没错。

    我有着必须活着完成的事。

    然而，我却忘了这件事，满脑子只想着自己。

    我明明知道这会让我应该保护的大小姐多么担心。

    嘴巴上说要保护她，结果反倒一直是我受到大小姐的帮助。

    「我不再迷惘了。我要连老爷和夫人的份一起保护大小姐。」

    那是我唯一能做到的事。

    我无法向他们两位那样给予大小姐亲情。

    可是，我会在身旁支持她。

    大小姐很坚强。

    虽然如此不中用的我应该没办法给她太大的帮助，但我保证会竭尽全力。

    「我背负的不是两位的遗憾，而是两位对大小姐的爱。我至死都不打算放下这个担子。」

    我这番话让老爷笑了出来。

    虽然没有流泪，但表情似哭似笑。

    老爷默默喝光杯里的酒，站了起来。

    然后抱起睡着的夫人，往门的方向走去。

    「梅拉佐菲，苏菲亚就拜托你了。」

    说完，老爷就走出房门了。

    我猛然惊醒。

    朝向消失在门后的老爷伸出的手，只抓住一无所有的虚空。

    我总觉得如果不伸出手，就再也见不到老爷和夫人了。

    而我的直觉并没有错。

    因为他们已经不在人世了。

    泪水从脸颊滑落。

    我将伸出去的手直接移到脸旁边。

    擦去泪水，站了起来。

    看来我似乎让他们两位为我担心了。

    甚至让他们跑来托梦。

    不过，你们不必再担心了。

    因为我会保护好大小姐。

    我会誓死捍卫这个誓言。

    所以你们就放心长眠吧。

第六卷 R3 挑战地龙的老爷子

    一丝不挂！

    嗯！我已经习惯一丝不挂的生活了！

    羞耻心这种东西早就飞到九霄云外。

    连我本人都不确定自己原本有没有那种东西！

    跟蜘蛛们一起生活已经过了一段时间。

    因为艾尔罗大迷宫的内部是洞窟，阳光射不进来，所以对时间的感觉会逐渐麻痹。

    因为这个缘故，其实我也不确定自己到底在这里多久了。

    但是，我应该已经待了许多天。

    因为我的技能有了全面性的成长。

    自从来到这里之后，我进步神速。

    我甚至不禁怀疑自己过去的人生到底算是什么。

    只要能够度过如此宝贵的时光，全裸根本不算什么！

    我舍弃衣物，以魔物为食，以天地为家。

    太棒了。

    这才是生物原本的生存之道。

    盖房子、穿衣服、烹煮食物……这些行为不正是导致人类退化的原因吗？我实在没办法不这么想。

    如果情况允许，我甚至希望能永远在这里生活。

    然而，这样的生活也蒙上了一层阴影。

    蜘蛛们也发现了问题，开始议论纷纷。

    我们遇到的问题，简单来说就是粮食不足。

    由于我和蜘蛛们几乎杀光附近的魔物，所以找不到食物了。

    在这艾尔罗大迷宫里能取得的食物就只有魔物。

    如果没有魔物，就没有东西能吃。

    上层附近的魔物早就杀得差不多了，最近就连中层也得跑到远处才找得到魔物。

    在遍地灼热的中层里远行实在太危险了。

    如果要远行的话，就只有上层能去，但现在已经连在一两天之内能够抵达的范围内都没有魔物了。

    在最糟糕的情况下，我还能用转移回到城里，但蜘蛛们无法这么做。

    毕竟蜘蛛们的数量相当多。

    数量越多，需要的食物也越多。

    而且它们的数量变得比我刚来时还要多了。

    其总数已经难以估计。

    相较于日渐增加的蜘蛛，能够作为猎物的魔物逐渐减少。

    即使去远处狩猎魔物，等到它们回来时肚子也饿了。

    我们现在已经陷入粮食危机，再这样下去的话，过不了多久就会生活无以为继。

    看来只剩下族群大迁移这个办法了，不晓得蜘蛛们打算怎么做？

    我所担忧的事情，负责统领所有蜘蛛的九大巨头当然不可能没想到。

    九大巨头依然用我无法理解的语言不断送出念话，感觉似乎在商量事情。

    然后它们似乎得到某种结论，将念话传送给所有蜘蛛。

    下一瞬间，我发现有人正准备发动以蜘蛛们为中心的集体转移魔法。

    我也会用同样的魔法，所以感觉得出来。

    这是何等高超的技术啊。

    魔法的展开速度、建构术式的完成度、效率……

    全都远远凌驾在我之上。

    太惊人了。

    插图p179

    蜘蛛们静静等待转移发动。

    我装作若无其事地混了进去。

    转移魔法没多久便宣告完成，将我们转移到其他地方。

    转移地点是跟刚才一样昏暗的洞窟。

    可是，这里垄罩着刚才所无法比拟的沉重空气。

    我的危险感知技能不断发出警告。

    蜘蛛们似乎也和我有着同样的感觉。

    它们全都绷紧神经准备迎战。

    可是，仿佛在嘲笑我们一样，站在最外面的其中一只蜘蛛被攻击了。

    那只蜘蛛被贯穿身体，当场毙命。

    贯穿蜘蛛身体的是金属材质的爪子。

    凶手是全身散发出金属光芒，外表像是昆虫的魔物。

    我迅速发动鉴定，得知那头魔物名叫艾尔罗铁甲虫。

    那是我从未听说也从未见过的魔物。

    但可怕的是它的能力值。

    攻击力、防御力和速度这些物理系能力值全部破千。

    这魔物相当强大。

    挥舞利爪的艾尔罗铁甲虫袭向蜘蛛们。

    可是，这些迎战强敌的蜘蛛也绝非寻常魔物。

    它们以艾尔罗铁甲虫为中心散开，从四面八方射出蜘蛛丝缠住敌人。

    然后趁着敌人被丝缠住动弹不得时，没有射出丝的其他蜘蛛便发出魔法。

    透过完美的联合攻击，它们在转眼之间就击败艾尔罗铁甲虫了。

    然后，解决掉久违猎物的蜘蛛们大口啃食其躯体。

    如果是在外面的世界，若非熟练的冒险者便无法对抗的魔物，在这里也不过只是猎物。

    虽然蜘蛛们也损失了一名同伴，但只有一只的话马上就能补充回来。

    这个蜘蛛军团真是太可怕了。

    可是，居然有如此强大的魔物在此栖息，这里到底是哪里？

    从艾尔罗铁甲虫这名称，可以得知这里是艾尔罗大迷宫。

    我可没听说过这里有那种魔物……

    不对，这里有。

    虽然我肯定是头一次听说艾尔罗铁甲虫这名称，但我知道哪里有强大的魔物四处横行。

    那就是艾尔罗大迷宫下层。

    那里是人类无法踏足的地方，可说是强大魔物的巢窟。

    过去曾经发生过，从名为纵穴的大空洞下去一探究竟的冒险者们几乎全灭的事件。

    只带回那里到处都是可怕魔物这样的情报。

    难不成这里就是艾尔罗大迷宫下层？

    如果真是这样，我便理解这里的空气为何如此沉重了。

    真是的，没想到我会来到这么不得了的地方。

    但是……

    不知为何在紧张之中还带有一丝兴奋。

    我在上层练就的实力，在前人未至的下层到底能发挥到什么地步？

    我等不及要试试身手了。

    几天前我还跃跃欲试。

    但现在已经没有那种精神了。

    会死。我真的会死。

    艾尔罗大迷宫下层远远超出我的想象。

    跟第一天遇到的艾尔罗铁甲虫一样强，甚至更强的魔物接二连三地向我们发动攻击。

    如果是在外面的世界，光是出现一只就足以引起大骚动的强大魔物，在这里多到怎么杀都杀不完。

    怎么会有这种可怕的地方。

    而能够轻易击退那些强敌的蜘蛛们也差不多。

    为了取得自己的食物，我也有稍微出手帮忙，但每次都会丧失自信。

    魔物们都能轻易避开我的魔法，就算成功击中，也没能造成太大的伤害。

    打不中是因为花了太多时间准备魔法。

    就算打中也没能造成太大的伤害，是因为我一心只想打中，使用了威力较低但能连续射击的魔法。

    如果想要给予敌人重创，就必须使用威力强大的魔法。

    可是，威力强大的魔法需要用掉同样多的准备时间，所以容易被对手看穿避开。

    话虽如此，但准备时间较短的魔法缺乏威力，就算打中也没办法造成太大的伤害。

    如果不是能够立刻发射且威力强大的魔法，在这里就不管用。

    魔法的建构速度并非一朝一夕就能提升。

    我到底该如何是好？

    现在可不是烦恼那种小事的时候。

    不光是我，其他蜘蛛也开始紧张了。

    敌人接近了。

    与之前那些魔物无法相提并论的敌人。

    我们之前遇到的魔物也很强大。

    不过，眼前这些家伙强大到让那些魔物显得微不足道。

    〈地龙卡古纳　ＬＶ26

    能力值　ＨＰ：４１９９／４１９９（绿）　　　　ＭＰ：３３３９／３６５４（蓝）

    ＳＰ：２７９８／２７９８（黄）　　　　　　：２９９５／３１１２（红）

    平均攻击能力：３９９０（详细）　　　　平均防御能力：４３３４（详细）

    平均魔法能力：１８３７（详细　　　　　平均抵抗能力：４００６（详细）

    平均速度能力：１２２５（详细）

    技能

    「地龙ＬＶ２」 「逆鳞ＬＶ９」 「坚甲壳ＬＶ８」

    「钢体ＬＶ８」 「ＨＰ高速恢复ＬＶ６」 「ＭＰ恢复速度ＬＶ２」

    「ＭＰ消耗减缓ＬＶ２」 「魔力感知ＬＶ３」 「魔力操作ＬＶ３」

    「ＳＰ恢复速度ＬＶ１」 「ＳＰ消耗减缓ＬＶ１」 「大地强化ＬＶ８」

    「破坏强化ＬＶ８」 「贯通强化ＬＶ６」 「打击大强化ＬＶ５」

    「魔力击ＬＶ１」 「大地攻击ＬＶ９」 「联手合作ＬＶ１」

    「命中ＬＶ３」 「危险感知ＬＶ10」 「热感知ＬＶ６」

    「土魔法ＬＶ２」 「破坏抗性ＬＶ９」 「斩击大抗性ＬＶ２」

    「贯通大抗性ＬＶ３」 「打击大抗性ＬＶ６」 「冲击大抗性ＬＶ４」

    「大地无效」 「火抗性ＬＶ３」 「雷抗性ＬＶ７」

    「水抗性ＬＶ３」 「风抗性ＬＶ５」 「重力抗性ＬＶ２」

    「异常状态大抗性ＬＶ８」 「腐蚀抗性ＬＶ３」 「疼痛无效」

    「痛觉大减轻ＬＶ３」 「视觉强化ＬＶ３」 「夜视ＬＶ10」

    「视觉领域扩大ＬＶ４」 「听觉强化ＬＶ１」 「天命ＬＶ２」

    「魔藏ＬＶ３」 「瞬身ＬＶ１」 「耐久ＬＶ１」

    「刚力ＬＶ９」 「城塞ＬＶ２」 「道士ＬＶ２」

    「天守ＬＶ１」 「缩地ＬＶ１」

    技能点数：３１２００

    称号

    「魔物杀手」 「魔物屠夫」 「龙」

    「霸者」　　　 〉

    〈地龙盖雷　ＬＶ24

    能力值　ＨＰ：３５５６／３５５６（绿）　　　　ＭＰ：２９９１／２９９１（蓝）

    ＳＰ：４０６７／４０６７（黄） 　　　　　　：３５６２／３８４５（红）

    平均攻击能力：３４３４（详细）　　　　平均防御能力：３８７５（详细）

    平均魔法能力：１３４３（详细）　　　　平均抵抗能力：３３９６（详细）

    平均速度能力：４１２３（详细）

    技能

    「地龙ＬＶ２」 「逆鳞ＬＶ６」 「坚甲壳ＬＶ２」

    「钢体ＬＶ２」 「ＨＰ高速恢复ＬＶ３」 「ＭＰ恢复速度ＬＶ１」

    「ＭＰ消耗减缓ＬＶ１」 「魔力感知ＬＶ３」 「魔力操作ＬＶ３」

    「ＳＰ高速恢复ＬＶ３」 「ＳＰ消耗大减缓ＬＶ３」 「大地强化ＬＶ８」

    「破坏强化ＬＶ９」 「斩击大强化ＬＶ８」 「贯通大强化ＬＶ４」

    「打击大强化ＬＶ８」 「魔力击ＬＶ１」 「大地攻击ＬＶ８」

    「空间机动ＬＶ５」 「联手合作ＬＶ１」 「命中ＬＶ10」

    「闪避ＬＶ10」 「机率补正ＬＶ７」 「危险感知ＬＶ10」

    「气息感知ＬＶ８」 「热感知ＬＶ７」 「动态物体感知ＬＶ８」

    「土魔法ＬＶ２」 「破坏抗性ＬＶ４」 「斩击抗性ＬＶ８」

    「贯通抗性ＬＶ８」 「打击抗性ＬＶ９」 「冲击抗性ＬＶ５」

    「大地无效」 「雷抗性ＬＶ３」 「异常状态大抗性ＬＶ３」

    「腐蚀抗性ＬＶ１」 「疼痛无效」 「痛觉减轻ＬＶ７」

    「视觉强化ＬＶ７」 「夜视ＬＶ10」 「视觉领域扩大ＬＶ５」

    「听觉强化ＬＶ５」 「嗅觉强化ＬＶ４」 「触觉强化ＬＶ３」

    「身命ＬＶ９」 「魔藏ＬＶ１」 「天动ＬＶ２」

    「富天ＬＶ１」 「刚力ＬＶ８」 「坚牢ＬＶ９」

    「道士ＬＶ１」 「护符ＬＶ８」 「韦驮天ＬＶ３」

    技能点数：３１０００

    称号

    「魔物杀手」 「魔物屠夫」 「龙」

    「霸者」　　　　 　〉

    〈地龙菲特　ＬＶ11

    能力值　ＨＰ：２９６５／２９６５（绿）　　　　ＭＰ：２９１２／２９１２（蓝）

    ＳＰ：２９４３／２９４３（黄）　　　　　　：２８７７／２９４４（红）

    平均攻击能力：２９３８（详细）　　　　平均防御能力：２９４１（详细）

    平均魔法能力：２８９９（详细）　　　　平均抵抗能力：２９０７（详细）

    平均速度能力：３０００（详细）

    技能

    「地龙ＬＶ１」 「逆鳞ＬＶ４」 「坚甲壳ＬＶ１」

    「钢体ＬＶ１」 「ＨＰ高速恢复ＬＶ１」 「ＭＰ高速恢复ＬＶ１」

    「ＭＰ消耗大减缓ＬＶ１」 「魔力感知ＬＶ８」 「魔力操作ＬＶ８」

    「ＳＰ高速恢复ＬＶ１」 「ＳＰ消耗大减缓ＬＶ１」 「大地强化ＬＶ４」

    「破坏强化ＬＶ３」 「斩击大强化ＬＶ３」 「贯通强化ＬＶ３」

    「打击强化ＬＶ５」 「魔力击ＬＶ５」 「大地攻击ＬＶ５」

    「空间机动ＬＶ３」 「联手合作ＬＶ１」 「命中ＬＶ10」

    「闪避ＬＶ10」 「机率补正ＬＶ６」 「危险感知ＬＶ５」

    「气息感知ＬＶ５」 「热感知ＬＶ４」 「动态物体感知ＬＶ４」

    「土魔法ＬＶ10」 「大地魔法ＬＶ６」 「破坏抗性ＬＶ２」

    「斩击抗性ＬＶ２」 「贯通抗性ＬＶ２」 「打击抗性ＬＶ３」

    「冲击抗性ＬＶ２」 「大地无效」 「异常状态大抗性ＬＶ１」

    「疼痛无效」 「痛觉减轻ＬＶ３」 「视觉强化ＬＶ５」

    「夜视ＬＶ10」 「视觉领域扩大ＬＶ２」 「听觉强化ＬＶ３」

    「嗅觉强化ＬＶ２」 「触觉强化ＬＶ２」 「身命ＬＶ５」

    「魔藏ＬＶ５」 「瞬身ＬＶ５」 「耐久ＬＶ５」

    「刚力ＬＶ５」 「坚牢ＬＶ５」 「道士ＬＶ５」

    「护符ＬＶ５」 「缩地ＬＶ５」

    技能点数：２１０００

    称号

    「魔物杀手」 「魔物屠夫」 「龙」

    「霸者」　　 　　〉

    出现的是地龙。

    而且有三只。

    地龙卡古纳、地龙盖雷与地龙菲特。

    龙──即使在魔物中也是特别的存在。

    累积一定岁月的竜进化后就会变成龙。

    就连上位竜种都已经相当少见。

    至于更进一步进化之后的龙就更不用说了。

    据说龙栖息在人迹罕至的自然秘境，还会惩罚误入其中的愚蠢之徒。

    是大自然的守护者。

    拥有压倒性力量的Ｓ级魔物。

    这样的魔物居然有三只。

    就连我都对眼前这三头龙感到畏惧。

    不但如此，这还是我头一次与龙对峙。

    龙偶尔会在人类居住的领域出现。

    这些个体大多都是刚完成进化的年轻的龙。

    虽说是Ｓ级魔物，但人类还是有办法猎杀刚完成进化就自以为天下无敌的龙。

    但前提是必须做好会受到相当大的损失的心理准备。

    不过，现在在我眼前的三头龙都有着相当高的等级。

    虽然菲特的等级略低，但从等级看来，剩下的卡古纳和盖雷应该都已经完成进化相当久了。

    它们不同于会跑去人类地盘耍威风的不成熟个体，有着无愧守护者之名的威严。

    而这样的龙正准备向我们露出獠牙。

    要我别紧张才是不可能的事。

    准备迎战的蜘蛛们也是一样。

    就连位于中央的九大巨头似乎都乱了手脚，不时用念话发出喊叫。

    但对手可不会等我们稳住阵脚。

    盖雷冲了过来。

    体格纤细修长的盖雷，以一如其外表的敏捷动作缩短与蜘蛛们之间的距离，挥下化为刀刃的双手利爪。

    最前排的蜘蛛们还来不及反应就被刀刃撕裂。

    为了反击而射出的蜘蛛丝也几乎全被躲开。

    这是何等可怕的速度啊。

    虽然看到能力值时就已经知道很快，但实际见到它的身法，我还是吓了一跳。

    盖雷是速度超快的物理攻击型战士。

    它活用自身的速度，不断施展打带跑战术，把蜘蛛们玩弄于股掌之间。

    然后，被盖雷打乱阵形的蜘蛛军团又受到爆炎的袭击。

    那是卡古纳从远处吐出的吐息。

    它威武的模样就像是一座活生生的要塞。

    不动如山的地龙再次吐出吐息。

    其夸张的破坏力甚至足以让直接承受攻击的蜘蛛灰飞烟灭。

    虽然蜘蛛们也用魔法反击，但全都无法对它造成伤害。

    卡古纳是彻头彻尾的防御型战士。

    虽然硕大的身躯牺牲了速度，却因此换来出色的防御力。

    蜘蛛们用来葬送下层魔物的魔法，甚至无法在其鳞片上留下一点伤痕。

    盖雷利用速度扰敌，卡古纳则趁机发射威力强大的吐息。

    就算想要阻止它们，也无法对卡古纳造成伤害，盖雷则是根本打不到。

    光是只对付一只都很棘手的地龙，居然两只分工合作一起发动攻击。

    这个可怕的组合让轻松击败下层魔物的蜘蛛们受到极大的损失。

    而且敌人不是只有那两只。

    菲特还一直在绝妙的时间点牵制蜘蛛们，掩护另外两只地龙。

    它用魔法限制蜘蛛们的行动，不让它们逃离卡古纳的吐息，还把为了抓住盖雷而铺设的丝切断，在不勉强自己的范围内与蜘蛛们周旋。

    虽然一直躲在卡古纳与盖雷身后，让人很难看出其功劳，但让蜘蛛们损失惨重的首要原因或许正是菲特。

    虽然菲特的能力值和等级都逊于另外两只，但我认为将来会变得最强的或许就是这家伙。

    简单来说，就是它很有天分。

    总是在关键时刻做出正确的行动。

    大事不妙……

    再这样下去，蜘蛛们说不定会全灭。

    虽然蜘蛛们的总数还很多，但只要攻击不管用，不管数量多寡都难以取胜。这样下去情况只会越来越糟。

    我一边观察战况，一边忙着建构魔法。

    我也不是只有傻傻看着蜘蛛们与地龙大战。

    一直都有在建构魔法。

    这是我能施展的魔法之中，威力最为强大的魔法。

    问题在于能否击中。

    老实说，想要击中盖雷和菲特几乎是不可能的事。

    我只能勉强用眼睛追上盖雷的动作，完全不觉得自己有办法用魔法击中它。

    虽然菲特的速度没有盖雷那么夸张，但它一直在战场上乱窜，让我无法好好瞄准。

    这么一来，剩下的选项就只有卡古纳了。

    可是，就算是卡古纳，速度也比下层的寻常魔物还要快。

    虽然因为其他能力值太夸张，导致速度没有那么显眼，但数值也超过了一千。

    如果没有找到好机会，魔法就会被它避开。

    不知道是因为明白我的想法，还是因为单纯的偶然。

    有一部分蜘蛛奋不顾身地冲向卡古纳。

    虽然绝大多数蜘蛛都被卡古纳的吐息轰飞，但幸存下来的少数蜘蛛成功用丝缠住卡古纳了。

    即使是地龙，似乎也无法立刻扯断蜘蛛们的丝，只能用巨大的身躯不断挣扎。

    使劲挣扎的卡古纳又被更多的丝缠住身体，行动逐渐受到限制。

    正好在这个时候，我的魔法完成了。

    「快离开！」

    虽然不晓得我的声音能否传到，但我还是朝向封锁卡古纳行动的蜘蛛们如此大喊。

    蜘蛛们从卡古纳身旁退开后，我朝向卡古纳发射使出浑身解数的魔法。

    这是等级二的狱炎魔法──狱炎枪。

    巨大的火焰长枪刺进卡古纳的身体。

    我最擅长使用火魔法，而在火魔法的最上级魔法──狱炎魔法之中，这是我能使用的最高等级魔法。

    以对付单一敌人的魔法而言，这招能发挥出我所能施展的最强破坏力。

    缠住卡古纳的蜘蛛丝烧了起来，让它巨大的身躯消失在业火之中。

    总是被黑暗垄罩的艾尔罗大迷宫被火光照亮。

    但只有短短一瞬间。

    火焰爆散开来。

    甩开火焰后，毫发无伤的卡古纳悠然现身。

    它居然毫发无伤……？

    怎么会有这种事？

    我也不认为这招能够解决卡古纳。

    虽然我们之间的能力值差距就是这么大，但我还以为至少能让它受伤。

    没想到它居然完全没受伤。

    这就是龙吗？

    看来魔法对龙完全无效的传闻不是骗人的。

    既然连这招都不管用，那我就没办法伤害到卡古纳了。

    当我深切体会到自己的无能时，卡古纳将视线移了过来。

    它张大嘴巴，从喉咙深处发出红光。

    糟了！

    还好我赶紧往旁边跳开，成功避开吐息攻击。

    皮肤感觉得到擦身而过的吐息。

    我一边冷汗直流，一边连滚带爬地逃离那里。

    会死！要死人了！

    天啊，世界还真大。

    只要想到这种怪物还有一大堆，只是我以前都不知道，我便深深体会到自己的想法有多么天真。

    即使知道足以号称神话级的怪物确实存在，我也对此毫无真实感。

    就连更低一级的Ｓ级都这么可怕了。

    我无论如何都不可能打得赢。

    重新回归战线的卡古纳朝向蜘蛛们吐出吐息。

    卡古纳的吐息打破蜘蛛们的阵形，而盖雷又从破口进一步切割战场。

    蜘蛛们想要包围杀入阵中的盖雷，却因为受到菲特的牵制而无法如愿。

    蜘蛛的总数还相当充裕。

    可是，面对拥有压倒性实力的地龙，蜘蛛们无计可施。

    再这样下去，全灭只不过是时间的问题。

    正当我做出这样的判断，打算自己逃跑，准备发动转移魔法时，盖雷的身体就被一根黑暗长枪刺中了。

    我的狱炎枪无法贯穿卡古纳的身体，但那根黑暗长枪确实贯穿了盖雷的身体。

    痛苦的吼叫声响彻洞窟。

    蜘蛛们杀向因为身体被黑暗长枪贯穿而停下脚步的盖雷。

    即使是之前一直靠着敏捷的动作避开所有攻击的盖雷，也无法在身体因为受伤而变得迟钝时，应付从四面八方逼近的敌人。

    盖雷庞大的身躯被无数蜘蛛组成的巨浪吞没。

    考虑到盖雷的防御力，即使如此它应该还是能存活，但蜘蛛们却杀向黑暗长枪造成的伤口。

    一旦伤口被攻击，就算它的防御力再怎么高，也没办法彻底发挥。

    先撑开伤口，然后进一步撑开变得更大的伤口。

    一旦蜘蛛们这么做，就算是龙也不可能全身而退。

    虽然菲特想要营救盖雷，但身体却突然沉入地面。

    仿佛被某种看不见的东西压垮一样，菲特的身体发出讨厌的声音陷进地面。

    这是……重力属性的攻击吗！

    我想起那位大人也曾经施展同样的招式。

    可是，没想到居然能够压制地龙，这威力真是惊人。

    周围的蜘蛛们将丝射向被重力压垮的菲特。

    菲特被蜘蛛丝捆在地上。

    虽然重力属性的攻击此时已经停止，但蜘蛛们已经扑向被丝捆住的菲特。

    如此一来，它的下场就跟盖雷一样了。

    虽然蜘蛛们也想扑向剩下的卡古纳，却被有如移动要塞的卡古纳一脚踢开。

    不过，一只蜘蛛以其他蜘蛛无法相提并论的速度冲了过去，改变了战况。

    那只用显然超越盖雷的速度逼近卡古纳的蜘蛛，顺势用前脚上的镰刀猛砍卡古纳的脚。

    卡古纳脚上多了一道很深的伤口。

    想也知道，要是受到那种重伤，根本不可能站得稳。

    再加上庞大身躯本身的重量，卡古纳终于站不住脚，发出巨响倒下了。

    蜘蛛们立刻一涌而上。

    在我眼前多了三座活埋卡古纳、盖雷和菲特的蜘蛛山。

    虽然地龙们还在挣扎，想要逃出埋住自己的蜘蛛山，但蜘蛛丝限制了它们的行动，让它们逐渐失去抵抗能力。

    天啊，没想到那么强大的地龙居然会落得如此下场。

    我看向导致这个结果的九只蜘蛛。

    正是它们用暗黑枪射中盖雷、用重力属性攻击压制菲特，并且砍伤卡古纳的脚。

    那九只与其他蜘蛛完全不同等级。

    那种实力与那位大人难分轩轾。

    它们的实力让我无法不感到害怕。

    但是，兴奋之情盖过了恐惧。

    在一开始时贯穿盖雷的那根黑暗长枪。

    恐怕就是暗黑魔法中的暗黑枪。

    以魔法的位阶来说，跟我施展的狱炎枪应该没有分别。

    可是，两者的威力却有着天壤之别。

    这一方面是因为我的能力值较低。

    不过，我觉得灌注在那根黑暗长枪中的魔力的量，才是造就那种威力的关键。

    不仅是透过技能施展现有的魔法，还将更多魔力灌注进去。

    虽然这种行为说起来容易，但我很清楚做起来有多难。

    如果要比喻的话，这就像是要让洪水流进狭窄的沟渠。

    照理来说，沟渠应该会决堤才对。

    同样的，如果勉强增加灌注的魔力，魔法的结构便会溃散，最后以失败告结。甚至有可能引起爆炸。

    但是，只要能够正常地发动魔法，就能发挥出那种威力。

    这是办得到的。

    既然已经有前人成功实践，那我没道理办不到。

    如果能够成功办到，我就离魔导的极致更进一步了！

    如果能够学会这种技术，或许我就能在提升魔法威力的同时，让快速建构也变得可能，解决目前的烦恼！

    就算想要不使用狱炎魔法这种最上级的魔法，而是改用下级魔法重现同样的威力，也不再只是梦想了！

    如果还能保持原本的建构速度，就能掀起魔法革命！

    我办得到那种事吗？

    我就做给你看！

    《经验值达到一定程度。罗南特．欧罗佐从ＬＶ68升级为ＬＶ69。》

    《各项基础能力值上升。》

    《取得技能熟练度等级提升加成。》

    《取得技能点数。》

    《满足条件。取得称号「屠龙者」。》

    《基于称号「屠龙者」的效果，取得技能「天命ＬＶ１」、「龙力ＬＶ１」。》

    《「身命ＬＶ１」被整合为「天命ＬＶ１」。》

    嗯？

    被埋在蜘蛛山底下的三头地龙似乎终于力竭身亡。

    看来我也被视为这场战争的一员，得到屠龙者这个称号了。

    虽然我几乎毫无贡献，却得到了好处。

    我还以为这次死定了，但这段时间并非毫无意义。

    ……没错，这段时间并非毫无意义。

    即使我只是个一点忙都帮不上的拖油瓶……

第六卷 闲话 平行意识对话集其三：地龙三兄弟

    「喂喂喂喂喂！怎么多一只了！」

    「三只怎么可能打得赢啊！」

    「不，也不是打不赢啦。」

    「虽然有猜到卡古纳和盖雷会在一起，但我可没听说又有新血加入。」

    「专门发掘即战力……咱们家的卡古纳Ｐ太能干了。」

    「难道卡古纳最出色的能力不是防御力，而是那种经纪手腕吗？」

    「跟光明正大一对一单挑的亚拉巴差太多了吧！」

    「虽然它们每一只都比亚拉巴还要弱，但要是三只一起上的话，这些家伙难对付多了吧。」

    「可是！我们也不是只有一只！看吧！这就是数量的暴力！如果对面一次来三只，那我们用蜘蛛海战术进攻不就行了吗？」

    「可是我得补充一下，那些蜘蛛好像都只是虾兵蟹将。」

    「掩护那些虾兵蟹将就是我们的工作。」

    「对了，那个变态老头该如何处理？」

    「那种东西我看不到也听不到，放着别管就行了。」

第六卷 幕间 坏嘴巴少女与温柔过头的少年勇者

    老头子不回来了。

    大家好，我是大家最喜欢的欧蕾露，今年八岁喔。

    把这么可爱的美少女丢在一边，那个臭老头到底跑去哪里摸鱼了？

    我知道罗南特大人真的是很厉害的魔法师啦。

    可是，就算是这样，我觉得他也不能把八岁小孩丢在异乡自己跑掉吧。

    这样叫我怎么办？

    事到如今，别以为让我省略敬称，改口叫他老头子，我就会原谅他。

    别无选择的我只能暂时在帝国的大人物──迪巴大叔手下打工。

    除了欧兹国的军队之外，我目前所在的这个城镇里也有一些帝国军的人。

    我就是在那些人身边打杂。

    幸好老头子第一天有跟他们打声招呼。

    要不然就会谁也不认识我，让我只能被独自丢在这里，连一个靠山都没有。

    在被敌国占领的城镇，让与那个敌国同盟的帝国孩童独自过活。

    我只能看到自己横死街头的未来。

    真的好险。

    「啊，欧蕾露，总算让我找到你了。我要出门买东西，你能跟我一起去拿吗？」

    迪巴大叔找到正在打杂的我，向我如此请求。

    虽说是请求，但我被原本的雇主抛弃，现在是寄人篱下的食客。

    没有拒绝的权利。

    「好喔。」

    「喔就不用了。」

    大叔露出温和的微笑，纠正我的腔调。

    对不起喔。

    我是乡下人，腔调实在改不掉。

    居然愿意把这种嘴巴不干净的小女孩留在身边，这位大叔真是好人。

    好到甚至让我认真考虑换个主人。

    我跟着大叔走在街上。

    「真对不起。虽然不想让你这种小孩子帮忙拿东西，但我身边正好没人有空。」

    大叔一脸抱歉地向我道歉。

    「大叔，我不会为了这种小事抱怨啦。像那种明明是工作却还会为此抱怨的家伙，只要在他们屁股上踢一脚就行了。」

    我的偏激言论让大叔面露苦笑。

    这里人手不足是事实。

    在刚占领的城镇进行活动当然并非易事。

    虽然主导权姑且算是在欧兹国手上，帝国负责的工作并不多，但大叔们每天还是忙碌地工作着。

    事实上，因为欧兹国是弱小国家，所以即使占领了这个城镇，也没办法好好治理。

    因为这个缘故，原本应该与治理工作无关的帝国人民才会被迫帮忙。

    拜此所赐，即使我被老头子抛弃，大叔也还是愿意收留我。

    可是，对于待在这个城镇里的帝国人民来说，这只是个天大的麻烦。

    因为城里的气氛真的很糟。

    「哎呀？」

    大叔皱起眉头。

    前方出现一道人墙，群众的怒骂声传了过来。

    看吧，出事了。

    「你们在做什么？」

    大叔对着人墙问话。

    尽管音量不大，他的声音却不可思议地宏亮。

    听到大叔的声音，吵闹不已的人群立刻安静下来，将视线移了过来。

    然后他们看到大叔的装扮，发现他是帝国骑士后，就自动解散逃跑了。

    现场只剩下疑似受到欺负的少年。

    「都已经是大人了，还对个孩子做出这种事……真过分。你还好吧？」

    大叔将手伸向倒在地上的少年。

    少年没有握住他的手，自己站了起来。

    哦？虽然刚才倒在地上看不清楚，但他是个超级美少年耶。

    「过分的到底是谁？」

    少年的话语让大叔歪了歪头。

    可是，大叔似乎马上就心领神会，瞪大了眼睛。

    「比起我们对他们做的事，这只不过是理所当然的惩罚。」

    少年懊悔地小声说着。

    我好像隐约明白少年想说的话了。

    这个城镇有着被欧兹国攻占的过去。

    而且欧兹国还是趁着对方军队的主力前往其他战场时，利用袭击无辜人民这样的卑鄙手段攻占这里。

    备受居民尊敬的领主夫妻还被某人暗杀，而这也被认为是欧兹国的卑鄙手段之一。

    因为这个缘故，这个城镇的幸存居民都对欧兹国怀有极深的恨意。

    甚至让欧兹国的人经常像这样被居民袭击。

    可是，有一件事情我不明白。

    为什么这名少年要说得好像自己是加害者一样？

    不管怎么看，这名少年都跟我差不多年纪，我不认为他曾经帮忙袭击城镇。

    「勇者尤利乌斯大人，您不需要为此在意。」

    脑袋里满是问号的我，听到大叔说出不得了的事实。

    勇者？他就是勇者？

    「真的假的！」

    我忍不住大声惊叫，但这也怪不得我。

    因为他说的可是勇者耶！

    谁想得到为了对抗魔王而生的人类希望──勇者居然是这样的少年啊！

    「您只是为了体验战场的气氛才被我们带来这里，所以不需要为这场战争负任何责任。」

    「尽管如此，在他们眼中，我仍是加害者的一员。因为即使勇者只是名义上参战，这个事实还是夺走了他们在这场战争中的正当性，所以欧兹国才会做出这种残忍的事情。既然勇者是同伴，那我们就是正义的一方。既然是正义的一方，那不管做什么事都能够被原谅。即使我本人什么都没做，我的存在还是造就了这个城镇的惨状。」

    他们好像在讨论复杂的问题。

    「不是这样的。不管您有没有参加，欧兹国都会袭击这个城镇。」

    「就算是这样，我还是无法原谅自己。」

    勇者大人用悲伤的眼神望着城镇。

    眼前是许多房子被烧毁，距离复兴之日还很遥远的城镇，但他并没有从这副光景移开视线。

    眼神中充满悔恨，以及更多的决心。

    原来如此。我好像能够理解了。

    他果然是货真价实的勇者。

    虽然他还只是与我年纪相仿的少年，但双眼中隐藏的决心就连大人都很难拥有。

    「勇者大人……」

    大叔似乎从少年的眼神中看见与我一样的东西，露出难过的表情。

    那是身为一名大人，却不得不让这种少年抱持沉重决心的悔恨吗？

    这些事情对我来说太难理解，所以我不是很清楚少年的决心有多么沉重，也不明白大叔那表情的真正含意。

    「我没想太多就来到这里。正因如此，我才会后悔。今后，我会好好想过再行动。因为还是孩子而被人利用这种事，以后再也不会发生。我是勇者，但不打算当个空有名号的摆饰品。」

    「既然如此，就请您自己保重。为了能够成为名实相符的勇者，您不能在这种地方糟蹋自己的生命。」

    大叔如此告诫。

    勇者大人对此表现出不满。

    「可是……我想为这个城镇的人们做些什么。」

    「所以您就任凭他们殴打？不管是对您还是对他们，那种事都没有任何帮助。让他们殴打只能在那一瞬间抚慰您的心。他们用来打您的手会痛，而且对您这样的孩子动粗会让他们的心更痛。受伤的心最后甚至会遗忘原本的善良。为了避免这种事情发生，您就不该让他们殴打。」

    大叔说得真好。

    大叔这番话让勇者大人恍然大悟。

    「可是……那我能为他们做些什么吗？」

    「去帮忙狩猎魔物不就行了吗？」

    听到不知所措的勇者大人这么问，我一个不小心就随口回答。

    「啊……抱歉，我不该多嘴！」

    「不，没关系，你说狩猎魔物是什么意思？」

    面对连忙道歉的我，勇者大人露出温柔的微笑。

    「这个嘛……您知道这个城镇的城墙有些地方坏掉了吧？虽然完全损毁的地方有人看守，但还有不少快要坏掉的地方。我听说有不少居民为此无法放心睡觉。他们担心魔物可能会打破快要坏掉的城墙。也许是被尸臭味吸引过来，城镇外面的魔物似乎变得比以前还要多了。所以说，如果您能赶走那些魔物，不就算是帮上居民们的忙了吗？虽然与其说是勇者，这更像是冒险者的工作就是了……」

    听到我的说明，勇者大人的双眼闪闪发光。

    「冒险者啊……」

    「那个……您是不是不喜欢这个建议？」

    「不，正好相反。你说得对。这种勇者或许也不错。谢谢你。」

    向我道谢后，勇者大人就快步离开了。

    我和大叔目送他的背影离去，然后按照原定计划买好东西。

    从那天之后，城里就传出小小勇者为了保护居民们的安全，外出讨伐魔物的传闻了。

    听到这样的传闻，我觉得那位勇者大人将来肯定能成为伟人。

    ──成为一个无愧于勇者之名的伟大人物。

    话说回来，那个有着帝国首席宫廷魔法师这样的伟大头衔的老头子，到底什么时候才要回来？

    那老头就只有头衔和实力高人一等，内在一点都不伟大。

第六卷 血3 悲剧的元凶

    梅拉佐菲这名男子是个忠义之人。

    他效忠于我父母，就连他们死后也愿意继续侍奉我。

    忠心的程度难以衡量。

    虽然我们现在一起旅行，但对于过去的梅拉佐菲，我倒是意外地所知甚少。

    因为双亲还在世时，我只能当个普通的婴儿，所以没有太多向他打听和实际观察的机会。

    只不过，即使机会不多，也还是有我明白的事。

    那就是梅拉佐菲是个工作狂。而且相当严重。

    我甚至怀疑他到底有没有睡觉。

    虽然梅拉佐菲在名义上只是随从，但实际做的却是管家的工作。

    正确来说，他是在做随从工作的同时，把管家的工作也一并搞定了。

    而他那种异常勤奋的工作态度的原动力，就是对我父亲的忠诚心，以及对我母亲的爱慕。

    梅拉佐菲爱着我母亲。

    既然就连前世时与恋爱无缘的我都能清楚看出来，我想这肯定是宅邸里的所有人都知道的秘密吧。

    随从爱上自己侍奉的主人的妻子。

    如果这是故事，读者应该会为了这种禁忌的恋情而兴奋，但实际遇到这种情况，也只会给人带来麻烦。

    毕竟要是真的出了差错，那可不是闹着玩的。

    不过，正因为他是梅拉佐菲，所以大家都能原谅。

    梅拉佐菲绝对不会犯错。

    即使心怀爱意，他也不会忘记自己的身份，对主人保持尊敬。

    他打从心底希望母亲幸福，并且将这个任务交给父亲。

    正因为旁人都明白这点，才会原谅梅拉佐菲。

    为什么他能如此为别人着想呢？

    我不懂。

    比起自己的幸福，更希望对方幸福这种事，他到底是怎么办到的？

    梅拉佐菲对我母亲怀抱的爱意，强烈到就连不太明白男女之事的我都能发现。

    为什么他有办法压下这股爱意，将它托付给父亲呢？

    梅拉佐菲那令人难以理解的心，让我有些害怕。

    担心他的心总有一天会离我远去，消失不见。

    因为梅拉佐菲效忠的对象不是我，是我的父母。

    他并没有向我效忠。

    而是向我已经过世的双亲效忠。

    那梅拉佐菲会如何看待害死我父母的人？

    答案很简单。

    他当然会恨着对方。

    直接动手杀人的妖精──波狄玛斯．帕菲纳斯。

    还有发起战争的欧兹国、神言教与帝国。

    虽然他现在还待在我身边，但是不是总有一天会为了报仇而离开？

    我无论如何都无法抹去这样的不安。

    「喝！」

    而梅拉佐菲现在正配合着充满魄力的吆喝声挥剑。

    可是，他的剑只挥了个空，没砍中任何东西。

    他不是在练习挥剑，只是单纯被对手闪过攻击。

    拼命挥剑的梅拉佐菲大汗淋漓。

    原来吸血鬼也会流汗啊……

    当我想着这种无关紧要的事情时，终于耗尽体力的梅拉佐菲被自己的脚绊倒了。

    虽然他努力想要起身，但膝盖抖个不停，连要站起来都没办法。

    我反倒想要称赞梅拉佐菲能够一直挥剑，把自己搞到这种地步的毅力了。

    我觉得梅拉佐菲的剑法并没有那么差劲。

    虽然即使在外行人眼中，他的动作也很难算是俐落，但因为成为吸血鬼而提升的能力值能够弥补技术上的弱点。

    梅拉佐菲原本只是随从，只学过最低限度的护身技术。

    即使如此，但他也不完全是个外行人，再加上强大的能力值，那种魄力还是相当可怕。

    只不过，他的对手实在太强了。

    轻易避开梅拉佐菲所有攻击的那位对手──白完全不在意倒地不起的梅拉佐菲，继续挥舞手上的大镰刀。

    在闪躲梅拉佐菲的攻击的同时，她还数次确认自己的动作。

    那种实力只能用压倒性来形容，我好像明白速度快到肉眼看不见是怎么回事了。

    白到底做了什么动作，我的眼睛根本看不清楚。

    不过，做出那种动作的白本人似乎不太满意。

    她一边不时微微歪头，一边挥舞着大镰刀。

    梅拉佐菲明明已经累到站不起来，但陪他对练的白却连大气都不喘一口。

    双方的能力值差距显而易见。

    梅拉佐菲明明已经因为成为吸血鬼而大幅提升能力值了，但是对结果一点影响都没有。

    完全不被白放在眼里。

    我都知道。

    梅拉佐菲总是天还没亮就开始拼命练剑。

    就在我们从爷爷奶奶家回来，遇上盗贼袭击，在紧要关头被白救了一命，改变我命运的那一天。

    梅拉佐菲被其中一名盗贼砍伤，毫无还手之力。

    他似乎对自己的无力深感懊悔。

    从隔天开始，早起练剑就成了他每天的功课。

    这不可能让他突然变强。

    原本就擅长文职工作的梅拉佐菲，没有使剑的才能。

    尽管如此，梅拉佐菲还是每天练剑。

    直到现在也是如此。

    然而，他努力的成果对白完全不管用。

    我不会嘲笑这样的结果。

    梅拉佐菲已经尽了最大的努力。

    对此我非常清楚。

    会有这种结果，纯粹是因为实力轻松压过梅拉佐菲的白太奇怪了。

    即使明知如此，梅拉佐菲依然咬牙奋战。

    对无能为力的自己感到愤怒，拼命想要变强。

    强而有力的眼神述说着他的决心。

    仿佛前阵子的消沉都是骗人的。

    在爱丽儿小姐拿酒出来的那天，我偷偷喝了点酒就马上睡死，所以不清楚发生了什么事。

    但是，我睡着后应该有发生一些事情。

    因为梅拉佐菲隔天就露出一副大彻大悟的表情。

    感觉不是只有透过酒精发泄掉内心的郁闷这么单纯。

    说不定是爱丽儿小姐对他做了什么。

    如此猜测的我向爱丽儿小姐道谢，却只换来她的苦笑，以及一句「我什么都没做」。

    我知道爱丽儿小姐是个很温柔的人。

    因为当我找她商量梅拉佐菲的事情时，虽然态度严厉，但她还是指出了我的过错。

    我猜她或许是用同样的方法开导梅拉佐菲了吧。

    因为我无法解决梅拉佐菲的烦恼。

    自从被爱丽儿小姐责骂后，我试着思考梅拉佐菲烦恼的理由。

    可是，那种事其实不用想也知道。

    梅拉佐菲跟我处境相同，都失去了居住的城镇。

    可是，他在那里生活的时间比我更久。

    即使跟我处境相同，失去的东西却更多。

    不管是人事物都一样。

    不但失去了这么多，甚至连人类的身份也失去了。

    虽说是逼不得已，但我把梅拉佐菲变成吸血鬼了。

    而我从来不曾想过，这会对他造成多大的烦恼。

    把他的「我对此只有感谢，没有怨恨。」这句话当成挡箭牌。

    失去一切的悲伤，以及未来必须以吸血鬼身份活下去的煎熬。

    内心怀抱着这些问题，想要不烦恼根本就是不可能的事。

    但我却连这么理所当然的事情都想不到，难怪爱丽儿小姐会觉得傻眼。

    我真的是满脑子只有自己。

    没错，我真的是个自私的人。

    如果为梅拉佐菲着想，让他离开我，才是对他最好的选择，但我没办法这么做。

    虽然梅拉佐菲变成吸血鬼了，但他还是一样优秀，也并非失去了过去的一切。

    如果是担任过父亲的地下管家的梅拉佐菲，应该还有贵族愿意收留，只要拜托朋友，应该也能得到藏身之处。

    虽然要不要表明自己的吸血鬼身份，得由梅拉佐菲本人决定，但以他的人品，绝对会被人接受。

    不管我选择哪条路，未来肯定会遇到一堆麻烦。

    比起服侍这样的我，找寻其他更好的出路，对梅拉佐菲来说才是最好。

    没错，我都明白。

    可是，我做不到。

    我不敢让梅拉佐菲离开。

    只要想到这个奋不顾身保护我的男人不在身边的未来，我就害怕得不得了。

    我真的是个自私的人……

    「我想吃饭，你们觉得哪间比较好？」

    爱丽儿小姐一边环视周围一边如此询问。

    我也学她看看左右，却找不到半间餐厅。

    正确来说，我眼中只看得到人。

    我们来到城里了。

    这里似乎是这一带最大的城镇，只要通过这里，离首都就不远了。

    正因为是这样的城镇，所以这里充满活力，人也很多。

    多到被梅拉佐菲抱在怀里的我看不到周围的地步。

    「我曾经来过这里，知道一间不错的餐厅，我们去那里行吗？」

    「好！交给你了！」

    梅拉佐菲的提议让爱丽儿小姐的眼睛亮了起来。

    听到梅拉佐菲说不错，似乎让她颇为期待。

    看到这副模样，就让人难以相信她是魔王。

    「这边请。」

    在梅拉佐菲的带领下，我们穿过小巷。

    然而，我们越是前进就越看不到人，逐渐走进闲静的住宅区。

    然后再走进一条更为狭窄的小巷，看到一间没有看板的房子开着门。

    我们摇响门上的铃，告诉店长客人来了。

    明明不管怎么看都像是普通的住宅，但里面却有着餐厅的摆设。

    「真亏你知道这种隐藏小店。」

    「老爷跟这里的领主私交甚笃，是那位领主告诉我们的。」

    这不经意的一句话让我心头一惊。

    从刚才那些话听来，这里的领主似乎认识梅拉佐菲。

    虽然是透过父亲认识，但既然与父亲熟识，那就不可能不认识梅拉佐菲。

    那个人说不定会愿意收留梅拉佐菲。

    我脑海中浮现这样的想法。

    无视于这样的我，梅拉佐菲和爱丽儿小姐在店里坐了下来。

    梅拉佐菲让我坐在他旁边的椅子上。

    虽然是大人用的椅子，但也不是没办法坐。

    虽然我不晓得换作是普通婴儿的话有没有办法。

    几乎是在我们坐下的同时，一名年老的男子从厨房走出来。

    「请问各位要点些什么？」

    「来两份店长推荐套餐，还有，能帮我做些方便婴儿吃的东西吗？」

    「没问题。」

    我们完成点单后，老人再次回到厨房。

    昏暗的店里只有我们，没有别的客人。

    也看不到店员的身影，让我怀疑这间店是不是由刚才的老人独自打理。

    「他真的想做生意吗？」

    「我想他八成没打算赚钱吧。」

    面对爱丽儿小姐的疑问，梅拉佐菲一边苦笑一边回答。

    「刚才那人便是店长，据说原本是在我刚才提到的领主家里工作。虽然厨艺不错，却因为年纪太大而退休。他似乎只是想要继续下厨，才会在这种偏僻的地点苦苦经营餐厅。」

    「原来如此，偶尔下厨一次比较刚好嘛。」

    「是的。所以如果不是连这间店都知道的内行人，就不会上门。」

    的确。这间店连看板都没有，如果是不知情的人，甚至不会以为这是间餐厅。

    尽管如此还是经营得下去，是因为店长已经退休，纯粹把这当成兴趣。

    只要不在乎收益就行。

    人的生存之道还真是有许多种。

    既然如此，那我跟梅拉佐菲也……

    「大小姐，怎么了吗？」

    『！没……没什么！』

    梅拉佐菲突然看过来，害我一个不小心就随口蒙混过去。

    我果然开不了口。

    没办法问他想不想要自由。

    虽然梅拉佐菲觉得奇怪，却没有再次问起。

    店门随着铃声开启，因为客人走了进来。

    听到铃声的我们也跟着看了过去。

    进来的是位年老的男子。

    大概比这间店的店长还要年轻一点吧。

    我觉得一直盯着其他客人看不是很好，便马上移回视线。

    结果看到脸上失去笑容、冷眼注视着老人的爱丽儿小姐。

    一股寒意窜上背脊。

    她并没有使用压迫这个技能，也没有故意发出杀气。

    不过，现在的爱丽儿小姐已经进入备战状态。

    直觉是这么告诉我的。

    「就这里吧。」

    在爱丽儿小姐的注视下，老人在隔壁桌的座位坐了下来。

    明明还有其他空位，他却故意坐在我们旁边。

    爱丽儿小姐的下一句话告诉了我其中的意义。

    「好久不见。」

    爱丽儿小姐再次露出笑容，亲切地向老人打招呼。

    也就是说，这位老人是爱丽儿小姐的朋友吗？

    所以他才会故意坐在我们旁边。

    可是，从爱丽儿小姐刚才的反应看来，她似乎不太欢迎这位朋友。

    「是啊。真是好久不见。还是说，我应该说初次见面会比较好？」

    又是好久不见，又是初次见面？这句话真是奇怪。

    「怎么说都无所谓吧？」

    我和梅拉佐菲都对老人的话感到不可思议，但爱丽儿小姐却对此毫不在意。

    「那……你找我有何指教呢，神言教的教皇陛下？」

    我有一瞬间无法理解爱丽儿小姐这句话的意义。

    所以没能马上反应过来。

    「请问您要点些什么？」

    我反应太慢不晓得是好事还是坏话，从厨房里快步走出来点单的店长，让现场多了段空白的时间。

    「给我跟这位客人一样的东西，一人份。」

    「没问题。」

    教皇一边指着坐在隔壁的爱丽儿小姐，一边向店长点单。

    店长没注意到现场的紧张气氛，就这样回到厨房。

    我再次看向教皇。

    他看起来就只是个随处可见的慈眉善目老爷爷。

    身上的衣服也没有特别高级，就跟庶民穿的没两样。

    体型也不像有钱人那样肥胖，反倒算是偏瘦。

    如果没人告诉我，我不可能会知道他就是世界最大宗教──神言教的教皇。

    即使是爱丽儿小姐已经称呼他为教皇的现在，老实说我还是不敢相信。

    因为这种大人物独自来到这种地方，而且连一个护卫都没带，实在是太不可思议了。

    「居然没带护卫就出现在我面前，你是不是太不小心了？就算你不怕我，别忘了这里可是敌国喔。」

    爱丽儿小姐代替我说出内心的疑惑。

    「哈哈，反正没人知道我的长相，你不需要为我担心。」

    「不是还有我知道吗？」

    「那才是无须担心的事吧。反正再多的护卫都对付不了你。既然如此，那我不管是独自来见你还是带着护卫，结果都是一样。反倒是万一你真想动手，也只需要牺牲我一个人就够了，这样不是更好吗？」

    教皇说得轻描淡写。

    正因为如此，我没能马上理解这些话的意义。

    听完教皇所说的话，爱丽儿小姐傻眼地叹了口气，然后我才总算明白其中的意义。

    教皇的意思是，就算他被杀死也无所谓。

    而且从爱丽儿小姐的态度看来，我知道那并不是虚张声势，而是他的真心话。

    对活着这件事一点都不执着，只因为这样比较有效率，就去见可能杀死自己的人。

    到底得怀着什么样的价值观才做得出这种事？我实在无法理解。

    在我明白自己无法理解这人的同时，眼前这位随处可见的老人，就突然变得像是某种无以名状的可怕生物了。

    这一瞬间，我才实际感受到这位老人就是神言教教皇，担任着这个凡人无法胜任的职务。

    「那……我再问一次，你找我有何指教？你应该不是单纯来找我聊天的吧？」

    爱丽儿小姐切回正题。

    「嗯……」

    听到爱丽儿小姐这么问，教皇稍微思考了一下。

    他的视线有一瞬间扫过我和梅拉佐菲。

    「也对。就算跟你耍心机也毫无意义。我来找你是为了三件事。第一，是希望你别帮助女神教。第二，是希望你提供关于妖精族的情报。第三件事则是跟那边那两位有关。」

    第三件事跟我们有关？

    我的脑袋跟不上状况变化的速度。

    我用求救的眼神仰望梅拉佐菲，却发现他面带杀气。

    那表情……就跟他在宅邸里与刺客对峙时的表情差不多。

    是面对敌人时的表情。

    没错，眼前这位老人是敌人。

    协助发起战争的欧兹国夺走我故乡的帮凶──神言教的领袖。

    直接出现在我眼前的这位老人，是仅次于波狄玛斯的明确敌人。

    「哼。那你就从第一件事开始详细说明吧。」

    「关于第一件事，其实是欧兹国正在计划继续进攻。」

    「什么……！」

    听到这个情报，梅拉佐菲惊讶得叫了出来。

    无视于这样的梅拉佐菲，教皇继续说了下去。

    「我们神言教当然也会为此提供协助。所以要是你加入沙利艾拉国军队，我们会很困扰。」

    教皇的主张实在是目中无人。

    这让我感到愤怒。

    梅拉佐菲似乎也是一样，使劲握紧了藏在桌子底下的拳头。

    他内心的愤怒应该远远超过我才对。

    可是，他并没有让怒火爆发出来，而是平静地观察事情的发展。

    既然如此，那我也不得不忍耐。

    这种时候还是别随便插嘴，交给爱丽儿小姐处理比较好。

    「哼。你这要求还真是厚脸皮呢。」

    「我不但厚脸皮，还想顺便多提出一项要求，你那引起这场战争的部下，也就是那只被世人称作迷宫恶梦的白色蜘蛛型魔物，能不能交给我们呢？」

    教皇的另一个要求让我差点叫了出来。

    虽然连我都不晓得自己为何会有这样的反应，但还是赶紧捂住了嘴巴。

    只不过，我确实是因为白出现在话题中而动摇。

    「我就姑且问问吧，理由呢？」

    「因为那家伙是这场战争的导火线，我们不能置之不理。」

    无视于我的存在，爱丽儿小姐和教皇继续说了下去。

    「只不过，要是那家伙已经死了的话，那当然是再好不过……」

    教皇说这些话时的态度毫无变化。

    可是，语气似乎有一瞬间变得锐利。

    「你不是说过不耍心机的吗？」

    爱丽儿小姐不耐烦地问道。

    耍心机？

    「哈哈。我只说耍了也没意义，但可没说不耍。」

    「你这不要脸的家伙。」

    爱丽儿小姐叹了口气。

    「你想知道的是我和迷宫恶梦的关系，以及我和那家伙今后是否会协助沙利艾拉国。我说得对吧？这种程度的小事，就算你不刻意出言挑衅，我也会告诉你啦。」

    爱丽儿小姐一脸无趣地这么说。

    我总算明白教皇是为了从我们口中套出情报，才会不断出言挑衅。

    不过，爱丽儿小姐可不会轻易中计。

    事实上，她已经看穿教皇的目的了。

    连这种事都不明白还耍这种小手段，这家伙真是个笨蛋。

    「看来我失败了呢。」

    教皇一脸遗憾地小声呢喃。

    就在这时，他偷偷瞄了我这边一眼。

    正确来说，是将视线移向梅拉佐菲。

    啊！原来如此，教皇不是在观察爱丽儿小姐的反应，而是梅拉佐菲！

    只要想到梅拉佐菲的境遇，就算他受到刺激当场发飙也不奇怪。

    即使他没有发飙，也会对教皇的一字一句有所反应，就算被人从中看出什么蛛丝马迹也不奇怪。

    这家伙才不是什么笨蛋。

    根本就是只老狐狸。

    我用眼神告诉梅拉佐菲，叫他尽量不要有所动作。

    梅拉佐菲似乎也得到跟我一样的结论，笔直注视着我的眼睛轻轻点头。

    「达斯汀，我先告诉你，那家伙不是我的部下。」

    爱丽儿小姐稍微提高音量开口说道。

    达斯汀……这是教皇的名字吗？

    「不过，这种程度的事情你应该也看得出来吧。然后，我跟那家伙已经做出了断了。我能说的就只有这样。」

    爱丽儿小姐所说的话并不能算是情报。

    虽然有说等于没说，但教皇还是会意地点了点头。

    「既然爱丽儿大人说已经做出了断，那我也不敢多说什么。只不过，有一件事让我很在意，那就是你今后会为沙利艾拉国带来什么样的影响。不知道你有何打算？」

    「我不打算继续在沙利艾拉国多做什么。到首都走一趟之后就会回去了……但前提是途中没有遇到多余的阻碍。」

    「请放心。我绝不会让爱丽儿大人操心。」

    「是吗？可是我信不过耶。毕竟你失败过一次，没能抓牢缰绳。而且还被别人拿去利用。」

    「缰绳我有好好抓牢。可是有不知好歹的家伙从旁阻挠也是事实。为此我必须乖乖道歉。」

    「哼……也就是说，你这次是认真的？」

    「我们没有一次不是认真的。不然就不会为了让计划确实成功，而想要排除不安因素。」

    「原来如此，你口中的不安因素就是我和那家伙，还有波狄玛斯对吧？」

    「正是如此。」

    爱丽儿小姐和教皇说个不停。

    虽然我都有在听，但对话中漏了很多主词，还跳过一些必须先知道的情报，所以有很多我听不懂的地方。

    尽管如此，我还是绞尽脑汁想要理解剩下的内容。

    因为这些事情说不定会对我和梅拉佐菲的未来造成重大影响。

    「关于第一件事，我就当作爱丽儿大人无意协助沙利艾拉国吧。至于第二件事，也就是妖精族的事，我就跟第三件事一起说了吧。妖精族想要夺取的那孩子到底是何方神圣？」

    教皇的视线笔直看了过来。

    他脸上依然挂着慈祥老爷爷的安稳表情，唯独视线像是要射穿我一样锐利。

    仿佛要为我挡住教皇的视线一样，梅拉佐菲站起来举手阻挡。

    虽然梅拉佐菲背对着我，让我无从窥探，但他现在的表情一定不太好看。

    教皇对此毫不在意，双眼直直地望着我。

    「我问的当然不是苏菲亚．盖伦这个名字。我想知道的是另一个名字。你是不是拥有前世的记忆？」

    这出人意表的一句话让我忘了呼吸。

    因为我没想到他会突然猜到我拥有前世的记忆。

    而教皇第一次在我们面前露出的扭曲表情，让我知道自己惊讶的反应已经等于是不打自招。

    「我一直觉得不太可能，没想到居然是真的……这表示系统出现臭虫了吗？」

    刚才的从容态度消失无踪。

    教皇露出苦恼的表情，然后就再也没有说话。

    虽然教皇的突然转变令人吃惊，但那些听不惯的词汇更是让我满头问号。

    系统？臭虫？

    什么意思？

    「喂喂喂……快点回到现实行吗？」

    爱丽儿小姐傻眼地呼唤沉默不语的教皇。

    「失礼了。只有这个坏习惯，我无论转生多少次都改不掉。」

    「我觉得想太多不是好事喔。何不稍微放空脑袋轻松过活呢？」

    「如果可以的话我也想啊。」

    教皇露出自嘲的笑容。

    那笑容让我觉得自己第一次看到了这位老人真实的表情。

    「系统还在正常运作。这点你大可放心。」

    爱丽儿小姐说完这句话后，店长从厨房里端着盘子走了出来。

    教皇闭上张到一半的嘴巴，默默看着店长配膳。

    不知道是因为察觉到现场的气氛不对劲，还是单纯因为没有察觉，店长默默地把餐盘摆在我们桌上，摆完就回到厨房，然后立刻端出其他盘子。

    他来回跑了几趟，不断将料理摆在桌上。

    真不愧是担任过领主家厨师的人，他端上来的料理一看就很好吃，卖相也无可挑剔。

    飘过来的香气搔弄着鼻腔。

    可是，摆在我面前的料理跟其他人的不一样，是把蔬菜或某种东西捣成泥状的婴儿食物。

    虽然早就有心理准备了，但我还是有点难过。

    「一直说些沉重的话题让料理冷掉也不太好，我们先用餐吧。」

    店长回到厨房后，爱丽儿小姐率先将手伸向料理。

    因为点了一样的东西，之后才来的教皇桌上也在同时摆上料理。

    教皇献上用餐前的祈祷后才开始用餐。

    梅拉佐菲也跟着献上用餐前的祈祷。

    教皇与梅拉佐菲的祈祷方式不同。

    梅拉佐菲用的是我见惯的女神教祈祷方式，而教皇用的肯定是神言教的祈祷方式。

    如果说女神教的祈祷方式像是在感谢女神大人，那神言教的祈祷方式就给人一种在忏悔般的感觉。

    梅拉佐菲先拿起我的婴儿食物，用汤匙挖给我吃。

    虽然我平常都是自己吃饭，但教皇也在这里。

    既然要假装成普通的婴儿，那我还是让梅拉佐菲喂食会比较好。

    不过，因为这很让人难为情，而且教皇好像已经发现我不是普通婴儿，所以我不认为这有太大的意义。

    梅拉佐菲忙着喂我吃婴儿食物。

    爱丽儿小姐和教皇也在默默用餐。

    我们在尴尬的气氛下吃着这一餐。

    因为现场的气氛令人窒息，难得的料理吃起来也索然无味。

    算了，反正我吃的是婴儿食物，本来就不需要好好品尝。

    我们默默吃完这一餐。

    然后众人沉默了好一阵子。

    「系统还在正常运作。可是，异常的情况确实发生了。」

    爱丽儿小姐打破沉默。

    「因为这个缘故，我才不得不采取行动。至于未来会发生什么事情，老实说我也看不出来。只不过，时代的巨轮确实转动了。你们神言教想要消灭女神教的行动，也是其中一环对吧？」

    面对爱丽儿小姐的质问，教皇依然沉默不语，表情异常认真。

    可是，等一下……

    爱丽儿小姐刚才说了什么？

    她说神言教想要消灭女神教？

    不是欧兹国想要消灭沙利艾拉国吗？

    「策画攻打沙利艾拉国的主谋者不是欧兹国，而是神言教。你是这个意思吗？」

    一直闭口不语的梅拉佐菲轮流看向爱丽儿小姐和教皇，并如此问道。

    在此之前，我们都以为这是场由欧兹国主导进攻沙利艾拉国的战争。

    可是，刚才那些话听起来却像是神言教指使欧兹国发动进攻。

    虽然两者看似相同，但其实大为不同。

    因为如果这件事是真的，那对手就不是欧兹国这样的小国，而是神言教这个全世界最大的宗教。

    即使成功击败欧兹国，只要背后的神言教还在，沙利艾拉国就没有胜算。

    「没错。像欧兹国那种风吹就会倒的小国，原本就不可能单独发起战争。难道你都不曾怀疑，欧兹国明明没有胜算，为什么会愿意让事情迅速演变成战争吗？」

    回答梅拉佐菲的人不是教皇，而是爱丽儿小姐。

    爱丽儿小姐若无其事地指出神言教才是袭击沙利艾拉国的真正幕后黑手，仿佛这是众所周知的事实。

    对此，教皇既没有承认也没有否认。

    不过，在这种时候保持沉默，应该就是默认的意思了。

    「难道神言教就这么仇视女神教吗！」

    梅拉佐菲咬牙切齿地痛骂。

    沙利艾拉国信仰的女神教与神言教原本就处于敌对关系。

    而那也是造成这场战争的决定性因素。

    「很遗憾，那家伙的动机才没有那么单纯。更何况，他也不是那么虔诚的人。不，这家伙根本就是在跟神明作对。」

    有一瞬间，我无法理解爱丽儿小姐所说的话。

    因为指着全世界最大宗教的领袖，说他在跟神明作对，不觉得有点太超过了吗？

    再怎么说都不该开这种玩笑。

    然而，爱丽儿小姐的表情一点都不像是在开玩笑，反而还用带有责备意味的严厉视线看着教皇。

    咦？难道说这不是玩笑，而是事实吗？

    话说回来，这个世界真的有神明吗？

    不过，既然人们听得见所谓的神言，就算告诉我那种声音的主人真的是神明，我也不是不能接受。

    只不过，要把那种有着机械般声音的家伙当成神明，对我来说是有点难度。

    「我个人的思想一点都不重要。因为个人的想法在结果面前并没有太大的意义。正因为如此，我才会坐在这个位子上。难道不是吗？」

    我知道他口中的位子，并不是指他现在坐的椅子，而是教皇的宝座。

    知道归知道，但我还是听不太懂教皇和爱丽儿小姐刚才的那些对话。

    不光是我，梅拉佐菲也是一样，他似乎正在拼命思考他们那些对话的意义。

    只不过，我猜那些对话都是建立在我们不知道的「某种东西」上。

    只要不知道那个「某种东西」是什么，就永远无法理解那些对话。

    「你说系统还在正常运作是真的吗？」

    而我猜那个「某种东西」，就是从刚才就不时出现在对话中的这个「系统」。

    不过，就算知道这件事，只要不知道那个「系统」到底是什么东西，结果就还是什么都不知道。

    「这我可以保证。系统现在还在运作，而且可能比过去的任何时候都稳定。」

    「即使ＭＡ能源迅速减少也是吗？」

    「嗯。虽然那确实是个意外，但是对系统的运作并不造成影响。只论运作的话啦……」

    「也就是说，即使运作上没问题，根本上的问题还是存在对吧？」

    「就是这么回事。长年累积的一切成果都在一瞬间消失了。这不叫问题的话要叫什么？」

    「这确实是个大问题。」

    爱丽儿小姐和教皇同时一脸忧郁地叹了口气。

    这看起来不像是敌人之间该有的互动。

    「算了，先把这件事摆到一边吧。反正不管我们怎么做，那都不是能马上解决的问题。你现在关心的是沙利艾拉国的事情吧？」

    说完，爱丽儿小姐稍微闭上眼睛。

    然后才睁开双眼说道：

    「首先，关于你刚才提到的三件事中的第一件事，我已经把自己今后的计划告诉过你了。我之后会带着这些孩子前往沙利艾拉国的首都，然后就看这些孩子自己如何决定了，不过我无论如何都不打算在这个国家停留。即使这些孩子选择留在这个国家，我也不会提供帮助。只要没遇到奇怪的阻碍，在我离开这个国家之后，不管要发动战争还是怎样都随便你们吧。」

    爱丽儿小姐这种不顾我们死活的说法，让我受到不小的打击。

    我很明白，爱丽儿小姐并不打算抛弃我们。

    可是，她那种一点都不在乎这个国家存亡的说法，确实给了我这样的感觉。

    因为她那些话的意思就是，不管我们是否要留在这个国家都与她无关。

    因为她都已经实际照顾我们这么多了，我还以为她会稍微在意我们的事。

    虽然我这么想，但就算我们再次被卷入战火，她也会如自己所说，不会帮我们第二次了。

    这个事实让我觉得前途无亮。

    「至于第二件事，也就是关于妖精族的事，其实我也不是很清楚。只不过，我能隐约看出他们的目标是跟这孩子一样的人类。毕竟连波狄玛斯本人都亲自出马了，他应该相当重视这件事吧。不过，就算说是本人，也只不过是惯例的人偶罢了。」

    爱丽儿小姐说到妖精和波狄玛斯时，脸上露出了藏不住的厌恶。

    虽然生命受到威胁的我也讨厌妖精，但恐惧的感情更为强烈。

    面不改色地追杀我和梅拉佐菲的那名男子。

    我无法忘记他那不把我们当人看的冰冷视线。

    对我来说，波狄玛斯这名男子就是死亡的象征。

    光是想起来，身体就因为恐惧而颤抖。

    要是跟爱丽儿小姐分道扬镳，那名男子说不定会再次袭击我们。

    虽然沙利艾拉国被神言教攻打也是问题，但是对我和梅拉佐菲来说，那家伙或许才是更大的威胁。

    「我有事先察觉那家伙在暗中搞鬼，也有小心提防。即使如此，结果还是让他为所欲为，真是太让人痛恨了。要是爱丽儿大人没有出面收拾掉他，后果恐怕难以想象。」

    「你要感谢我也不是不行喔。」

    「嗯，我当然感谢。如果你能把战斗的痕迹也一并消除掉，而不是只有那些家伙的尸体的话，我会更感谢你。」

    「对喔，那家伙好像连枪都拿出来用了。原来如此，这我倒是没有想到。」

    「没关系。这些东西都被我们处理掉了，爱丽儿大人不需要担心。」

    虽然嘴巴上说没关系，但教皇还是故意讨了人情。

    爱丽儿小姐也不把这些话当一回事。

    看来枪在这个世界似乎是连痕迹都不能留下的东西。

    虽然尸体被白收走了，但我当时连这件事都不太在意。

    因为我根本没心情顾虑到弹孔之类的战斗痕迹。

    可是，让教皇不惜消除这些痕迹也要隐藏的波狄玛斯的机械身体到底是怎么回事？

    我还以为这个世界是文明没有地球那么进步，却存在着技能和能力值这些东西的古怪奇幻世界。

    可是，波狄玛斯那副机械躯体却远比地球的最尖端技术还要进步。

    这个世界有点奇怪。

    而爱丽儿小姐和教皇知道真相。

    难道出现在他们对话中的「系统」，就是让这个世界变得奇怪的元凶吗？

    虽然不是很懂，但我至少知道爱丽儿小姐和教皇并不乐见机械技术公诸于世。

    「我方的情报似乎从某个地方泄漏出去了。他们利用了欧兹国的领地奇袭作战。」

    「也就是说，你们打输情报战了对吧？」

    爱丽儿小姐借机挖苦的话语，让教皇一脸认真地点了点头。

    「正是如此。我们也很重视谍报活动，自认建立起了强大的情报战体制，但结果如你所见。不管我们怎么做，都会被妖精的情报网取得先机。」

    听到对方认真回答自己的挖苦，让爱丽儿小姐也板起脸孔。

    「没办法解决这个问题吗？」

    「我们已经为了解决问题而展开行动，但结果不是很理想。」

    教皇无力地摇摇头。

    「各地的妖精信徒都在增加。由于他们会在不知不觉中将情报交给妖精，所以我们也无力阻止。他们都是赞同妖精提出的真正世界和平的好人，我们很难下得了手。」

    那种可疑至极的主张是怎么回事？

    在这种魔物横行，人类自己也战火连天的世界，提倡真正的世界和平？

    太扯了吧？

    「那些家伙的狡猾之处，就在于连妖精之中都有人认真相信这样的理念。为此，就算是妖精，也不确定到底是不是跟波狄玛斯有所勾结，要是随便下手排除，只会让对方有机可趁。对方可以借此操弄与论来打击神言教，他们早已具备足够的影响力了。」

    「比起对付女神教，你应该先对付妖精才对吧。」

    「你说得没错。可是，当我建立起神言教的基础时，妖精早已建立起无法撼动的立场。这次的事件也是一样，我们总是被对方取得先机。」

    爱丽儿小姐和教皇再次同时叹气。

    真不晓得这两人到底是敌人还是同伴。

    从爱丽儿小姐的态度看来，我一开始还以为他们处于敌对关系，但他们现在这样互相交换意见的模样，却又让人感觉不到敌意。

    「算了，反正连我都看不穿妖精的动向。只不过，他们肯定在策画着坏事。毕竟他们的首领是波狄玛斯嘛。」

    「也对。毕竟是那个男人。」

    ……果然，这两个人的感情应该很好吧？

    「至于第三件事，也就是关于这孩子的事，我并不打算告诉你。」

    虽然我这么想，但爱丽儿小姐坚定拒绝的态度，充分展现出她对教皇的戒心。

    「即使这件事与妖精有关，而我们或许有办法阻止这件事也是吗？」

    「没错。虽然让她被妖精利用是最糟糕的情况，但也没人可以保证神言教不会利用她吧？我可不打算把王牌交给这种信不过的家伙。」

    我果然还是搞不懂。

    这两人的关系到底是好是坏。

    总觉得他们的关系非常复杂，无法用那种单纯的词汇来划分。

    「从这些话听起来，你也打算利用她是吗？」

    「能利用的话当然会利用。不过，我会尊重她本人的意愿。」

    爱丽儿小姐当着那位本人的面如此宣言。

    我觉得这反倒表现出她诚实的一面。

    「原来如此，看来她并非只是拥有前世的记忆。」

    我觉得能够从有限的情报中得到这个结论的教皇很厉害，但他不可能知道更多了。

    因为谁想得到会有异世界的人类转生过来。

    不过，既然他能得到我是带着前世记忆出生这个答案，难道这在这个世界是稀松平常的事情吗？

    「我要说的话就只有这些了。你有话要说吗？」

    爱丽儿小姐将话题丢给梅拉佐菲。

    不，不光是梅拉佐菲，她的眼睛也看着我。

    也就是说，就算我想发言也无所谓吗？

    教皇也将视线移向我和梅拉佐菲。

    我仰望梅拉佐菲。

    『梅拉佐菲，你想说什么就说吧。』

    然后，我发出只有梅拉佐菲听得到的念话。

    我没有想说的话。

    不，有是有，但我觉得自己没办法好好说出内心的想法。

    我想，眼前这位教皇肯定是我的敌人。

    虽然有这种想法，但老实说我对此毫无真实感。

    因为我连神言教都不太了解。

    我所知道的神言教，就只是全世界最大的宗教，并且仇视着沙利艾拉国信仰的女神教。

    换句话说，我几乎是什么都不知道。

    虽然女神教和神言教之间肯定有着许多恩怨，但我对此一无所知。

    虽然知道神言教是这场战争的幕后推手，但我也没办法把突然出现的教皇当成敌人。

    对我来说，在盖伦家领地发生的一切，果然有些缺乏真实感。

    因为在我放的感情够深之前，那里就被消灭了。

    虽然也会感到悲伤与愤怒，但这些感情就跟毛玻璃一样模糊不清。

    不过，对梅拉佐菲来说就不是这样了。

    梅拉佐菲在盖伦家领地生活，失去了无可替代的人事物。

    正因为如此，我才会觉得他比我更该说些什么。

    「我没有想说的话。」

    尽管如此，梅拉佐菲却摇了摇头，选择什么都不说。

    不光是我，就连爱丽儿小姐和教皇都对这个选择感到惊讶。

    「这样好吗？居然连一句怨言都不说。就算你在这里杀了这家伙，也不会有人说什么喔。」

    爱丽儿小姐说出非常吓人的话。

    可是，既然爱丽儿小姐敢这么说，就表示这是真的能办到的事。

    教皇说他打从一开始就是因为觉得自己被杀也无所谓，才会一个人过来。

    而爱丽儿小姐已经证明教皇没有骗人，我认为她刚才说那些话就是为了告诉我们这件事。

    「不。就算在这里杀了他，我觉得也毫无意义。做这种事肯定无法改变时代的潮流。而且，他就算被杀也不会反省自己的所做所为吧。就算杀死这样的家伙，也只能让我稍微消气罢了。这种程度的小事，根本无法让他明白，以老爷和夫人为首的盖伦家领地无数牺牲者们内心的遗憾……你的命太廉价了。」

    梅拉佐菲语带不屑地说。

    话语中充满了藏不住的负面感情。

    他想说的话其实应该还有很多。

    尽管如此，他还是选择什么都不说。

    「我是大小姐的随从。既然大小姐什么都不说，那我说了也没有意义。一切都遵照大小姐的意思。」

    梅拉佐菲亲口说出他压抑自己感情的理由。

    就像我觉得应该让梅拉佐菲说些什么会比较好一样，梅拉佐菲也觉得既然我什么都不说，那他也不需要说什么。

    我们互相尊重，结果变成有些奇怪的关系。

    可是，我总觉得这是好事。

    「噗……咯咯咯，他说你的命太廉价了耶。」

    爱丽儿小姐不知为何强忍笑意。

    「是啊。我已经做好被杀的心理准备，却没想到会被人这么说。」

    教皇的语气还是跟刚才一样平静。

    不过，我总觉得他看起来好像突然变得垂头丧气。

    简直就像是即将枯死的植物。

    「廉价啊……没错，你说得对。我这条命太廉价了。只拿这样一条贱命就想向你们赔罪，我对此深感抱歉。真的很对不起。」

    说完，教皇深深地低下头。

    神言教这个全世界最大宗教的领袖向我们低头了。

    「即使如此，我也不会停下脚步。因为我不能停下。」

    看到他那副模样，不光是我，就连梅拉佐菲都受到了震撼。

    因为我们都感觉到了。

    眼前这位有如枯木般的老人身上背负着无比沉重的信念。

    嘴巴上说自己的命很廉价，却背负着与之完全无法相提并论的沉重信念。

    真是莫名其妙。

    到底是什么样的信念，能够比生命还要沉重？

    「……看来我们都背负着艰难的任务呢。」

    爱丽儿小姐小声抱怨了一句。

    「好啦，该说的话都说完了吧。那我们要先告辞了。啊，既然想赔罪的话，那账单就麻烦你了。我们走吧。」

    爱丽儿小姐起身离席。

    梅拉佐菲将我抱起，起身离开座位，然后走向店门口。

    这段期间，教皇依然低着头。

    梅拉佐菲故意对他视而不见。

    我则是反过来一直盯着他。

    「啊，对了，你要专心对付沙利艾拉国是无所谓啦，但也提防一下魔族会比较好喔。」

    离开前，爱丽儿小姐朝向教皇开口说道。

    「因为现任魔王就是我。」

    这个仿佛只是无关紧要小事般的宣言，却让教皇出现了剧烈的反应。

    他猛然抬起一直低着的头。

    可是，在他开口说话前，门就已经关上，将我们隔了开来。

    「这样好吗？连你是魔王这件事都告诉他……」

    才刚走进旅馆，梅拉佐菲劈头就这么说。

    「没关系。就算他知道了，也无法改变局势。就跟神言教攻打女神教这件事一样。不管发生什么事，潮流都不会改变。」

    换句话说，神言教攻打女神教这件事已经是无法改变的事情了吗？

    「我才要问你呢。你应该有很多话想对他说吧？」

    「我刚才也说过了，只要大小姐不说话，那我就不会多说什么。」

    梅拉佐菲一边把我放到床上，一边如此说道。

    『你明明不需要顾虑我，想说什么就说啊。』

    我用有些闹别扭的语气发出念话。

    因为我还以为梅拉佐菲会代替我说两句，才把这件事让给他做。

    不过，就结果来说，那么做或许是对的吧。

    不管梅拉佐菲说什么，肯定都无法打动那名老人的心。

    不，心或许会被打动，但教皇一定不会改变他要走的路。

    从爱丽儿小姐的话语中就能明白这点，而我从教皇身上感受到的那种沉重信念更是说明了一切。

    正因为如此，我觉得梅拉佐菲做了最正确的行动。

    即使如此，心中的这股郁闷还是挥之不去。

    不管未来发生什么事，我和梅拉佐菲的悲伤与愤怒都无法彻底消除。

    即使我们杀死教皇、消灭神言教，也不会有所改变。

    所以这样就够了。

    可是……

    『梅拉佐菲，不光是这次的事，我希望你别凡事都以我为优先，诚实面对自己的感情。』

    我觉得这样比较好。

    梅拉佐菲或许只是顾虑着我，其实内心有着和我不一样的想法。

    我不想看到他隐藏自己的真心，在为我着想的过程中不断压抑自己。

    因为他的好意会变成我的罪恶感。

    『我并不希望你这个随从变成扼杀自己感情的人偶。所以，你不用凡事都把我摆在第一位。我要你诚实面对自己的感情，并且化为行动。』

    梅拉佐菲似乎被我的话吓傻，整个人都愣住了。

    犹豫了一下后，我继续说了下去。

    『梅拉佐菲，如果……如果你希望的话，想要离开我也行。你可以走上复仇之路，也可以忘记这一切重新开始。我并不想成为你的束缚。』

    「大小姐……」

    其实我不希望他离开。

    因为梅拉佐菲……只有梅拉佐菲是我今世人生的证人。

    不，就算用这些复杂的话语包装也毫无意义。

    因为这种心情是无法解释的。

    总之，我希望从今以后也能跟梅拉佐菲在一起。

    可是，我知道不能因为自己的任性而夺走他的未来。

    毕竟我已经夺走梅拉佐菲身为人类的未来了。

    在一旁看着的我，非常清楚变成吸血鬼这件事让他多么烦恼与痛苦。

    虽然他最近似乎看开了，但我也不能让他继续因为我而失去更多。

    因此，如果梅拉佐菲希望离开的话，我绝对不能挽留。

    要是这种事情真的发生，我应该会哭着求他留下来。

    我很肯定只要这么做，梅拉佐菲一定会因为责任感而选择留下。

    正因为如此，我才得努力隐藏自己的感情。

    因为一旦梅拉佐菲稍微注意到我的不舍，可能就不会选择离开。

    「大小姐……对你而言，我是可有可无的存在吗？」

    我做好被人抛弃的心理准备才说出这些话，但梅拉佐菲却露出被抛弃的小狗般的表情这么问我。

    立场反过来了吧？

    『当然不是。』

    我立刻如此回答。

    当然不是。

    因为梅拉佐菲对我而言非常重要。

    可是，我又觉得自己不能因为这样就束缚住梅拉佐菲，让他失去大好未来，才会说出这样的话。

    尽管如此，他却露出那种表情，这也未免太奇怪了吧。

    所以我才会脑袋一片混乱，马上回答「当然不是」，却不晓得该怎么继续说下去。

    「大小姐，服侍你就是我活着的意义。因此，我丝毫不打算离开你。」

    梅拉佐菲在床边跪下。

    「所以……请务必允许我留在你身边。」

    我反射性地握住梅拉佐菲像是求救般伸出的手。

    虽然我这幼儿身躯没办法真正握住他的手，只能抱着他的手臂。

    『我允许！』

    吸血鬼冰凉的体温传了过来。

    在此同时，梅拉佐菲的心情似乎也传了过来，让我在莫名冲动的驱使下顺势抱住他的身体。

    我一边享受着被人温柔抱住的感触，一边顺着本能咬住梅拉佐菲的脖子。

    「呜……！」

    虽然梅拉佐菲的身体抖了一下，但他并没有抗拒。

    鲜血的味道在嘴里散开。

    让我有种仿佛内心被填满的充实感与幸福感。

    这同时让我不知为何非常想哭，忍不住流下一颗颗斗大的泪珠。

    「呜呜……呜呜呜……」

    我一边流泪一边吸着梅拉佐菲的血。

    梅拉佐菲没有抵抗，任凭我不断吸血。

    而且一直温柔地抱着我。

    虽然遇到神言教的教皇，还听了一大堆莫名其妙的话，但我总觉得那些事情都无所谓了。

    我只要有梅拉佐菲就够了。

    只要还有梅拉佐菲就够了。

    因为我是这么想的。

    这是属于我的东西。

    不管别人怎么说，就算梅拉佐菲本人改变心意，我也不会让他离开。

    直到就这样哭累睡着为止，我都一直抱着梅拉佐菲，不停地吸着血。

第六卷 幕间 魔王与不死者

    为了不打扰抱在一起的两人，我悄悄离开旅馆房间。

    嗯，问题应该算是解决了吧。

    现在这样的关系应该是最好的。

    再来只要让他们保持适度的距离，避免得到共依存症就行了。

    虽然还留有不少小问题，关于他们未来的出路这个大问题也还没解决，但精神上的问题应该都解决了。

    不过，帮梅拉佐菲解决烦恼的人是小白这点，倒是让我有些无法接受。

    没想到小白居然那么擅长看穿别人的心事，实在令我意想不到。

    不，只要回顾一下小白的记忆，就能发现她莫名擅长察觉别人的感情与想法。

    难道说，小白是隐性万人迷？

    明明拒绝与别人交流，却擅长收买人心且异常敏锐，真是个神秘的家伙。

    当操偶蜘蛛怪们全被收买时，我是真的不知道该如何是好。

    早在那个时候，我就确信只能与她和平共处了。

    因为我觉得事已至此，想要排除小白已经是不可能的事了。

    我至今仍未搞懂小白的不死身的原理。

    我觉得要是在搞懂之前下手，结果再次让她跑掉的话，这次就不可能追上她了。

    毕竟小白还会转移。

    只要使用那能够瞬间转移到曾去过的任何地方的魔法，想要从我身边逃走可说是轻而易举。

    一旦小白彻底贯彻逃跑的策略，我就不可能追得上。

    虽然小白一昧逃跑对我来说也不是坏事，但考虑到她的个性，她一定会向我反击。

    一旦变成那种情况，她应该会利用转移魔法，用打带跑战术削减我方的战力。

    我没有能够追上小白的手段，但她却能在任何时候发动攻击。

    我本人并不会打输她。

    可是，其他部下都不可能打赢小白。

    万一演变成那种情况，我方将只剩下我一个人。

    那跟战败并没有什么两样。

    就算情况没有那么糟糕，操偶蜘蛛怪们也已经跟小白混熟了。

    万一双方真的开打，虽然她们不至于背叛我，但显然会踌躇不前。

    这敌人真的很难缠。

    所以我只能放弃排除，贯彻拉拢她的策略。

    虽然她是最难缠的敌人，但如果能成为同伴，就会是最可靠的战友。

    所以我才会为了拉拢她而慢慢缩短彼此的距离。

    善待吸血鬼主仆也是其中一环。

    因为小白很在意他们。

    只要对他们好，应该也能改善小白对我的印象。

    虽然是充满算计的好意，但应该还是有帮到他们。

    之后就看他们要选择哪条路了。

    如果要跟我一起去魔族领地的话，我就继续照顾他们；如果他们不去，那大家就各走各的。

    虽然这样可能有点无情，但我也有正事要办。

    不能一直在这种地方浪费时间。

    离开房间后，我没有停下脚步，就这样走出旅馆。

    我沿着刚才走过的路，回到那间餐厅附近。

    然后又走了一段距离，走进一间酒馆。

    「让你久等了吗？」

    「没有。」

    我在一张桌子旁边坐下，向坐在对面的人搭话。

    那人正是神言教教皇达斯汀。

    虽然我们没有约好，但这家伙肯定也是因为相信我会回来，才会像这样在酒馆等我吧。

    桌上已经摆着两人份的酒就是最好的证据。

    我一脸理所当然地拿起杯子，没说干杯就一饮而尽。

    「你不至少说声干杯吗？」

    「不要。」

    我听到叹气的声音，但就是不想理他。

    「我跟你的交情也没有好到会一起喝酒不是吗？」

    「确实如此。」

    虽然嘴巴上这么说，但我和达斯汀的态度都比刚才放松多了。

    毕竟我们之所以像这样再次碰面，并不是为了像刚才那样讨论严肃的事情，而是为了向彼此发发牢骚。

    这个男人跟我之间有着不浅的因缘。

    不算波狄玛斯那个人渣的话，他是我认识第二久的男人。

    只不过，很难用明确的词汇形容我们两人的关系。

    如果说波狄玛斯是敌人，而邱列是同志的话，那这名男子大概就介于两者之间吧。

    虽然在某些情况下有可能联手合作，但在其他情况下则互为敌人。

    我们的关系就是如此复杂，无法断定对方是敌是友。

    以这次的情况来说，因为吸血鬼主仆的缘故，他应该算是敌人。

    可是，我们有着妖精这个共通敌人也是事实，所以也能为此并肩作战。

    只不过，就算是这样，我这次也不能随便泄漏情报。

    不管怎么想，波狄玛斯的目标都是转生者。

    如果要把这件事告诉眼前这名男子，就得一并说明转生者的事。

    如果这家伙知道转生者的存在，肯定会想要加以利用。

    他是个为达目的不择手段的人。

    一切都是为了守护整个人族。

    这个男人的目地是守护人族，名为神言教的宗教不过是为了达成这个目地的组织罢了。

    他根本就没有什么信仰。

    只是因为宗教这个型态是最能够有效率地统合人们的媒体。

    所以他才会打压知晓对他的目的不利之真实的女神教。

    全都是为了守护整个人族。

    为此，就算同为人族他也能够毫不犹豫地杀掉。

    如果是这位总是考虑到人族全体的利益，不惜牺牲少数成全多数的男人，就算将区区几名转生者彻底利用直到榨干价值，他也不会感到一丝心痛。

    所以我不会说出关于转生者的情报。

    只不过，这个男人很厉害。

    他肯定很快就会发现真相。

    到时候被发现的转生者就只能算他倒楣了。

    虽然我没有说出转生者的事，但也不打算进一步出手帮忙。

    如果是在我看得到的地方，那我倒是可以顺手帮忙，但我也还有正事要办。

    不可能专程跑去帮助所有转生者。

    把率领魔族攻打人类这件不得不干的正事丢在一边。

    就这点来说，这男人毫无疑问是我的敌人。

    「刚才那句话……我可以当成是宣战布告吗？」

    「随你高兴。反正我当上魔王是事实。」

    「这一刻终于来临了吗……」

    达斯汀重重地叹了口气。

    「这是人族的危机。」

    「嗯。所以说，你现在应该也顾不得女神教了吧？」

    老实说，我一点都不在乎女神教未来会变得如何。

    就算他们信奉的是女神大人，就算他们把我当成神兽崇拜，我也不会同情那些忘记一切、只知道祈祷的家伙。

    如果有人想消灭他们，我也觉得无所谓。

    只不过，那对吸血鬼主仆也有可能选择留在这个国家。

    要是事情变成那样，没有战争对他们来说会比较好。

    反正都照顾他们到这个地步了，稍微帮忙对教皇施压也没差吧。

    「没错。我得赶紧做准备了。等到消灭女神教之后就着手进行。」

    哎呀。

    看来是没办法了。

    他似乎已经打定主意，就算天塌下来，也要趁机彻底消灭女神教。

    「啊，是喔。那你加油吧。」

    「哎呀？你放弃得还真是干脆。」

    「因为我一点都不在乎。」

    「我以为你对女神教还留有些许眷恋。」

    达斯汀这句话让我不屑地笑了笑。

    为什么我非得对女神教留有眷恋不可？

    那只不过是以为只要向女神大人祈祷就能解决问题的垃圾宗教。

    女神教的教义简单来说就只有这样。

    只要将感谢的祈祷献给女神大人，女神大人就会保佑我们。

    我只想说「开什么玩笑！」。

    把一切事情都推给女神大人的家伙，居然还有脸拜托女神大人保佑自己，这种想法实在令我火大。

    老实说，就这层意义来说，神言教还算是好的。

    毕竟领袖是眼前这名男子。

    因为他彻底理解藏在世界背后的系统的意义，并且在这样的基础上制定教义。

    为了听到更多神明的声音，所以要努力提升技能与等级这样的教义，还真亏他想得出来。

    不，比起点子本身，能够将这种概念变成宗教推广开来，才是这个男人的厉害之处。

    毕竟几乎所有人类都知道神言教。

    神言教几乎已经变成一种常识，即使不是信徒也知道其存在。

    把这种离谱的教义变成一种常识的本事，才是这名男子最令人畏惧的力量。

    操纵民意──

    在不知不觉中诱导人们的思想，让事情朝向对这名男子有利的方向发展。

    这不是一种技能，他是纯粹靠着口才操纵人心。

    不过，这才是人类原本具备的能力，而不是技能那种后来加上的能力。

    人类最大的发明便是语言。

    这名男子只不过是将语言利用到极限罢了。

    振臂疾呼，号召众人，让思想浸透人心。

    人们因为他的声音而聚集，聚集过来的人们再将他拱上宝座。

    于是，这名男子便取得无与伦比的权力了。

    为什么他能做到这种事？

    答案很简单。

    因为这人是对的。

    这人说的话完全正确。

    对于人族来说。

    因为这名男子的目的就是保护人族。

    不管用什么手段都要保护人族的决心，让这名男子成为绝对的正义，在不知不觉中将被守护的人族紧紧结合在一起。

    所以，一直反抗这名男子的女神教才是异端。

    人族中的异端。

    而纠正错误的时刻已经到来。

    不过，对于并非人族的我来说，那只不过是别人的家务事。

    不管同族相残让这名男子多么伤心都与我无关。

    「很难受吧？」

    「是啊。很久没有这种心痛的感觉了。」

    梅拉佐菲的话语确实传达到了。

    这名男子或许已经做好被骂与被杀的心理准备。

    可是，他一定没想到自己的决心只能换来「廉价」两字。

    「廉价啊……看来我似乎在不知不觉中把自己看得太了不起了。居然以为只用自己的一条命，就能补偿他们内心的伤痛，自以为是也该有个限度吧。」

    「的确，你的命很廉价。就算自己死了也无所谓的想法被别人看穿，也是没办法的事。」

    这名男子并不畏惧死亡。

    他畏惧的不是自己的死，而是人族安宁的崩坏。

    如果考虑到应该守护的人族全体，就会出现像女神教这样必须舍弃的人族。

    然后，在可以舍弃的人族中，也包含这名男子自己在内。

    太廉价了。

    你这个人的命。

    认为自己什么时候死都无所谓的人，他的生命自然是轻如鸿毛。

    而就算死掉也只要过段时间就会复活的人的命就更不用说了。

    达斯汀所拥有的技能是「节制」。

    其效果是能在继承记忆的情况下转生。

    就算死亡也会转生回到这个世界的某处，并继承过去的记忆。

    所以，死亡对这名男子来说并不是终点。

    对于在悠久的时光里不断轮回的这名男子来说，死亡只不过是一个逗号罢了。

    而他只用区区一个逗号就妄想赎罪的傲慢之心，被梅拉佐菲狠狠甩了一巴掌。

    那一幕看了还真是痛快。

    同时也让人觉得十分悲哀。

    「被自己想要保护的人责难……很难受吧？」

    即使每一条命都轻如鸿毛，但由无数条命累积起来的达斯汀可说是重如泰山。

    他肩膀上扛着的决心与后悔也是如此。

    在发誓守护人族的同时，不得不残害人族的痛苦也是如此。

    「尽管如此，我还是非做不可。」

    声音中充满了苦涩。

    即使如此也不愿停下脚步的决心。

    愿意用自己的双脚在炼狱中前进的坚决意志。

    正因为如此，我才认同这名男子是个怪物。

    足以与之并肩作战，让我不得不视为敌人的怪物。

    「我们换个话题吧。除了不死和你的节制以外，你知道还有什么能让人在某种意义上变成不死身的技能吗？」

    我突然问了这样的问题。

    如果是拥有节制这个技能，在某种意义上实现了不死身的这名男子，是不是有办法告诉我小白那种神奇不死身的秘密呢？我不禁怀着这样的期待。

    「嗯？严格说来，我的节制并不是不死身。可是，我想想……波狄玛斯拥有的勤劳不就是你要的答案吗？在本体不会死这层意义上，那不也是接近于不死身的技能吗？」

    经他这么一说，我才恍然大悟。

    的确，不管我杀掉多少个出现在面前的波狄玛斯，他的本体也还是在妖精之森的结界里翘着二郎腿。

    就怎么杀都不会死这层意义来说，波狄玛斯也能算是不死身。

    不过，那也只是本体没死，但分身还是死掉了，所以跟不死身还是有差别。

    真要这么说的话，达斯汀也会在死后转生，但那也不算是真正的不死身。

    嗯嗯嗯……

    我果然搞不懂小白那种不死身的秘密。

    我很确定她拥有不死这个技能，但就连深渊魔法都没能彻底消灭她实在太奇怪了。

    她到底是怎么在那种状况下复活的？

    真搞不懂。

    难道我当时击败的是跟波狄玛斯一样的分身吗？

    ……不，不可能。

    如果要制作分身，我能想到的技能便是产卵。

    可是，产卵只能生出最为弱小的分身。

    就算是在各方面都超乎常人的小白，也不可能立刻准备好能跟我打上一场的分身……吧？

    让人无法轻易断言的她还真是可怕。

    「你怎么突然问这个？」

    「没事，我随便问问罢了。」

    我随口带过达斯汀的问题。

    虽然小白的事情是当前最重要的问题，但我并不想让这家伙知道。

    因为我只有不好的预感。

    而且让人猜不到会是哪方面的麻烦这点也很可怕。

    既无法预测也无法躲避，那家伙到底是有多夸张啊？

    也稍微替一直被耍得团团转的我着想吧。

    ……我之所以会对此感到有些愉快，八成是因为受到跟我同化的平行意识──前身体部长的影响吧。

    毕竟前身体部长也经常被叫去做些剥鳞片之类的杂事，担任吃力不讨好的角色嘛。

    嗯？

    平行意识？

    跟我同化？

    「啊！」

    喀当！我踢倒椅子站了起来。

    对了，原来是这么回事。

    我搞懂小白那种不死身的秘密了。

    没错，为什么我一直都没想到！

    提示……不，能够导出答案的线索早就已经在我手上了！

    透过灵魂链结将平行意识送进别人体内，侵蚀并且占据对方的灵魂。

    这就是我遭受到的攻击。

    虽然我好不容易才抵挡住侵蚀，将送进来的平行意识与自己同化，但要是一个不小心的话，我应该早就被占据了。

    成功占据灵魂就等于是夺取对方的肉体。

    不，不光是肉体，就连存在本身都会被夺取。

    然后，既然平行意识办得到这种事，那小白的本体不可能办不到。

    平行意识、产卵、分身、达斯汀、波狄玛斯……

    将这些要素结合在一起，就能搞懂小白那种不死身的原理了。

    简单来说，小白是先透过产卵生下分身，再占据自己眷属的身体，达到类似转生的效果重新复活！

    就算肉体消灭了，一旦她更换新的肉体，我就没办法杀死她。

    而且就连深渊魔法的灵魂破坏效果都被她闪躲过一次，我想只要备用肉体存在，她就能当场舍弃肉体。

    如果她是在被深渊魔法击中的前一刻舍弃肉体逃跑的话，那一切就说得通了。

    既不是像波狄玛斯那样让本体躲起来操纵分身。

    也不是像达斯汀那样在完全死掉后重新转生。

    而是让本体取代分身，就算本体死去，分身也会变成新的本体，完全继承自己的存在。

    结合了波狄玛斯与达斯汀的另类不死身的优点。

    ……不，这种秘密谁看得穿啊。

    就算有线索也找不出真相吧。

    与其为了太晚发现真相而懊悔，还不如称赞能够找出真相的自己。

    「怎么了吗？」

    「没事。」

    看到我突然站起来，达斯汀惊讶地问。

    不过，现在的我没时间理他。

    「算了，你就去做自己想做的事吧。我也会这么做的。下次见面应该是在战场上了吧？」

    「真不希望这种事情发生。」

    「哈哈。再见。」

    随口道别后，我快步离开酒馆。

    反正达斯汀会帮我结账。

    我现在只想独自思考。

    我漫无目的地在城里闲逛，一边散步一边思考。

    可是，不管我怎么想，得到的答案都是「不可能」三个字。

    我在想的是，自己到底有没有办法杀死小白。

    不行。我杀不掉她。

    如果有人用那种方法实现不死身，就不可能杀得掉。

    杀掉拥有不死这个技能的人的手段原本就有限。

    不是深渊魔法，就是用外道属性的攻击破坏灵魂。

    就只有这两种方法。

    可是，因为小白拥有外道无效这个技能，所以实际上就只有深渊魔法这个选项。

    如果要杀死小白，就只能在本体逃跑之前用深渊魔法偷袭。

    用需要长时间准备的深渊魔法攻击小白。

    这原本就是件难事了。

    我上次之所以办得到，只是因为各种条件都对我有利。

    可是，结果还是让她逃掉了。

    因此，想要在她逃跑之前出其不意地击中她，根本就是不可能的任务。

    我不可能在不被小白发现的情况下，偷偷准备发动那种大魔法。

    偷袭几乎不可能成功。

    光是这样我就差不多已经拿她没辙了。

    可是，假设万一深渊魔法成功命中了。

    小白也不见得会死。

    再说，我该以什么来判断哪个是她的本体？

    因为小白拥有平行意识这个技能。

    而平行意识是能够分割自身意识的技能。

    由此产生出的复数意识，全都是术者本人的意识。

    每一个意识都可算是真正的本体。

    那万一这些意识得到肉体的话呢？

    如果我被前身体部长占据的话，就会变成第二个小白。

    拥有肉体的平行意识──

    难道不是已经能够算是本体了吗？

    拥有不同肉体的相同人物。

    尽管身为个体，却并非独一无二这样的矛盾。

    不过，这并非不可能的事。

    如果小白用这种方式赋予平行意识肉体，那她就会变成好几个。

    而我监视的家伙或许只不过是其中之一。

    就连想要解决掉其中之一，我都得赌上低到只能寄望奇迹出现的成功机率。

    不行。

    不管怎么想，我都无法杀掉小白。

    我大大地叹了口气。

    真是个不得了的怪物。

    这种家伙怎么可能杀得掉？

    与她为敌只有风险，连一点好处都找不到。

    我还以为只要找出不死身的秘密，就能找到些许希望，但没想到反而会逼我不得不放弃。

    嗯。放弃吧。

    我杀不掉小白。

    既然杀不掉，就不能与她为敌。

    既然如此，那我只有一条路能走了。

    那就是认真拉拢小白。

    如果能够驯服这么可怕的怪物，那她将会变成最可靠的同伴。

    虽然这应该并不容易就是了。

    毕竟就连命名的支配效果似乎都不管用。

    我不是毫无理由就随便叫她小白。

    这个世界有著名为命名的技能，只要使用这个技能，命名者就能拥有对被命名者的影响力。

    可是，我为她取的「小白」这个名字似乎没有发挥效果。

    我想应该是被小白的力量抵消掉了。

    不过，反正我这么做也不过是图个侥幸，就算失败了其实也没差。

    问题在于，小白差点就帮操偶蜘蛛怪们取了名字。

    要是已经对小白怀有好意的操偶蜘蛛怪们被她取了名字，肯定会变成她的部下。

    我原本是想拉拢小白，没想到差点就反过来被夺走战力。

    而且最可怕的是，从小白的反应看来，她似乎并非有意为之。

    我必须拉拢小白这个天生万人迷。

    这任务还真是艰难。

    可是，我非做不可。

    毕竟方针已经决定好了。

    「呼……抱歉。看来我不能帮你报仇了。」

    我小声道歉。

    脑海中浮现的是被小白称作老妈的女王蜘蛛怪。

    还有被小白击败的操偶蜘蛛怪和女王的部下们。

    她们都是我失去的眷属。

    我杀不掉小白。

    所以只能拉拢她。

    也就是说，我必须放弃为女王她们报仇。

    「真的很抱歉……」

    请原谅跟达斯汀一样为了追求效率而舍弃你们的我。

    对不起，我是个连帮孩子报仇都办不到的没用母亲。

    从某处传来女神教的赞美歌。

    虽然并非刻意配合歌曲，但我向女神大人献上祈祷。

    女神大人，请您将死后的安宁赐给我的眷属们吧。

    尽管比任何人都清楚这个愿望有多么空虚，我还是只能如此祈求。

第六卷 R4 与管理者见面的老爷子

    蜘蛛们在苦战后击败了三只地龙。

    而它们现在正在艾尔罗大迷宫下层集体大迁移。

    我也跟着鱼贯而行的蜘蛛们不断移动脚步。

    我还在想它们到底要去哪里，结果马上就抵达目的地了。

    然后，在看到那东西的瞬间，我立刻明白蜘蛛们的目的。

    「蛋……」

    巨大的蛋出现在我们眼前。

    几颗蛋倒在地上，还有几只地竜挡在前面保护着蛋。

    仔细一看，地竜的脚边还躺着几具蜘蛛的尸体。

    原来如此……

    那三只地龙是在保护这些蛋。

    地龙们遇到一群外出狩猎的蜘蛛，将它们击败，然后跑去蜘蛛们的大本营报仇。

    它们是为了保护蛋，才会跑来根除造成威胁的敌人。

    不过，最后却变成三只地龙都被反过来击败这样的凄惨结局。

    那三只地龙中的两只说不定就是这些蛋的父母。

    可是，因为父母已经死去，这些蛋的守护者只剩下实力无法与龙相提并论的竜了。

    虽然竜也不算是弱小的魔物，但绝对不是这些蜘蛛的对手。

    这几只竜似乎也明白这点，发出的威吓声听起来也不太有魄力。

    尽管如此，这些竜也没有逃跑，勇敢地挺身保护着蛋，但蜘蛛们毫不留情地冲了过去。

    再这样下去，这些竜应该会被全部杀光，跟蛋一起成为蜘蛛们的大餐吧。

    「到此为止。」

    可是，能够避免这种未来的家伙现身了。

    那是一名黑色男子。

    他全身都穿着有如黑色甲壳般的铠甲。

    端正的脸庞也是浅黑色，因此更是加深了这名男子的「黑」。

    只不过，那双唯一有着不同色彩的红眼，正用冰冷的目光注视着蜘蛛们。

    他的视线在一瞬间扫向我，但马上就移开了。

    ……是我想太多了吗？男子似乎在一瞬间露出看到不该看的东西般的表情。

    真是个失礼的家伙。

    可是，这个失礼的家伙到底是谁？

    居然出现在艾尔罗大迷宫下层，想也知道不是寻常人物。

    不，他真的是人类吗？

    即使试着鉴定，结果却是「无法鉴定」。

    竟然无法鉴定……

    虽然跟鉴定那位大人时的情况很像，但鉴定那位大人的结果是「鉴定受阻」，而这家伙却是「无法鉴定」。

    他是跟那位大人同等级，甚至更加高深莫测的存在。

    我只能如此认为。

    只要看到九大巨头那种不敢轻举妄动，对男子怀着近似恐惧的戒心的态度，一切就昭然若揭了。

    就连地龙都能轻易摆平的那九大巨头，对这名黑色男子抱持着最大限度的戒心。

    他很强。

    这名黑色男子的实力恐怕强到我连还手的余地都没有。

    毕竟我连那名黑色男子是在什么时候出现都不晓得。

    他八成是转移过来的，却在不知不觉间中就出现了。

    这不可能……

    我完全没发现转移的前兆。

    那种魔法实力非比寻常。

    说不定比那位大人还要厉害。

    「退下。要是你们继续在这里撒野，我会把这当成是对我的宣战布告。」

    男子的宣言让蜘蛛们立刻停下。

    静止的状态只维持了一瞬间。

    以九大巨头为中心，蜘蛛们漂亮地翻转阵形。

    然后迅速离开这个地方。

    我跟不上它们的迅速行动，只能茫然目送着它们的背影。

    感觉到视线的我回头一看，结果看到那名黑色男子用难以言喻的表情看着我。

    「你为何跟那些家伙一起行动？」

    男子的问题中充满困惑。

    虽然这名男子高深莫测，但他困惑时的反应也跟普通人一样，紧绷的肩膀垂了下来。

    「那还用问。当然是为了抵达魔导的极致。」

    我挺起胸膛回答。

    「魔导的极致……也就是说，你想提升自己的魔法实力？」

    「正是如此。」

    虽然黑色男子的话不完全正确，但为了省下不必要的解释时间，我对此表示肯定。

    我追求的是魔法的顶点，并不是只想稍微提升魔法的实力。

    「你为何如此执着于提升魔法的实力？那些蜘蛛不是消灭你部队的家伙的一部分吗？」

    问我为何想要提升魔法的实力？

    答案不是明摆着吗？

    「我若不去追求魔导的极致，该由谁去追求？」

    这不是理所当然的事吗？

    如果我不去追求，那谁也不会去追求魔导的极致。

    正因为如此，我才非得抵达那个顶点不可。

    我一定得抵达。

    因为我是人族最强的魔法师，不能在魔法上输给任何人。

    要不然的话……

    咦？要不然会怎样？

    男子先是露出无法理解的表情，然后无奈地摇了摇头。

    「如果可以的话，我觉得你最好远离那些家伙。」

    「我还有很多要向蜘蛛们学习的地方，而且也还没见到那位大人，所以我不能这么做。」

    我拒绝接受男子的忠告。

    这不是理所当然的吗？

    我跟那些蜘蛛一起行动，是为了向它们学习许多事情，以及接触那位大人。

    这两项目的都还没有达成，所以我不可能离开。

    「是吗……」

    男子没有表现出遗憾，接受了我的拒绝。

    不，这家伙是不是打从一开始就用遗憾的眼神看着我？

    真是个失礼的家伙。

    「那个……该怎么说呢？如果你是自愿这么做，那我也不会阻止，但能不能请你至少穿上衣服？」

    ……啊。

    对喔。

    我现在全身赤裸。

    正常人看到我都会有这种反应吧。

    可是，要是被常识束缚，不管耗费多少光阴都不可能抵达魔导的极致！

    「哼。居然为了这种程度的小事就动摇，你还太年轻了。」

    我的心可不会为了这点程度的小事就感到羞耻！

    看吧！

    这就是名为罗南特的男子的生存之道！

    「呃……嗯。我知道了。我知道你已经无可救药了。所以能不能请你马上离开？」

    「嗯！打扰了！」

    差点忘记我被蜘蛛们丢下了，我得赶紧追上它们。

    我转身背对黑色男子，为了追上蜘蛛们而拔腿奔跑。

第六卷 闲话 平行意识对话集其四：邱列邱列出现啦！

    「听说有龙蛋特卖会就跑过去一看，结果居然遇到最后大头目了。」

    「没办法。毕竟邱列邱列是龙的总监督嘛。我们不但击败三头地龙，而且连蛋都不放过，他不可能默不吭声吧。」

    「这么说来，我们第一次遇到邱列邱列，就是在击败火龙之后对吧？真怀念。」

    「可恶！我还以为能吃到以前没吃到的蛋，害我还期待了一下！」

    「对喔，我们以前在上层捡到过一颗蛋，结果还没吃到，家就被人类放火，害得我们不得不弃蛋而逃。」

    「不知道那颗蛋后来怎么了？毕竟我们家都变成那副惨状了，应该变成水煮蛋了吧？」

    「应该是煎蛋才对吧？」

    「不，那颗蛋的壳那么坚硬，或许连火都不怕，最后成功孵化了也说不定。」

    「咦？不可能吧？」

    「再怎么说都应该熟透了吧。」

    「可恶！聊到蛋的话题，岂不是害得人家更想吃了吗！」

    「别想了，那些蛋已经不可能吃到了啦。有邱列邱列在看守，谁还有办法下手啊。」

    「话说，既然邱列邱列都已经亲自出马，我们在这一带的活动或许应该稍微节制一点了。」

    「嗯……要是我们在下层随便乱搞，见龙就杀的话，天晓得邱列邱列什么时候会发飙。」

    「也就是说，我们该从下层撤离了吗？」

    「可是，要是我们从这里撤离的话，又该怎么养活这个不断增加的大家族？」

    「有人知道好的猎场吗？」

    「我知道一个。」

    「咦？在哪里？」

    「想一下就知道了吧。不是有种生物数量很多，经验值也很多吗？」

    「啊，原来如此。」

    「也就是说，我们差不多该认真展开行动了吗？」

    「反正手下的蜘蛛们也成长了许多。」

    「也对。差不多是时候了吧。」

    「那我们就开始吧。」

    「……踏出人族歼灭计划的第一步。」

第六卷 间章 少年勇者的奋斗

    人们在我眼前被轰飞。

    人类像是开玩笑般被轰飞出去，在空中飞舞。

    被轰飞的人当然不可能平安无事。

    因为即使看起来像是开玩笑，但这可是现实。

    被轰飞的人从头部先坠落到地上，头歪往不该弯的方向，就这样倒地不起。

    这样还算是好的，绝大多数人在被轰飞出去后已经连人型都不留了。

    我还是头一次见到人类被轰飞的景象。

    宛如恶梦般的光景还没结束。

    现场哀鸿遍野。

    在一片混乱、四处逃窜的人们前方，就是那只制造出这场恶梦的魔物。

    拼命鞭策颤抖的双腿后，我……

    从床上跳了起来。

    理解眼前是自己目前居住的房间的光景后，我松了口气。

    原来那是梦啊……

    我将手放在依然使劲跳个不停的胸口上。

    既然心脏还在跳，就表示我还活着。

    这个事实让我感到放心。

    手里的上衣已经被冷汗浸湿。

    每次作完那场梦，衣服总是会变成这样。

    ──做完那场令我想起遇到迷宫恶梦时的情况的梦。

    我好怕。

    虽然还是个孩子，但我成为勇者了。

    因为这个缘故，大人希望我感受一下战场上的气氛，才会让我在名义上参加这场战争。

    因为他们说这是场必胜之战，危险性并不高。

    可是，我第一次踏上的战场却是场恶梦。

    我还是头一次知道，原来人类会那么轻易就死去。

    我的母亲在生下弟弟──修雷因后，就因为身体状况变差而迅速过世。

    我非常难过，但也因此知道死亡有多么沉重。

    然而，那个战场上却充满了死亡。

    人类的死亡实在是堆积得太快了。

    我害怕得不得了，双腿抖个不停。

    不过，我还是必须面对。

    因为我是勇者。

    之后的事情，我记不太清楚了。

    虽然我想也不想就冲到恶梦面前，但好像也只是呆立在原地，什么事都做不了。

    只不过，听说冲出去的我让恶梦分心，为别人争取到施展大魔法的时间。

    那发大魔法烧尽了恶梦，而我奇迹似的活了下来。

    我隐约记得有人在保护我，但是记得不是很清楚。

    之后，我被各式各样的人赞扬。

    真不愧是勇者。

    托你的福，恶梦被消灭了。

    虽然大家都称赞我，但我什么都没做。

    什么都办不到。

    而且我不确定自己是不是真的做了好事。

    往窗外一看，只能看到被破坏的城墙，以及许多尚未拆除完毕的倒塌民宅。

    而我是制造出这副光景的帮凶。

    居住在这个城镇的人们，是因为被我加入的军队袭击才遭遇这种事。

    而我挺身迎战的恶梦，却是为了保护这个城镇而战。

    到底谁才是正义的一方呢？

    「午安，勇者大人。辛苦你了喔。」

    结束逐渐变成例行公事的魔物驱逐工作后，我在回家的路上遇到熟人。

    她名叫欧蕾露，是一位与我年龄相仿、说话腔调与众不同的女孩。

    她似乎是帝国的人，因为某种复杂的缘故才会待在这个城镇。

    「你好。」

    「为了慰劳辛苦的勇者大人，我就特别给你这个吧。」

    欧蕾露将水果递给了我。

    她身旁还有不少正在吃那种水果的男子。

    看来她是带着水果前来慰劳忙着修理墙壁的帝国工人。

    「谢谢你。」

    既然这是她的一片好意，那我当然是接过水果并放进嘴里。

    「这个城镇的水果还真多。」

    我想起餐点中经常出现水果，不经意地说出这句话。

    「是啊。听说有位神兽大人喜欢吃水果，于是居民们就开始栽培水果，把这当成是新事业来做。而现在正好是第一次收获期。」

    我差点就不小心把嘴里的水果喷了出来。

    她口中的神兽大人肯定是恶梦。

    那种可怕的魔物居然喜欢吃水果？

    我有点难以想象。

    不过，这个城镇的居民是真的仰慕着恶梦。

    我也曾经被居民们说成是杀死神兽大人的凶手，还被扔过石头。

    看到居民们的这种模样，我都快搞不清楚谁才是坏人了。

    我所见到的恶梦，可怕到真的会让人作恶梦的地步。

    可是，在这个城镇的居民眼中，它却是应该崇拜的神兽。

    「勇者大人！原来您跑到这种地方来了！」

    忙着思考恶梦的事情的我，听到了男子的呼喊声。

    一边喊叫一边冲过来的人，是一名身穿神言教士兵军服的男子。

    「您这样让我很困扰。我不是说过今天是启程典礼吗？」

    士兵一脸为难地对我这么说。

    聚集在这个城镇的欧兹国士兵与神言教士兵，为了往下一个城镇进军，在今天举行了启程典礼。

    我也被告知了这件事，还被要求出席典礼。

    不过……

    「我应该也说过了。我不会出席典礼，也不会跟你们一起继续进军。」

    「拜托您不要说这种话，我会很为难的。」

    我的回答让士兵露出发自真心感到为难的表情。

    他脸上充满了对小孩子不听话的困惑。

    可是，我已经决定了。

    我不打算继续奉陪这场战争。

    虽然无法阻止这场战争，但我也不会继续参战。

    我想留在这个城镇协助复兴工作。

    不想继续对大人言听计从。

    我要找到自己相信的正义，然后化为实际行动。

    「不管你们怎么说，我都要留在这个城镇。请回去帮我这样告诉上面那些人吧。」

    「您这样让我很为难……」

    既然会被派来找我，那这位士兵的地位应该也不低。

    而这样的人居然可怜兮兮地皱着眉头。

    虽然觉得有些对不起他，但我并不打算改变想法。

    正当我准备再次开口，说出自己的决心时，从远方传来了怒吼声。

    听到那种来自许多人的非比寻常惨叫声后，我立刻冲了过去。

    然后，我来到了刚才打死都不愿意前去的启程典礼会场。

    挤满许多士兵的会场正陷入一片混乱。

    「发生什么事了！」

    「勇者大人……！」

    我向一名看起来职位较高的士兵搭话。

    「是恶梦！有一大群恶梦正在向这里进攻！」

    被我这么一问，士兵像是精神错乱般口沫横飞地大喊。

    听到「恶梦」两字，我的身体下意识地开始颤抖。

    可是，他说一大群是怎么回事？

    答案很快就出现在我眼前了。

    「不会吧……」

    我茫然地喃喃自语，双眼紧盯着逐渐逼近门外的一大群白色蜘蛛。

    「把门关上！」

    怒吼声响彻周围。

    面对逼近墙外的无数蜘蛛，士兵们尽管陷入混乱，也慢慢明白自己该做的事并付诸行动。

    为了举办启程典礼而开启的大门关上了。

    在此同时，士兵们也爬到墙壁上方，为迎战不断进逼的蜘蛛们做准备。

    我也想要跟着这么做，但肩膀却被人一把抓住。

    「勇者大人，您快逃吧！」

    回头一看，原来是经常和欧蕾露在一起的帝国骑士──迪巴先生。

    「这里很危险。请勇者大人立刻到城里避难。」

    「我也要战斗！」

    迪巴先生用力抓住我的肩膀，像是不允许我拒绝一样，但我依然拒绝接受他的提议。

    听到我的要求，迪巴先生摇了摇头。

    「不行。您还太小了，不能死在这种地方。」

    抓住肩膀的力道变得更强。

    迪巴先生的眼神已经有所觉悟了。

    这让我明白了。

    这人也经历过上次那一战。

    亲身体会过恶梦的可怕。

    正因为体会过，所以才明白这场战争毫无胜算。

    「就算会死，我也要拼死一战！」

    我不能在这种时候逃跑。

    虽然不是很明白，但直觉告诉我一定要阻止这群不断进逼的蜘蛛。

    那些家伙跟保护过这个城镇的恶梦不一样，而是会为这个城镇带来灾厄的存在。

    我不知为何就是有这种感觉。

    我甩开迪巴先生的手，爬到墙壁上头。

    往下一看，那群蜘蛛已经来到墙壁附近了。

    虽然爬到墙壁上面的士兵们用魔法和弓箭发动攻击，但效果并不显著。

    蜘蛛的数量太多了，就算有一只倒下，后面的也会马上追过。

    这里到底有多少只蜘蛛？

    这数量大概不下上万吧。

    毕竟放眼望去的地面都已经被蜘蛛盖住了。

    这副令人绝望的光景让我望而生畏。

    可是，我背后还有这个城镇的居民，以及那位腔调独特的少女。

    我不能自己逃走！

    我施展当上勇者后学会的圣光魔法。

    虽然被魔法直接击中的蜘蛛倒下了，但其他蜘蛛立刻跨过它的尸体冲了过来。

    我不断施展魔法，但还是来不及阻止它们。

    敌人的数量实在太多了。

    蜘蛛们的前锋很快就抵达墙下。

    「咦……！」

    然后，那群蜘蛛保持着同样的速度爬上墙壁。

    「呜……呜哇啊啊！」

    蜘蛛们扑向慌忙准备迎战的士兵。

    这一带的魔物并不会爬墙。

    可是，蜘蛛们却轻易爬上了墙壁。

    这样一来，墙壁就失去意义了！

    「退下！全都退下！」

    疑似将领的声音响起。

    就在这时，爬到墙顶的蜘蛛已经像海浪般涌上来了。

    蜘蛛也逼近到我面前，向我露出了獠牙！

    我赶紧拔剑试图挡下那对利牙，但体重太轻的我无法挡住蜘蛛的冲撞，就这样被撞飞出去。

    「啊……咕呜！」

    我从墙上摔落，狠狠撞到下方的地面。

    当我一边痛苦呻吟一边勉强起身后，成功翻墙的蜘蛛和士兵已经开战了。

    虽然士兵们用盾牌挡在前面，想要把蜘蛛们推回去，却似乎推不赢不断从后方杀到的蜘蛛大军。

    飞射出去的蜘蛛丝黏住盾牌，连同举着盾牌的士兵一起拖向蜘蛛大军。

    「呜哇啊啊！快救救我！」

    大声求救的士兵消失在蜘蛛们的隙缝之中。

    到处都上演着同样的光景。

    眼前的光景宛如恶梦。

    我无暇为此发呆，因为蜘蛛们也杀到我这里了。

    「哇啊啊啊啊！」

    面对眼前的威胁，我只能挥剑迎战。

第六卷 R5 挑战蜘蛛的老爷子

    虽然我想要追上蜘蛛们，但它们当时便已经突然消失。

    看来在我抵达之前，它们就已经用集体转移跑到其他地方了。

    它们居然能够在短时间内把那种规模的群体转移到其他地方，这样的魔法实力实在是令人敬佩不已。

    我顿时不晓得该如何是好，突然想起刚才那名黑色男子所说的话。

    穿上衣服啊……

    我最近好像真的奔放过头了。

    先回城里一趟，顺便拿些衣服似乎也不错。

    之后再来找寻蜘蛛们的行踪也不迟。

    这么想的我用转移回到城里。

    我指定的转移地点，是先前得到居留许可的民宅房间。

    就算是我，也知道在公众场所全身赤裸是不好的行为。

    可是，外面不知为何有点吵。

    难不成正在举办什么祭典吗？

    总之先穿上衣服再说。

    我翻箱倒柜找寻衣服。

    「啊──！」

    正当我忙着找衣服时，身后传来一声喊叫。

    我回头一看，才发现声音的主人是欧蕾露。

    啊……糟糕……

    我完全忘记这家伙的存在了。

    「臭老头！你这阵子到底跑去哪里了！」

    「呃……这个嘛……只是去找寻自我啦。」

    因为我有很长一段时间放着欧蕾露不管，所以她似乎累积了不少怒气。

    嗯……这也不能怪我吧。

    一旦过着那么浓密的生活，就算把一两个小女孩抛在脑后，也是没办法的事情嘛。

    「找寻自我为什么要把衣服脱光光！不，现在不是说这种话的时候了！你回来得正好！有一大群蜘蛛型魔物前来攻打这个城镇了！现在正是展现你这老头子唯一特长的时候！快点去摆平那些蜘蛛啦！」

    「你说什么！」

    一大群蜘蛛……！

    难道是它们吗？

    是直到刚才都还跟我在一起的那群蜘蛛吗？

    「为了保险起见，我问你一个问题，那群蜘蛛是白色的吗？」

    「我哪知道那么多啊！快点穿上衣服去帮忙啦！」

    欧蕾露拿出衣服塞到我手里。

    可是，就算她叫我去帮忙……

    如果她口中的那群蜘蛛就是我认识的那群，那我还有胜算吗？

    话说回来，就出现的时间点来看，她说的那群蜘蛛肯定就是我认识的那群。

    嗯，打不赢！

    「好，欧蕾露，我们快逃吧！」

    「什么……！」

    我直接了当的逃跑宣言让欧蕾露大声叫了出来。

    「你在说什么傻话啊！士兵们现在也还在拼命奋战喔！这种时候你怎么可以不出手帮忙！更何况，没能展现魔法实力的老爷子根本没有存在的价值吧！」

    有必要说到这种地步吗！

    嗯嗯……可是，凭我的实力，根本不可能打得赢那些蜘蛛。

    「拜托您了！勇者大人……尤利乌斯正在战斗！请您去帮帮他吧！」

    欧蕾露泪流满面地向我哀求。

    「老爷子你不是全世界最强的魔法师吗？拜托你像往常那样充满自信地解决魔物吧！算我求你了！」

    欧蕾露苦苦哀求的话语让我狼狈不堪。

    我才不是什么世界最强。

    事实上，我不是已经彻底输给那位大人了吗？

    面对足以匹敌那位大人的九只蜘蛛，我不可能打得赢吧。

    正因为如此，我才不得不选择逃跑。

    『你逃跑了吗？』

    耳边似乎突然响起这样的声音。

    那是我过去亲口说过的话。

    『那些誓言都是谎言吗？我们不是约好要一起保护人族了吗！可是，你到底逃去哪里了！』

    比现在更年轻的我大声呐喊。

    那是前任剑帝失踪时发生的事。

    当时君临帝国的人，是一名甚至被誉为剑神的男子。

    他正是前任剑帝。

    我的战友。

    『就用我的剑技和你的魔法来保护整个人族吧。』

    前任剑帝曾经说过这样的话。

    那家伙与我并肩作战，一起保护帝国免于魔族的侵略。

    我曾以为我们会一直并肩作战下去。

    甚至不曾对此有过怀疑。

    然而，那家伙却失踪了。

    那个不中用的家伙抛下自己的职责逃跑了。

    他抛下了世界最强剑士这个名号。

    还抛下了肩负人族未来这样的责任。

    我觉得自己被背叛了。

    同时我也发了誓，说自己绝对不会逃避。

    不会逃避世界最强魔法师这个称号，也不会逃避世人的期待，更不会放下名为人族未来的重担。

    然而，我现在是不是想要逃跑？

    ……我追求魔导的极致到底是为了什么？

    ……怀着如此热情追求力量的理由是什么？

    啊啊，我想起来了。

    想起自己追求魔导的极致的理由！

    那就是连着逃避责任的前任剑帝的份保护世人！

    然而，面对众人的危机，我居然只因为打不赢就想逃跑？

    不行。

    我不能让这种事情发生。

    我的魔法是为了守护世人而存在。

    要是在这种时候逃跑，那我就真的只是没有存在价值的全裸变态老头了。

    「别哭了。」

    我从欧蕾露手中抢过衣服。

    迅速把衣服穿上。

    「我会搞定一切。」

    我不会逃避。

    不会抛下世界最强魔法师这个称号。

    即使那只是虚名，就好像浮云一样，我也不能逃避。

    想要打赢应该很困难吧。

    可是，我至少要救出让欧蕾露担心的勇者。

    我留下一脸茫然的欧蕾露，快步冲了出去。

    赶到现场后，我只看到一片惨状。

    士兵们已经顾不上什么阵形，拼命迎击不断进逼的蜘蛛大军。

    面对能够在三度空间灵活移动的蜘蛛，阵形似乎没有太大的意义。

    蜘蛛从举着盾牌的士兵头上跳过去，然后从背后发动攻击。

    也难怪阵形马上就瓦解了。

    「别怨我，兄弟。」

    我朝向蜘蛛聚集的地方发出广范围火魔法。

    我还没学会灌注多余魔力的技术。

    可是，对于原本就怕火的蜘蛛们来说，普通的火魔法也十分有效。

    只要那九只巨头不出现，就算是我也能稍微跟它们抗衡。

    「我要上了！」

    我在不连累士兵的情况下，尽量扩展火魔法的攻击范围。

    蜘蛛大军烧了起来。

    因为数量锐减而失去气势的蜘蛛大军，反过来被因为我参战而找回气势的士兵们推了回去。

    我在其中找到一名身高矮人一截的少年。

    那就是欧蕾露口中的勇者吧。

    真是的，这么小的孩子居然如此乱来。

    蜘蛛扑向那位少年勇者。

    少年勇者来不及反应，茫然地看着逼近自己的毒牙。

    我用火球轰飞那只蜘蛛。

    「你做得不错，再来就交给我吧。」

    听到我这么说，少年勇者紧绷的神经突然放松，就这样昏了过去。

    我接住他娇小的身躯。

    「罗南特大人！」

    迪巴正好在这时候赶到。

    「这孩子就交给你了。」

    我将少年勇者托付给迪巴，转头看向前方。

    直到刚才都还与我同甘共苦的蜘蛛大军，正对我露出敌意。

第六卷 4 屠杀四散奔逃的小蜘蛛

    在魔王、吸血子和梅拉去城里那天。

    我照惯例享受着改造人偶蜘蛛的过程，却突然察觉到空间的扭曲。

    这是转移的前兆。

    有某人转移过来了。

    我对来者的身份并没有抱持疑问。

    这种完美无缺的空间震动已经让我心里有个底了。

    如我所料，出现的人果然是邱列邱列。

    毕竟要是这个世界上还有其他人能够使出这么完美的转移，那还得了啊。

    身为管理者的邱列邱列的转移魔法比我还要精确。

    更胜于拥有魔导的极致的我。

    这种人不可能还有第二个。

    「好久不见。」

    因为邱列邱列的出现，人偶蜘蛛们全都露出紧张的表情。

    我努力保持平静，向他点了点头。

    「时间不多了，我直接切入正题。你的分身在暴动，赶快去处理一下。」

    什么？

    咦？他刚才说了什么？

    我的分身在暴动？

    难道他是说平行意识们在暴动吗？

    「让你实际看看比较快。」

    邱列邱列轻轻一挥手，空中就出现类似萤幕的东西。

    这是什么魔法啊！

    惊愕不已的我看到了更为惊悚的光景。

    出现在萤幕上的是吸血子居住的城镇。

    而白色蜘蛛大军正涌进那个城镇。

    这是在演哪出啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「如你所见。如果这不是你的指示，我希望你能出面制止。」

    嗯？咦？怎么回事？

    「如果这是出于你的意志发起的行动，我恐怕也得做出相对的回应。」

    无视于陷入混乱的我，邱列邱列散发出危险的气息。

    「我之前就说过了。如果你走的路通往我所不期望的结局，那我恐怕就会阻挡在你面前。」

    啊……我是不是陷入危机了？

    嗯，再怎么说都不可能打赢管理者吧？

    也就是说，答案只有一个。

    「我去阻止她们。」

    我出声说道。

    毕竟要是没在这时候清楚表态，真的会被他杀掉。

    然后立刻准备发动转移。

    「是吗？那就麻烦你了。」

    看到我的反应，邱列邱列露出放心的表情。

    因为对我出手可能就得与Ｄ为敌，对邱列邱列而言也是场危险的赌注吧。

    在这时乖乖照着邱列邱列的话去做，对我们彼此都好。

    话说回来，平行意识那些家伙到底在搞什么鬼啊！

    脑袋坏掉了吗？怎么不死一死算了？不，我要杀了她们！

    我最痛恨别人扯我后腿，但没想到居然连我自己都要扯我的后腿！

    怒火中烧的我正好瞥见不知所措的人偶蜘蛛们。

    对了，这些家伙该怎么办？

    她们姑且算是魔王派来监视我的人，要是留在这里，算不算是失职啊？

    这么一来，她们可能会被魔王责备。

    这些家伙明明没做错事情……

    感觉有点可怜……

    还是姑且给她们个台阶下比较好吧。

    「你们要一起去吗？」

    被我这么一问，人偶蜘蛛们看向彼此，然后同时点了点头。

    ＯＫ。

    那就大家一起转移吧！

    转移的目的地是蜘蛛军团后方。

    因为不能让城里的居民看到我。

    其实我应该去帮助在最前线奋战的人们才对，但也只能祈祷他们自求多福了。

    我非得解决不可的是那几个愚蠢的平行意识。

    虽然蜘蛛军团的数量多到几乎盖住整片大地，但我不用找也知道那些平行意识的所在位置。

    毕竟她们就是我，我就是她们。

    而且只要看到明显散发出不同气场的九只蜘蛛，就算我不愿意，也能看出那些家伙就是平行意识。

    为了先了解一下情况，我冲到那些家伙面前。

    这对人偶蜘蛛们来说有些危险，所以我让她们留在原地。

    「喂，你们几个到底在搞什么飞机啊？」

    因为说话的对象是自己，所以我说得很顺口。

    『呜……！本体！这么快就发现了吗！』

    其中一只平行意识用念话如此说道。

    「为什么做出这种蠢事？害得邱列邱列跑来我这边抱怨。」

    『什么……？』

    『邱列邱列的手脚也好快。』

    「还说得像是如果你们不马上住手就要杀了我的样子！总之我要你们住手。要不然后果谁来负责？」

    听到我丝毫没有隐瞒怒火的命令，平行意识们看向彼此，然后反过来用「这人到底在讲什么？」的眼神看了过来。

    『咦～把人族全部杀光不是比较好吗？』

    啥？

    她说什么？

    我听不太懂这句话的意思。

    「我不明白你们的想法。」

    『不明白我们想法的你才让人觉得莫名其妙呢。』

    插图p309

    ……啊～

    刚才的对话好像让我搞清楚状况了。

    正是因为明白这点，我才会给这些家伙新的身体，将她们从我体内赶出去。

    这些家伙已经不是我了。

    与我相似，却又不是我。

    也就是别人。

    而这些别人给我带来了天大的麻烦。

    要是不阻止这些家伙，我就会被邱列邱列杀掉。

    既然这样，就不需要犹豫该不该杀掉她们了。

    话虽如此，但这可是一打九，局势对我不利。

    就能力值来看，除了她们之外的无数蜘蛛无论如何都不可能对我造成威胁，所以可以忽略不算。

    不过，就算扣掉这点，也依然是敌众我寡。

    而且对手是我的分身。

    能力值和技能应该都跟我不相上下。

    如果要说我们有什么差别，就只有我是半人半蜘蛛的女郎蜘蛛，而平行意识们则跟过去的我一样是小型的蜘蛛型魔物。

    这样的敌人一共有九只。

    要是用正常的打法，我应该毫无胜算吧。

    我冷不防地走向其中一只平行意识。

    然后就这样挥下手中的大镰刀，刺穿她的头部。

    『什么……！』

    『本体！你疯了吗！』

    发疯的是你们才对吧！

    我继续挥舞下半身的蜘蛛前脚镰刀，砍在头部被大镰刀贯穿的家伙身上。

    然后把在此期间准备好的黑暗属性范围魔法，射向其他那些还没回过神来的平行意识。

    就算速度再怎么快，只要攻击范围大到无法逃离，她们就不可能避开。

    平行意识们全都被这发魔法击中。

    当然，我的魔法威力不足以杀死她们。

    毕竟大家的能力值都一样，只用能够迅速发动的魔法，不可能解决得掉对方。

    不过，以先发制人的一击来说，这样已经足够了。

    平行意识们应该也想不到我会突然发动攻击。

    然后，趁着那些家伙重整态势之前，我给了头部被刺穿的家伙最后一击。

    即使是我，一旦头脑受创，也会变得毫无反击之力。

    毕竟头脑是用来思考的器官。

    一旦头脑被破坏，就会变得无法思考，并且失去行动能力。

    不过，因为身为本体的我是半人半蜘蛛，上下半身都有头部，所以就算其中一方的头脑被破坏，也还是能够正常行动。

    事实上，在跟波狄玛斯战斗时，就算人类的脑袋被轰掉，对我也毫无影响。

    可是，平行意识这些家伙可不是这样。

    哼，连人类上半身都没有的半吊子也想赢我，下辈子吧！

    我没有拔出刺进对方头部的大镰刀，用蜘蛛型前脚的镰刀将敌人砍成碎片。

    这样就解决一只了。

    还剩下八只。

    因为一名同伴被干掉，对方似乎也完全把我视为敌人了。

    平行意识们各自准备发动魔法。

    其中六只打算施展能够马上击发的魔法，剩下的两只则是需要花时间准备的强力魔法。

    对方的目的是先以那六只的魔法连射牵制我，再用剩下那两只的强力魔法解决我。

    别想得逞！神龙结界发动！

    我发动能够削减魔法威力的龙结界的强化版技能，也就是神龙结界。

    魔王之前就是用这招打得我毫无招架之力，这样一来那些家伙就无法使用魔法了。

    我曾经有过这样的想法。

    我在千钧一发之际避开无视神龙结界飞过来的魔法。

    啊……看来我想错了。

    神龙结界并没有发挥效果。

    因为其中一只平行意识同样展开神龙结界撞了过来，抵销了我的神龙结界。

    我避开接连飞过来的黑暗枪，或是用魔法抵销掉。

    身为女郎蜘蛛的我有两个头，大脑也有两个。

    因此，我能够同时处理两件事情。

    换句话说，我能够同时发动两次魔法。

    可是，对方有八只。

    就算有两个头，一旦面对八个敌人，二对八还是非常不利！

    没能躲开也没能抵销掉的魔法接连击中我的身体。

    每一发当然都没能造成太大的伤害。

    可是俗话说得好，聚沙成塔。

    我知道再这样下去情况只会越来越糟，朝向正准备发动强力魔法的那两只冲了过去。

    就算在这段期间被其他六只的魔法击中，也不会对我造成致命伤，所以无视就对了。

    最早察觉我无视防御冲了过来的其中一只平行意识挡在前方。

    对方似乎明白魔法很难阻止我前进，打算用物理手段将我挡下来。

    我用蜘蛛丝迎击对方射过来的丝，抵销掉第一波攻势。

    然后将手中的大镰刀挥向挡住去路的平行意识，而对方也挥舞镰刀迎击。

    结果我的大镰刀将平行意识的身体连同镰刀一起斩断。

    被一刀两断的平行意识化为尘埃消失不见。

    虽然对方的能力值与我相同，但这样的结果并不让人意外。

    因为我用了腐蚀攻击。

    所谓的腐蚀攻击，就是加上了掌管死亡的腐蚀属性的攻击。

    其威力相当惊人，就连能力值还弱到极点时的我，都能够一击杀掉远远强于自己的魔物。

    只不过，这种夸张的破坏力并非毫无代价，腐蚀属性也会对发动攻击的我造成伤害。

    具体来说，就是使用过腐蚀攻击的部位会变得残破不堪。

    刚得到这个技能时，我是用自己的镰刀攻击魔物。

    结果魔物粉身碎骨，我的镰刀也变得破破烂烂。

    也就是说，虽然腐蚀攻击是能够对敌人造成严重伤害的强大绝招，但也是会对自己造成伤害的双面刃。

    因为我当时已经取得腐蚀抗性，所以只受到那点程度的伤害，但要是我没有抗性的话，就算只用过一次就死掉也不奇怪。

    这技能还真是危险。

    可是──！

    就算这技能如此危险，只要透过武器使用就没问题了！

    如果是在武器上加上腐蚀属性，就不会对我的身体造成伤害！

    而且武器不是生物，就算加上腐蚀属性也不会损坏。

    换句话说，我能够毫无风险地发动穷凶极恶的腐蚀攻击。

    平行意识们也能使用腐蚀攻击。

    可是，那些家伙只有纯粹的蜘蛛型躯体。

    没办法拿武器。

    虽然能够使用腐蚀攻击，但正如我刚才所说，这种腐蚀攻击可是双面刃。

    不同于能够无损发动腐蚀攻击的我，那些家伙必须怀着玉石俱焚的决心才能使用。

    这样的差距可是很大的。

    因为双方的能力值不相上下，所以若是想要一击就给予对方巨大伤害，无论如何都得仰赖大绝招。

    而我的大绝招几乎都跟魔法有关。

    魔法系的大绝招又需要耗费不少的准备时间。

    即使是拥有魔导的极致的我亦然。

    换句话说，如果平行意识们想要对我造成重创，无论如何都得花时间做准备。

    相较之下，我只需要挥舞加上腐蚀攻击的大镰刀就行了，当然不需要慢吞吞地做准备！

    这是足以抵销双方数量差距的一大优势！

    还剩下七只！

    『那镰刀太危险了！』

    『是腐蚀攻击！别让她接近！』

    呜！果然被发现了吗？

    对方也明白加上腐蚀攻击的大镰刀的攻击力，剩下的平行意识们同时采取行动，试图拉开跟我之间的距离。

    在这段期间，魔法依然像是暴雨般不断飞来。

    虽然我拼命追赶，但我和那些家伙的能力值毫无差别。

    也就是说，就连速度也是一样，我不可能追得上对方。

    被「放风筝」的我只能不断挨打。

    可恶。再这样下去的话就糟了。

    毕竟从刚才就一直在做准备的那两只正在建构的可是深渊魔法。

    喂，你们这些家伙……

    居然想把能够摧毁灵魂的魔法丢到身为本体的我身上！

    会死人耶。

    要是被击中的话，我就没命了耶。

    这么做真的对吗！

    就算我这么说，她们八成也听不进去吧。

    毕竟我也是认真想要那些家伙的命。

    在那些家伙眼中，我应该已经变成无庸置疑的敌人。

    事到如今已经不可能用话语阻止她们了。

    如果想要阻止她们，就只能依靠实力了。

    可是，我该怎么做？

    老实说，情况相当不妙。

    我已经试着用过能够阻止魔法发动的神龙结界和乱魔的邪眼，但都被同样的技能抵销掉了。

    封印的邪眼也是一样。

    我还是头一次知道原来邪眼可以互相抵销。

    在能力值与技能都相同的情况下，人数较多的敌方绝对较为有利。

    我的优势在于有人型的上半身，以及能够使用腐蚀大镰刀，但如果不能接近对手就毫无意义了。

    有什么能够阻止那些家伙的深渊魔法的技能吗？

    干脆用所有眼睛发动乱魔的邪眼看看吧？

    啊……可是，虽然加上人型上半身的话，我一共有十颗眼睛，但对方可是有着五十六颗眼睛耶！

    就算加上上半身的两颗眼睛，也还是对方的脑袋比较多，根本毫无意义嘛！

    封印的邪眼也是一样。

    不，就算没被抵销，我也不晓得封印的邪眼是否有效。

    虽然封印的邪眼有着让技能暂时无法使用的效果，但封印也算是一种异常状态。

    应该对拥有异常状态无效这个技能的家伙不管用才对。

    如果能够封印技能的话，就能封印住深渊魔法了啊！

    ……嗯？

    让技能无法使用？

    咦？那招说不定可行喔？

    我立刻将想法付诸实行。

    『咦？』

    平行意识们几乎是同时慌张地叫了出来。

    在听到叫声的瞬间，我便知道自己的尝试成功了。

    同时确信自己已经取得胜利。

    我的胜利已经无可动摇，甚至让我觉得直到刚才还在焦急的自己跟傻子一样。

    现在我就算一边挖鼻孔一边乱打都会赢。

    不过我不会真的挖就是了。

    这一战对我来说就是如此容易。

    稳赢不输。

    平行意识们会慌忙地乱叫也是情有可原。

    毕竟她们都不能使用魔法了。

    正在准备的深渊魔法也被取消，连个屁都放不出来。

    而且我并没有温柔到会放过陷入混乱的敌人。

    我迅速冲上前去，锁定其中一只，用大镰刀刺穿那家伙的脑袋。

    被刺穿的平行意识的身体一阵痉挛。

    有一只平行意识最快恢复冷静，摆好架势准备对我射出蜘蛛丝，却没办法从屁股射出丝来。

    『为什么射不出来！』

    我拔出大镰刀，砍向其他陷入混乱的平行意识。

    可是，这一刀果然没挥中，让全力闪躲的平行意识们成功远离我。

    算了，这样就剩下六只了。

    头部被刺穿的平行意识因为腐蚀的效果化为尘埃。

    虽然平行意识们成功远离我，却像是不晓得该如何进攻一样动也不动。

    『你做了什么？』

    其中一只平行意识忍不住问道。

    我没有回答。

    默默地重新举起大镰刀。

    我动的手脚非常单纯。

    就只是关闭技能罢了。

    技能这种东西是可以开关的。

    知道自己战败的地龙亚拉巴就曾经关闭技能，让我了结它的生命。

    我也是在那时候才知道，原来技能是可以开关的。

    不，虽然我知道技能可以关闭，但因为这么做没有意义，所以早就忘记这个功能了。

    因为关掉技能根本毫无意义。

    如果把技能关掉，那个技能当然就不能用了。

    而且就算关闭技能也不会有什么好事。

    既不会让其他技能的熟练度升得更快，也不能因此减少体力或魔力的耗损，可说是完全没有好处。

    因此，在正常情况下，老实说关闭技能根本毫无意义。

    可是，这种关闭技能的功能，却对这一战有着无比致命的影响。

    毕竟对手是我的分身。

    身为我分身的平行意识们的力量，就是我的力量。

    那些家伙施展的力量，只不过是从我这个本体借来的东西。

    技能和能力值都是如此。

    既然如此，那要是我把技能关闭的话会怎么样？

    答案就是眼前这些家伙用不了魔法，也吐不出丝的狼狈模样。

    光是关闭魔导的极致这个技能，就能让她们无法使用魔法。

    若是关闭神织丝这个技能，还能让她们吐不出丝。

    除此之外，就连各种邪眼与抗性系技能，也几乎都被我关掉了。

    我甚至连不死这个技能都关掉了。

    所以，要是我现在被杀，就会直接死掉。

    平行意识们当然也是如此。

    不过，虽说那些家伙得到了肉体，但本来也只是我的一部分。

    就算死掉也只会回到我体内。

    事实上，刚才被杀掉的三只平行意识就已经回到我体内，一直吵个不停。

    虽然关掉平行意识这个技能是最简单的解决办法，但事情果然没那么容易。

    也许是因为她们取得了肉体，我没办法关闭平行意识这个技能。

    不过，就算关不掉也无所谓了。

    反正那些家伙已经毫无胜算。

    那些家伙没办法开启技能。

    因为身为本体的我已经关闭技能。

    那些家伙终究只是我这本体的分身。

    无法违抗身为本体的我。

    平行意识原本是用来分割自我意识的技能，因此诞生的复数意识应该没有高下之分才对。

    我和平行意识们是完全相同的存在。

    本来应该是这样才对。

    但那些家伙因为吸收老妈而变质了。

    从那一刻开始，她们就已经不再是「我」了。

    那些家伙不是我，而是跟我很像的别人。

    既然如此，那力量的主导权当然在我身上。

    不管是技能还是能力值，她们的一切全是跟我借来的。

    既然是我的冒牌货，就别擅自使用我的力量。

    真令人不愉快。

    我手握大镰刀冲了过去。

    平行意识们四散逃跑。

    我锁定其中一只，不断挥舞着大镰刀。

    虽然被盯上的平行意识成功躲过几刀，但我们的能力值不相上下，她不可能完全避开我的攻击，腿被大镰刀划了一下。

    然后，被划伤的那条腿就毫无抗拒地裂开了。

    一旦敌人左右行动能力的腿部受伤，再来就任我宰割了。

    只要用跟解决前一只时同样的要领，刺穿敌人的头部就结束了。

    趁着我给这只平行意识最后一击的时候，其他平行意识从我背后偷袭。

    平行意识的镰刀朝着我上半身的背部挥下。

    但是一点用都没有！

    用神织丝编成的连身洋装挡住了镰刀。

    虽然无法完全挡下，让刀尖刺穿洋装，碰触到我的皮肤，但也只能划破一层薄皮。

    这种小擦伤根本算不上是伤。

    发现这一刀几乎伤不了我后，平行意识们似乎陷入慌乱，立刻就试着想要逃跑。

    别想得逞！

    我拔出大镰刀，然后顺势砍向身后的平行意识。

    正想跳向后方的平行意识被一刀两断。

    这样就剩下四只了。

    失去技能的平行意识们，只不过是能力值比较高的小型蜘蛛魔物。

    顶多只能挥舞前脚上的镰刀，或是用牙齿咬人。

    就连这些仅存的攻击手段，在没有斩击强化之类的辅助技能的情况下，也没有太大的威力。

    没办法对拥有相同能力值的我造成致命伤。

    而且我随时都能关闭技能。

    就算平行意识们怀着玉石俱焚的决心使出腐蚀攻击，到时候我也只需要关闭技能就好了。

    这么一来，那些家伙的攻击就会变成普通的物理攻击。

    根本不足为惧。

    剩下四只里的其中三只同时扑了上来。

    一只扑向我的人类头部。

    另一只扑向我的蜘蛛头部。

    而最后一只慢了半拍才冲向我。

    最后那只肯定是想利用我闪避前两只的攻击时趁隙而入。

    我早就看穿你的想法了。

    毕竟那是我的想法。

    因此，我要故意做出让人意想不到的行动。

    我用牙齿咬住砍向人类头部的第一把镰刀。

    再用前脚上的镰刀，挡住砍向蜘蛛头部的第二把镰刀。

    然后对着发现苗头不对就紧急煞车的第三只平行意识，无情地挥下手中的大镰刀。

    大镰刀刺进来不及踩煞车的第三只平行意识的脑袋。

    就在这时，第一只平行意识用没被咬住的镰刀刺向我的眉间。

    镰刀应声刺进眉间。

    这一刺我实在是挡不住。

    虽然镰刀看似会就这样贯穿头盖骨刺进大脑，但我并没有让这种事情发生。

    我一把握住刺进眉间的镰刀，将它拔了出来。

    一把镰刀被嘴巴咬住，另一把镰刀也被牢牢抓住的可怜平行意识顿时无处可逃。

    我灵活地用单手操控大镰刀，将敌人处刑。

    还剩下两只。

    可是，跟我的下半身缠斗的另一只已经趁机拉开距离了。

    而且正准备逃跑。

    也对，看到这种毫无胜算的局面，对方当然会想要逃跑。

    任何人都会逃跑。我也会逃跑。嗯，正因为是我，所以才会逃跑。

    没有扑向我的另一只似乎早就想要逃跑，但被四只人偶蜘蛛挡住了去路。

    嗯，既然如此，那家伙就交给她们吧。

    我负责追剩下的另一只。

    既然双方的能力值都一样，那不管我怎么追，都不可能追得上。

    虽然反过来说对方也逃不掉，但我也不可能永远追着她的屁股跑。

    我决定开启一个技能。

    发动引斥的邪眼！

    用重力攻击逃跑中的平行意识。

    虽然这招造成的伤害就跟没有一样，但我的目的并不是造成伤害，而是用重力减慢敌人逃跑的速度。

    如果对方因为重力而变得行动缓慢，我就不会追不上了。

    毕竟大家原本的速度都一样。

    『可恶，要杀就杀吧！等等，还是请您高抬贵手吧！』

    不，我要杀了你。

    『等一下！拜托别这样！为什么要妨碍我们！你的脑袋有问题吧！把所有人都杀光不是比较干脆吗！既然那是拯救这个世界的最快方法，不就应该这么做吗？为什么要妨碍我们这么做！真是莫名其妙！』

    莫名其妙的是你们才对。

    她们到底为何会得到如此极端的结论？

    因为吸收了老妈，导致她们的想法往奇怪的方向扭曲了。

    没错，我并非完全无法理解这些家伙所说的话。

    考虑到系统这东西的机制，到处杀人确实是拯救这个世界的最快方法。

    可是，为此消灭人类根本就是本末倒置。

    这些家伙之所以会有这种想法，八成是因为继承了老妈未能完成的愿望吧。

    啊……烦死人了。

    总之先把不停吵闹的平行意识砍死再说。

    被砍死的平行意识因为腐蚀的效果而灰飞烟灭。

    在此同时，平行意识也一边吵闹一边回到我体内。

    啊……真是吵死人了。

    体内的八只平行意识全都吵个不停。

    剩下的那只正在不远处跟人偶蜘蛛激战。

    尽管处于一打四的不利状况，而且还无法使用技能。

    平行意识依然占了上风。

    因为她跟人偶蜘蛛们的能力值相差不少。

    反倒是明明能力值相差这么多，却还能勉强撑住的人偶蜘蛛令人佩服。

    毕竟人偶蜘蛛们在我的大幅改造之下都变强了。

    人偶蜘蛛的人偶外壳已经几乎被我彻底改造。

    根本认不出以前的模样。

    外表变得几乎跟人类毫无分别，而且因为是由神织丝制成，所以强度也更胜以往。

    六只手臂中的四只都有机关，平常能够藏在体内。

    拜此所赐，她们看起来更像人类了。

    不过为了战斗，那些隐藏手臂现在都已经被放出来了。

    她们原本就是能力值破万的强力魔物，经过大幅改造人偶外壳后又变得更强了。

    ……奇怪。

    那些家伙明明是魔王的部下，对我来说应该是潜在敌人才对吧？

    为什么我要帮忙改造那些家伙？

    太奇怪了。

    可是，不管她们变得多强，都打不赢平行意识。

    毕竟那是能力值与我相同的敌人。

    而人偶蜘蛛们的武器已经证实对我不管用了。

    换句话说，她们的武器对能力值与我相同的平行意识也不管用。

    即使技能被封印，光凭能力值也能打赢人偶蜘蛛。

    没错，事到如今就算人偶蜘蛛们变强了一点，也不可能打得赢我，所以不需要在意那么多。

    就当作是这样吧。

    于是，我在人偶蜘蛛们被干掉之前介入战场。

    从背后偷袭忙着对付人偶蜘蛛们的平行意识。

    刀光一闪！绝命胜利！

    最后一只平行意识的身体化为尘埃，重新回到我体内。

    人偶蜘蛛们似乎跟平行意识打得相当惊险，看到对方化为尘埃就瘫坐在地。

    嗯，辛苦你们了。

    因为已经解决掉平行意识，所以我重新开启关闭的技能。

    好啦，再来还得解决掉数量多得离谱的蜘蛛军团。

    放眼望去，只看到无数蜘蛛覆盖了大地。

    我好像想起刚在这个世界诞生时的兄弟姐妹大乱斗了。

    那副光景让我留下了一点心灵创伤。

    可是，我该怎么处理这些家伙？

    虽然最快的方法是用范围魔法一次解决，但这样又好像有些残忍。

    毕竟这些家伙只是听从平行意识的命令，还是连自我意志和判断力都没有的幼儿。

    正当我如此烦恼时，从城里传来魔力的反应。

    虽然那反应对我来说有些微弱，但我知道对方打算发动规模不小的魔法。

    ……是广范围歼灭魔法吗？

    就在这时，一道灵光闪过脑海。

    在城里那位术者做准备的期间，我也跟着准备发动魔法。

    然后，城里那位术者发动魔法了。

    是广范围的火焰魔法。

    那该不会是地龙亚拉巴曾经对我用过的焦土魔法吧？

    真厉害，原来人类中也有能够跟地龙使用相同魔法的家伙吗？

    虽然规模和威力当然比不上亚拉巴，但还是很厉害。

    嗯？城里那位术者身上好像有鉴定的图示耶？

    啊！我想起来了！

    那家伙就是之前在艾尔罗大迷宫里把我家烧掉的魔法师老头！

    在这里遇到我算你倒楣！

    我要帮被烧掉的家报仇雪恨！

    正当我如此盘算时，魔法师老头的魔法完成了。

    炼狱之火烧尽大地。

    可是蜘蛛军团已经不在那里了。

    因为在城里那位术者发动魔法的瞬间，我发动了转移魔法。

    把绝大多数的小蜘蛛转移到艾尔罗大迷宫。

    城里那位术者肯定会以为自己发出的魔法消灭了蜘蛛军团。

    回到艾尔罗大迷宫后，就让那些小蜘蛛自生自灭吧。

    剩下的事情与我无关。

    放弃扶养？

    反正生孩子的是平行意识又不是我，所以这不成问题。

    这么一来事情就圆满结束了。

    至于那个魔法师老头……啐，这次就放他一马吧。

    因为要是消灭蜘蛛军团的人死掉，只会让人有不必要的臆测。

    不过，其实这场骚动本身就已经充满疑点了。

    看在他面对那么多蜘蛛也没有逃避，宁可赌上性命也要施展那种大魔法的骨气的份上，我就饶他一命吧。

    好好感谢慈悲为怀的本小姐吧！

    好啦，回去吧。

    于是，我和人偶蜘蛛们一起用转移回到原本的地方。

第六卷 R6 收徒弟的老爷子

    倒塌崩坏的城墙与大门。

    以及忙着修复的一票士兵。

    我的目光越过这副光景，望向在那之后的平原。

    被白色蜘蛛军团围攻的这个城镇，奇迹似的击退了来袭的敌人。

    而完成这丰功伟业的人就是我。

    至少世人是如此认为的。

    我施展的狱炎魔法──焦土，把城里与城外的蜘蛛都烧个精光了。

    虽然位于攻击范围内的城墙和大门也被烧毁，但考虑到我们成功守住了整个城镇，这样的损害可说是很轻微了。

    但前提是我的魔法真的击退了那些蜘蛛。

    我注视着眼前的平原。

    被烧过的平原上没有任何东西。

    但我确实亲眼看到了。

    那位大人当时就伫立在火焰的彼端。

    下半身还是白色蜘蛛，上半身却变成了少女。

    虽然外表改变了，但我不可能认不出那位大人。

    也不可能没发现在我施展「焦土」的同时，那位大人也发动了魔法。

    我放出的「焦土」并没有葬送蜘蛛军团。

    被那位大人抢先了一步。

    因为我当时即将耗尽ＭＰ，处于意识模糊的极限状态，所以不晓得那位大人发动的是哪种魔法。

    可是，我很肯定是那位大人赶走了蜘蛛军团。

    要不然就凭我根本不可能打得赢有那九大巨头的蜘蛛军团。

    前次见面时，我们处于敌对关系，我还差点死在她手上。

    可是，看来我这次被她救了一命。

    我还太嫩了。

    我追求魔导的极致到底是为了什么？

    为了被人拯救吗？

    不，应该是为了救人才对。

    年轻时，我用魔法为帝国解决了许多威胁，却始终解决不完。

    因为帝国当时一直在跟魔族激战。

    然而，在魔王换人、前任剑帝与勇者几乎同时失踪之后，人族与魔族之间便一直处于诡异的和平状态。

    也许是因为这段期间太过漫长，我忘记了自己的初衷。

    追求魔导的极致──

    这明明应该是手段而非目的，却在不知不觉间变成了目的。

    我很弱小。

    与那位大人一战后，我深切地感到自己的弱小。

    而且我已经老了。

    甚至老到忘记自己当初的目的。

    像我这种又弱又老的家伙，就算继续追求魔导的极致，又到底能够得到多少力量？

    就算得到了力量，我又能够帮助多少人？

    「啊，找到了。喂，老爷子！」

    正在沉思的我听到烦人的叫声。

    回头一看，果然是那个臭屁的小女孩。

    一位有点眼熟的少年被她拉着手，一起跑了过来。

    「欧蕾露，我姑且算是你的主人吧。叫我老爷子是不是有点过分？」

    「像你这种把这么可爱的女生丢到一边，自己不知道跑去哪里的家伙，叫老爷子就够了。」

    可恶！

    被她这么说，我根本无法反驳！

    「啊，对了，勇者大人好像有事找你喔。」

    欧蕾露推了推身旁少年的背。

    啊，难怪我觉得眼熟，他不就是那个少年勇者吗？

    即使年纪尚轻，这位少年勇者依然勇敢地面对蜘蛛军团。

    「那个……谢谢您当时出手相救。」

    少年勇者低下头。

    「如果要道谢的话，就跟你身旁的欧蕾露说吧。毕竟是那家伙哭着跑来求我去救你，我才会出手救人。」

    「呜……！」

    我随口说出真相，欧蕾露的脸变得越来越红。

    不知道她是为自己哭过感到害羞，还是为别的原因感到害羞。

    到底是哪边呢？

    看到欧蕾露的反应，少年勇者也害羞了。

    年轻真好。

    不过有点年轻过头了。

    「那个……！请问您就是大名鼎鼎的魔法师罗南特先生吗？」

    为了换个话题，少年勇者兴冲冲地问道。

    「我就是。」

    「那个……拜……拜托收我当徒弟吧！」

    咦？

    徒弟？

    我惊讶得瞪大双眼，欧蕾露也吓傻了。

    「你在说什么傻话啊？这老头子是个变态耶。要是拜这种人为师，连你都会变成变态喔！」

    你也未免说得太过分了吧！

    我是不是应该干脆解雇这家伙算了？

    「可是我听说，就算您是变态，实力也是货真价实的。而且您还消灭了那一大群蜘蛛。我必须变得更强。所以，请让我变得更强吧。求求您了！」

    我……我已经被认定成变态了吗？

    可是……徒弟啊……

    「不行吗？」

    我稍微考虑了一下。

    追求魔导的极致是我的目的。

    但那原本只是手段。

    为了达成帮助世人这个目的的手段。

    但是，我很弱小，而且来日不多。

    我已经无法继续欺骗自己。

    早在跟三只地龙对决时，我就隐约察觉这个事实了。

    我的力量对真正的强者们不管用，而且不管我未来有多么努力，八成也追不上那些强者吧。

    我的力量未来到底还能给世人多大的帮助？

    徒弟啊……

    「好，我知道了。就让你当我的头号徒弟吧。」

    「真的吗！」

    「当然是真的。」

    我应该已经没机会练到魔导的极致了吧。

    既然如此，收个能够将我所拥有的一切托付给他的徒弟也不错。

    只要那位徒弟能够帮助世人就行了。

    这名少年可是勇者。

    听说只有拥有正义之心的人会被选为勇者。

    根据欧蕾露的说法，这位少年本性正直。

    如果将我的力量传授给他，他应该会用于正途吧。

    「只不过，我的修行有点严格喔。」

    「没问题！」

    于是，我收了名徒弟。

    真是的，我原本还想向那位大人拜师，没想到居然会反过来收了徒弟。

    人生还真是难以预料。

    插图p339

第六卷 幕间 教皇的决断

    「这样啊……」

    听完部下的报告，我忍不住叹了口气。

    透过「远话」传来的最新情报指出，沙利艾拉国盖伦家领地的核心都市被蜘蛛大军袭击了。

    为了进攻下个城镇而正在举办启程典礼的士兵们前去迎击，好不容易才成功击退敌军。

    可是，我军也受到相当大的损失，不可能按照原本的计划出兵。

    进军计划不得不大幅顺延。

    不但如此，甚至连能不能顺利出兵都不晓得。

    发动攻击的蜘蛛军团八成与爱丽儿大人无关。

    根据我直接与她见面交谈的感觉，她不像是还对女神教有所牵挂。

    既然如此，那关于这次袭击的主谋者是谁这个问题，我只能想到一个答案。

    ──迷宫恶梦。

    爱丽儿大人向我保证不是她部下的异端蜘蛛。

    除了爱丽儿大人之外，就只有那家伙能办到这种事。

    不过，我总觉得事有蹊跷。

    爱丽儿大人告诉我，她已经跟迷宫恶梦做个了断。

    虽然没有连事情的真相都告诉我，但既然她说已经做个了断，那事情就应该已告一段落。

    尽管如此，为什么还会发生这种事？

    我总觉得不太对劲。

    可是，事情就是发生了。

    如果把这次的事件视为迷宫恶梦的所作所为，或许应该认定迷宫恶梦是出于自己的意志在协助协助沙利艾拉国。

    如果真是这样，难道继续攻打沙利艾拉国反而是愚蠢的决定吗？

    利用人口买卖组织暗中搞鬼的妖精族。

    以及拥立爱丽儿大人成为魔王的魔族。

    除了沙利艾拉国之外，还有许多必须解决的问题。

    在这个时间点与充满不确定因素的迷宫恶梦为敌或许有些危险。

    「我要重新审视攻打沙利艾拉国的计划。盖伦家领地就这样归欧兹国管辖，但更进一步的进攻就暂时打住吧。」

    我如此告知部下。

    同时脑海中浮现出一名挺身站在婴儿前方的男子。

第六卷 5 一丘之蜘蛛

    击败平行意识们之后，我转移回到原本的地方，发现邱列邱列还没离开。

    「结束了吗？」

    面对邱列邱列的问题，我点了点头。

    不过，邱列邱列之后就沉默不语，我也无法开口，所以沉默维持了好长一段时间。

    人偶蜘蛛们紧张得绷紧身体，现场弥漫着难以言喻的气氛。

    就在我差不多快要被压力压死的时候，魔王一行人从城里回来了。

    太晚回来了吧！

    平常都只住一晚，这次居然住了两晚！

    也稍微替沉默了两晚的我想想吧！

    「哈哈，回来得有点晚了。真是抱歉。」

    一句抱歉就算了吗！

    总算回来的魔王完美地无视邱列邱列。

    吸血子和梅拉一直盯着邱列邱列看，但因为魔王对他视而不见，所以似乎也无从问起。

    魔王就这样把邱列邱列当成空气，将身后背着的木桶摆在地上。

    嗯，是木桶。

    也就是说，里面装的是那个吧。

    一定是酒！

    于是，我们就这样召开酒宴。

    魔王还是一样大口喝着酒，邱列邱列喝的速度也不输她。

    喂！你怎么也在喝啊！

    虽然梅拉也喝了一些，但不知为何一直在偷笑。

    而且双眼还注视着没学到上次教训偷偷喝酒，结果一口就倒的吸血子。

    呃……萝莉控？

    我想他应该不至于对婴儿起邪念吧？

    不，那肯定是父母对孩子的关爱之情。

    「邱列，你来这里有什么事吗？」

    喔，魔王总算开口问了！

    「我有事找那家伙，想说顺便看看你。」

    面对魔王的问题，邱列邱列冷冷地回答。

    他口中的「那家伙」是在说我吗？

    「不要叫人家那家伙喵～」

    我这句话让邱列邱列露出惊讶的表情。

    他为何那么惊讶？

    「啊，小白只要喝醉，好像就会说话了。」

    「这样啊……」

    邱列邱列像是要隐藏自己的动摇般喝了口酒。

    那副模样让我莫名想笑。

    「而且还会变得很爱笑。」

    「我看了就知道。」

    实在是笑到不行的我，往坐在旁边的梅拉背上轻轻拍了一下。

    结果梅拉就猛然飞了出去。

    嗯……

    我只打算轻轻拍一下，没想到他整个人都飞出去了。

    梅拉像是火箭一样飞出去的模样太过有趣，害我笑到在地上打滚。

    「他死了吗？」

    「没有，他只是昏过去，似乎没有生命危险。」

    魔王和邱列邱列认真地为梅拉做诊断。

    放心吧！搞笑的时候都会有神秘力量加持，不会出人命啦！

    「这样就完成治疗了。对了，你是为了什么事情来找小白？」

    「因为这家伙的分身失控了，所以我叫本人出面阻止。」

    听到分身这两个字时，魔王的身体抖了一下。

    「她果然有分身……」

    「你早有预料？」

    「是啊。」

    喔喔。

    「真的假的？为什么你会发现？超能力？你有超能力吗？」

    「与其说我是超能力者，不如叫我名侦探。为我找出真相的推理能力赞叹吧！」

    「喔喔！好厉害！」

    「哈哈哈！你可以多称赞我几句喔。」

    现场气氛不知为何热络了起来。

    「……我一直想不通你的个性为何会变成这样，但我现在好像知道原因了。」

    「我就说吧。虽然小白超级闷骚又不爱说话，但内在就是这副德性啦。」

    「你说这副德性是什么意思！」

    我们为了无关紧要的小事吵闹不休。

    就这样吵闹了一阵子后，沉默突然造访。

    「爱丽儿，这家伙的分身的目的好像是杀光人类。」

    「是喔。」

    「而那些分身之所以失控，八成是因为吸收了女王蜘蛛怪的灵魂。」

    「是喔。」

    「爱丽儿，你有憎恨人类到想要杀光他们的地步吗？」

    面对这个问题，魔王没有立刻回答，而是先喝了口酒。

    「当然有。」

    没多久后，她喝干杯子里的酒，小声说出这句话。

    「没错，我恨他们。我恨他们恨得要死！不管是牺牲莎丽儿大人自己悠闲度日的那些人，还是靠着折磨莎丽儿大人苟延残喘的这个世界，我全都恨得要死！」

    魔王手中的杯子被握个粉碎。

    啊……

    原来平行意识们是因为魔王才会失控啊……

    有个怀有如此恨意的母亲，身为她孩子的老妈当然也会受到影响。

    就是因为吸收了这样的老妈，平行意识们才会变成那样。

    尽管如此，身为我的分身还被别人轻易感化，实在是太丢脸了。

    「可是，莎丽儿大人并不期望那种事情发生，所以我才一直忍耐到现在。邱列，你不也是一样吗？」

    「没错。正是如此。」

    「笨蛋。」

    我脱口而出的这句话，让魔王和邱列邱列同时转过头来。

    「你说什么？」

    「我说你们是笨蛋。难道不是吗？为了别人而放弃自己真正想做的事，根本一点好处都没有。不做自己想做的事不是很不合理吗？这样的人生一点都不有趣吧？不管别人怎么说怎么做，自己想怎么做才是最重要的吧。」

    顾虑别人的想法真是太蠢了。

    如果那会让我不能做自己想做的事，我就会毫不客气地践踏别人。

    「哈哈，要是我们跟你一样自我中心的话，或许会活得轻松一点吧。」

    魔王露出疲惫的笑容。

    「原来如此。她们很像。」

    相较之下，邱列却露出恍然大悟的表情。

    「什么很像？」

    「我一直觉得不可思议。Ｄ为什么会中意这家伙。但是，听完刚才那番话我就明白了。这家伙跟Ｄ很像。尤其是那种傲慢又旁若无人的地方。」

    「抗议！」

    法官大人！说我跟那家伙很像的人眼睛根本有毛病！

    「所以才危险……」

    邱列邱列放下杯子。

    『到此为止。』

    然后，在他进一步行动之前，智慧型手机就已经出现在他面前了。

    『你知道我想说什么吧？』

    「……我明白了。」

    『那就好。』

    简短地留下这几句话之后，智慧型手机就消失不见了。

    「发生什么事了？」

    「天晓得。」

    我和魔王只能纳闷地歪着头。

    总觉得我好像逃过了非常可怕的危机，但就当作是我想太多了吧。

    「呼……不管在任何时代或任何世界，引发重大事件的永远是有着自我中心想法的家伙。」

    邱列邱列注视着我。

    「你今后到底有何打算？」

    「不知道。」

    只有未来的我知道答案。

    「只不过，我会做自己想做的事。不会受到别人的影响，为了微不足道的理由行动。我要为我自己的骄傲而行动。只有这点绝对错不了。」

    我跟那些受到老妈影响，试图做出消灭人类这种蠢事的平行意识不一样。

    我要以自己的意志，做自己想做的事。

    然而，这里有个大问题。

    我的骄傲到底是什么？

    只是活着的话根本毫无意义。

    我必须怀着骄傲活下去。

    这是我在艾尔罗大迷宫的第一个家被烧掉时，对自己立下的誓言。

    可是，我一直拼命求生，迟迟没有决定自己的骄傲是什么。

    现在的我已经不需要拼命求生。

    已经得到足以平安活下去的力量。

    我觉得差不多是时候为骄傲而活了。

    骄傲啊……

    我看向眼前这两人。

    魔王与邱列邱列。

    他们将无比漫长的岁月耗费在别人身上。

    为了保护别人──女神莎丽儿的骄傲。

    我移动视线。

    望向依偎在一起睡觉的吸血子和梅拉。

    梅拉也是会为了别人付出的家伙。

    为了别人完成某件事情。

    这是我所无法理解的行动原则。

    不过，我总觉得这是种能够令人感到无比骄傲的行为。

    没有骄傲的人生毫无意义。

    可是，空有骄傲却活得孤独又有意义吗？

    脑海中浮现出地龙亚拉巴的下场。

    虽然亚拉巴是那么强大又充满骄傲，但下场却无比凄凉。

    我总有一天也会像那样死去吗？

    没能得到任何人的认同，在别人不知道的地方死去。

    ……我不要那样。

    为了别人而活的骄傲啊……

    好！反正这条路上的大前辈就在眼前，就让我参考一下吧。

    「请两位前辈多多指教！」

    「……这家伙在说什么傻话？」

    「不知道。我完全搞不懂小白在想什么。」

    他们两人的反应让我笑个不停。

    虽然我还不清楚自己的骄傲是什么，但我总觉得只要看着他们就能有所收获。

    顺带一提，隔天醒来后，我就彻底忘了这些事情。

    人可以喝酒，但不能被酒喝。

    嗯，真是至理名言啊。

第六卷 血4 放下过去的不幸

    遇见神言教教皇的第二天，梅拉佐菲倒下了。

    原因是贫血。

    因为我不小心吸了太多血，他才会贫血倒下。

    这……这也不能怪我吧！

    当时我就是觉得不喝梅拉佐菲的血不行嘛！

    喝太多？

    对啦，都是我不好！

    因为这个缘故，我们多住了一天，顺便让梅拉佐菲休养身体。

    幸好多住了一天后，梅拉佐菲的身体就恢复正常了。

    为了向为此多等一天的白赔罪，爱丽儿小姐又买了一整桶的酒，但她八成只是自己想喝。

    虽然之前都不晓得，但爱丽儿小姐其实是个酒鬼。

    之后，我们离开城镇与白会合，当晚还举办了小型宴会，但若无其事地混进来的那位黑色怪人到底是谁啊？

    不过，爱丽儿小姐也没说什么，我猜他们八成是朋友吧。

    因为爱丽儿小姐没表示意见，白也闭口不语，让我实在很难开口吐槽，只能对他视而不见。

    为了一雪前耻，我偷偷喝了点酒，结果果然昏死过去，直到隔天才醒过来。

    醒来时黑色怪人已经不见了。

    真是神秘。

    在那之后，我们若无其事地再次踏上旅途。

    依然过着每天都在荒郊野岭这种无人踏足之境跋涉的日子。

    我们就这样不断移动，最后终于抵达沙利艾拉国的首都。

    沙利艾拉国的首都不愧是女神教的大本营，是一个到处都充满着教会该有的庄严气氛的城市。

    然而，市场之类的地方却充满活力，也不会让人感受到落差，所有的一切都巧妙地取得了平衡。

    我觉得这是因为女神教这个宗教已经完全融入居民的生活之中。

    这里让我想起国中时代的教育旅行时去过的京都。

    虽然我当时受到霸凌，没有留下什么快乐的回忆就是了。

    我们随便找了间餐厅进去用餐。

    然后找了间旅馆，在房间里休息。

    这是我们每次抵达城镇后的标准行程。

    不过，这次和以往不同。

    既然已经抵达这趟旅行的目的地，我就得做出回答。

    决定未来要走的道路。

    看是要就此告别爱丽儿小姐她们，留在沙利艾拉国。

    还是要跟她们一起前往魔族领地。

    又或者是与这两者完全不同的道路。

    「那我们就先在这里待个几天，再来决定今后该怎么做吧。」

    虽然爱丽儿小姐如此提议，但我拒绝了她的好意。

    『不，不需要那么久。』

    因为我早已做出决定。

    『爱丽儿小姐，请你带着我和梅拉佐菲前往魔族领地吧。』

    这就是我的答案。

    「你确定？」

    『确定。这是我反复思考后得到的答案。』

    爱丽儿小姐再次向我确认，我想也不想便如此回答。

    爱丽儿小姐的目光移向梅拉佐菲。

    『梅拉佐菲，你也跟我一起去。』

    在爱丽儿小姐开口之前，我便如此命令梅拉佐菲。

    梅拉佐菲是我的随从。

    所以无论如何都得遵从我的命令。

    虽然爱丽儿小姐想要确认梅拉佐菲本人的意愿，但这种事与我无关。

    我不允许他拒绝。

    「遵命，大小姐。」

    然后，梅拉佐菲的答复一如我的期待。

    遇到神言教教皇那天，我对梅拉佐菲说，你可以离我而去。

    但梅拉佐菲本人拒绝了这个提议，选择跟我在一起。

    所以，不管将来会发生什么事，我都不打算让梅拉佐菲离开。

    不管他是否对这个国家还有留恋，只要我说要走，他就必须跟我一起走。

    不，正是因为他还有留恋，我才会要他离开这里。

    梅拉佐菲在这个国家出生长大，在这个国家得到许多宝物，然后失去了一切。

    我要让梅拉佐菲与那一切分开。

    不管是在物质上，还是在精神上。

    梅拉佐菲真正侍奉的主人是我的父母。

    正是因为父亲大人和母亲大人如此希望，梅拉佐菲才会忠实地遵守他们的命令，陪伴在我身旁。

    可是，这样是不行的。

    我不希望他是为了我父母而陪伴在我身旁。

    这种事情我无法忍受。

    他必须是为了我而陪伴在我身旁。

    我并没有要他忘记父亲大人和母亲大人。

    毕竟那是梅拉佐菲的重要回忆。

    可是，我必须比他们更为重要。

    因为梅拉佐菲是我的随从。

    我不会把他交给任何人。

    就算是父亲大人和母亲大人也一样。

    所以，我不能让他待在这个充满回忆的国家。

    我们必须离开这个国家，从零开始。

    舍弃过去的一切。

    然后让梅拉佐菲承认我是他真正的主人。

    为此，我必须成长为足以担任他主人的人。

    变得跟爱丽儿小姐一样既温柔又善解人意。

    变得跟白一样愿意无偿帮助有困难的人。

    虽然不想承认，但白果然很厉害。

    就算无视能力值和技能这些东西，我还是觉得她异于常人。

    愿意无偿为别人做到这种地步的人，我只认识她一个。

    她的行动让我感受到某种无可撼动的信念与骄傲。

    虽然对她的嫉妒并没有完全消失，但她的生存之道让我感到尊敬。

    她前世时之所以给人神圣不可侵犯的感觉，并不只是因为容貌。

    如果我也好好端正自己的品格，说不定就能拥有更像样的人生。

    我想起只有善良这个优点的前世父母。

    除了心地善良之外，他们真的没有任何优点。

    不过，他们没有为此感到自卑，看起来非常幸福。

    容貌并不是一切。

    就算长得漂亮，也得有颗同样漂亮的心。

    所以我要端正自己的品格。

    我要靠着从今世父母遗传而来的外表，以及从白、爱丽儿小姐和前世父母身上学来的品格，成为一位配得上梅拉佐菲的完美无缺大小姐。

    『梅拉佐菲，你要永远在我身旁支持着我喔。』

    「大小姐，我一定会的。」

    梅拉佐菲单膝跪地，恭敬地轻吻我伸出的手。

    「咦？这样算是皆大欢喜了吗？嗯，应该算吧。可是，我总觉得哪里怪怪的，好像感受到病娇的波动……奇怪？事情为什么会变成这样？」

    表情复杂的爱丽儿小姐抱头苦恼，但要是在意的话就输了。

    于是，我们决定前往魔族的领地。

第六卷 关于迷宫恶梦的报告书 后篇

    萨多那悲剧发生后没多久，恶梦从世人面前消失了。

    根据在萨多那悲剧发生时，与恶梦对峙到最后一刻的勇者尤利乌斯的证词，恶梦消失在军队发出的大魔法之中。

    据说那发大魔法是由圣亚雷乌斯教国的军队所发出。

    虽然人们当时以为恶梦已经死于那发大魔法，但考虑到不久后的盖伦防卫战，认为恶梦或许还活着的声音也不在少数。

    盖伦防卫战跟萨多那悲剧一样，都发生在王国历８４２年。

    在旧盖伦家领地的核心城镇，发生了白色蜘蛛魔物军团大举袭击的事件。

    负责迎击的是为了进一步攻打沙利艾拉国，而驻守在该城镇的欧兹国联合军。

    当时还年幼的勇者尤利乌斯也参与了这场防卫战，再加上偶然出现在现场的帝国首席宫廷魔法师罗南特出手帮忙，总算成功赶走了蜘蛛军团。

    可是，欧兹国受到的损害也很大，不得不因此放弃攻打沙利艾拉国。

    关于蜘蛛军团来自何处这点虽然众说纷纭，但其中以恶梦是幕后黑手的说法最为有力。

    一般人的见解大多都认为率领蜘蛛军团的可能是恶梦。

    可是，如果真的是恶梦在率领蜘蛛军团，那军方不就没机会守住城镇了吗？也有人因为这个理由否定了这种说法。

    在此之后，虽然开始有人在艾尔罗大迷宫里看到俗称「恶梦残渣」的魔物，也就是那种出现在盖伦防卫战之中的白色蜘蛛，但却没能发现可以被认定是恶梦的个体。

    总之，世人最后一次确实看到恶梦是在萨多那悲剧发生时，在此之后的记录全都只是臆测。

    恶梦到底是死于萨多那悲剧，还是死于盖伦防卫战，又或者根本没死。虽然众说纷纭，但这些说法全都只是臆测，无法辨别真伪。

    如上所述，虽然恶梦的活动期间十分短暂，却对人族社会造成了极大的影响。

    最重要的是，恶梦让我们想起了在军事上面对特别强大的个体时，普通的人族根本毫无招架之力这个事实。

    虽然被称为神话级的魔物数量不多，但确实存在于这个世界。

    尽管世上存在着这些传说中人族无法对抗的魔物，但我们人族却没有灭绝，全是因为那些魔物没有跟人族有所牵连。

    神话级魔物的栖息地都是人烟罕至的秘境。

    正因为那些魔物没有出现在人族居住的地方，我们才得以存在。

    我认为恶梦或许就是为了让我们想起这个事实，才会故意出现在世人面前。

第六卷 后记

    大家好，我是脱光衣服也不会变强的马场翁。

    脱下衣服会变得更强的就只有忍者。

    老头子就算脱个精光也不会变强。

    只会变成普通的变态！

    人只有在浴室和自己房间才能脱光衣服。

    请各位好孩子千万不要模仿。

    以上就是第六集的剧情概要。

    连我自己都不晓得故事为何会变成这样。

    那个老头子也太豪放了吧……

    算了，就让我们暂时忘了那个开放过头的老头子吧。

    这本第六集跟前面几集比起来有些不太一样。

    发生在本篇故事未来的Ｓ篇暂时休息，整本书都是发生在相同时间轴上的故事。

    不光是这样，之前充满打斗的故事，也改将焦点摆在登场人物的内心纠葛和人际关系之上，就这层意义而言，这一集也跟前面几集不太一样。

    虽然主角还是跟以前一样任性妄为就是了！还有老头子也是。

    顺带一提，我最喜欢的插画，就是身为这一集的重点人物的梅拉佐菲。

    从负责插画的辉竜老师那边拿到角色设计图时，我甚至忍不住喊道「哇！这就是我想象中的梅拉佐菲嘛！」。

    梅拉佐菲那种异常认真的个性表露无遗，让我感动了一下。

    哎呀～真不愧是辉竜老师。

    因为这个缘故，我最喜欢的梅拉佐菲的戏份比起网路版增加了不少。

    这也是没办法的事吧！

    再来是道谢时间。

    感谢总是画出美丽插画的辉竜司老师。

    辉竜老师的插画是促使我写作的原动力之一。

    感谢总是在漫画版中发挥各种创意的かかし朝浩老师。

    该怎么说呢，かかし朝浩老师真是太厉害了。

    连这么不容易漫画化的小说都能画得那么有趣，就只有厉害两字可以形容他了。

    而这么厉害的かかし朝浩老师的漫画版第三集将会和书籍版第六集同时上市（注：此指日版），请大家多多支持。

    我还要感谢以责编Ｋ先生为首，为了让这本书问世而提供帮助的所有人。

    以及所有拿起这本书的读者。

    真的很感谢大家。

第六卷 插图



第七卷 1 横跨大陆之旅的中间报告

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    「大家一起来，啊～」

    「「「「「啊～」」」」」

    「咿～」

    「「「「「咿～」」」」」

    在放眼望去空无一物的荒野上，少女们的合唱响彻云霄。

    不，她们其实不是在唱歌，只是当好几个人类一起发出声音时，听起来就会像是在唱歌。

    其实那些发出声音的家伙都不是人类……这种不识趣的话千万不能说。

    我们目前所在的地方，是沙利艾拉国北方诸小国地区里的广大荒野正中央。

    在这趟顺势开始的旅行的头号目的地──沙利艾拉国首都，吸血子和梅拉选择舍弃祖国，跟我们一起前往魔族领地。

    因为与神言教之间的战争，以及波狄玛斯的暗中策划，吸血子和梅拉被迫离开故乡。

    而他们身为吸血鬼而非人类这件事，则是让他们进一步选择舍弃祖国，投奔魔族领地的重要因素。

    吸血子是天生的吸血鬼真祖，梅拉则是被她吸过血的眷属。

    如果他们要在人类世界靠自己活下去，就必须设法隐瞒这个事实。

    正因为如此，他们才会跟随能成为他们靠山的魔王，选择前往魔族领地，但要做出这样的决定，我想应该并不容易。

    距离他们做出决定，已经差不多过了一年。

    我们从沙利艾拉国首都笔直北上，越过了国境。

    从沙利艾拉国首都到这里的旅途相当平稳，我们没遇上什么麻烦。

    正确来说，这趟旅行开始后，我们遇过最大的麻烦，就是我的平行意识失控事件。

    我们一直小心提防的波狄玛斯并没有前来袭击，这趟旅行顺畅到令人失望的程度。

    话虽如此，还是不能掉以轻心。

    为了保持警戒，尽可能地避人耳目，我们避开一般道路，沿路都走在人迹罕至的地方。

    因为某种原因，没人会来到我们目前所在的荒野，对于有著隐情的我们来说，这里是绝佳的前进路线，所以我们才会从此处通过。

    只要仰望天空，就能明白没人会接近这里的理由。

    无数黑影在上空飞来飞去。

    那不是鸟。

    虽然也有外观类似鸟的家伙，但主要都是些长得像是爬虫类的家伙。

    整体来说，外表介于鸟和爬虫类之间，像是长著羽毛的恐龙个体占了绝大多数。

    在天上飞舞的那些家伙其实是竜，亦或是龙。

    它们是这片荒野的支配者。

    我想也是，要是有这么多的竜和龙，人类根本不可能踏足此处。

    毕竟上位竜种和龙，都拥有单枪匹马摧毁人类军队的实力。

    会踏进有一大堆这种怪物横行的魔境的家伙，如果不是求死之人，就是妄想成为英雄的无谋莽夫。

    但我们两者都不是。

    因为魔王拥有远远凌驾在龙之上的实力。

    只要魔王有那个意思，甚至能够把那些在空中飞舞的龙全部消灭。

    能够消灭足以摧毁人类军队的龙之军团的魔王。

    听起来很莫名其妙对吧。

    我觉得战力通膨的情况有点严重。

    话虽如此，但我们这边还有吸血子与梅拉。

    要是被卷入魔王与龙之间的顶尖对决，他们有可能无法幸存。

    虽然只不过是有这种可能性，魔王应该有办法在保护好他们的同时把龙全部消灭。

    但我们也没必要刻意冒险。

    在踏进这片荒野之前，魔王已经大声告诉那些龙，说我们只是要从这里借过一下。

    虽然不晓得那些龙愿不愿意接受这个要求，但它们只有像那样在天上飞舞，一直没对我们出手。

    感觉起来就像是不会疏于警戒与监视，但也不打算对我们出手。

    我方可以避免不必要的战斗，排除吸血子和梅拉死亡的可能性。

    对方可以逃过全灭的命运。

    就算正面开打，也只会给双方带来不幸，所以龙群的判断并没有错。

    因为这个缘故，我们也没有轻举妄动，正常地在荒野中前进。

    至于一边合唱一边前进正不正常，就不是需要思考的问题了。

    别误会，这样的合唱绝对不是毫无意义的行为。

    如果没有意义，我们也不会做这种事。

    说到这样的合唱有何用意，答案是发声练习。

    吸血子已经成长到不能算是婴儿的地步。

    从婴儿转职成幼女了。

    可是……

    因为她从婴儿时期就一直依赖念话，几乎没有开口说话，所以舌头变得不太灵光。

    口齿不清的吸血鬼幼女。

    感觉会受到一部分大哥哥们的疯狂喜爱。

    虽然考虑到实际年龄的话，就算她口齿不清也不奇怪，但以吸血子的情况来说，要是继续这样下去，可能会造成一些问题。

    这是因为她从小就不曾哭闹，只依靠念话与人沟通，都没有开口说话，所以声带还未成熟。

    这让她迟迟无法改善口齿不清的问题，因为羞于开口而更加依赖念话，导致声带更没机会得到锻炼，变成一种恶性循环。

    所以让口齿不清的问题随著年龄增长自然解决的机会并不大。

    发觉情况不妙后，我们才会赶紧展开这样的发声练习。

    幼女在荒野中一边大喊一边走路的模样实在是很可笑。

    不过，这种练习的成效出乎意料地好。

    就锻炼声带来说是如此，就训练能力值而言亦然。

    虽然能力值这种东西越是锻炼就越是提升，但也不是毫无限制。

    如果不是会让本人觉得辛苦难受的训练，就不会有效。

    就这点来说，吸血子是从婴儿这种最低级的肉体状态开始训练。

    因此，光是走路就能对她造成相当大的负担，让能力值得以迅速提升。

    毕竟婴儿通常不会一整天都在走路。

    能力值当然也能得到锻炼。

    正因为有得到锻炼成果，才会让走路失去锻炼的效果。

    最近的吸血子就算走上一整天也不会累，差不多是时候让她在走路的同时做些什么了。

    就这点来说，一边大喊一边走路这样的发声练习可说是再好不过。

    人在喊叫时会吐出空气，如果一边运动一边做这种事，当然会因为缺氧而感到难受。

    这就跟运动员偶尔会跑到高地上训练是差不多的道理。

    而且在走路的同时还有偷偷进行魔法训练，所以连多工处理能力都能得到锻炼，平行思考的技能等级也提升了。

    结果这个一边大合唱一边行进的奇妙集团就诞生了。

    好啦，各位看官应该发现了吧？

    为了吸血子一个人展开的发声练习，不可能会演变成大合唱。

    没错，正在进行发声练习的人不是只有吸血子。

    还有四名少女跟吸血子一起吶喊。

    正确来说，是四只魔物才对。

    她们是魔王旗下的四只人偶蜘蛛。

    人偶蜘蛛一如其名，是会操纵人偶的蜘蛛型魔物。

    虽然本体是小型蜘蛛，却会操纵用丝织成的人偶战斗，有著相当独特的习性。

    而她们所操纵的人偶原本看起来只是一般的假人模特儿！却在我的大幅改造之下，变成乍看之下跟真人没两样的精巧人偶。

    然后，我虽然进一步开始研发人造声带，却因为太过困难而受挫。

    呼呼呼。可是我总算成功替人偶蜘蛛装上人造声带了！

    这真的很困难。

    超级困难。

    不过，我还是办到喽！

    经过这一整年的反覆尝试，我才总算完成人造声带。

    尽管如此，其功能却不尽理想。

    虽然那是一种透过让丝震动，发出类似人声的声音的机关，但操纵方式非常困难。

    光是要发出一道声音，就得耗费相当大的心力。

    因为这个缘故，人偶蜘蛛们才会跟吸血子一起做发声练习。

    就现阶段来说，她们连要发出一个音节都很不容易，距离能够流畅说话的那一天还很遥远，但既然本人干劲十足，那我也相信她们总有一天能达成目标。

    我也正在思考人造声带是否还有改良的空间，打算继续进行研究。

    顺带一提，虽然以前只有在魔王他们去城里买东西时，人偶蜘蛛们才会被召唤出来，但最近却一直处于召唤状态。

    不晓得是不是因为每次都要把她们召唤回去太过麻烦，魔王懒得这么做了。

    虽然不晓得理由，但总之队伍中的女生人数因此飙升。

    恭喜喽，梅拉小弟！是后宫喔！

    虽然后宫里连一个正常人类都没有就是了。

    毕竟我是半人半蜘蛛的女郎蜘蛛，魔王是魔王，人偶蜘蛛只有外表可爱，本体依然是蜘蛛，吸血子也还只是幼女。

    嗯，这种后宫应该没人要吧。

    而且身为主人的吸血子盯得很紧，所以他也没办法随便出手。

    吸血子对梅拉执著的程度，已经差不多可以正式认定为病娇了吧？

    只要梅拉跟其他女孩有亲密互动，她就会瞪大眼睛死盯著看。

    而且妒心的技能等级也在不断提升。

    妒心是从羡慕进化而来的新技能，但技能等级已经升到二级了。

    「苏菲亚，不能嫉妒别人喔。千万不能提升那个技能的等级喔。一旦七大罪系列的技能升级，就会对精神造成影响，这不是什么好事情，所以务必要保持平静喔。话说回来，为什么技能等级提升的速度那么快？七大罪系列技能明明很难提升等级啊。」

    以上是魔王曾经说过的话。

    吸血子拥有的妒心这个技能，似乎是七大罪系列技能──嫉妒的下位技能。

    根据魔王的说法，七大罪系列技能似乎很难提升等级，但吸血子的技能等级却不断提升。

    这真是太糟糕了。

    因为深受病娇女主人喜爱而夜不成眠的随从。

    嗯，加油吧！

    幸好梅拉个性认真，目前还没跟任何女性发展出进一步的关系，所以吸血子也没有发飙。

    万一梅拉是那种花花公子的话，恐怕就会发生惨剧了。

    即使吸血子狂送秋波，他也不为所动，保持著健全的主从关系。

    毕竟吸血子还是幼女，只要他没有那方面的兴趣，就不会发生差错。

    梅拉不是萝莉控真是太好了。

    而梅拉现在就默默地走在我前面。

    还搭配著沉重的脚步声。

    在状似岩盘的坚硬地面上，留下货真价实的足迹。

    我对梅拉施展引斥的邪眼，在他身上施加强大的压力。

    因为这个缘故，他每走一步，脚都会陷进地面，留下明显的脚印。

    正如各位所想，这是为了训练梅拉。

    梅拉的能力值比吸血子还要高。

    因为他是由成年男性转变为吸血鬼，所以能力值当然远比幼女吸血子来得高。

    再加上他在这趟旅行的途中也没有疏于锻炼，所以实力每天都在进步。

    正因为如此，如果不做到这种地步，就没办法继续提升他的实力。

    即使让他跟吸血子一样边走路边做发声练习，也没有继续提升能力值的空间了。

    更何况梅拉也不需要做发声练习。

    于是我才会用引斥的邪眼帮他进行负重训练。

    其辛苦的程度不是发声练习所能比拟。

    拜此所赐，梅拉的能力值顺利地不断成长。

    寻常魔物现在已经不是他的对手了。

    只不过，相较于能力值的成长幅度，技能等级提升的速度慢上许多。

    虽然已经提升够多了，但在见识过我的傲慢带来的超快成长速度后，实在很难对现况满意。

    即使是成长速度超快的我，这阵子也没什么进步。

    毕竟旅行途中没有太多击败魔物的机会，等级完全没有提升，更何况我的能力值和技能等级都已经提升过头，本来就不太会成长了。

    如果想要提升等级，就必须展开足以破坏地区生态系的大屠杀。

    也难怪我的实力毫无长进。

    在与魔王缔结停战协定的当下，这件事并没有那么要紧，但这种停滞不前的现况让我感到焦虑也是不争的事实。

    我的最终目标是让自己变强到足以战胜魔王与波狄玛斯的地步，但我现在觉得这个目标非常遥远。

    关于波狄玛斯的部分，我姑且算是准备好对策了，应该勉强能够与他一战，但我至今依然不觉得自己能打赢魔王。

    「喔～」

    「「「「「喔～」」」」」

    而被我视为目标的魔王，正开心地带领吸血子和人偶蜘蛛们练习发声。

    脸上还挂著笑容。

    明明是魔王，却喜欢照顾别人。

    如果魔王的外表再稍微成熟一点，看起来说不定会像是幼教节目的教唱大姊姊。

    遗憾的是，魔王的外表实在很难算是大姊……呜！我刚才好像感觉到一股寒意！

    不行，不能继续想下去了。

    否则很可能会惹火魔王。

    魔王往我这边看了过来，露出跟刚才不同的讨厌笑容。

    放心，我现在脑袋里一片空白。

    绝对没有魔王是幼女体型这样的想法。

    总觉得魔王脸上的笑意好像更深了，这一定是我的错觉。

    就当作是这样吧。

    看吧，不光是吸血子，就连人偶蜘蛛们都在害怕了不是吗？

    吓到小孩子是不对的行为喔。

    魔王大人，拜托别管我了，你就专心陪孩子们玩吧。

    虽然不晓得我无言的请求有没有传达到，但魔王若无其事地回去指挥吸血子和人偶蜘蛛们了。

    呼……真是好险……

    如各位所见，我跟魔王的关系没有太大改变。

    虽然表面上不再敌对，但偶尔还是会互相牵制。

    关系不算好也不算坏。

    不过，虽说是牵制，但都不是认真的。

    我之所以这么说，是因为能够从魔王的态度中，不时隐约感觉到她在观察我的脸色。

    我想，魔王应该是认为与其杀掉我，倒不如想办法拉拢我来得好。

    因此她才会试著慢慢缩短我们之间的距离。

    至于她的行动是否成功，其实有些微妙。

    虽然我也觉得不用跟魔王做无谓的争斗再好不过，但也没办法完全信任她。

    只是双方都想靠拢彼此，却无论如何都会感到却步。

    大概就是这种感觉吧。

    吸血子、梅拉、魔王、人偶蜘蛛。

    这些同伴在旅途中的情况大致便是如此。

    旅途大致算是顺遂。

    也没有被我们一直提防的妖精袭击。

    只不过，我实在不认为那个名叫波狄玛斯的男子会一直按兵不动。

    『那个波狄玛斯到底是什么人啊？』

    曾几何时，吸血子曾经问过魔王这个问题。

    「是人渣。」

    魔王想也不想就如此回答吸血子的问题。

    不，她不是想问这个吧，这应该是在场所有人共同的感想。

    魔王应该也明白问题的涵义，却还是说出了这种话。

    不过，魔王会那样急著回答，也可能只是没想太多就说出真心话罢了。

    『我不是那个意思……』

    吸血子直截了当地吐槽魔王。

    她当时傻眼的表情实在让人印象深刻。

    因为她脸上写著大大的「我知道」。

    嗯，即使在吸血子眼中，波狄玛斯也毫无疑问是个人渣。

    我想也是，波狄玛斯不但是杀死吸血子双亲的凶手，连吸血子本人都差点惨遭毒手，她会这么想也是理所当然的事。

    然后，她会想要了解那种家伙，也不是什么不可思议的事情。

    因为对于吸血子来说，波狄玛斯是杀死父母的仇人，也是想要杀死自己的明确敌人。

    吸血子有权利知道波狄玛斯的事情。

    只不过，魔王没有马上回答吸血子的问题。

    她若有所思地想了一下。

    我该说到什么地步？

    当时的魔王肯定是在思考这个问题。

    因为我也想知道关于波狄玛斯的情报，所以也在等魔王开口。

    禁忌这个技能已经封顶的我，能在某种程度上推测出波狄玛斯的真实身分。

    魔王被当成身为女神使徒的神兽，受到女神教的崇拜。

    而波狄玛斯认识这样的魔王，还把她当成小女孩对待。

    同时还拥有不可能存在于这个世界的机械身躯。

    只要把这些零碎的情报结合起来，就能大概推测出他的真实身分。

    虽然已经知道答案，但我还是想从确实明白真相的魔王口中得到证实。

    「我想也是。小白对这件事好像也很在意，那我就把一切都告诉你们吧。」

    魔王瞥了我一眼后，叹了口气开始说道：

    「只不过，听完这些话后就没办法回头了。那家伙不是普通的坏人。虽然我这个魔王说这话有些奇怪，但那家伙是全世界的敌人。一旦彻底明白波狄玛斯的真实身分，就再也无法在这个世界安稳度日。不，虽然不是不行，但内心深处肯定会留下无法消除的芥蒂。我并不介意在安全的范围内说出波狄玛斯的情报，但你们想听的应该不是那些对吧？如果想知道所有的一切，我希望你们能做好心理准备。」

    魔王这么警告我们。

    她严肃的态度吓到吸血子了。

    关于波狄玛斯的事情，吸血子应该也不是随便问问而已。

    即使如此，她应该也想不到魔王会要她做好心理准备吧。

    吸血子的眼神稍微犹疑了一下，在看到梅拉后才总算下定决心。

    『请告诉我吧。』

    见识到吸血子的觉悟后，魔王轻轻点头，开始说起波狄玛斯的事情。

    「波狄玛斯·帕菲纳斯──这是那家伙的名字。在此同时，那家伙还是妖精族族长。换句话说，他是妖精族中最伟大的人。而妖精是这个世界的一种亚人。不过，由于在这个世界里被视为人类的就只有人族、魔族与妖精，所以亚人这种说法可能有些不太妥当。然后，妖精的特徵就是寿命非常长。相较于魔族寿命约为人族的两到三倍，妖精的寿命至少是人族的十倍。虽然成长速度也相对迟缓，但也大概只比人族慢上一半。一旦成长至全盛期，肉体就会停止成长，之后缓慢地老化。只不过，这种老化的方式因人而异，有些人会随著年龄增长慢慢老化，也有些人活著时几乎不会变老，到了快死掉时才迅速老化。总之，不管是哪一种，妖精都是一种非常长寿的生物。」

    魔王首先告诉我们的，是关于妖精的基础知识。

    因为虽然这对于原本就住在这个世界的魔王和梅拉来说只是常识，但我和吸血子并不知道这些事情。

    毕竟妖精在地球上只是一种幻想中的生物。

    「因为身体的成长速度比人族慢，所以经常学习魔法弥补这个弱点，也是妖精的特徵之一。虽然在身体还没成熟之前，物理系能力值无论如何都会难以提升，但魔法系能力值却跟肉体无关，锻炼时不会受到影响。啊，苏菲亚算是例外。如果在婴儿时期就这样疯狂锻炼肉体，能力值当然会有所提升。」

    听到这些话的吸血子哭丧著脸，露出非常复杂的表情。

    「虽然一旦长大成人，物理系能力值就能够跟人族一样正常提升，但等到那一天到来时，与其刻意回头锻炼偏弱的物理系能力值，倒不如继续锻炼魔法系能力值更能提升整体实力，所以擅长魔法的妖精还是占绝大多数。因此，人族和魔族才会认为妖精都擅长魔法，而不擅长物理战斗。实际上，妖精并没有他们认为的那么不擅长物理战斗。」

    只是因为许多妖精选择继续往擅长的方向发展，而非弥补自己的弱点，才会给人这样的刻板印象。

    「绝大多数妖精都隐居在卡拉姆大森林中的妖精之里。卡拉姆大森林是强大魔物四处横行的魔境，一般人根本不可能抵达妖精之里。就算成功抵达，妖精之里也有著强力的结界，没办法踏进里面一步。因此，遇到妖精是很罕见的事情。虽然也有在妖精之里外生活的妖精，但数量非常少，也不会主动与人接触。就算有机会见面，也不太有机会扯上关系。因为那些家伙看不起人族与魔族，是典型的排他主义者。」

    总结，妖精就是一种寿命很长，擅长魔法，基本上都躲在森林里，排斥其他种族的种族。

    也就是说，几乎就跟地球人幻想中的妖精一样。

    这单纯只是偶然吗？还是隐藏著某种意义？

    「以上是关于妖精的一般常识。再来就是你们想知道的内容了。我再确认一次，要听吗？」

    魔王再次确认我们的意思，吸血子默默地点头表示同意。

    「我明白了。在此之前，我就先说明一下机器的事情吧。虽然小白和苏菲亚应该都知道，但梅拉佐菲应该不知道吧。所谓的机器，就是高科技的结晶。就算这么说，他应该也听不懂，我还是说得简单点吧。机器就是一种不依赖魔法的力量，实现跟魔法一样现象的装置。」

    魔王的说明确实是简单明瞭。

    这样他真的听得懂吗？虽然我内心浮现出这样的疑惑，但优秀的梅拉很识相，没有出言吐槽。

    不过，要向对机器一无所知的人说明机器是什么东西，确实是相当困难的事情。

    如果想要认真说明清楚，就得具备专业知识，而且说明的过程也会耗费许多时间。

    那样只会偏离正题，所以只让他大致明白机器就是不靠魔法引发魔法般现象的不可思议装置，或许是比较好的方法。

    「妖精是这个世界上唯一拥有机器的种族。不光是实物与知识，就连制造的技术都有。」

    这些话一点都不让我感到意外。

    只要见识过波狄玛斯的机械身体，就能明白这点程度的事情。

    「至于他们的技术水准，应该比地球还要进步吧。」

    魔王这句话让吸血子惊讶得瞪大双眼。

    我不是无法体会她的心情。

    她应该作梦都想不到，在这个充满奇幻风格的世界里，居然存在著比地球还要先进的机械技术吧。

    只不过，吸血子跟我一样，也目睹过波狄玛斯的机械身体。

    因为实际见过那种东西，所以她似乎也想过这种可能性。

    即使如此，亲耳听到别人这么说，似乎还是让她吓到了。

    若不是跟我一样，事先知道就算有这种东西也不奇怪的话，果然还是会感到惊讶与疑惑吧。

    怀疑这个世界为什么会有那种东西。

    「波狄玛斯就是靠著那些机械技术，在这个世界暗中搞鬼。不过老实说，我并不清楚他袭击苏菲亚有何目的。根据我听来的消息，他似乎是因为知道苏菲亚是转生者才会发动袭击，我猜原因八成跟这件事有关。因为想不到杀死转生者能得到什么好处，所以我也没办法多做猜测。甚至不确定他的目的是不是杀死苏菲亚。总觉得他原本并不打算杀死苏菲亚，而是有著其他目的。」

    魔王说得没错，关于波狄玛斯的目的，我也感到有些疑惑。

    如果只是要杀死吸血子的话，应该还有许多更好的方法才对。

    只要波狄玛斯有那个打算，不管我怎么保护，吸血子应该都会没命。

    既然事情没有变成那样，就表示波狄玛斯起初并不打算杀死吸血子。

    只不过，就算明白这点，我还是搞不懂波狄玛斯原本的目的。

    波狄玛斯袭击吸血子的理由依然是个谜。

    『那个……为什么妖精会有那种技术呢？』

    就在这时，吸血子说出内心的疑惑。

    她会这么想也是理所当然的事。

    在这种奇幻世界里，妖精拥有的机械技术显然有问题。

    实在让人忍不住怀疑他们为何会有那种技术。

    「很不可思议对吧？在文明等级低于地球的这个世界，就只有妖精拥有优于地球的技术。在苏菲亚眼中，妖精应该就像是这个世界现存的超文明遗物吧。」

    超文明遗物……这种说法还真妙。

    「不过，事实正好相反。」

    听到魔王耸起肩膀这么说，吸血子和梅拉似乎都不明白其中的意义，露出困惑的表情。

    「如果要发展技术，就必须要有一定的基础。如果没遇见带著知识前来的未来人，技术就不可能在一夕之间突飞猛进。人类先是砍树制造工具，接著从那些工具发展出石器，然后为了进一步改良而制造出青铜器。材料又从青铜变成钢铁，机关也变得更复杂，最后演变成齿轮、蒸汽机械和电子回路。科技就是这样一步步发展起来的。既然如此，那如果妖精的技术不是这样慢慢发展起来就太奇怪了。可是，如果只靠妖精的话，不可能发展到这种地步。虽然不是完全不可能，但妖精这个种族的人口太过稀少，也缺乏土地与资源。只凭妖精的力量，光是要维持文明就已经很勉强了。」

    文明发展不能没有历史的累积。

    石器时代不会突然蹦出一个想到半导体原理的天才。

    不，要是真有那种人的话就太恶心了。那种人的脑袋里到底装了什么啊。

    「换句话说，只靠妖精的力量，不可能发展出那种技术。照理来说，要是其他拥有那种技术的种族不存在，就太不合理了。」

    魔王这番话让梅拉露出恍然大悟的表情。

    「原来如此……所以你才说事实正好相反是吗？」

    梅拉的低语让吸血子头上浮现出问号。

    ……我家吸血子好像笨笨的。

    「没错，事实正好相反。不是妖精拥有先进的技术，而是妖精以外的种族都衰退了。这就是这个世界的真相。」

    说到这个地步，终于连吸血子也听懂了。

    「这个世界在很久以前曾经发展出比地球进步的科技。可是却犯下了过错，踏上了灭亡之道。他们在当时失去了技术，妖精以外的种族全都衰退了。」

    不是妖精比其他种族进步，而是其他种族衰退了。

    所以魔王才说事实正好相反。

    没错，魔王说出了这个世界的部分真相。

第七卷 2 到蚂蚁巢穴突击访问

    原本以为这里是奇幻世界，结果居然是末日后的世界。

    听到这么惊人的真相，吸血子却很快就接受了。

    毕竟这个世界充斥著许多不合常理的地方。

    到处都能找到通往这个答案的线索。

    尤其是波狄玛斯的机械身体。

    反倒是梅拉没能马上理解这个事实。

    毕竟梅拉跟我和吸血子不一样，是这个世界的居民，就算突然告诉他机械或科技之类的事情，他应该也很难想像才对。

    这就是所谓的「百闻不如一见」吧。

    不过，即使无法想像，梅拉依然努力试著理解魔王这些话的意思，而且就算他无法理解，也不会造成太大的问题。

    毕竟那些都是过去的事情，跟活在当下的我们没有太大的关系。

    ……我曾经有过这样的想法。

    魔王一行人在深夜的荒野中前进。

    听到这句话，很容易让人脑袋里浮现出魔王大军，但我们这群人看起来不过就是一群年轻少女跟一个多出来的家伙。

    多出来的家伙──身为唯一男子的梅拉虽然看起来最年长，但实际年龄最老的却是魔王。

    从外表看来，我应该是第二老的。

    不，这纯粹是因为魔王、人偶蜘蛛和吸血子都是萝莉，绝对不是因为我长得苍老！

    我的长相就跟前世一样，所以还只是个高中生！

    要是有人敢对正值青春年华的JK说她长相苍老，就算被杀掉也没资格有怨言。

    顺带一提，别看我长得这么成熟，我在这个世界的实际年龄其实跟吸血子差不多，所以也是未成年少女。

    跟身为合法萝莉的魔王可不一样！

    ……我到底在争什么？

    突然觉得有些空虚。

    就在这时，垂头丧气的我被某种东西引起了注意。

    有某种东西闯进探知的有效范围。

    我朝向那个位置发动万里眼。

    亲眼见到了闯进探知范围里的东西。

    虽然乍看之下只是平凡无奇的小鸟，但那种障眼法骗不过发动探知的我。

    那是外型跟鸟一样的机械监视器。

    会使用这种东西的家伙就只有一个。

    那是波狄玛斯派来的监视器。

    我隔著万里眼发动歪曲的邪眼。

    鸟型监视器周围的空间随即扭曲，将空间里的一切全都拧碎。

    鸟型监视器毫无反抗之力，一瞬间就被破坏掉了。

    在指挥吸血子等人合唱的同时，魔王瞥了我一眼。

    我默默向她点头后，魔王也向我点了点头。

    我之所以认为波狄玛斯不会一直按兵不动，就是因为这些被派过来的监视器。

    监视器来过好几次了。

    自从魔王击败波狄玛斯，也就是这趟旅行开始时，就始终没有间断。

    我每次都像这样在监视器接近之前加以破坏。

    因为如果不这么做，我方的情报就会落到那家伙手上。

    虽然破坏监视器会让他知道我们的大致位置，但要是放著监视器不管，也会造成同样的结果。

    既然如此，为了尽量减少交给对方的情报，还是破坏掉监视器比较妥当。

    虽然理想情况当然是完全不让敌人得到我方的情报就是了。

    我们也为此做了许多努力。

    像是刻意选择通过人迹罕至的地方，或是试著避开波狄玛斯的监视网。

    可是，为了确保梅拉的粮食，我们必须定期前往城镇和村子。

    敌人总是能从那些地方找到线索，结果就是让我们无法完全摆脱敌人的监视。

    虽然对方偶尔会跟丢，长时间没派监视器过来，但他们这种时候通常也会在我们可能通过的路线事先设下埋伏。

    魔王说，不光是波狄玛斯，神言教教皇也会用这招抢先拦截我们的行踪。

    早在我们决定前往魔族领地时，前进路线就注定受到限制了。

    不管我们怎么避人耳目，成效还是有限。

    我已经有一段时间没发现监视器了。

    我想，对方八成是盯上这片荒野了。

    对方应该是从我们以往的行动，猜到我们会走人烟罕至的地方，才会在这片荒野严阵以待吧。

    话虽如此，就算被敌人发现，也不会马上遇到麻烦。

    从以往的行动，以及在吸血子家实际遭遇时的言行来推测，波狄玛斯这个人非常慎重狡猾，而且气量狭小。

    虽然可以为求胜利不择手段，但也不会打没胜算的仗。

    面对拥有魔王这个超强战力的我们，那种人不可能毫无对策就前来挑战。

    在这种连监视我们都有困难的情况下，就更不用说了。

    如果他会采取行动，一定是有必胜的自信。

    要不就是波狄玛斯准备好足以战胜我们的战力，或是我们因故陷入危机。

    万一波狄玛斯拥有足以战胜我方的战力，那我们就束手无策了。

    只剩下逃跑一途。

    只不过，我认为那种事情不可能发生。

    毕竟超越魔王的战力不可能轻易弄到手，就算真的有，对方应该也早就拿来用了。

    既然那种事情没发生，就表示对方打从一开始就没有那种东西，或是舍不得拿来用。

    毕竟那家伙是个会在意子弹消耗，在用枪前犹豫不决的小气鬼，所以他其实手上握著王牌只是舍不得用的可能性恐怕并不是零。

    不过，为了那种连是否存在都不确定的战力保持警戒根本毫无意义。

    我们只能尽量提高警觉，避免给敌人可乘之机。

    如果能让波狄玛斯一直认为袭击我们的风险太过巨大，就能大幅降低我们受到袭击的可能性。

    只要像这样不断破坏监视器，应该就能让他觉得我们不好对付。

    如果使用我的探知能力，就能在对方接近前发现异状，看出敌人派出的是监视器还是战力，先一步采取行动。

    探知找出敌人，以万里眼进行确认，用邪眼发动攻击。

    如果对手看起来不好对付，我只要放弃攻击，改用转移逃跑就行了。

    老实说，敌人就连想要接近现在的我都有困难。

    因为就算敌人想要转移过来，我也能够事先察觉徵兆。

    虽然某位魔王曾经靠著速度从我的探知范围外突然闯进来，但那是例外中的例外，所以不算数！

    更何况，我的探知范围已经变得比当时还要大了。

    现在的话，就算有个速度跟魔王一样快的家伙冲过来，我应该也能提前发现才对！

    虽然之后逃不逃得掉是另一回事就是了！

    到时候我就用魔王当诱饵自己逃跑。

    不过，因为探知的有效范围变得相当广大，我本身的速度也相当快，所以绝大多数的敌人应该都能成功摆脱。

    顺带一提，涵盖在睿智这个外挂技能之中，等级已经封顶的探知之所以还能提升有效范围，纯粹是因为我以前没能把探知运用得炉火纯青。

    不，「以前没能运用得炉火纯青」这种过去式的说法并不正确，现在的我也很难说是已经能够彻底运用自如。

    探知涵盖了所有感知系技能，有著相当夸张的性能。

    相对地，由于性能太过优秀，所以使用者没办法处理所有得到的情报。

    简单来说，就跟人类无法认识到视野中的所有事物一样，像是路边的小石头那种大脑认为不必要的情报，就会在无意识中被自动排除掉。

    如果不那么做，过多的情报就会让脑袋无法负荷。

    而探知的有效范围，就等同于我的脑袋所能处理的极限范围。

    换句话说，一旦我的处理能力提升，范围就会变得更大。

    话虽如此，如果那么容易就能提升处理能力，我也不需要这么辛苦了。

    高速演算之类的相关技能都已经封顶了。

    如果还要继续提升，就不能依靠技能，只能设法提升自己本身的处理能力。

    而且还要超越透过技能强化的处理能力。

    这就跟叫珠算高手继续提升计算能力没两样。

    不是一朝一夕就能办到的事。

    因此我平时会在无意识中阻断不必要的情报，只收集有必要的情报。

    虽然只要我想的话，就能读取那些被阻断的情报，但那需要耗费大量精神，是件十分累人的事。

    就算是现在，只要我想的话，就能知道地底下有个空洞。

    嗯？地下空洞？

    这空洞是怎么回事？我才刚这么想，梅拉就一脚踩在那个空洞的正上方。

    而且梅拉身上还被我用引斥的邪眼施加了好几倍重力。

    就在我惊觉大事不妙的瞬间，梅拉已经踩碎地面，整个人陷了下去。

    因为底下有空洞而变得稍微脆弱一些的地面，承受不住梅拉的重量崩塌了。

    魔王等人发现异状，停止合唱回头一看。

    我探头看向崩塌的洞穴，发现毫发无伤的梅拉。

    凭梅拉现在经过锻炼的能力值，光是掉进洞里还不足以使他受伤。

    不过，现在还不能放心。

    因为有东西正在接近掉到洞里的梅拉。

    是蚂蚁！

    那是跟人类一样高的巨大蚂蚁。

    看来这个空洞其实是蚂蚁型魔物的巢穴。

    蚂蚁们络绎不绝地冲向害巢穴崩塌的梅拉。

    话虽如此，但这些蚂蚁并不是很强。

    能力值顶多只有一百出头，是现在的梅拉可以轻松战胜的对手。

    虽然数量很多这点是个问题，但我觉得梅拉还是有办法独自消灭敌人。

    嗯……为了帮助梅拉提升等级，我是不是该让他独自跟蚂蚁作战？

    正当我还在思考这个问题时，在人偶蜘蛛中扮演长女角色的艾儿就跳进洞里了。

    艾儿是人偶蜘蛛中的行动派，总是率先行动，因为这种个性的缘故，她就像是人偶蜘蛛的领袖。

    不过她率先行动有时候是为了偷偷把好处抢走。

    比如说在吃饭的时候，她总是会率先拿走看起来最好吃的料理！

    换句话说，这家伙是我吃饭时的竞争对手。

    不过，除此之外的时候都很可靠。

    而且现在也率先赶去帮助梅拉。

    ……她应该不是冲过去抢经验值的吧？

    如果是那么会计算的艾儿，这也不是不可能的事。

    跳进洞穴的艾儿在著地的同时顺势踩死蚂蚁。

    然后拔剑一挥。

    直接把附近的蚂蚁斩成两段。

    艾儿率先突击后，其他人偶蜘蛛也跟著跳进洞穴。

    看著莉儿与菲儿跳进洞穴，莎儿先是有些不知所措，然后才跟著跳进去。

    莎儿跟艾儿正好相反，在人偶蜘蛛中扮演四女的角色，个性也比较胆小。

    懦弱到就连面对远比自己弱小的蚂蚁都不敢马上冲过去，让人很担心她的将来。

    然后，单方面的杀戮开始了。

    毕竟人偶蜘蛛是能力值破万的怪物。

    能力值连她们的百分之一都不到的蚂蚁根本无从抵抗。

    虽然莎儿依然打得很狼狈，但那并不是陷入苦战，纯粹只是因为紧张，所以不需要管她。

    人偶蜘蛛们挥舞的武器不断砍在蚂蚁大军身上。

    结果，虽然梅拉已经拔剑，却没有机会向敌人挥舞。

    在堆积如山的蚂蚁尸体上，四只人偶蜘蛛击掌庆贺。

    这幅光景还真是可笑。

    梅拉毫无用武之地的剑看上去有些可悲。

    为了回收蚂蚁尸体，我也跳进洞穴。

    我一边把尸体放进空纳，一边重新用探知收集地底的情报。

    这个蚁巢比我想的还要大。

    规模跟小型地下城差不多。

    虽然附近的蚂蚁都被人偶蜘蛛们消灭了，但里面还藏著许多只。

    顺带一提，这种蚂蚁名叫巨蚁怪。

    我还在想这名字好像有点耳熟，结果发现这名字跟艾尔罗大迷宫里的蜜蜂名字很像。我记得那些蜜蜂名叫巨蜂怪。

    蚂蚁和蜜蜂……虽然这两种生物也不是不像，但这种命名品味是不是有些奇怪？

    我一边想著这种无关紧要的问题，一边继续往下方发动探知。

    然后，我找到了有些莫名其妙的东西。

    「你还真是倒楣。有受伤吗？」

    「请放心，我没事。」

    「那就好。赶快回地面吧。」

    梅拉抓住魔王垂下来的丝，准备爬回地面。

    可是，我采取了完全相反的行动，朝著通往地底的蚂蚁巢穴深处走去。

    「嗯？小白，你要去哪里？」

    我没理会魔王的呼唤，就这样走向巢穴深处。

    我透过探知得知，身后的魔王等人全都面面相觑，不可思议地歪著头。

    不过，发现我没有停下脚步，继续走向巢穴深处后，他们慌张地追了上来。

    「嗨～小白，我在叫你有听到吗？为什么你要下去那种地方？」

    我现在正在集中精神，真希望她别跟我说话。

    嗯嗯……果然还是不行。

    这里还太远了，没办法搞清楚那东西是什么。

    我得继续往下前进才行。

    我发动土魔法，制造出通往正下方的洞穴。

    那洞穴可以通往蚁巢的其他通道。

    我跳进洞穴，成功著地。

    著地的地方有十几只蚂蚁。

    虽然分不出蚂蚁的表情，但我总觉得它们好像都吓傻了。

    我用咒怨的邪眼一口气解决掉聚集在一起的蚂蚁。

    然后迅速地把尸体装进空纳，继续用土魔法制造通往底下的洞穴。

    反覆做著同样的事情。

    虽然我在最底层解决掉蚁后和负责护卫的精锐蚂蚁，但那些家伙在我眼中就跟一般蚂蚁差不多弱。

    「小白，你到底在干嘛？我觉得随便破坏生态是不好的行为喔。」

    从后面追过来的魔王有些傻眼地提出忠告。

    不，我并不是想要消灭掉这些蚂蚁。

    只是因为它们有些碍事，才顺手解决掉它们罢了。

    「来，我们回去吧。」

    虽然魔王准备回到地面，但我的目的还没达成。

    因为我的目标藏在更底下的地方。

    我从蚁后所在的蚁巢最深处，继续用土魔法往底下挖洞。

    「还要下去？」

    看到我还想继续往下走，魔王发出不耐烦的声音。

    其他人则露出与其说是不耐烦，不如说是对我的诡异行径感到疑惑的表情。

    我无视旁人的反应，继续往下方挖掘。

    追过来的魔王表情变得严峻。

    看来魔王似乎也发现了。

    「小白，这里该不会是……」

    魔王紧张地小声说道。

    她的态度跟刚才有了一百八十度的大转变，认真的表情让其他人都感受到事情的严重性。

    在此同时，我仍然默默挖土。

    之后魔王再也没有开口，默默跟在我身后，而吸血子、梅拉和人偶蜘蛛们则跟在她身后。

    然后，不知道挖了多久，我总算找到目标了。

    在从蚁巢最深处继续往下挖了相当深的地方，我看到了自己要找的东西。

    「咦？」

    在看到那东西的瞬间，吸血子忍不住叫出声音。

    我不是不明白她的心情。

    因为那是在这个世界不可能看到的东西。

    我发动土魔法，把碍事的土从那东西上面移开。

    从砂土底下露出了一扇门。

    那是在这个世界没机会见到的金属门。

    不，虽然可能有金属门，但应该没有这么宏伟的金属门。

    这个世界没有能制造出这么宏伟的金属门的加工技术。

    更不可能有在地底深处设置这种金属门的技术。

    不可能存在的东西出现在我们眼前了。

    那是凭现在的技术不可能制造出来的东西。

    如果要让这种东西得以实现，那扇门就只可能是早已灭亡的文明产物。

    我们发现的东西，正是魔王所说过的古代文明留下的遗迹。

第七卷 3 发现古代遗迹！

    我们一行人站在金属门前面发呆。

    呃……

    虽然发现异状的我没想太多就挖地洞跑来这里，但之后该怎么办啊？

    老实说，我想回去了。

    因为这绝对是发生不好事情的前兆。

    仔细想想就知道了。

    失落古代文明的遗迹──这种地方不管怎么想都是祸根吧。

    我们接下来要展开追寻古代秘宝的刺激大冒险了吗？

    不！我不想做那种麻烦的事情！

    而且这遗迹还能排除我的探知能力。

    我会发现这座遗迹，就是因为在土里发现探知无法触及的奇妙空间。

    也许是因为这座遗迹所使用的材质，我无从得知里面的情况。

    就是因为看不穿内部，反而让我发现有这个地方。

    可疑，太可疑了。

    早在遗迹埋在这种地底深处时就已经够奇怪了吧。

    而且还是在龙群盘据的荒野地下！

    旧文明的产物在这个世界算是一种禁忌。

    要是龙群知道有这种东西存在，肯定会动手破坏才对。

    既然龙群没有这么做，就表示它们没有发现这个遗迹。

    也就是说，这座遗迹就这样一直埋藏在龙群脚底下。

    不晓得是因为龙群无能，还是因为遗迹本身的隐蔽能力太厉害。

    我希望是后者。

    啊，不，不管答案为何都不是好事。

    若是前者我会担心这个世界的将来，后者的话我们现在就有危险了。

    因为魔王正发出巨响，想要把门硬扳开来！

    我想也是。

    对魔王来说，这种可疑的遗迹当然不能置之不理。

    啊啊啊，这下子我们逃不掉了。

    然后，门被破坏的遗迹还发出了警报！

    哔──！哔──！

    不管怎么听都是警报的声音在遗迹里大声回荡。

    魔王一点都不在意这些烦人的噪音，大步走进遗迹内部。

    啊～我们果然非得进去不可吗？

    「各位，做好迎接各种突发状况的准备吧。」

    「爱丽儿小姐，这里是……」

    「没错，这里是古代文明的遗迹。没想到还有这种地方被保留下来，不调查一下可不行。不知道会出现什么样的敌人，大家最好提高警觉。」

    魔王走在最前面打头阵。

    吸血子、梅拉和人偶蜘蛛们紧跟在后。

    逼不得已，我也跟在他们后面，穿过被破坏的门，踏进遗迹内部。

    里面是跟遗迹这两个字无缘，充满清洁感与统一感的走廊。

    虽说内部装潢给人一种安宁的感觉，但因为烦人警报声的缘故，这里让人待起来很不舒服。

    没错，都是这些警报声让我心情不好。

    既然会发出警报，就表示这遗迹还在活动。

    埋藏在地底下，远古以前的遗迹至今仍在运作。

    这遗迹到底是从哪里弄到能源的？

    可恶，不好的预感遍布全身。

    像是要印证我的预感一样，墙壁发出声响打了开来，从里面露出细长的管子。

    谢天谢地！那东西不管怎么看都是枪口啊！

    从墙壁里伸出好几支同样的枪口对准我们。

    下一瞬间，巨响轰然响起。

    那不是枪口同时开火的声音，而是魔王粉碎那些枪口的声音。

    蜘蛛丝从魔王的双手五指射出。

    挥舞鞭子那样地把枪口全部打坏。

    丝线的速度快得可怕，如果不是我的话，可能什么都看不到吧。

    事实上，吸血子和梅拉似乎都不晓得发生了什么事情，整个人都愣住了。

    就连人偶蜘蛛们应该也没能完全看穿丝的攻击轨迹。

    我取消掉暗中准备的魔法。

    我也跟魔王一样，有能力破坏掉所有枪口。

    只不过是把表现机会让给身为长辈的魔王罢了。

    绝对不是因为我选择使用魔法，花了点时间准备发动，才会被抢先一步。

    就算表现机会被抢走，我也没有感到懊悔。

    我说没有就是没有。

    ……还是别为无聊的事情闹别扭了，赶快工作吧。

    既然受到这么热烈的欢迎，就表示这里果然藏有不能被入侵者找到的东西。

    如果只是要防范入侵者，刚才那已经算是防卫过当了。

    唉～不好的预感总是特别容易成真。

    不过遗憾的是，我还是得用实际行动印证这种不好的预感。

    从被魔王破坏的枪之中，我找出相较之下还算保有原型的枪，拿了起来。

    那是一把手感沉重，类似机关枪的枪。

    由于那不是用人手操纵的枪，所以找不到类似扳机的东西。

    轰！一阵冲击打在额头上，害我仰起了头。

    因为被我随便乱动，所以枪好像爆炸了。

    虽然拥有痛觉无效的我不会感到疼痛，但干了蠢事还是会觉得难为情，对害我出糗的枪感到愤怒。

    「你在搞笑吗？」

    魔王傻眼地看著这样的我。

    呜！我的糗样被看到了！

    虽然我有一瞬间还在担心吸血子可能会取笑我，但看到我被子弹射中也若无其事，吸血子惊讶得张大嘴巴说不出话。

    啊……难怪她会有这种反应。

    我记得之前跟波狄玛斯对决时，吸血子曾经看过我被枪轰成蜂窝的模样。

    看过我当时的惨状，她可能无法理解我这次为何毫发无伤吧。

    不过，当时是因为波狄玛斯的神秘结界降低了我的防御力，枪才能对我起作用，凭我平时的防御力，子弹根本没办法造成太大的伤害。

    事实上，就算我轻揉被子弹射中的额头，也没找到任何伤口。

    也许有稍微红肿吧。

    不，这种小事根本无关紧要。

    问题在于，这东西就跟外表看起来一样，是货真价实的枪。

    枪──在这个世界早已失落的古代兵器。

    这座遗迹是古代文明的产物，而且还会毫不犹豫地铲除入侵者，绝对是个危险的地方！

    可恶！虽然这种事情我也明白，可是！

    而且从枪口射出来的不是实弹。

    那是波狄玛斯所使用的神秘发光能源弹。

    虽然威力比波狄玛斯的子弹弱上许多，但肯定是用同类型的技术制成。

    我偷偷观察魔王的脸色，她似乎跟我有同样的想法，露出伤脑筋的表情。

    「我们到里面去看看吧。」

    面对魔王的提议，我只能不情愿地点头。

    我们在理应不可能出现在这个世界的现代化走廊里前进。

    同时保持警戒，提防可能跟刚才一样突然从墙壁里伸出来的枪口。

    魔王走在最前面，吸血子和梅拉跟在她身后，人偶蜘蛛在左右两侧保护他们，而我则负责殿后。

    这阵型是为了保护战斗力偏低的吸血子和梅拉。

    在别发生什么重大意外的情况下，吸血子和梅拉都能得到充分的保护。

    我们在异常漫长的走廊里慎重地前进，最后走到了尽头。

    只不过，走廊尽头的墙壁跟天花板、左右两侧的墙壁，甚至是地板之间，都有著微妙的空隙，让人觉得不太对劲。

    那道墙壁就只跟走廊的四个角落有所接触，而且仔细一看还能找到类似轨道的结构。

    虽然我把走廊尽头的墙壁大致调查过一遍，找看看有没有暗门之类的机关，但完全找不到这类东西。

    但我并不认为这里就是终点，在这道奇怪墙壁的后面，应该还存在著遗迹的其他区域。

    「嗯？这里该不会是那个吧？」

    大致调查过这里后，魔王好像发现了什么，小声呢喃了一句。

    然后，魔王握紧拳头，狠狠揍在墙壁上。

    现场响起一声巨响。

    魔王的拳头打穿墙壁，开了个大洞。

    抽回手臂后，魔王抓住洞穴边缘，用蛮力往外扳开。

    魔王大人，您好狂野啊。

    算了，反正这又不是游戏，没人规定不能打破墙壁前进。

    探头看向魔王扳开的大洞后，我发现里面是个小房间。

    前面和两侧都没有门。

    然而，天花板上不知为何有一扇门。

    感觉那不是普通的门，很像是电梯门。

    而且门的旁边还有表示上下的按钮，这根本就是电梯嘛。

    嗯？电梯？

    我回头看向刚才通过的走廊。

    在脑海中比较走廊的长度跟这座遗迹的深度。

    结果双方差不多长。

    如果把这条往旁边延伸的走廊立起，刚好可以变成一台通往地面的电梯。

    这么一想，天花板上有门就说得通了。

    我还在想这个埋在地底下的遗迹该如何进出，原来只要在必要时把平时埋在地下的电梯延往地面就行了。

    嗯嗯嗯，原来如此，我懂了……才怪哩！

    咦，这该不会真的是这样的机关吧？

    覆盖在电梯上的大量土石该怎么办？

    难不成是用神秘的古代技术把土变不见？

    每次需要出入时都变一次？

    天底下怎么会有这种既夸张又愚蠢的机关。

    如果办得到这种事，应该还有更有效率的解决之道吧。

    不过，当时的人或许有不得不这么做的理由吧。

    「爱丽儿小姐，这是电梯吗？」

    「嗯，应该是。」

    吸血子似乎也得到跟我一样的结论，但表情果然有些无法释怀。

    梅拉不知道电梯是什么，脸上充满困惑。

    「这是在古代文明时代颇为流行的隐藏电梯。虽然平时就像这样埋在地底深处，但需要出入时可以竖起来通往地面，连接到位于地底的秘密基地。」

    「那上面的土要怎么办？」

    「那就是这种电梯厉害的地方了。它具有让土壤暂时变成泥巴的功能。不过，这功能超级没有意义，而且还很浪费能源。毕竟这是波狄玛斯的点子嘛。」

    原来如此，这是波狄玛斯开发出来的东西啊……

    在各种疑惑消失的同时，我也更加肯定这座遗迹是危险的地方了。

    因为这里是秘密基地……而且还是波狄玛斯的。

    魔王走进电梯后，立刻用跟刚才一样的方式破坏另一侧的墙壁。

    破坏墙壁后，眼前出现了一扇门。

    那是电梯的出口。

    魔王用蛮力硬是扳开那扇门。

    刺耳的警报声在同一时间响起。

    啊，又是跟刚才一样的状况。

    魔王踏进警报声响个不停的门后。

    我们也跟在她身后走了进去。

    门后是感觉跟刚才差不多的走廊。

    只不过，不同之处在于这条走廊很短。

    尽头就在不远的地方。

    这个尽头不是墙壁，而是一整面的门。

    那是往左右两侧开启的滑动门。

    魔王走向那扇门。

    门于是滑动打开了。

    我原本还以为门又会打不开，最后又被魔王用蛮力扳开。

    魔王似乎也是一样想法，整个人有一瞬间僵住了。

    不，不对！

    魔王之所以整个人僵住，并不是因为门突然打开。

    而是因为看到在门后等著我们的无数只冷冰冰的眼睛！

    无数枪口正对准我们。

    而举著枪的是机器人。

    它们不是波狄玛斯那样的人型生化人，而是有著粗犷外型的人型兵器，而且数量多到数不清的地步。

    它们的模样只能用异常来形容。

    身上只有一只机械手臂，上面的枪口比我们在入口看到的枪还要大，上半身是负责支撑机械手臂的躯体，下半身则是履带。

    没有可以让人搭乘的空间。

    更正确的说法是那些机器人本体就跟人类差不多大，如果硬要搭乘，就只能抱著它们了。

    移动式炮台──

    说炮台可能有些夸张，所以应该算是移动式枪架吧。

    而这些早已放弃娱乐用途，毫不隐瞒其兵器身分的机器人，在宽广的空间里整齐地排成一列，把枪口对准了我们。

    下一瞬间，对准我们的无数枪口同时发光！

    无数光弹朝向我们射了过来。

    魔王用双手射出的丝，弹开从正面逼近的子弹。

    光是这样就挡下了过半数的光弹。

    ……这魔王的实力果然有些不正常。

    话虽如此，但就算是魔王，也没办法完全挡下几十具机器人接连不断射出的光弹，一些流弹还是往我们这边飞了过来。

    但这些流弹都被人偶蜘蛛们用武器弹开了。

    ……魔王这群部下的实力果然也有些不正常。

    由于机器人们的攻击全被魔王和人偶蜘蛛们挡下，所以闲著没事的我便负责打游击。

    在此之前，我用手刀轻轻打在因为激烈闪光与声响而惊慌失措的吸血子头上，让她恢复冷静。

    「快放出冰壁。」

    我要她用魔法放出冰壁作为掩体，至少保护好自己的安全。

    由于吸血子擅长水系和冰系魔法，只要让她制造出物理防御力够强的冰壁，应该能在某种程度上抵挡机器人的攻击。

    吸血子似乎明白我想说什么，用快要哭出来的表情放出冰壁。

    然后跟梅拉一起在后面避难。

    这样一来，吸血子和梅拉应该就安全了。

    好，我也要出手攻击了！

    就在我燃起斗志的瞬间，机器人们飞了出去。

    仔细一看，原来魔王已经冲进最前排的机器人之中。

    为什么？

    啊，因为魔王看到吸血子和梅拉脱离险境，才会冲上前去是吧。

    虽然随时都能转守为攻，但那会让吸血子和梅拉陷入危险，所以她刚刚才会一味防守。

    在我忙著分析局势的同时，魔王接二连三地把机器人变成废铁。

    从她双手五指射出的丝纵横无尽地穿梭，一下子狠狠打在机器人身上，一下子把它们撕裂。

    魔王的战法其实很单纯。

    不过，正因为单纯，所以才无比强大。

    只要用魔王那种夸张的能力值施展练到封顶的丝系技能，当然会很强。

    不管怎么看都是以钢铁制成的机器人，就这样轻易地被击毁撕裂。

    其实我还是头一次像这样在旁边看魔王认真战斗。

    毕竟她通常都是一拳解决敌人。

    魔王最认真战斗的时候，应该是对付我的时候吧。

    在沙利艾拉国与欧兹国的战争之中。

    当时我的攻击几乎全被暴食挡下，拿她一点办法都没有。

    由此可见，既然还没使用暴食，就表示魔王还没拿出真本事。

    魔王大人实在是厉害过头了。

    在魔王从正面蹂躏机器人军团的同时，人偶蜘蛛们则负责处理那些漏网之鱼。

    人偶蜘蛛们解放隐藏手臂，用六只手同时挥舞不同的武器。

    她们用刀刃格挡机器人射出的光弹，然后顺势砍向敌人。

    机器人被一刀斩成两断。

    钢铁制的机器人到底为什么会跟豆腐一样被切开？

    四名人偶蜘蛛分别解决掉往四面八方散开的机器人。

    虽说正面迎战的魔王独自对付最多机器人，但人偶蜘蛛们也轻松破坏掉好几架机器人。

    如果魔王的强处是单纯的力量，那人偶蜘蛛们的强处就是那种千锤百炼的技巧。

    拥有许多高等级武器系技能的人偶蜘蛛，尽管身为魔物，却用高手级的剑术斩杀那些机器人。

    而且还是用人类不可能实现的六刀流。

    虽然二刀流听起来很浪漫，但若是要在实战中使用，其实相当不容易。

    我记得二刀流有得到剑道的正式承认。

    不过，会使用这种技术的人很罕见。

    理由单纯是因为二刀流就是如此困难。

    由金属打造的剑其实很重。

    因为二刀流必须单手挥剑，所以当然很困难。

    虽然剑道用的是竹刀，重量肯定远比真正的刀还要轻，但选择练二刀流的人还是很少。

    不过，对于能力值破万的人偶蜘蛛们来说，单手挥剑只是小事一桩。

    虽然她们有著可爱的外表，却能轻松操控外型粗犷的武器。

    那就是六刀流。

    剑士应该不管怎么修练都打不赢吧。

    艾儿面不改色地不断解决掉机器人。

    这家伙绝对是重视效率那种。

    只专注于该如何尽量节省自己的力气。

    因为喜欢投机取巧，她那种想要提升效率让自己轻松的想法根本藏不住。

    相较之下，莎儿就给人一种靠不住的感觉。

    因为生性软弱，所以战斗时明显有些应付不来。

    虽然她是人偶，表情不太会改变，也不会发出声音，但我还是想像得到她手忙脚乱的慌张模样。

    不过，她的战斗能力和其他三人差不多，所以我并不担心她。

    莉儿相较于莎儿，在另一种意义上让人看了提心吊胆。

    因为没人知道她会做出什么事情。

    莉儿是个性古怪的天然呆，平时就让人搞不懂她。

    而且偶尔还会少根筋。

    连在什么都没有的地方也会差点跌倒。

    每次都被我用丝赶紧拉住。

    因此就算她乍看之下打得有模有样，却让我担心到快要看不下去。

    此外，菲儿在另一种意义上也很危险。

    菲儿是个行事鲁莽的轻浮家伙。

    她总是很快就得意忘形，不顾后果地冲向敌人，现在也是一边砍倒机器人一边独自冲在最前面。

    虽然对方确实比较弱，但我总觉得在战场上不懂得瞻前顾后是很危险的事。

    奇怪？仔细想想，除了艾儿之外，好像没一个让人放心耶。

    ……算了，应该不会有问题吧。希望只是我想太多。

    嗯。仔细想想，在这趟旅途中，我觉得自己像是在带小孩一样。

    因为那些家伙──特别是菲儿经常骑在我身上。

    我的蜘蛛型下半身确实很大，足够让一个小孩子骑在上面，但那些家伙只有外表像萝莉，实际年龄应该很大吧。

    为什么我会有自己在照顾小孩的感觉？

    只有艾儿没骑上来过，菲儿会毫不客气地骑上来，莉儿会没头没脑地骑上来，莎儿会一直往我这边偷瞄，用眼神暗示我让她骑上去！

    嗯，等一下？

    这么说来，我记得艾儿好像也骑过一次。

    不对，第一个骑到我身上的好像就是她吧。

    啊！难道说！

    艾儿那家伙是为了把照顾麻烦妹妹们的工作推给我，才故意在她们面前骑到我身上玩耍吗！

    有可能！那个喜欢投机取巧的艾儿很可能这么做！

    我能轻易想像出艾儿露出诡计得逞的奸笑模样！

    艾儿……可怕的孩子！

    在我发现可怕真相的同时，以魔王为主的同伴们也不断地破坏著机器人。

    看来我好像没机会出场了。

    嗯，反正这也不是需要我出手的场面。

    这次就让身为长辈的魔王她们去表现吧。

    绝对不是因为我太晚行动，错过了插手的时机。

    就算没机会表现，我也不会感到懊悔。

    我说不会就是不会。

    不过，看来这里应该是兵器工厂没错。

    早在保管著这种危险机器人的时候，就只有这种可能了。

    我再次环视这个满是机器人的大厅。

    在大型体育馆大小的宽广空间里，塞满了大量的机器人。

    虽然机器人已经为了迎击魔王她们而启动，但这里本来应该是安置机器人的保管仓库吧。

    起初机器人排列得很整齐。

    虽然队形已经被魔王她们打乱，但它们原本应该是在没有启动的状态下整齐地摆在这里。

    证据就是，地板上以同样的间隔摆著疑似用来放置机器人的薄型机械底座。

    而且那些底座还连接著疑似在机器人启动时自动脱落的缆线。

    那些机器人就是从这些缆线补给动力的吧。

    我只希望那种动力不是MA能源。

    虽然我很明白这种可能性微乎其微。

    这座古代遗迹与波狄玛斯有关，而且还是保管那种机器人的兵器工厂。

    听到这些坏消息后，还要认为这地方使用的动力不是MA能源实在太困难了。

    总之，先仔细调查一下底座吧。

    我走上前去，但结果却适得其反。

    在我从走廊踏进大厅的瞬间，背后突然传来金属碰撞声。

    回头一看，原来是走廊左右两侧的墙壁打开了，而且墙壁里还分别跑出一架机器人。

    居然有暗门！

    机器人旁边就是吸血子与梅拉。

    虽然他们躲在冰壁后面，但背后毫无防备。

    换句话说，他们抵挡不住从后方偷袭的机器人。

    终于轮到我出场啦！

    虽然我已经从走廊来到大厅，跟敌人稍微有一段距离，但凭我的速度，这点距离不是问题。

    我要冲进吸血子和机器人之间，英姿飒爽地解决掉机器人。

    这点小事对我来说根本易如反掌！

    「喝啊啊啊啊啊！」

    打著如意算盘的我终究还是慢了一步。

    发出尖锐的喊声后，梅拉冲了出去，一瞬间就杀到机器人面前。

    机器人还来不及开枪，梅拉往上挥出的剑就弹起枪口，成功让敌人无法瞄准。

    虽然另一架机器人把枪口对准梅拉，但枪身却结冻了。

    是吸血子的冰系魔法。

    也许是因为枪口被堵住，导致射不出去的能量在枪身里爆炸，结果被冻结的机器人就这样自爆了。

    看到这一幕的梅拉也学起吸血子，同样冻住另一架机器人的枪身。

    因为身为吸血子的眷属，梅拉也擅于使用冰系和水系的魔法。

    虽然技能等级比不上吸血子，但更高的能力值弥补了不足之处。

    跟上一架同样被冻结的机器人，同样因为硬要发射子弹而爆炸了。

    嗯，漂亮。

    不管是梅拉赶紧弹开枪口的反应能力也好，还是吸血子配合他的行动冻结另一架机器人的判断力也好。

    甚至是梅拉在发现凭自己的臂力无法破坏机器人后，选择让机器人自我毁灭的应变能力。

    因为魔王跟人偶蜘蛛都能轻易破坏，所以有些人可能会有所误会，但其实这些机器人并没有那么弱。

    不，对这个世界的人们来说，这些机器人其实很强。

    毕竟只要挨上一发光弹，身体就会被打出一个大洞。

    而且有著这种威力的子弹还能连续发射，所以无论如何都不可能算弱。

    虽说他们很幸运，碰巧即刻找到让机器人自爆这个最佳解答，但他们依然只靠自己就解决掉两架机器人。

    我感受到吸血子与梅拉的成长了。

    嗯。

    其实我一直深信不疑！

    相信他们两人能靠自己的实力摆平机器人。

    所以我才没有出手。

    我只不过是把表现机会让给吸血子和梅拉罢了。

    绝对不是因为忙著妄想自己大为活跃的模样，结果错失了出手的机会。

    就算表现机会被抢走，我也一点都不会感到懊悔。

    我说不会就是不会。

    ……自从进到遗迹之后，我是不是什么事情都没做？

    真要说的话，大概就是额头白白挨了一发光弹吧。

    糟糕。

    要是继续毫无表现，我的面子就要保不住了！

    可是机器人已经几乎都被魔王跟人偶蜘蛛们解决掉了。

    就算我现在出手，也只会让人觉得这家伙根本就是来乱的。

    现在就已经有那种感觉了，那么做只会更让人觉得我很多余。

    那可不行。

    没错，我现在只需要不动如山就行了！

    我是最后的壁垒。

    大人物才不会因为一点小事情就行动！

    只因为表现机会被抢走就惊慌失措的家伙，充其量只能算是个小角色。

    现在就怀著一颗宽大的心，把表现机会让给其他人吧。

    哼，我只会在更加充满戏剧性的场面行动。

    主角的任务，就是在最关键的时刻站出来拯救世界。

    所以不能认真对付这群小喽啰。

    呼呼呼，我还是在下次遇到危机之前保留实力吧。

    就在我忙著暗自嘴硬的同时，魔王跟人偶蜘蛛们似乎终于把所有机器人都变成废铁了。

    下一瞬间，一声巨响轰然响起，其中一只人偶蜘蛛──个性软弱的莎儿也跟著飞了出去。

    咦？

    唔！发生了什么事？

    我同时看向被轰飞的莎儿，以及把莎儿轰飞出去的家伙

    在这种时候，有很多颗眼睛实在很方便。

    被轰飞的莎儿失去了三只左手和部分躯体。

    如果换成是寻常人类，这已经是致命伤了，但不管人偶外壳受到多严重的伤，只要身为本体的蜘蛛平安无事，人偶蜘蛛就不会丧命。

    虽然人偶的损伤很严重，但本体毫发无伤，所以不成问题。

    不过要是弹著点再稍微偏向身体中央的话，本体说不定就不会平安无事了。

    不晓得是因为莎儿及时闪躲，还是因为对方的瞄准技术不够好。

    虽然不明白理由为何，但莎儿之所以成为目标，只是因为离那家伙最近。

    从大厅深处的门现身的那家伙，一言以蔽之就是战车。

    战车有著看上去就很坚硬的装甲，还架著无法与机器人的枪身相提并论的巨大炮塔，一边用履带碾碎散落一地的机器人残骸，一边缓缓前进。

    看起来很强。

    早在能够轻易轰飞能力值破万的人偶蜘蛛时，就已经可以确定这战车很强了。

    真是的，虽然我想要表现机会，但可不想遇上强敌啊。

第七卷 4 反战车战开始！

    战车将炮塔对准倒地的莎儿。

    炮塔发出闪光。

    如果机器人的枪射的是光弹，那炮塔射的就是光炮。

    虽然机器人的子弹在威力与速度上都无可挑剔，但光炮还要更上一层楼。

    虽说是出其不意，但莎儿还是无法避开第一发，因此身受重伤，就是最好的证据。

    然后，要是因为受伤无法动弹的莎儿，再被一发炮弹击中的话会怎么样？

    幸好我没机会亲眼看到这样的结果。

    炮弹的弹著点并不在莎儿身上，因为魔王抱著莎儿在远处著地了。

    魔王似乎是用比炮弹还要快的速度奔向莎儿，然后用公主抱的方式把她救了出来。

    同时还小心抵销掉冲击力，避免莎儿因为反作用力而受伤。

    毕竟如果用比炮弹还要快的速度抱人，光是反作用力就能把莎儿的身体轰成碎片。

    真不晓得魔王是怎么抵销掉冲击力的。

    这靠的应该不是能力值，而是所谓的身法吧。

    这表示她活那么久并没有白活。

    不同于透过实战在短期间变强的我，魔王是耗费漫长的岁月慢慢变强。

    因此具备了同等的技术与经验。

    那是不会反映在能力值与技术上的实力。

    而我在这些方面也逊于魔王。

    哼……

    算了，反正我早就知道我们的实力有差距。

    现在最重要的事情，是魔王出手救了莎儿。

    当时，魔王有好几个选项。

    其中之一便是用莎儿当诱饵，趁机攻击战车。

    在旁人眼中，锁定莎儿准备攻击的战车根本毫无防备。

    只要以舍弃莎儿为前提展开行动，就能轻而易举地给战车先发制人的一击。

    不过，魔王并没有舍弃莎儿。

    她不惜冒著搞不好连自己都会被炮弹击中的风险，也要出手拯救莎儿。

    由此就能看出魔王的为人。

    同时，也能看出选择舍弃莎儿攻击战车的我的性格。

    一把黑色的枪往战车逼近。

    我发出的暗黑枪袭向战车。

    就像魔王选择拯救莎儿一样，我选择破坏战车。

    不惜以莎儿为诱饵。

    这就是我跟魔王的差别。

    魔王会为别人著想，而我则是以自己为优先，不愿意冒险拯救莎儿。

    不过，以这次的情况来说，这样的分工合作或许正好。

    暗黑枪刺进射出炮弹后毫无防备的战车侧面。

    不，不对。

    暗黑枪在战车的装甲表面消失了。

    彷佛那种东西打从一开始就不存在般消失不见。

    因为消失得太过自然，连一点抵抗都没有，才会在一瞬间给人暗黑枪刺穿装甲的错觉。

    那是波狄玛斯所使用的神秘结界吗？

    就在我为了确认而准备发出第二发暗黑枪时，炮塔往我这边转了过来。

    立刻逃离原地后，炮弹正好从我刚才所在的位置飞过。

    好危险。

    战车的行动完全无法预判，我差点就成了炮弹的饵食。

    没错。我无法预判战车的行动。

    我的未来视对战车起不了作用。

    对于总是用未来视掌握对手下一步行动的我来说，面对无法预判行动的对手，反应也会相对地慢上一步。

    除了波狄玛斯之外，至今我还没遇过这样的对手。

    也就是说，那辆战车肯定使用了跟波狄玛斯一样的神秘结界。

    伤脑筋。

    比想像中还要难搞的敌人出现了。

    早在跑出一大堆机器人时，情况就已经很麻烦了，没想到还会跑出这种兵器。

    探索遗迹果然不是什么好事情！

    难道这就是我还在悠哉地想找机会表现的代价吗？

    如果真是这样，那让我付出这种代价的神，肯定是个坏心眼的家伙。

    啊，根本不需要猜测，因为确实有一个坏心眼的邪神。

    可恶啊，D！这也是你搞的鬼吗！

    我一边暗自咒骂不在场的邪神，一边朝向战车发射暗黑枪。

    射中战车的暗黑枪果然在碰到装甲的瞬间消失不见。

    魔法还是有发动。

    也就是说，这个空间本身并没有被结界覆盖。

    波狄玛斯所使用的神秘结界，拥有在有效范围内让能力值与技能统统失效的夸张性能。

    如果战车使用的是同类型结界，那有效范围就只有装甲附近的空间。

    若非如此，我应该连发动魔法都办不到才对。

    话虽如此，早在暗黑枪被完全挡下时，我的远距离攻击就几乎算是完全不管用了。

    在我常用的黑暗系魔法中，暗黑枪是威力强大又好用的优秀魔法。

    如果要找威力更强大的魔法，就只剩下深渊魔法了。

    即使我拥有魔导的极致，发动时也要耗费许多时间。

    但就算是深渊魔法也不一定管用。

    我还是当作魔法对它不管用，直接放弃这个选项吧。

    这么一来，能用的手段就只剩下一个了。

    那就是物理攻击。

    结果不管那是波狄玛斯的神秘结界还是什么，对付使用这种结界的家伙，单纯的物理攻击还是最有效的手段。

    我避开敌人射过来的第三发炮弹，拿出存放在空间魔法──空纳之中的武器。

    那是一把散发出不祥气息的白色大镰刀。

    我是怀著想要某种近距离物理攻击手段的想法，觉得拿武器是个好主意，才会制造出这把大镰刀。

    素材是我自己身体的一部分。

    这把大镰刀是以我蜘蛛型前脚上的镰刀为基础，用蜘蛛丝跟其他的脚三两下就做出来的。

    因为素材是自己的身体，所以用起来很顺手，而且拜我本身素材的能力值很高所赐，这把大镰刀既坚固又锋利，是非常出色的武器。

    此外，不知道从何时开始，这把大镰刀居然变得会散发出不祥的气息。

    虽然这可能是眼睛的错觉，但我甚至能看到某种黑色特效缠绕在镰刀上面。

    顺带一提，这把大镰刀的鉴定结果如下：

    「白色大镰

    攻击力：14099

    耐久度：99999

    特性：『自动成长』『自动修复』『腐蚀属性』『黑暗属性』」

    嗯，总觉得有些不太对劲。

    攻击力就是武器的攻击力。

    也就是说光靠这把大镰刀本身的攻击力，就足以贯穿人偶蜘蛛的防御力了。

    耐久度是那把武器受到多强烈的攻击才会损坏的指标。

    凡是低于这个数值的攻击，都无法破坏这把武器。

    也就是说，如果敌人要破坏这把大镰刀，就非得打出破表的伤害不可。

    简单来说，就是这把大镰刀几乎不可能坏掉。

    只不过，一旦受到伤害，这个数值就会逐渐减少，所以不能太过自信。

    虽然普通武器是这样没错，但这把大镰刀还有著「自动修复」这个特性。

    随著时间经过，减少的耐久度就会自动恢复，是一种很方便的特性。

    只要有这个特性，我就不需要担心耐久度减少的问题。

    然后，这把大镰刀还拥有只要不被破表伤害击中，就不会损坏的夸张耐久度。

    这等于几乎不会坏了啊。

    奇怪，太奇怪了。

    虽说是以我的身体为素材，但我可没有那种夸张的防御力。

    奇怪的地方还不是只这点。

    为什么这把大镰刀会在不知不觉间，多出「腐蚀属性」与「黑暗属性」这两个特性？

    我记得刚完成的时候，这把大镰刀明明就是无属性啊。

    之所以会散发出不祥的气息，肯定是因为这些属性。

    奇怪，太奇怪了。

    而且就连「自动成长」这种莫名其妙的特性都出现了。

    应该说，这把大镰刀会变得奇怪的最大原因，八成就是这个特性。

    毕竟这把大镰刀刚完成时，攻击力和耐久度都还没有这么高，也没有其他特性。

    然而，「自动成长」这个特性却在不知不觉间突然冒出来，又在不知不觉间提升武器数值，或是增加新的特性。

    据说，只要使用强大魔物作为素材，武器就能得到该魔物所拥有的部分能力。

    不过，那终究只是部分能力，只能算是该魔物的力量残渣。

    无论如何都不可能会冒出让武器自动成长的特性。

    我能够想到的原因，就是傲慢造成的影响。

    因为傲慢是成长型外挂技能。

    如果这把武器继承了那种能力，这种事情也不是不可能发生。

    只不过，我心中还有其他的疑虑。

    虽然把这把大镰刀变成这样的原因，解释成它拥有身兼制作者与素材的我的力量似乎并无不妥，但我总觉得这一切太过巧合了，很难不去怀疑其中有没有某人的干预。

    我说的就是把睿智这个外挂技能送给我的那个某人。

    嗯。很有可能。

    考虑到那个自称邪神的个性，她很可能只因为觉得有趣就把强大的武器交给我。

    这么一想，我就能理解这把大镰刀为何强到这种地步了。

    不过，我手上并没有确切证据，而这件事目前也没有为我带来不利影响，所以也没必要太过深究。

    虽然这把大镰刀跟被诅咒的武器一样，散发著不祥的气息就是了！

    嗯……

    可是，虽然我已经拿出来了，但这把大镰刀真的对那种战车有效吗？

    腐蚀属性似乎是掌管死亡的属性，有办法对不是生物的战车起作用吗？

    就在我为了这些问题烦恼时，人偶蜘蛛们冲了过去，准备攻击战车。

    除了受伤的莎儿之外，其他三人分别从三个方向袭向战车。

    炮塔依然对著我。

    她们居然拿我当诱饵！

    算了，反正我刚才也拿莎儿当诱饵。

    面对迅速逼近的人偶蜘蛛们，战车伸出了四只机械手臂。

    那些机械手臂上带有枪口，就跟我们刚才大扫除解决掉的那些机器人所装备的一样。

    枪口射出光弹。

    四只机械手臂之中，有两只对准艾儿，剩下的两只则分别对准莉儿和菲儿进行射击。

    虽然敌人应该不是看准了这点，但集中射击在人偶蜘蛛中扮演长女角色的艾儿是正确的选择。

    即使是艾儿，面对两把枪的猛烈射击，也只能停下脚步，用剑弹开光弹专心防守。

    不，面对这样的攻势，还能毫发无伤挡下敌人攻击，艾儿已经算是很厉害了。

    然后，趁著艾儿独自对付两只机械手臂的机会，莉儿和菲儿一边弹开光弹一边冲向战车。

    光是一只机械手臂，似乎无法阻挡她们两人的脚步。

    于是，两人挥出的剑砍向战车装甲。

    发出刺耳的金属声后，莉儿和菲儿的剑撞上战车装甲，喷出了火花。

    但也只有这样而已。

    能够把机器人轻易斩成两半的剑，对战车的装甲不管用。

    顶多只能造成小擦伤，没办法把那种装甲斩开。

    因为利用浑身重量的突进攻击被挡下，莉儿和菲儿在一瞬间停下动作。

    而战车没有放过那一瞬间的空隙。

    伴随著激烈的摩擦声，战车在原地打转。

    战车藉由让其庞大的车身像是陀螺一样旋转，把跳到车上的莉儿和菲儿甩飞出去。

    幸好莉儿与菲儿似乎有在战车旋转的前一刻主动往后跳开，才能没受到半点伤害，在空中重新找回平衡后漂亮著地。

    可是战车并没有停止行动。

    它一边旋转一边冲向停下脚步的艾儿。

    而且还在旋转的同时，用机械手臂往四面八方胡乱扫射光弹！

    这战车也太狂了吧！

    莉儿和菲儿被扫射炮火压制，只能退向后方。

    虽然艾儿也往后退，但战车一直追著她跑，导致距离无法拉开。

    那种缠人的程度一点都不输给跟踪狂。

    在胡乱发射光弹的同时，一边快速旋转一边逼近的跟踪狂。

    这跟踪狂也太恶心了吧！

    ……现在可不是说笑的时候。

    趁著三名人偶蜘蛛吸引战车注意力的时候，魔王把因为受伤失去战力的莎儿带到安全地区。

    也就是吸血子等人所在的走廊深处。

    魔王很快就会重回战线。

    是魔王的话，应该就能解决掉那辆战车。

    只要让人偶蜘蛛们继续拖时间，就算我不出手，魔王也会破坏掉战车。

    可是，莎儿已经亲身证明战车的主炮能够贯穿人偶蜘蛛的防御力。

    人偶蜘蛛中的某人发生意外在此丧命的可能性并不是零。

    ……或许我该出手帮助人偶蜘蛛，卖魔王一个人情。

    反正根据我的观察，只要小心提防主炮，我几乎不可能战败。

    我拿著大镰刀冲了出去。

    在墙壁上奔跑。

    对于身为蜘蛛的我来说，飞檐走壁只是小事一桩。

    我就这样爬上墙壁，来到天花板。

    在头下脚上的状态下沿著天花板奔跑，来到战车的正上方。

    然后离开天花板，以自由落体的方式接近战车。

    战车把炮塔转向准备从正上方挥下大镰刀的我。

    喔，原来那还能当成高射炮使用啊。

    光炮从炮塔射了过来。

    我赶紧用大镰刀迎击。

    炮弹被漂亮地砍成两半。如果用声音来比喻的话，大概就是「嘶啪」这种感觉吧。

    连砍断炮弹的我都吓了一跳。

    老实说，我不认为自己办得到这种事。

    而且被斩断的炮弹就这样迅速失速，消失不见。

    挡下炮弹后，我将大镰刀刺进毫无防备的炮塔。

    大镰刀轻而易举地砍开炮塔，光是这样还不够，接著又顺势深深地贯穿了战车车身。

    不但如此，正在旋转的战车还因为旋转的动能被大镰刀撕裂，逐渐化为惨不忍睹的废铁。

    就像是被丢进果汁机里一样，战车四分五裂了。

    而且光是这样还不够，四分五裂的残骸接著又无声无息地化为尘埃。

    这是腐蚀攻击成功击败敌人时的特有现象。

    奇怪？腐蚀属性不是掌管死亡的属性吗？

    为什么会对跟死亡无关的机械这么有效？

    还有，应该覆盖著装甲表面的神秘结界怎么了？

    为什么大镰刀能直接刺进去！

    这把大镰刀到底是怎么回事……

    算了。反正我成功在魔王回归战线前解决掉战车，也得到表现的机会，其他事情就别想太多了吧。

    嗯，有些事情还是别深入思考会比较好。

    「这可真是……」

    看到化为尘埃的战车残骸，魔王板起脸孔。

    人偶蜘蛛们的表情好像也有些难看。

    我明明出手救了你们，拜托别露出那种表情好吗？

    话说，明明没必要改变人偶的表情，她们还故意操纵丝线，让人偶露出那种表情。

    太过分了。

    在魔王身后，吸血子突然从走廊那边探头出来。

    她先是东张西望，确认没有危险后，才慢慢走进大厅。

    背著莎儿的梅拉跟在后面走了进来。

    莎儿失去了三只左手，以及侧腹附近的躯体。

    因为侧腹受伤，她似乎也没办法操纵左脚了。

    因为人偶蜘蛛是用丝操纵人偶，所以一旦丝被切断，就没办法操纵身体。

    丝就像是她们的运动神经一样，莎儿这次就是因为左脚的丝被切断，才会变得无法走路。

    若非如此，吸血子应该也不会让梅拉背其他女孩子。

    就算是吸血子，在这种紧急时刻应该也不会妒火中烧，但她应该还是不希望梅拉在不必要的时候接近其他女生吧。

    「嗯……看来这地方比我想的还要不妙。莎儿也受伤了，我看苏菲亚跟梅拉佐菲还是回到地上比较好。」

    没人反对魔王的想法。

    啊，我们之中本来就没半个人类嘛。

    先把玩笑话放到一边吧，既然连那种兵器都出现了，继续带著会扯后腿的吸血子与梅拉一起前进实在是下策。

    虽然以这个世界的基准来说，吸血子和梅拉都不算弱，但光是要对付一架机器人都很勉强。

    如果要同时对付好几架机器人的话，他们毫无胜算，至于战车就更不用说了。

    毕竟就连人偶蜘蛛们都不好对付战车了。

    这个大厅之后还有很长一段路。

    战车出现的门还通往其他地方。

    如果这里不是遗迹最深处，那我们就必须继续探索。

    吸血子与梅拉还是就这样跟莎儿一起回到安全地带比较好。

    虽然我们如此判断，但地面却像是感到反对这个决定般地开始摇晃。

    摇晃得很激烈。

    虽然我和魔王都若无其事地站在原地，但吸血子和梅拉却连站都站不住，就这样跌坐在地上。

    人偶蜘蛛们也失去平衡，身体摇摇晃晃。

    然后，宏亮的警报声响起了。

    虽然警报声从刚才就一直没停过，但其音量又往上提高了一个等级，已经算是噪音了。

    此外，大厅里还不断闪烁著红光，像是要煽动我们的危机意识一样。

    「情况是不是有点糟糕？」

    嗯，是啊。

    危险感知技能一直对我发出警告。

    「我收回前言。大家快逃吧！」

    说完，魔王把因为震动而动弹不得的吸血子与梅拉抱在侧腹，朝向走廊拔腿就跑。

    人偶蜘蛛们摇摇晃晃地追了上去。

    我也紧追在后。

    我们冲过走廊，通过开了大洞的电梯，来到漫长的走廊。

    下一瞬间，伴随著一阵特别强烈的震动，爆炸声响起了。

    我发现声音是从背后传来，于是回头一看，惊讶得说不出话。

    结果看到以惊人的速度往我们逼近的火焰。

    啊，这可不妙。

    我迅速做出判断。

    冲向跑在前面的人偶蜘蛛们，顺势抱起她们。

    虽然这举动让人偶蜘蛛们的HP稍微减少了些，但现在可不是在意这种小事的时候。

    我全速冲过漫长的走廊。

    速度比从后面逼近的火焰还要快！

    我快速冲过笔直的漫长走廊，钻过被扯坏的门，朝向地面冲过洞穴。

    跑在前面的魔王似乎也使出了全力，速度比我还要快。

    因为洞穴里很狭窄，身体一直撞到旁边，但我不以为意。

    早知如此，我当初就会把洞挖大一点了！

    我沿著漫长的洞穴不断攀爬，抵达蚂蚁巢穴，朝著地面狂奔。

    我尽量不把从身后传来的热量放在心上，脑袋里只想著不断前进。

    在蚂蚁巢穴崩塌的声音从身后传来的同时，我总算看到地面的光芒了！

    拜～托～让～我～赶～上～吧～！

    我像是冲天炮一样冲出洞穴。

    就这样飞向天空。

    呼～还好赶上了。

    就在我松了口气的瞬间，地面爆炸了。

    冲上来的火柱从我鼻子前面几公分的地方划过。

    好险！

    要是稍微晚一点逃出洞穴，我大概就被那道火柱烤焦了吧。

    不过，成功逃出洞穴的安心感很快就消失无踪了。

    我哑口无言。

    我知道被我抱著的人偶蜘蛛们也跟我一样愣住了。

    她们似乎惊讶到忘记操纵人偶的表情。

    这也是理所当然的事。

    因为特大号火柱出现在我眼前，让刚才见到的火柱显得可爱多了。

    那已经不算是火柱了，简直就像是太阳的闪焰。

    眼前的光景就跟世界末日没两样。

    不可思议到让人连不断进逼的热气都拋在脑后的地步。

    然后，有某种东西从那道闪焰中以看似缓慢，实际上是非常快的速度飞向天空。

    我目送著冲向天空的那东西，而闪焰也逐渐散去。

    可是，事情还没结束。

    反倒像是在说重头戏才刚开始一样，有某种东西从闪焰消失的地方缓缓现身。

    一言以蔽之，那东西就是超巨大的UFO。

    是全长必须以公里来计算的超巨大圆盘状飞行物体。

    而那东西正在空中悠然飞舞。

    「不可能……」

    近在身旁的魔王小声低语，代替愣住的我们说出了心中的感想。

第七卷 5 不明飞行物体总是突然出现

    等等，这是什么？

    喂，这东西到底是什么？

    等一下。

    稍微冷静一下吧。

    事情怎么会变成这样？

    我们偶然发现古代遗迹。

    进去调查后，就被机器人军团袭击。

    还被超级厉害的战车袭击。

    发现情况不妙逃出遗迹后，火柱冲上天空。

    然后超巨大UFO就在我们眼前飞舞了。

    不对吧！

    这太莫名其妙了！

    这东西到底是什么？

    我现在到底该怎么办！

    Help me！

    脑袋里一片混乱，觉得头昏眼花的我，在这时听到了振翅声。

    『喔！我的天啊！臭蜘蛛！你们到底在搞什么飞机啊？』

    外型像是巨大翼龙的风龙飞来质问魔王。

    在统治这片荒野的龙之中，这家伙恐怕是最强的个体。

    『因为你说只是路过，老子才大发慈悲放行，结果你居然敢耍我！我劝你最好把话给我说清楚喔！』

    ……这个轻浮的家伙是怎么回事？

    念话里的口气听起来完全就是个小角色。

    不，这家伙毕竟是龙，所以这肯定只是演技，实际上应该不是这样才对。

    『视情况而定，咱们可能得出来谈谈！』

    「喔，区区风龙也想对付我吗？」

    『别说傻话了！老子怎么可能打得赢你这臭蜘蛛！可是，要是你敢动本大爷一根寒毛，我家老大可不会默不吭声喔！』

    呃……嗯。

    这家伙就只是个普通的小角色。

    魔王才稍微威胁一下，它就完全缩回去了。

    而且还狐假虎威，拿自己老大出来说嘴。

    你这样还算是头龙吗？

    该怎么说呢，因为认识亚拉巴，龙在我心目中是一种非常有骨气的生物。

    而这样的印象正在瓦解。

    总觉得……嗯，有点讨厌。

    「出来谈谈啊，这样也好。只靠我们可能也解决不了这个情况。可以请你把邱列叫来吗？」

    『咦，你确定？要是我家老大出手，只要一拳就能让你这臭蜘蛛躺平喔。』

    「废话少说，快把他叫来。你没看到那东西吗？」

    魔王指著超巨大UFO催促风龙。

    啊，风龙口中的我家老大原来是邱列邱列啊。

    我想也是，说到龙族的顶尖地位当然就是邱列邱列了。

    『我当然看得到啊！所以才会来问你那是什么嘛！那东西到底是什么鬼啦！』

    「那是我要问的问题！那东西埋在这片荒野底下吧！为什么你们以前都没有发现？」

    『咦？』

    风龙张大嘴巴，看起来一脸蠢样。

    怎么办？

    这头龙给人一种非常无能的感觉。

    难道不是地下遗迹的隐蔽能力太强，单纯是因为这家伙无能，才会一直没发现那东西吗？

    「听好。为了让你那微不足道的大脑也能理解，我就简单说明一下状况吧。我们偶然发现系统运作前的古代遗迹在这片荒野底下沉睡，到里面进行调查，结果那东西就出现了。听懂了吗？」

    魔王的说明简单扼要。

    『听不懂啦！』

    可是，也许是不想承认现实，风龙在空中翻滚，用全身表现出它内心的混乱。

    看起来就像是小朋友在闹脾气一样。

    这家伙真的很没用。

    「听不懂就算了，赶快把邱列叫来！」

    魔王似乎终于感到不爽，往翻来翻去的风龙身上轻轻揍了一下。

    虽然力道看起来只有轻轻一拍的程度，但魔王的能力值太高，结果还是把风龙击坠了。

    「……」

    魔王看了一下坠落的风龙，然后一脸正经地重新看向UFO。

    她似乎想要假装什么事都没发生。

    太扯了。

    真的太扯了。

    嗯，重新打起精神，让一切重新来过吧。

    我们决定无视坠落的风龙。

    反正它还有HP，应该死不了才对。

    现在得先想想该如何对付眼前的巨大UFO。

    虽说近在眼前，但我们跟UFO之间的距离其实很远。

    只是因为对方体积太大，让我们的远近感有些错乱，才会觉得对方近在眼前。

    对方就是这么巨大。

    真亏这种巨大的东西有办法埋藏在地底下。

    那才是地下遗迹里的主角。

    机器人和战车只不过是遗迹的防卫战力，这架UFO才是决战兵器。

    早在战车出现时，我们就已经有些应付不来了，没想到后面还有一个让战车相形见绌的超级大头目。

    我有点想要逃避现实了。

    拜托别拿出那种跟奇幻世界一点都不搭的东西啦！

    超巨大UFO是什么鬼啊！

    很明显跑错世界了吧！

    就算抱怨，眼前的现实也不会改变。

    要怎么处理那东西？

    不过，我觉得我们应该也是束手无策吧。

    「那个……爱丽儿小姐，我们现在该怎么办？」

    彷佛要代替我说出内心想法一样，吸血子开口了。

    她现在还被魔王抱著。

    「该怎么办呢……我应该也很难击落那种东西吧。乖乖在这里等邱列赶到或许也不错。」

    魔王难得说出丧气话。

    面对那种对手，就算是魔王也会感到棘手。

    有某种东西在我怀里动来动去。

    往下一看，原来是艾儿挣扎著想要逃离我的怀抱。

    我这才想到自己还抱著人偶蜘蛛们。

    莉儿与菲儿望著UFO发呆。

    因为事情的发展太过惊人，她们的脑袋完全当机了。

    最快恢复冷静的艾儿不愧是长女。

    可是，我现在不能放手。

    我加重手臂的力道，要艾儿安分一点。

    虽然艾儿从下面抬头仰望我，用眼神抗议，但我决定无视。

    我现在没空理她。

    因为有某种东西从UFO往我们这边飞过来了。

    起初那些东西看起来像是一群虫子。

    就像是蚊柱那样。

    不过，那些东西只是因为距离很远，看起来才会像是虫子，但实际体积还要更大。

    体积跟刚才的战车差不多大的战斗机正往这边飞过来。

    而且数量多到远远看起来像是一大群虫子。

    「撤退！」

    魔王大喊一声。

    魔王抱著吸血子与梅拉，以及梅拉背著的莎儿，在空中快速奔跑，逃离逐渐进逼的战斗机群。

    我当然也紧跟在后。

    谁有办法对付那么多敌人啊！

    而且既然体积跟战车差不多大，不就表示战斗力也差不多吗？

    我们根本没胜算！

    就算魔王再怎么强大，就算我近乎不死之身，面对兼具质量的数量暴力，个人的强大并没有太大的意义。

    全力逃跑才是正确选择。

    风龙？

    关我屁事！

    既然是龙就自己想办法吧！

    听到身后隐约传来悲痛的惨叫声后，我又听到了慌忙的振翅声，所以那家伙应该没问题吧。

    「哎呀，真伤脑筋。」

    『是啊。真可怕。太可怕了。超级可怕。』

    摆脱战斗机群的追击后，我们在荒野的某处著地，总算能够休息一下了。

    风龙也勉强跟了过来，平安无事。

    不过，它好像吓到忘记话该怎么说，从刚才开始就只会喊可怕。

    「所以，你叫邱列过来了吗？」

    『啊……』

    看来它只顾著逃命，没把邱列邱列叫来。

    风龙一脸尴尬地偷偷移开视线。

    「快叫他过来！在这种时候不做事，还算什么管理者啊！快叫！马上叫！现在就叫！」

    『知道了啦！拜托不要掐我脖子，算我求你！』

    魔王抓著风龙的脖子使劲摇晃。

    拜托你们别再搞笑了，赶快叫救兵来吧。

    当我冷眼看著还在搞笑的魔王和风龙时，袖子被人轻轻扯了两下。

    「那个，你们从刚才就一直在说的邱列是谁啊？」

    吸血子一边拉扯我的袖子，一边有些口齿不清地问道。

    如果是平常的话，她应该会直接问魔王，但魔王正忙著跟风龙搞笑，所以她才跑来问我吧。

    呃……

    我该怎么跟她解释？

    邱列──被我称作邱列邱列的黑色男子。

    如果要说明邱列邱列的事情，就得说非常多话。

    毕竟他是这个世界的重要人物。

    邱列邱列的真实身分是这个世界的管理者。

    也就是神。

    负责管理系统，暗中监视一切，让这个世界能够正常运作。

    而这次出现的那架UFO，显然是不该存在于目前这世界的物体。

    换句话说，那是会妨碍目前这个世界正常运作的东西，可以借助管理者的力量将其排除。

    如果是身为神明大人的邱列邱列，应该就能摆平那架UFO。

    所以魔王才会要风龙把邱列邱列叫来。

    因为龙可说是邱列邱列的部下。

    在世界各地支援邱列邱列的现场人员。

    那就是龙。

    因此风龙当然有办法联络到邱列邱列这位顶头上司。

    再来只要风龙把邱列邱列叫来，让他摆平那架UFO，事情就能平安落幕。

    虽然只要向吸血子这样说明就好，但我办得到吗？

    沟通能力差到极点的我，有办法说这么多话吗？

    光是要说出一个字眼，对我来说都是一种折磨了。

    想也知道我不可能办到吧！

    怎么办？我到底该怎么办？

    这是危机。

    跟刚才不同意义的危机。

    虽然我成功逃离UFO，但这次就逃不掉了。

    吸血子正用天真无邪的大眼睛注视著我，我怎么可能背叛她的期待？

    不对，为什么这种超级麻烦的解说工作必须由我来做？

    全都交给魔王不就行了。

    就算我不说明，魔王也迟早会出来说明吧。

    魔王现在只是忙著陪风龙搞笑，但解说本来就是她的工作吧。

    嗯，就是如此。

    我没必要刻意走上这条艰难的道路。

    决定了，我能给吸血子的答案，就是「去问魔王」！

    「难不成是曾经来拜访过一次的那位黑衣人吗？」

    就在我下定决心开口的瞬间，梅拉突然插嘴了。

    可恶！你为什么要在这个时间点说些多余的话！

    「咦？什么时候的事？」

    「我记得那是遇见神言教教皇后发生的事。」

    听到梅拉这么说，吸血子摆出努力回想的姿势。

    吸血子和梅拉的确见过邱列邱列一次。

    那是当我的平行意识失控，邱列邱列跑来叫我去阻止后发生的事。

    「啊，我想起来了。好像有个若无其事混进来，第二天就无声无息消失的人。」

    吸血子好像也想起来了。

    毕竟邱列邱列的打扮很显眼，只要见过一次就会有印象。

    更何况，他当时还跟吸血子说的一样，若无其事地混进酒席，第二天就无声无息地消失不见。

    「那人似乎是白大人与爱丽儿大人的旧识。请问他到底是何方神圣？」

    咕哇！没想到梅拉会在这时继续追击！

    不光是吸血子，居然连你都跑来问我！

    不过，既然是魔王在这种状况下想要依赖的家伙，那他们当然会感到好奇。

    可是别来问我啊！

    「神。」

    因为觉得很烦，我说出了最简单扼要也最合适的答案。

    这种答案当然没人听得懂，吸血子和梅拉似乎都更觉得一头雾水。

    不过，我并不打算进一步回答。

    「光是这样谁听得……怎么了吗？」

    吸血子还想继续追问，但敏感察觉到我在不爽的艾儿阻止了她。

    在察觉我的情绪变化这方面，人偶蜘蛛们比吸血子和梅拉还要敏感。

    不晓得是因为大家都是蜘蛛，还是因为她们有著野生动物的危机感应能力，一旦发现我心情变差，她们就不会继续烦我。

    因为她们都知道我喜欢一个人独处。

    所以艾儿现在才能察觉我心情变差，出面阻止吸血子，但这似乎让她不太高兴。

    吸血子鼓起脸颊瞪著艾儿。

    不过，艾儿根本不把吸血子凶狠的眼神当一回事。

    我想也是，就算被幼女瞪，也没人会害怕吧。

    人偶蜘蛛的长女很优秀。

    这让我觉得就算偶尔让她占点便宜也无所谓。

    我决定把吸血子交给艾儿去应付，先去看看莎儿的状况。

    在莉儿与菲儿的陪同下，莎儿倒卧在荒野上。

    她的三只左手彻底消失，就连部分身体都被削掉，让人不忍直视。

    因为侧腹附近消失了一大块，似乎让她连左脚都动不了了。

    只不过，虽然她的模样相当凄惨，但身为本体的蜘蛛其实毫发无伤。

    人偶蜘蛛的人偶外壳终究只是人偶。

    不管人偶损坏得多么严重，只要本体没事，修好人偶就能完全复原。

    只不过，那具人偶是我精心打造的杰作。

    因为那是我克服「完全接近于人类」这个课题完成的自信之作，没办法在短时间内修好。

    话虽如此，在这种状况下失去莎儿这个战力也是个问题。

    没人晓得接下来会发生什么事，要是她没有至少能保护自己的能力，也会为我们带来困扰。

    事实上，在我们对付战车时，就因为受伤的莎儿扯了后腿，害得魔王这个最强战力为了保护她而暂时脱离战局。

    因为对手很强大，只要露出一点破绽，都有可能致命。

    我可不想被人扯后腿。

    人偶蜘蛛们并不弱。

    毕竟她们能力值破万，在常人眼中已经是怪物级魔物了。

    不过，即使是这样的怪物，也没办法对付这次的对手。

    光靠人偶蜘蛛们应该就连战车都打不赢吧。

    毕竟剑会被装甲弹开，魔法也会因为神秘结界而失效。

    尽管如此，战车的主炮却能轻易贯穿人偶蜘蛛的防御。

    这样根本不可能打得赢。

    面对这次的敌人，就连人偶蜘蛛们都会变成累赘。

    万一我们必须面对这样的敌人，我希望她们在战斗时至少别扯我跟魔王的后腿。

    为此，我得修好莎儿被破坏的人偶外壳，至少也要让她恢复行动能力。

    外观就先不管了。

    虽然我不想无视于自己的美感，做这种类似偷工减料的事情，但现在也只能先做些紧急处置。

    我把神织丝接上莎儿被破坏的人偶外壳，开始修补失去的部分。

    如果不讲究外观的话，只要几分钟就能把身体功能修理到跟原本一样。

    在修理莎儿的时候，我透过探知感觉到空间的震动。

    这是转移的徵兆。

    某人正准备转移来到这里。

    可是，对方到底是谁？

    不是邱列邱列。

    如果是邱列邱列的话，转移时会更加俐落。

    他会使用简洁到令人著迷的术式。

    不过，现在的空间震动并没有那么俐落。

    老实说，这术式比我的还要差上一大截。

    对方不可能是邱列邱列。

    那对方到底是谁？

    脑海中浮现出有著机械身体的妖精。

    我暂时放下修理莎儿的工作，做好随时都能战斗的准备。

    然后，两名男子穿越空间转移过来了。

    ……谁啊？

    其中一人是负责发动转移，用布遮住脸孔，看起来很诡异的男子。

    另一人是身穿豪华法衣的老人。

    真可疑……

    虽然第一个人在服装上就已经够可疑了，但另一位与这个地方格格不入的老爷爷也很可疑。

    我立刻对他们发动鉴定。

    结果得知惊人的事实。

    「抱歉。情况紧急，我们只好用转移赶来，请容我为突然出现在各位眼前的失礼道歉。」

    老爷爷像是要缓和现场气氛般，一边露出温和笑容一边道歉。

    虽然那种慈祥老爷爷的笑容让人不由得浑身乏力，但我可不能掉以轻心。

    毕竟这位老先生的鉴定结果是「鉴定受阻」。

    这结果代表这位老先生是拥有七大罪系或七美德系技能的支配者。

    而我大致猜得到对方的身分。

    「达斯汀，没看到我们在忙吗，你这神言教教皇到底有何贵干？」

    就像是要肯定我的推测一样，魔王向眼前的老爷爷──立于人族最大宗教顶点的教皇发问。

    另一位用布遮住脸的男子，似乎是空间魔法的使用者，也是教皇的代步工具兼护卫。

    魔王开启压迫技能，瞪了神言教教皇一眼。

    「正是因为你们忙不过来，我才会特地赶来。虽然你们对此可能有所不满，但为了解决掉那东西，我们是不是该暂时停战？」

    教皇向魔王如此提议。

    此时他还瞥了吸血子与梅拉一眼，而我并没有看漏这个小动作。

    这么说来我好像听说过。

    当我忙著解决失控的平行意识时，其他人遇到了神言教教皇。

    原来就是这位老爷爷啊……

    吸血子与梅拉的故乡──沙利艾拉国信奉女神教，而神言教则是与其对立的世界最大宗教。

    眼前这位老爷爷就是其首领，也是下令毁灭吸血子故乡的罪魁祸首。

    对吸血子与梅拉来说，这家伙是害死他们家人与主人的仇人。

    虽然这人的出现让吸血子与梅拉的脸色不太好看，但他们也没有多说什么。

    虽然一句话也没说，但我还是能感觉到他们把决定权交给魔王的意思。

    魔王也瞥了他们一眼，察觉到他们的意思。

    轻轻点头后，魔王重新看向教皇。

    「所以呢？如你所见，现在的情况确实很不妙，但事到如今就算你跑来凑热闹又能如何？你能击坠那个吗？」

    魔王指著在远方的天空飘浮的UFO这么说。

    「只要力所能及，我什么事都愿意做。无论如何都不能放著那东西不管吧。」

    「嗯？你刚才是不是说什么事都愿意做？」

    「是的。」

    面对魔王的逗哏，教皇认真地点头。

    幸好在场就只有我和吸血子发现魔王在说逗哏……应该吧。

    魔王若无其事地继续说话，彷佛她从来不曾说逗哏一样。

    「就算你这么说，面对那种对手，你又能做什么？事实上，连我都觉得那东西有点太扯了。」

    魔王恶狠狠地瞪了UFO一眼。

    即使是有著最强个人战力的魔王，终究也只是个体。

    面对以杀戮为目的开发而成的兵器，她终究也只不过是个体罢了。

    「虽然对专程赶来的你这么说很不好意思，但我觉得这情况只能请邱列出面解决了。」

    我同意魔王的看法。

    那架UFO不是凭一己之力就能解决的东西。

    除非是神。

    这个世界的人类想要挑战那东西只是有勇无谋。

    「正是如此。那是该由我来处理的事情，轮不到你们来操心。」

    一道声音响起。

    声音传来后，我才感觉到空间的震动。

    也就是说，对方是用连我都无法感知的方法只把声音先传过来，我重新体认到这术式的厉害之处。

    一名男子转移过来了。

    那是一名身穿黑色铠甲，肤色也偏黑，全身都是黑色的男子。

    管理者邱列迪斯提耶斯。

    这个世界的顶点现身了。

    『恭迎老大！』

    风龙向现身的邱列邱列低下头。

    那副模样不知为何让我联想到小混混。

    看起来明明就是一头威风凛凛的龙，这到底是为什么？

    「修邦，辛苦你了。爱丽儿也是，因为我没有调查清楚，给你添麻烦了。再来就交给我吧。」

    喔喔～

    这句话听起来超级可靠。

    飒爽登场解决危机，这家伙是哪来的英雄吗？

    不过，这样就能放心了。

    既然邱列邱列都说交给他了，那他应该有办法击落那架UFO吧。

    我跟魔王只需要看他表演就行了吧。

    呼，真是太好了。

    就在我松了口气时，我突然察觉到空间的震动。

    这已经是今天的第三次了。

    我有不好的预感。

    而且还是最不好的那种。

    转移过来的是两名男子。

    「看来演员都到齐了。」

    在场所有人都对现身的男子发出杀气。

    「别这么激动。我这次是来帮忙的。」

    尽管承受著足以让一般人昏死过去的浓密杀气，那名男子依然不为所动。

    「很遗憾，光靠邱列迪斯提耶斯是解决不了那东西的，一定要我们所有人同心协力才有办法。对此我真的感到十分遗憾。」

    在场所有人应该都有同样的感想。

    觉得遗憾的是我们才对吧。

    转移过来的妖精族长──波狄玛斯·帕菲纳斯，优雅地朝向我们这边踏出一步。

第七卷 6 巨头会议现场直播

    据我所知最强的魔物，身为原初蜘蛛怪的魔王。

    君临人族最大宗教，拥有支配者权限的神言教教皇。

    这个世界的管理者，同时也是神的邱列邱列。

    以及继承了失落的古代机械技术的妖精族长波狄玛斯。

    全是些大人物。

    这个世界屈指可数的重要人物们在此齐聚一堂。

    但现场气氛差到极点。

    空气中弥漫著火药味。

    也许是忍受不了这样的气氛，吸血子和人偶蜘蛛们很快就逃到远处避难了。

    称霸这片荒野的风龙不知为何也混在里面。

    喂，龙种，有种就别跑啊。

    最可怜的还是教皇的护卫与波狄玛斯的随从。

    他们两位都是能使用空间魔法的交通工具兼护卫。

    话虽如此，但可能是为了取得空间魔法，他们的其他技能异常稀少。

    在此之前，我只见过一位魔法师拥有空间魔法，但他们比那位魔法师弱多了。

    老实说，他们身为护卫的本事就跟没有一样。

    而这样的家伙却必须待在原地，无法逃离这种气氛，我想他们应该都吓到折寿了吧。

    毕竟他们在形式上依然是护卫。

    想也知道不能逃跑。

    在感到同情的同时，伙伴意识也开始在心中萌芽。

    为什么？

    因为我也被魔王抓住，没办法逃跑啊！

    正当我准备跟吸血子他们一起去避难时，魔王露出灿烂的笑容，说声「小白陪我留在这里」就把我留了下来。

    为什么我非得被扔进这些大人物之中不可？

    真搞不懂。

    作为最后的抵抗，我抱著莎儿参加会议。

    因为莎儿受伤了，我必须赶快修好她的身体。

    如果我不在，就没人能够修好莎儿，所以我只好一边修理一边听他们谈话。

    应该说，要是什么都不做，我根本忍受不了这种气氛！

    被我拖下水的莎儿动也不动，眼神就跟死掉的鱼没两样。

    我还是头一次看到人偶的眼睛如此黯淡无光。

    「然后呢，你说只靠邱列解决不了那东西是什么意思？还有，为什么你会出现在这里？为了让我亲手杀掉你吗？」

    在场面一触即发的情况下，魔王率先开口了。

    「别这么刻薄。我是在监视你们的时候，发现了有趣的东西，才会马上赶来。因为只有这次我非得亲自出马不可。」

    无视于魔王充满杀气的视线，波狄玛斯一脸忧郁地撩起头发。

    这家伙轻易说出他在监视我们的事情了。

    不过，既然被我在探知范围内找到监视用侦察机那么多次，那就算我们一直受到监视，应该也不是什么奇怪的事情。

    这表示对方是在我的探知范围之外进行远距离监视？

    难不成是用万里眼吗？

    可是，万里眼也是技能，要是受到技能的监视，我的探知应该会发现才对。

    难道说对方是用望远镜之类的物理手段监视我们？

    伤脑筋，要是对方这么做，就算我有探知也没办法发现。

    虽然对方有一段时间疑似跟丢，我们应该也不是整天都受到监视，但我并没有确切证据。

    说到监视，在场的另一个人似乎也在监视我们。

    我偷偷瞥了教皇一眼。

    看起来是个人畜无害的慈祥老爷爷，但从他抵达这里的时间点看来，他肯定也在监视我们。

    若非如此，他怎么可能在那架UFO出现后立刻赶到。

    妖精族与神言教。

    看来这两个组织都在监视我们。

    我可以请警察来抓跟踪狂吗？

    啊，这个世界好像没有警察，真是遗憾。

    「你们看看这个。」

    波狄玛斯从怀里拿出一个摆在手掌上刚刚好的球状物体。

    球的中心开了一个圆形的洞，从里面射出光线，在空无一物的空中投射出立体影像。

    喔喔！这东西真是充满未来感耶！

    虽然我感动了一下，但看到映照出来的影像后，内心的感动就消失无踪了。

    因为映照出来的东西，不管怎么看都是那架UFO。

    「这是？」

    邱列邱列一脸困惑地问道。

    「看了还不懂吗？这是那架飘浮在空中的兵器──开发代号『G战舰』的设计图。」

    面对邱列邱列的问题，波狄玛斯若无其事地如此回答。

    等一下……

    为什么你会有那种东西？

    「为什么你会有那种东西？」

    教皇似乎也想到跟我一样的问题，出言质问波狄玛斯。

    「这种事情也需要我说得那么清楚吗？」

    可是，波狄玛斯对这个问题嗤之以鼻，像是在瞧不起教皇一样，不愿意回答。

    我总觉得教皇和善的脸庞上爆出了青筋。

    甚至能隐约听到空气中爆出火花的声音。

    啊～呃～也就是说，事情就跟我想的一样。

    那架UFO就是这家伙开发的！

    若非如此，他手中不可能会有等同于军事机密的兵器设计图。

    这家伙居然开发出那种鬼东西！

    「也就是说，这场骚动全是因你而起的吧。」

    魔王摇摇晃晃地准备朝向波狄玛斯踏出一步。

    「别急。虽然那东西的设计者确实是我，但制作者是别人。我甚至不晓得那东西有被制造出来。若非如此，我也不可能特地赶来这里不是吗？」

    波狄玛斯摆出一副无奈的样子，不慌不忙地为自己辩解。

    这些话听起来像是在暗指魔王太笨，连这种事都不懂，只知道用暴力解决问题。

    魔王似乎也听出话语中的嘲弄之意，尽管脸上挂著一贯的笑容，但眼神毫无笑意。

    我隐约能听见空气中磨出火花的声音。

    「以前，我请某国帮忙筹措研究资金与材料时，曾经用这份设计图作为代价。我原本以为对方只把部分装置拿去运用在其他兵器上，没想到居然真的把它做出来了。」

    波狄玛斯像是发自内心感到傻眼般叹了口气。

    这一点都不像他的态度让众人感到困惑。

    「我没想到那种东西会真的被开发出来。因为开发那种东西并不现实，我是抱著半开玩笑的心情在设计的。让那种东西实际运作，对我来说只是一种耻辱。」

    他似乎有著自己的一套美学。

    在他的美学之中，那架UFO的存在似乎是一种耻辱。

    真搞不懂他。

    不过，我能明白他说开发那架UFO并不现实的理由。

    因为它太巨大了。

    因为巨大，所以制作困难。

    即使是在现代的地球，制作大型邮轮依然需要大量金钱与时间。

    像那种全长不知道有几公里的UFO，光是制作一架，就不知道要耗费多少时间与成本。

    而且完成后也没机会实际运用，长年埋藏在地底下，事到如今才毫无目的跑出来搅局，除了麻烦之外什么都不是。

    「所以你才出手帮忙？」

    面对邱列邱列的质问，波狄玛斯摇了摇头。

    「不，那只不过是我的心情，我出手帮忙是因为其他理由。要是放著那东西不管，这颗星球就会毁灭。这也会对我造成困扰。」

    什么？

    他刚才是不是脱口说出星球毁灭这种莫名其妙的话？

    咦？那架UFO有糟糕到会毁灭星球吗？

    「此话当真？」

    「如果只是玩笑话，我也会很高兴。可惜这是事实。」

    听到邱列邱列半信半疑地这么问，波狄玛斯一脸严肃地回答。

    「G战舰本身并没有那样的破坏力。问题在于G战舰上搭载的某种炸弹。」

    波狄玛斯轻抚手上那颗投影出立体影像的球。

    显示出来的立体影像随即切换，映照出一个球状物体。

    那是颗跟波狄玛斯现在手里拿的立体影像装置差不多的小球。

    「这是GMA炸弹，能够吸取MA能源，破坏力会随著能源总量增减。」

    波狄玛斯简单扼要地为众人介绍这个炸弹。

    所有人都对MA能源这个词汇有所反应。

    我当然也是其中之一。

    「嗯。那种炸弹的威力可以小到什么地步，又能大到什么地步？」

    教皇一边看著炸弹的立体影像一边发问。

    「哼，最小威力还用得著说吗，那就代表炸弹里没有MA能源。没有燃料，就无法运作。简单来说就是不会爆炸。这种事情也需要我说得那么清楚？」

    波狄玛斯像是故意要嘲弄教皇一样仔细说明。

    教皇那张慈眉善目的脸，一瞬间就变得面无表情。

    我隐约听见空气中产生裂缝的声音。

    「至于最大威力，我刚才已经说过了，搞不好整颗星球都会被炸烂。话虽如此，但那只不过是理论上的最大值。炸弹不可能吸收到那么多的MA能源。根据模拟的结果，实际损害大概会是把这块大陆轰飞的程度吧。只不过，那跟整颗星球都毁灭也没什么两样了。」

    呃……

    这是在开玩笑吗？

    不，波狄玛斯应该不是那种会开玩笑的人，也就是说，这些都是事实喽。

    真的假的！

    那架UFO上居然载著威力大到足以轰飞整块大陆的炸弹。

    太危险了吧！

    光是那架UFO，就已经危险到足以消灭现代人类的地步了，没想到上面居然还载著威力更可怕的炸弹。

    情况比我想的还要不妙哩。

    「你为何认为那东西上载著那种炸弹？」

    邱列邱列用手托著下巴这么问。

    「我刚才也说过，我以前把G战舰的设计图交给了某国，GMA炸弹的设计图也在当时一起交了出去。而G战舰是以搭载GMA炸弹为前提所设计的。当G战舰缺乏燃料时，就能使用GMA炸弹里的能源。换句话说就是备用燃料。毕竟那群人连G战舰都实际制造出来了，我不认为他们会只省略掉这个组件。」

    「原来如此。」

    也就是说，因为那架UFO是以跟炸弹一起运用为前提设计而成，所以我们最好是假设上面载著炸弹。

    「此外，根据MA能源测定器的观测结果，几乎可以肯定上面载著GMA炸弹。」

    波狄玛斯看著UFO所在的方向如此断言。

    没想到居然还有MA能源测定器这种东西。

    而根据其测定结果，几乎可以肯定上面载著炸弹。

    测定器八成是侦测到用于炸弹上的MA能源了吧。

    「幸好G战舰似乎不打算立刻投下GMA炸弹。只要想想GMA炸弹的威力就能明白，G战舰被设计成要投下GMA炸弹时，一定会先移动到不会被爆炸波及的大气层之外。既然没有这样的行动，就表示它目前并不打算主动投下GMA炸弹。」

    既然身为设计者的波狄玛斯都这么说了，那这件事应该不会有错，但我还是觉得不安。

    「可是，它被迫投下GMA炸弹的可能性并不是没有。」

    像是要肯定我内心的不安一样，波狄玛斯开口了。

    「在几种情况下，G战舰会紧急投下GMA炸弹。其中之一就是G战舰被击落的时候。」

    居然还会自爆！

    虽然我也知道自爆是一种浪漫啦。

    只不过，这么一来我们就明白波狄玛斯赶来这里的原因了。

    万一邱列邱列在不知情的情况下击落那架UFO，它就会投下足以摧毁大陆的可怕炸弹。

    就算能够击落UFO，也无法阻止爆炸。

    管理者为了拯救世界所采取的行动，说不定反而会变成摧毁世界的导火线。

    这可让人笑不出来。

    「你说有好几种情况对吧？那其他条件是什么？」

    「与龙对峙的时候。」

    面对邱列邱列的问题，波狄玛斯不以为意地如此回答。

    这个回答有著让在场众人大受震撼的威力。

    「那原本就是为了对付龙而设计的兵器。这没什么好不可思议的吧。」

    也就是说，只要身为龙的邱列邱列前去迎击，UFO就会二话不说投下炸弹。

    那不就没救了！

    可是，嗯……真的是这样吗？

    不觉得有些太过刚好了吗？

    「事实真是如此吗？」

    也许是跟我有同样的疑惑，教皇用锐利的眼神瞪著波狄玛斯如此问道。

    明明看起来是位慈祥的老爷爷，眼神却有著足以杀人的魄力。

    「既然你们不相信的话，可以试试看啊。」

    无视于教皇的凶狠目光，波狄玛斯看向邱列邱列。

    面对他的视线，邱列邱列一脸严肃地闭上双眼。

    波狄玛斯说谎的可能性相当高。

    我无法百分之百相信这名男子所说的话。

    只不过，如果波狄玛斯带来的情报中夹杂著谎言，我也不晓得到底什么才是谎言，就连欺骗我们对他有何好处都不知道。

    统整波狄玛斯刚才说过的那些话，如果其中藏有谎言的话，我也只能隐约察觉他不想把那架UFO交给邱列邱列解决。

    我不明白他这么做有何目的，甚至无法百分之百确定他有说谎。

    「不过，不管你相不相信，都还有另一件必须交给你去做的事。」

    所有人都在怀疑波狄玛斯，但他本人打破了这样的气氛。

    他再次操纵手上的立体影像机，映照出另一张设计图。

    显示出来的影像是……章鱼？

    那是一架状似章鱼的多脚型机器。

    「这也是我当初交出去的设计图上的兵器。由于这东西在运用上的问题比G战舰更大，我一直以为这是绝对不可能被开发出来的缺陷兵器。」

    波狄玛斯露出自嘲的笑容。

    脸上充满著年轻时写在黑历史笔记本上的传说武器，被别人实际做出来摆在眼前的哀愁。

    事实上，波狄玛斯现在或许就是这样的心情。

    「G陨石──那是能够牵引两颗月球之间的小行星，将之扔向这颗星球的战略破坏兵器。」

    ……什么？

    我有一瞬间无法理解波狄玛斯所说的话，但这应该不是我的错。

    这有一方面是因为他说出月球和小行星这些平时不常听见的词汇。

    毕竟我还在学习这个世界的语言。

    可是，内容才是更大的问题。

    他刚才说了什么？

    把小行星丢向星球？

    「爱丽儿，你有看到这东西被发射到宇宙吗？」

    波狄玛斯看著魔王这么问。

    魔王沉默了一下，似乎在回想，然后很快就像是想起什么一样皱起眉头。

    有看到，我有印象。

    在UFO出现前，有一道闪焰从地下遗迹喷向天空。

    在那道闪焰之中，确实有一道黑影飞向宇宙。

    我跟魔王都看到了。

    如果那东西就是波狄玛斯所说的章鱼，那么章鱼已经飞到宇宙了。

    「有看到。虽然不晓得那是什么，但我确实有看见某种东西被发射出去。」

    魔王露出不想承认事实的表情，但还是实话实说。

    「果然。既然G战舰已经被制作出来，我就在怀疑G陨石是不是也一样。没想到他们真的做出来了……」

    就连波狄玛斯也露出不愉快的表情。

    我想也是。

    毕竟他半开玩笑设计出来的兵器，真的被开发出来了。

    因为那只章鱼是用来丢下陨石的兵器。

    而这种兵器只能拿来恶搞。

    不管是古今中外，巨大陨石坠落都是世界末日等级的天灾。

    无可救药的终结。

    世界崩坏的代名词。

    那就是巨大陨石坠落。

    而那是人为引起天灾的兵器？

    脑袋坏掉了吧！

    到底为什么要制造这种东西？

    只要稍微想一下，就知道那种东西不能用吧。

    「呃～你设计出那种东西，到底是在想什么？」

    魔王用有气无力的声音如此问道。

    「年代太久远，我早就忘了，八成是为了在研究途中转换心情吧。」

    就是这家伙为了转换心情而设计出来的兵器，害得全世界陷入危机。

    「很好，总之先宰了这家伙吧。」

    「话说在前面，我只是设计者，不是制作者。该负责的是那些制作者。」

    「照你这么说，世界会陷入现在这种状况，不就跟你毫无关系了。你不觉得这样太鬼扯？」

    「不觉得。我只有提供智慧，实际行动的是其他人。我没有错。」

    魔王跟波狄玛斯都瞪著对方。

    我能隐约听见空气崩坏的声音。

    「适可而止吧。事到如今，就算互相推卸责任也毫无意义。」

    邱列邱列出面劝架。

    魔王似乎对此感到不满，用鼻子哼了一声，表现得不太高兴。

    即使如此，她还是停止争吵。这是因为她够成熟吗？

    「总之，来整理一下现况吧。首先，在那里漂浮的是名为G战舰的兵器。而上面搭载的GMA炸弹，有著一旦爆炸就能炸飞整块大陆的威力。然后另一个G陨石是能够牵引小行星，丢到这颗星球上的兵器。而这东西已经飞到外太空了。到此为止没问题吧？」

    听完邱列邱列简单扼要的总结，大家都点了点头。

    「没人知道这些兵器当前的目的。但是，由于是在毫无目的的情况下启动，所以很可能展开无差别破坏活动。特别是G陨石似乎准备把小行星丢到这颗星球上，这点没错吧？」

    「没错。」

    面对邱列邱列的问题，波狄玛斯直截了当地回答。

    这些兵器毫无目的，就只是为了迎击入侵者，为了发挥它们身为兵器的本分而启动。

    嗯？也就是说，我们也得负起唤醒那些兵器的责任吗？

    毕竟我们如果没有入侵遗迹，UFO和其他兵器或许依然在地底下沉睡。

    ……还是别说出来吧。

    要是被追究责任的话就麻烦了。

    「不管那些兵器是会到处破坏，还是会就这样保持安分，都不能放著不管。接著就来讨论该如何对付那些兵器吧。波狄玛斯，你希望我去对付G陨石对吧？」

    「既然你都明白，事情就简单多了。就现况而言，有能力到宇宙破坏G陨石的就只有邱列迪斯提耶斯了。」

    在非得摆平不可的兵器中，有一架已经飞到宇宙了。

    而在我们之中，有办法在宇宙空间活动的人，就只有身为神的邱列邱列。

    我们根本没得选择。

    「因此，G战舰势必得交给剩下的人来解决。」

    波狄玛斯轮流看向魔王、教皇，还有我这么说。

    喂，拜托别把我算进去好吗！

    魔王为什么也一脸理所当然地接受了！

    「不能等我处理掉G战舰之后，再去处理G陨石吗？」

    面对邱列邱列超级佛心的提议，波狄玛斯摇了摇头。

    「劝你别这么做。我刚才也说过，那是灭龙兵器。而且还是设计时连自爆攻击都有考虑进去的超危险兵器。要是身为龙的你接近，你觉得会发生什么事？」

    被波狄玛斯这么一说，邱列邱列无法反驳，只能沉默不语。

    「更何况，不管怎么说，我们的时间可没有多到能等你回来。」

    波狄玛斯操纵影像投影装置，映照出某片景象。

    看来那似乎是用远端操纵摄影装置拍摄的即时影像。

    「呜哇……」

    魔王不小心叫了出来。

    因为在映照出来的影像中，那架UFO正不断地把机器人从船里释放到地面上。

    把高度降低到地表附近的UFO打开舱门，伸出通往地面的通道，从里面接连不断地放出机器人。

    其中甚至还有我们在地下遗迹里见过的战车。

    那些机器人的数量至少也有数千，搞不好还破万。

    而且数量还在增加。

    而来到外面的机器人正在列队前进。

    「如你们所见，G战舰的军队已经开始进军。从前进方向和目前的速度算起来，半天后就会抵达有人居住的地方。」

    听到这句话，教皇的脸色变得很难看。

    对教皇而言，被那种东西攻进人族居住的城镇，应该是绝对无法容许的事吧。

    「这表示我们没时间从长计议了对吧？」

    「正是如此。我们只能同时攻略这两个目标。」

    听到波狄玛斯提议同时攻略，邱列邱列用眼神试探他的意图。

    波狄玛斯正面看了回去。

    虽然看到这样的反应，会让人觉得他好像没做任何亏心事，但就连这样都还会令人觉得可疑，就某种意义上来说也很厉害。

    波狄玛斯目前为止的说法并没有问题，却觉得这其中暗藏著他无论如何都希望让邱列邱列远离这颗星球的意图。

    虽然这可能只是我想太多，但总觉得对付这家伙时，还是不要掉以轻心比较好。

    「可以让我看看那张设计图吗？」

    「可以。」

    邱列邱列似乎也跟我有著同样的想法，提出仔细查看设计图的要求。

    波狄玛斯很乾脆地答应了这个要求，把手中的立体影像机交给邱列邱列。

    邱列邱列操纵机器，映照出设计图。

    缺乏专业知识的我，就算看了设计图也还是一头雾水。

    不过，其他人都专心研究著设计图。

    UFO、炸弹、章鱼的设计图都依序看过了一遍。

    「看来你没骗我们。」

    没多久后，确认设计图中没有矛盾之处的邱列邱列，把立体影像机还给波狄玛斯，同时叹了口气。

    毕竟波狄玛斯不太可能在这么短的时间内准备好假设计图，所以他刚才那番话应该是真的。

    只不过，据说厉害的诈欺师会在九成的事实中混进一成的谎言，而我在这段简短的会谈中，发觉波狄玛斯可能就是这种人。

    虽然没说谎，却可能打算利用这个状况，让自己得到好处。

    虽然章鱼确实非得由邱列邱列出面对付不可，但是在家里没大人的时候，他不就可以为所欲为了吗？

    在场的所有人都跟我一样，用充满疑惑的眼神看著波狄玛斯。

    「我知道要你们别怀疑我是不可能的事，但我发誓这次会尽全力解决这个麻烦。因为我也不想见到这颗星球变成生物无法居住的地方。」

    魔王、邱列邱列和教皇看向彼此。

    怎么办？虽然很可疑，但也没办法了。

    他们只用眼神传递这些讯息。

    没有比这更显而易见的密谈了。不，他们根本没有隐瞒的意思，所以这连密谈都算不上。

    「好吧，我负责处理G陨石。G战舰就交给你们去对付。」

    邱列邱列无可奈何地接下解决章鱼的任务。

    虽然这颗星球的最强战力得暂时前往宇宙，但这样章鱼就不会把小行星扔到这颗星球上了。

    如果是邱列邱列的话，应该能顺利解决掉章鱼吧。

    问题在于剩下的成员。

    这些人到底该如何解决掉那架UFO？

    唉～难道我就不能只当个观众吗？

    「然后呢，我们该怎么做？」

    魔王有气无力地询问波狄玛斯。

    该怎么说呢……我总觉得她只是姑且听看看波狄玛斯制定的作战，如果无法接受，就会马上加以否定。

    「首先，这场作战的大前提，就是无论如何都要处理掉GMA炸弹。为此，我们要潜入G战舰内部。由潜入组负责拆除GMA炸弹，剩下的人在外面阻挡G战舰。只要能够拆除掉GMA炸弹，不管是要等邱列迪斯提耶斯回来处理，还是由我们出手击落G战舰都行。你们觉得这个作战如何？」

    波狄玛斯提出的作战内容简单明瞭，让人觉得这已经是最好的作战了。

    魔王和教皇都点头表示同意。

    「达斯汀。」

    波狄玛斯向教皇搭话。

    「你能把多少战力派来这里？」

    「人族的三万精兵。」

    面对波狄玛斯的问题，教皇想也不想就如此回答。

    他有办法马上派出这种大军吗？

    「你真的有办法马上派出这种大军？攻打沙利艾拉国失败后，神言教不是白白损失了许多兵力吗？」

    魔王毫不客气地吐槽他。

    神言教前阵子才刚攻打沙利艾拉国，而且还战败了。

    战败的最大原因是我跟魔王在首战中大闹战场，以及我的平行意识失控。

    换句话说，几乎都是我害的！

    不过，就结果来说，我的行动保住了吸血子的故乡，所以我也不打算反省。

    只不过，就这次的事件来说，我的行动带来了负面影响。

    毕竟教皇可以动用的兵力因此减少了。

    「请放心。我这次派的是负责在紧要关头保护国家的军队。跟派去沙利艾拉国的军队是不同的。」

    喔喔，原来如此。

    「可是，要是派出那些军队，那本土不就毫无防备了吗？」

    魔王毫不留情地继续吐槽！

    确实如此。如果直接采信教皇的说法，就表示他要把负责保家卫国的军队派来这里。

    也就是说，这会让国家毫无防备，不是执政者该做的决策。

    「那是应付紧急状况准备的军队。而我认为现在就是紧急状况。不必替我的国家担心。」

    教皇斩钉截铁地说道。

    既然他都这么说了，那我也无话可说。

    反正从未去过的神言教本土会怎么样也不关我的事。

    我没必要为他们担心。

    「那就立刻把军队叫过来，然后布阵挡住那些家伙的去路。」

    「我没道理听你的命令。不用你交代，我也会这么做。」

    不同于其他人，教皇毫不客气地回应波狄玛斯的要求。

    「那我先暂时告退了。召集人马可能需要花点时间，但我会尽快回来。」

    向众人道别后，教皇就跟担任护卫的空间魔法师一起转移离开了。

    动作还真快。

    话说回来，他真的有办法马上召集到三万大军吗？

    就算召集到了，那些家伙能派上用场吗？

    毕竟不管人族军队来了多少，面对那些机器人与战车，也不晓得能起多大作用。

    虽然觉得有些不安，但教皇本人干劲十足，也只能交给他了。

    「我也会把妖精族的战力带来。但是，我本人会参加G战舰的内部潜入行动。因为我是拆除GMA炸弹的最佳人选。爱丽儿，还有那边那个，你们跟我一起潜入G战舰内部。听到没有？」

    波狄玛斯如此要求魔王与我。

    我也要去？这样啊……我果然逃不掉是吗？非去不可是吧？

    话说回来，他居然说「听到没有？」，明明是问句，却没有询问我们意愿的意思。

    这就是所谓的强制参加对吧。

    「你想用少数精锐杀进敌阵？」

    「没错。」

    「哼～我明白了。只不过，要是你有什么奇怪的举动，我会立刻宰了你。」

    「无所谓。如果你觉得少了我也能顺利拆除炸弹，就尽管那么做吧。」

    面对魔王的警告，波狄玛斯很乾脆地同意了。

    虽然他这句让我顿时敌意全消，但魔王似乎反而更加提高警觉了。

    「那个给我。」

    魔王指著波狄玛斯手中的立体影像机。

    波狄玛斯默默地把东西交给魔王。

    真的是二话不说。

    那颗立体影像机里储存著UFO和炸弹的设计图。

    就算没有波狄玛斯，只要有这东西，只靠我跟魔王也不是不可能拆除炸弹。

    换句话说，这应该也是波狄玛斯的保命符，但他却轻易交了出来。

    嗯，说不定波狄玛斯是认真想要处理掉UFO。

    所以在我们解决掉UFO之前，他应该不会乱来吧。

    虽然不能掉以轻心，但好像也没必要过度提防。

    「那我也先回去一趟。等到我跟达斯汀回来，就开始行动吧。」

    说完，波狄玛斯就和教皇一样，跟担任护卫的空间魔法师妖精一起转移离开。

    现场只剩下我、魔王和邱列邱列。

    「我也该行动了。修邦！」

    『来、来了！』

    邱列邱列把在这场会谈开始的瞬间就躲得老远的风龙叫了过来。

    原来那家伙叫作修邦啊。

    虽然我不打算记住就是了。

    「这里就交给你了。我要你听爱丽儿的指挥，全面协助她。」

    『小的明白！』

    这家伙的角色是不是改变了？

    虽然同样都是小角色，却有种感觉像是从小混混变成黑心领主的手下。

    「爱丽儿，解决掉上面那家伙后，我就会马上回来。在此之前，绝对不要勉强自己。」

    「我知道。不过视情况而定，我可能不得不勉强一下。」

    「都一样。在我赶回来之前，千万别死。」

    邱列邱列轻轻摸了摸魔王的头。

    这可是魔王被当成小孩子的珍贵场面啊！

    我才刚这么想，魔王就轻轻挥开邱列邱列的手。

    不对吧，魔王！

    这种时候应该要有点脸红，说出「别把我当成孩子！」之类的对白吧！

    「那我走了。」

    「嗯，你也要小心。」

    在我们眼前上演有如老夫老妻般的互动后，邱列邱列也转移离开了。

    如果可以的话，我希望邱列邱列能在教皇与波狄玛斯回来之前回来。

    这样一来，我们就不用做杀进那架UFO这种无谋的事情。

    可是，我总觉得这件事不会发生。

    在这种时候，我的预感总是特别准。

    我明明就希望不准的说……

    『哇靠，我们该不会是要跟那东西对干吧？喂，臭蜘蛛。就算你现在叫我们放假，也不会有报应喔。』

    「放心吧。我会把你们操到连黑心企业都自叹不如的地步。」

    魔王跟风龙又开始说相声了。

    这两个家伙该不会其实是默契很棒的搭档吧。

    魔王的宣言让风龙大声痛哭。

    话说回来，风龙先生，你真的知道黑心企业是什么意思吗？

    难道它不知道那是什么意思，只凭语感就想像出自己的下场了吗？

    我也对即将造访的未来感到战战兢兢。

    在我臂膀中的莎儿，承受不住刚才那种杀气腾腾的气氛，彷佛已经燃烧成雪白的灰了。

    嗯。真的很对不起你，谢谢你陪我受苦。

第七卷 7 反UFO战线成立

    那场光是在场就让人精神逐渐耗弱的会议已经结束大约三个小时。

    在此期间，我已经修好莎儿，还让吸血子和梅拉先去避难。

    我认为不能让吸血子和梅拉参战，就把他们丢在艾尔罗大迷宫里了。

    为什么要把他们丢在艾尔罗大迷宫？

    因为要是随便把他们丢在附近的村庄或城镇，波狄玛斯说不定会趁机对他们下手。

    我觉得波狄玛斯八成是真心想要处理掉UFO，但至于能不能完全相信他，我觉得是两回事。

    没人能保证他不会趁著我们对付UFO的时候暗中搞鬼。

    所以我才会把他们丢在就算是波狄玛斯，也没办法轻易闯进的艾尔罗大迷宫。

    顺带一提，我还叫平行意识们产下的蜘蛛军团负责照顾他们。

    因为那些蜘蛛都是我的平行意识的孩子，所以我能透过眷属支配这个技能对它们下达指示。

    那些蜘蛛接受过平行意识们的锻炼，实力相当强。

    不会输给艾尔罗大迷宫里的野生魔物，就算波狄玛斯前去袭击，也能在某种程度上保护自己才对。

    这样一来，吸血子和梅拉的安全就算是有保障了。

    虽然被大量蜘蛛包围，让吸血子的脸色很难看就是了。

    反正有梅拉陪著她，应该不会有问题吧。

    吸血子与梅拉就这样脱离战线。

    剩下的问题就只有人偶蜘蛛们。

    莎儿已经修好了。

    虽然重新做好的部位，从原本那种看起来跟人类没两样的高档货，降级为一眼就能看出是人偶的次级品，但功能上没有改变。

    这样她就能尽全力战斗了。

    可是，问题在于人偶蜘蛛们本身的战力。

    如果对手是机器人的话，不管来几架，人偶蜘蛛们都不可能战败。

    这个事实已经在地下遗迹得到证明。

    不过，如果对手换成战车，事情就不是这样了。

    在对付战车的时候，莎儿被打到半毁，剩下三人的攻击也不管用。

    虽然就战斗的过程看来，她们绝对不是打不过战车，但攻击力和防御力都有所不足。

    尽管对方的主炮可以贯穿人偶蜘蛛的防御，但她们的攻击却不管用。

    防御敌人攻击的手段只能靠闪躲了。

    可是，攻击上的问题一定得设法解决才行。

    因为莉儿与菲儿的攻击都有击中战车，所以只要有能够突破装甲的手段，人偶蜘蛛们应该也能与对方一战。

    只不过，这可是个难题。

    战车装甲的表面覆盖著波狄玛斯所使用的神秘结界，能够让任何魔法都不管用。

    因为就连提升能力系的效果都很可能会被抵销，所以如果想要打破战车的装甲，就只能依靠纯粹的物理攻击力。

    虽然我的大镰刀不知为何能够轻易贯穿那种装甲，但那把大镰刀已经变成连我自己都不太了解的神秘武器，所以我决定不列入考虑。

    不过，我的想法在大方向上并没有错。

    我要帮她们改良武器。

    只有这个办法了。

    事到如今，已经不可能提升人偶蜘蛛们本身的攻击力了。

    既然这样，那就只能把她们使用的武器变得更强。

    话虽如此，这也不是件容易的事。

    人偶蜘蛛们使用的武器已经相当厉害了。

    毕竟那是被能力值破万的人偶蜘蛛们拿去挥舞也不会损坏的强力武器。

    要找到比那更厉害的武器，并不是一件容易的事。

    不过，既然找不到，只要自己动手打造不就行了吗！

    我的大镰刀也是这么完成的，这个点子绝对行得通！

    首先是武器的种类，刀剑是行不通的。

    用刀剑挑战那种装甲本身就是个错误。

    不管是在古今中外，钝器都是最适合拿来对付坚硬装甲的武器。

    不是用砍的，用揍的才是王道。

    就算无法打烂装甲，只要殴打的冲击力能够破坏里面的机器就够了。

    材料是古代的金属。

    这可是强度跟战车所使用的金属一样，甚至更强的出色金属。

    什么？你问我从哪里弄到这种东西？

    当然是地下遗迹啊。

    我通过原本是蚁巢的地方，再次潜入地下遗迹。

    然后把遗迹墙壁上的金属扯了下来。

    即使那么夸张的火焰通过，这些金属依然保有原形。

    我用手扳弄这些金属，还用引斥的邪眼或歪曲的邪眼进行压缩。

    随便把金属固定起来并加上握柄，就完成简易版钝器了。

    四名人偶蜘蛛各有六只手，所以我一共做了二十四把钝器。

    虽然我也知道做得很随便，但这些钝器的威力应该还是比原本的剑来得高。

    因为不是惯用的武器，人偶蜘蛛们正在不断挥舞那些钝器，确认用起来的手感。

    希望她们能在正式开战前习惯。

    这么一来，人偶蜘蛛们就做好准备了。

    至于魔王在这段时间的行动，她召唤了女王蜘蛛怪。

    而且还是四只。

    起初我还在怀疑自己的眼睛。

    因为那可是女王蜘蛛怪耶！

    跟老妈同样的魔物，居然在我眼前出现四只，你能体会我当时的心情吗？

    我吓到不知道该做何反应啊！

    看来魔王手下的女王蜘蛛怪不是只有老妈。

    没想到跟老妈同等级的怪物居然有四只，认真的魔王真是太可怕了。

    「现在可不是保留实力的时候。我要拿出所有王牌。」

    四只女王威风地站在一起。

    旁边还有由风龙率领的龙与竜联军。

    这片荒野上的龙与竜似乎都聚集在这里了。

    这个怪物军团是怎么回事？

    感觉光靠这些家伙就足以毁灭世界了耶。

    糟糕，我好像也应该把艾尔罗大迷宫里的蜘蛛军团带来。虽然我有一瞬间这么想，但想到把蜘蛛军团留下来保护吸血子和梅拉可能比较好，就打消了这样的念头。

    巨大的蜘蛛型魔物，以及龙与竜的联军。

    「让各位久等了。神言教三万士兵前来驰援。」

    再加上由教皇率领的三万大军。

    为了把大军从远处运来这里，负责行使大规模转移魔法的术者已经死了。

    而且还不只一个。

    我并没有实际看到那些术者。

    不过，当教皇对著出现在这片荒野上的三万大军演说时，有提到这件事情。

    他说著「我们要报答为了这场圣战，舍命开启通往此处大门的英灵们！」。

    大规模转移是连我都觉得难用的困难魔法。

    如果人类想要施展那种魔法，真的是非得赌上性命不可。

    贵重的空间魔法使用者，就这样消耗掉了好几个。

    不惜做到这种地步，教皇也要把军队带来这里。

    老实说，没人知道那些家伙能派上多少用场。

    就算数量很多，也只不过是人类罢了。

    在我和魔王眼中，这个军团实在太过脆弱。

    即使如此，他们的斗志依旧是货真价实的。

    我能从他们身上感受到不惜在此牺牲生命的某种狂热。

    虽然不晓得教皇在出发前对他们说了什么，但他们似乎不反对与我们联手，也知道敌人是什么样的家伙。

    而且也很清楚他们本身有绝大多数人，应该都无法活著回去。

    即使如此，他们也没有人面露惧色，依然士气高昂，训练精良的程度可见一斑。

    这就是宗教的可怕之处。

    没有力量比信仰更强大。

    「看来我是最后一个。」

    然后，波狄玛斯率领的机械化军团在最后加入了。

    数量并不多。

    顶多只有两千名步兵。

    不过，那些步兵不是人类，而是机械兵。

    那是身高将近五公尺，巨大的身躯披著坚硬装甲，还装备著好几种武装的兵器。

    那些机械兵的下半身有著许多只脚，外型酷似人类的上半身像是硬装上去那样，给人一种相当畸形的感觉。

    虽然畸形，却是合理性的结晶。

    就连上半身也给人一种只是设计成最能有效运用武器的外型，结果碰巧像是人类的感觉。

    该怎么说呢。感觉没有动画里的机器人的那种帅气感，而是只追求作为兵器性能的结果。

    一点浪漫都没有。

    不过，不管有没有浪漫，都是值得期待的战力。

    我只希望那些机械兵别把武器对准我们。

    「这样就全员到齐了。」

    魔王代表众人开口。

    是啊，都到齐了。

    结果邱列邱列还是来不及赶到。

    如果邱列邱列先回来，我就不需要杀进那架UFO了。

    「那就由我和小白，还有波狄玛斯负责杀进那架UFO，这样OK吗？」

    「我没问题。」

    虽然一点都不OK，但事到如今也逃不掉了，就算逃得掉，世界也可能因此毁灭，所以我只能点头。

    对此我感到非常遗憾。

    「然后呢？我们该怎么入侵？」

    「用这个在外壁轰出一个大洞。」

    波狄玛斯指著一根巨大的筒子这么说。

    嗯？虽然大得异常，但这不就是火箭筒吗？

    「这是用过一次就丢的大炮，但威力是有保证的。如果用这个，应该有办法把G战舰的外壁轰出一个洞。」

    果然是火箭筒。

    不过，毕竟是入侵，我还以为会从类似秘密通风口的地方偷偷潜入，没想到会用硬闯的。

    这就是所谓的强行突破吧。

    「那这个要给谁拿？」

    「这任务就交给爱丽儿或是那个叫做白的吧。虽然我这具身体应该有办法搬运，但如果要瞄准的话，力量可能有些不够。」

    「那就给小白拿吧。」

    Why？

    不知为何变成是我要负责拿那根火箭筒了。

    为什么我非得负起这么重要的任务不可？

    我看向魔王，用眼神表达抗议。

    「如果是小白的话，随时都能用空间魔法把那个拿出来，就体格来说也比我合适不是吗？」

    我被说服了。

    的确，如果是我的话，直到开炮的前一刻，都能把火箭筒收藏在空纳里，而且幼儿体型的魔王看起来也不方便操作这根巨大的火箭筒。

    虽然不晓得波狄玛斯说的是不是实话，但他说他拿不动。既然如此，就只剩下我适合负责这项工作了。

    可是，把这种重要任务交给我，也只让我觉得困扰。

    万一我没有击中的话，我们不就无法入侵了吗？

    而且他还说这是用过一次就丢的大炮。

    不允许任何失误。

    虽然我很清楚要打不中那么大的目标还比较难，但还是无法不感到不安。

    我应该尽可能接近目标，在最近的距离开炮吗？

    这么一来，就一定要在天上飞了。

    因为拥有空间机动这个技能，所以飞行对我来说不成问题。

    空间机动可以用魔力在一无所有的空间制造出无形的踏脚处，不管是在天空还是什么地方，都能让人像是在地面移动一样行动自如。

    只要有这个技能，就能在空中自由行动。

    可是，那架UFO应该会使用那种神秘结界吧。

    万一神秘结界在我使用空间机动的时候发动，我就会因为技能失效而坠落。

    那可就糟了。

    毕竟战车都会用了，没人可以保证UFO不会用。

    我得想个不依靠技能，靠自己的力量在天上飞行的方法。

    就在这时，尽管一脸严肃却摆出事不关已的乐观态度的风龙和我四目相对了。

    嗯，好，我决定了。

    我向风龙轻轻招手。

    风龙脸上写满问号，但还是向我走了过来。

    我迅速绕到它背后，然后跳到它背上。

    『呜喔！』

    嗯。大小刚刚好。

    虽然身为女郎蜘蛛的我上半身跟人类差不多大，但蜘蛛型下半身相当巨大。

    如果没有像风龙这样的巨大身躯，恐怕很难载著我飞。

    我就这样用蜘蛛的脚抓住风龙的身体。

    感觉还挺稳的。

    这座骑不错！

    『你搞什么飞机啊！』

    「啊，原来如此。这个主意不错。」

    「确实如此。看来我跟爱丽儿也随便找头龙来骑会比较好。」

    「我赞成。」

    在风龙大吵大闹的时候，魔王和波狄玛斯都察觉我的想法，并且表示赞同。

    「风龙，事情就是这样，你就负责载我们吧。」

    『事情到底是哪样，你这混帐！』

    虽然风龙还在抱怨，试图把我从身上甩下来，但事情已经没有转圜的余地。

    「那么，地面上的战斗就交给我指挥行吗？」

    教皇像是要收拾一片混乱的场面般改变话题。

    「我无所谓。不过，我觉得让大家各打各的好像比较好。」

    「我也这么认为。因为各个势力的战法和战力都差太多了。」

    嗯，说的也是。

    像这样的混合部队，想要统一指挥好像还比较困难。

    毕竟这些原本应该处于敌对势力，能够像这样齐聚一堂联手抗敌，就已经跟奇迹没两样了。

    就算叫他们同心协力一同奋战，他们恐怕也很难听进去吧。

    「我姑且还是会叫女王跟操偶蜘蛛们听你指挥，但你最好别太期待。」

    「我也是。我会把指挥权交给你，但到底听不听命令，就交给现场人员自己去判断了。」

    咦？

    听波狄玛斯这么说，难道那些机械兵里面有人吗？

    因为那些机械兵看起来好像没有可以坐人的空间，我还以为那是完全由程式控制的自动驾驶兵器。

    ……总觉得别太深入了解这件事会比较好。

    搞不好会知道不该知道的真相。

    「无所谓。我只会做些细微的调整，实际行动应该还是交给现场人员自行判断会比较好吧。」

    教皇平静地表示同意。

    他似乎也不认为有办法让这些军队联合作战。

    即使如此，他还是如此提议，难道是为了避免给人话柄吗？

    毕竟如果不好好分清楚指挥系统的权责，之后起纠纷的时候就麻烦了。

    「G战舰开始往我们这边慢慢前进了。敌方的地面战力约有十万。」

    听到这个数字，众人陷入沉默。

    十万。

    我方的军队全部加起来也只有四万左右。

    其中三万还是比对方的机器人弱的人族。

    虽然女王、人偶蜘蛛、龙与机械兵，都比机器人强上一大截，但依然很明显会是一场硬仗。

    「没差，反正只要拆掉炸弹就是我们赢了。就算无法歼灭那些家伙，也算是有做好最低限度的工作。剩下的事情只要全丢给邱列就行了。」

    魔王不以为意地如此断言。

    这让现场气氛稍微缓和了些。

    没错。

    只要先处理掉可能毁灭世界的炸弹，当前就没有迫切的危机了。

    再来只要等邱列邱列回来，让他解决掉所有敌人就行了。

    「达斯汀，你负责在地上尽可能阻挡敌人的脚步，只要专心拖时间就行了。尽量避免不必要的牺牲。」

    「这我明白。我会尽力而为。」

    魔王如此指示教皇。

    「风龙，虽然你自己的任务是载小白，但其他的龙得负责对付天上的敌人。我想这应该是最艰难的任务，但还是得请你们拚命奋战，别让敌人夺走制空权了，否则全军都会溃散。」

    『咦？我们的待遇跟陆军是不是差很大？』

    「没办法。如果你们不这么拚命，我们就没有胜算。」

    『啥～！这也未免太不讲理了吧！可恶，拚命就拚命嘛！谁怕谁啊！』

    尽管风龙大声抗议，但还是接受了这样的要求。

    事实上，唯一能在空中自由飞舞的龙族军团，肩负著非常重要的任务。

    只有龙族军团有办法对付UFO派出的战斗机。

    而失去制空权会对地面战局造成重大影响。

    无论如何都得请龙族军团努力奋战。

    「至于波狄玛斯……只要别背叛我们就行。」

    「哼。」

    魔王这番话既像是开玩笑也像是认真的，波狄玛斯不屑地哼了一声。

    呃……这样真的没问题吗？

    他不会背叛吧？对不对？

    不管怎样，反UFO战线就这样成立了。

    我跟魔王，还有波狄玛斯负责潜入UFO内部。

    由风龙率领的龙族军团负责杀出一条血路，并且把我们载到UFO上。

    龙族军团的总数大约是八千。

    绝大多数都是竜，龙只有二十头。

    照理来说，有二十头龙就算是很多了，但是在这种情况下，还是让人觉得不够。

    地面战力有教皇率领的神言教三万大军跟波狄玛斯带来的两千架机械兵，还有四只女王蜘蛛怪和四只人偶蜘蛛。

    相较之下，敌方大约有十万架机器人。

    战车大约有一千辆。

    天上看得到的战斗机大约有五千架。

    再加上担任总帅的UFO。

    由于UFO内部或许还有预备战力，所以敌军的实际战力还要更多。

    我方有著这个世界目前几乎可说是结集了最强的战力。

    即使如此，也不知道能不能打赢。

    这是赌上全世界命运的一战。

    虽然这不符合我的个性，但要是战败的话，这个世界搞不好会毁灭，所以我一定要打赢。

    于是，这场跟过去遗物的战争就此开幕。

第七卷 幕间 吸血鬼主从的对话：关于机器

    「大小姐，方便打扰一下吗？」

    「什么事？」

    「可以请你告诉我关于机器的事情吗？」

    「机器？」

    「是的。机器这种东西到底是什么，我还不是很清楚。因此，为了更加了解机器一点，我希望大小姐能告诉我那些知识。」

    「可以是可以，但我也不是很了解喔。」

    「没关系。只要把大小姐知道的事情告诉我就行了。」

    「我明白了。可是，这些事情可能要说很久，我可以用念话吗？」

    「当然可以。」

    『那我就不客气了。梅拉佐菲想了解的是在那个遗迹里看到的机器对吧？』

    「可以说是，也可以说不是。关于机器这种东西，我实在是太过缺乏知识了。因此，大小姐只需要随便告诉我一些机器的事情就行了。」

    『原来如此。那我就说明一下我前世所在世界的机器吧。』

    「麻烦您了。」

    『所谓的机器，简单来说就是让生活更方便的东西。』

    「是这样吗？」

    『是的。至少在我的认知里是这样。当然，虽然也有我们在那个遗迹里看到的那种兵器，但兵器在广义上来说也是让生活更富足的东西不是吗？毕竟那能保护人们免于外敌的袭击，让生活得到保障。』

    「原来如此。」

    『机器是让生活更方便的东西。曾经管理过我家宅邸的你应该明白，人类要维持生活其实相当不容易。打扫、洗衣、煮饭……这些家事其实相当累人。』

    「没错。」

    『而机器就是能帮人完成这些事情的东西。比如说，我前世所在的世界有一种叫做吸尘器的东西。那是一种比扫把更能够轻易收集灰尘的机器。』

    「比扫把还好用？」

    『对。虽然我没办法告诉你详细原理，但吸尘器就像是进化版的扫把。所谓的机器，就是变得更方便，能够自动完成工作的进化版工具。你只要知道这样就行了。』

    「那么，那座遗迹里的机器也是如此吗？」

    『当然一样。刀剑之类的武器就是用来战争的工具不是吗？那些机器就是进化后的战争工具，也是能够自己行动的武器。这就是所谓的机械兵器。』

第七卷 8 奇幻与科幻的空战

    咻轰嗡嗡嗡！划破空气的声音从耳边通过。

    那是在一级方程式赛车比赛里经常听到的声音。

    虽然我只曾隔著电视听过这种声音，但实际在耳边听到这种声音时，还真是有够吵的！

    我的鼓膜都快被震破了！

    不，就算我的鼓膜真的破掉也不奇怪！

    毕竟这里的高度超过三千公尺。

    跟富士山山顶差不多，甚至更高。

    在这种高度表演花式飞行，就算鼓膜破了一两瓣，也是没办法的事吧！

    虽然还没破就是了。

    没错。我现在正在天上飞。

    紧紧抓著风龙的背，跟战斗机群正跳著一点都不开心的舞。

    『呼！刚才还真是好险啊！』

    刚才那其实是被我击坠的战斗机从旁边经过坠落的声音。

    虽然风龙传来的念话，语气听来很轻松，彷佛能听到吹口哨的声音一样，但也只有口气轻松，态度其实相当认真。

    它一边在空中花式飞行，靠著速度避开在天上乱飞的战斗机射出的攻击，一边用风系魔法进行反击，把那些战斗机一架架击坠。

    即使如此，却连一瞬间都没有松懈。

    因为在它松懈下来的瞬间，我们就会被打成蜂窝。

    我们跟战斗机之间的战斗就是如此激烈。

    龙族军团比陆军还早出发。

    由于陆军的主要目的是挡住UFO率领的地面部队，所以必须尽量避免不必要的战斗，只负责迎击敌人。

    相较之下，身为空军的龙族军团，肩负著把我们潜入小组送到UFO的任务。

    为此就必须突破UFO率领的五千架战斗机的防线，无论如何都无法避免战斗。

    我们潜入小组则必须尽快把炸弹从UFO上拆掉。

    因为谁也不晓得毫无目的启动的UFO什么时候会丢下炸弹。

    根据波狄玛斯的说法，如果UFO要丢下炸弹，也必须满足特定条件，但没人敢说UFO一定会遵守这样的规则。

    毕竟那架UFO是远古时代的老骨董。

    那种东西真的能够正常运作吗？

    即使是现在，毫无目的启动的UFO也几乎等于失控，就算它莫名其妙把炸弹丢下来也不奇怪。

    事实上，另一个敌方兵器──章鱼就已经为了把小行星丢到这颗星球而前往宇宙。

    像这种不知道什么时候会爆炸的炸弹，可不能一直置之不理。

    一旦做好准备就立刻杀进去是正确的判断。

    我们误判的是那些战斗机的战力。

    我们并没有看轻对手。

    只是觉得即使如此还是能够成功突围。

    不过，我们的想法被漂亮地击碎了。

    而现在，我们正在三千公尺的高空进行激烈的空战。

    龙VS战斗机。

    这是奇幻与科幻之战。

    眼前的景象实在是很不可思议。

    这又不是特摄片！

    不过，这副光景伴随著难以言喻的魄力与现实感映入我眼中。

    战斗机上装备的速射炮把光弹撒向四面八方。

    看来这些战斗机果然也装备著跟机器人与战车同系列的武器。

    光弹击中无法完全避开弹幕的竜，射穿鳞片，射进肉里，让血花四散飞舞。

    痛苦哀号的竜坠向地面。

    不用说也知道那些竜会有什么下场。

    可是，竜群也没有白白挨打。

    它们避开战斗机速射炮的弹道，在不被击中的情况下冲向战斗机。

    接著打伤机翼，或是破坏引擎，将战斗机接连击坠。

    相较于只能沿著线形轨道移动的战斗机，竜群可以用生物的灵活动作玩弄对手，钻进战斗机的死角。

    而且龙的魔法也会袭击战斗机。

    那些战斗机跟战车一样，装甲表面覆盖著神秘结界。

    所以寻常魔法都会被那种装甲弹开。

    可是，魔法的属性是有利的。

    这些风龙所使用的当然是风系魔法。

    而风系魔法就是操纵空气的魔法。

    魔法的效果确实会被战斗机的装甲抵销。

    可是，即使魔法的效果消失，因为魔法而移动的空气也不会马上停止。

    如果是跟我的黑暗魔法一样本来就没有实体的魔法，在魔法被抵销的瞬间，就会完全失去效果，但如果是让原本就存在的自然事物移动的风系魔法，就算魔法效果消失也没差。

    顶多就是无法在魔法发动后操纵风而已。

    因为魔法而产生的乱流袭向战斗机，让失去控制的战斗机不断坠落。

    虽然龙也因为神秘结界的缘故无法控制魔法，但掌管风的龙本来就不可能因为这点程度的乱流坠落。

    不但如此，它们还乘著风，进一步把战斗机玩弄在掌中。

    双方一步也不退让，在空中战成一团。

    不过，这场战斗拖得越久，对我们就越不利。

    就连身为龙群首领的风龙都无法掉以轻心，打得这么辛苦，就是最好的证据。

    相较于不会累的战斗机，我们这边可是生物。

    既然是生物，就算是龙也会觉得累。

    而且我们还有著名为SP的严格限制。

    虽然能力值几乎只会带来正面影响，但只有SP并非如此。

    一旦代表爆发力的黄色SP条耗尽，就会喘不过气；一旦代表总和体力的红色SP条耗尽，就会在那瞬间饿死。

    我们必须小心运用有限的SP，想办法突破这个困境。

    而且还是在这种连身为首领的风龙，都得尽全力不断战斗的状况下。

    战斗机并没有这种问题。

    虽然战斗机应该也会耗尽能源，却不会因为疲累而降低性能。

    直到耗尽能源的瞬间，都能维持最佳的状态。

    相较于逐渐感到疲累的我们，对方却能持续全力战斗。

    时间过得越久，对我方就越不利。

    事实上，被战斗机击落的竜正在逐渐增加。

    打从一开始就跟不上战斗机速度的弱小的竜，在刚开战时就被击落了。

    现在被击落的是因为疲累而无法维持极速，导致无法逃离战斗机火网的竜。

    龙依然全员健在。

    不过，也不晓得能持续到什么时候。

    这全是因为战斗机的数量一直没有减少。

    我们明明已经击落为数不少的战斗机，在天上飞舞的战斗机却一直不见减少。

    不但如此，我甚至觉得敌人的数量增加了。

    说不定真的有增加。

    因为不断有新的战斗机从UFO飞出来。

    那架UFO似乎是一座空中基地。

    里面停著许多架战斗机。

    不管我们击落多少，新的战斗机依然不断出现。

    这就像是一场不知道何时能够结束的游戏。

    虽然对方也有损失，但因为一直感觉不出来，所以竜群也开始著急了。

    我方明明不断消耗，对方余力却深不见底，这也是理所当然的事。

    对方当然不可能有著无限战力。

    只不过，我们并不晓得实际数量到底是多少。

    身为敌军主将的UFO非常巨大，猜不透里面还藏有多少架战斗机。

    唯一值得庆幸的是，对方并没有把战斗机一口气全派出来，而是在数量减少后才分批派出。

    虽然分批投入战力是战争里的大忌，但我猜八成是因为操控上的问题，导致对方无法一口气派出所有战力。

    那些战斗机上面并没有人在驾驶操纵，是完全由电脑控制的无人兵器。

    因此，电脑一次能够控制的战斗机数量应该有限。

    若非如此，就无法解释这种状况了。

    万一UFO一口气派出所有战斗机的话，我们八成毫无胜算。

    因为现在这种情况我们都已经慢慢受到压制了。

    虽然以风龙为首的龙都还能战，但实力位于中段班的竜已经开始发出危险讯号了。

    一旦目前支撑著战线的它们被击溃，可能就连实力较强的竜与龙都会开始倒下。

    虽然我也有用风系魔法击落战斗机掩护它们，但情况还是不太乐观。

    应该说，要是我尽全力施展风系魔法，就连竜群都会受到波及。

    在这种上下左右都有友军和敌人的混战之中，我的范围魔法会把所有人都卷入。

    竜群拥有让风系攻击无效的技能，就算挨了我的风系魔法也不会死。

    可是，那技能最多也就只能让魔法无效，它们依然会跟战斗机一样死于魔法造成的影响。

    也就是被风卷走，最后坠落摔死。

    而凭我魔法的威力，它们无论如何都只会有这种下场。

    结果就是我无法发动大规模魔法，只能一架架慢慢解决。

    如果凭我和魔王的实力，应该不是没办法一股作气解决掉所有战斗机。

    先让竜群暂时回避重整态势，然后我趁机赏敌军一发大魔法，或许也是可行的策略吧。

    『该死！那些家伙真烦人！甩也甩不掉！』

    啊，好像不行。

    风龙随口的怨言听起来像是哀号。

    虽然确实是因为风龙有著出色的速度，才能一直逃过战斗机的追击，但对方总是一直锁定著我们。

    紧紧跟在我们屁股后面。

    照这样看来，就连想要摆脱敌人都不行。

    『抓紧吧！老子会让你享受到从未体验过的极速快感！』

    即使身处在这种状况下，风龙依然兴致勃勃地不断加速。

    风龙甩开紧追在后的战斗机，没有减速就在空中一个翻身，在擦肩而过的同时击落从后方追来的战斗机。

    喔喔，真厉害。

    厉害是厉害啦，可是……抱歉。

    我的速度比你还要快。

    我早就体验过比这更快的速度了。

    抱歉，我知道你很努力，想要好好表现一下，真的很抱歉。

    不过，在飞行技巧上，我还是不得不佩服风龙。

    尽管背负著我这个累赘，它依然能在空中华丽地飞舞，不断避开战斗机的攻击。

    超过三万的速度并不是摆好看的。

    没错，这头风龙虽然个性很搞笑，却是速度超过三万的强者。

    光看速度的话，它比老妈还要厉害。

    而且其他能力值也有一万出头，很难说是不高。

    明明个性像个小混混，能力值却挺恐怖的。

    即使是人偶蜘蛛，单枪匹马也打不赢。

    只有四个人一起上，才勉强能找到一丝胜算。这头风龙就是这种等级的强者。

    反倒是这家伙实力明明这么强大，却有著这种性格这点令人百思不解。

    真想告诉它，既然身为强者，就该表现得更有威严一点。

    我？因为我是女主角，所以不需要威严那种东西。

    对不起，我不该说些自以为是的话。

    可是，不管有没有威严，都跟这次的敌人无关。

    毕竟敌人是没有感情的机械。

    这些家伙既没有感情，也不会思考。

    就只有为了击败敌人而最佳化的程式。

    而且更糟糕的是，那种程式似乎还有学习能力。

    即使面对龙这种奇幻生物，它们依然可以做出正确的行动。

    之所以跟我们打成一团，是为了避免被魔法一网打尽。

    之所以提升高度，是为了利用高空的稀薄空气，削弱风系魔法的效果。

    我们目前所在的高度超过三千公尺。

    刚开始时，战场是在高度更低的地方。

    然而，我们在不知不觉间被慢慢带到更高的地方。

    这全是为了把我们引诱到空气稀薄，对我们不利的战场。

    一旦空气稀薄，身为生物的竜群就无法发挥全力。

    再加上风系魔法是操纵空气的魔法，一旦空气变得稀薄，效果当然也会减弱。

    这是对竜群相当不利的战场。

    可是，这战场对身为机械的战斗机并没有不利影响。

    如果没有分析敌人的特徵，就想不到这样的策略。

    起初我也以为敌人只是机械，应该只会采用同一种战斗方式。

    可是我越是解决掉战斗机，同样的手法就变得越不管用。

    敌人从失败中学习，开始能够应付我的攻击了。

    不行。

    再这样下去，竜群全灭只不过是时间的问题。

    我得想个能够打破现状的对策才行。

    『喂，白色的家伙。』

    就在我开始焦急时，风龙用异常平静的口气传来念话。

    『把那东西拿出来吧。』

    那东西……难道他说的是波狄玛斯交给我的巨大火箭筒吗？

    『再这样下去大家都会完蛋。我要先把你送过去。如果只有本大爷的话，就算要甩掉那些家伙，冲到那个大家伙旁边也不是什么难事。』

    ……这家伙在说什么傻话啊？

    要是我跟风龙现在离开的话，战线毫无疑问会撑不下去。

    即使风龙在把我送上UFO后重回战场，也无法弥补这段期间的损失，以及我这个战力。

    难道这家伙笨到连这种道理都不明白吗？

    『我能猜到你想说什么。再这样下去的话，我们迟早会全灭。既然如此，那至少也要完成最基本的任务。』

    风龙的脸看起来像是笑了一下。

    虽然我分不出龙的表情，却不知为何能看出它现在就是在笑。

    那是跟这种险境格格不入的爽朗笑容。

    喂，你明明只是个小角色，凭什么做这种像是插死旗的事情耍帅。

    难不成这家伙想牺牲自己？

    『知道吗？包含本大爷在内，所谓的龙全都背负著某种使命。』

    喂，笨蛋，别说了。

    突然开始慢慢说起自己的故事，不就是最危险的死旗吗！

    难道这家伙真的想死？

    『我们的使命是净化这片荒野。在那个大家伙被制造出来的时代，这一带被会散布猛毒的强力炸弹轰飞了。而净化那种猛毒就是我们的使命。真是漫长啊！用风系魔法把毒慢慢送到宇宙，可不是件轻松的工作。』

    会散布猛毒的炸弹？

    ……该不会是核弹吧？

    也就是说，那种猛毒是辐射吗？

    虽然无法肯定事情就是这样，但可能性并不是零。

    可是，原来风龙是因为这种理由待在这里啊……

    我原本还觉得因为这里是荒野，所以地龙可能比较适合这种地方。

    考虑到不能让那种猛毒外流到其他地区，以及将猛毒送到宇宙这两个任务，风龙确实比较适任。

    『即使得住在这片因为猛毒而寸草不生的荒野，我们还是完成了自己的使命。』

    原来如此……

    我好像发现不该知道的真相了。

    那种猛毒炸弹该不会是被故意丢在这里的吧。

    为了隐瞒藏有那架UFO的地下遗迹。

    或是反过来为了破坏地下遗迹而丢下那颗炸弹。

    虽然真相已经消失在历史洪流之中，但不管到底为何使用炸弹，肯定都不是因为什么正当的理由。

    『那些猛毒已经净化完毕。再来只要耗费漫长岁月，草木应该就会重新长出来。可是，负责见证这结果的人不一定得是我们。早在猛毒净化完毕时，我们的使命就结束了。』

    风龙说得很豁达。

    『只要这么想，本大爷就觉得这里是最适合自己死去的地方。完成使命的龙，最后还能为了赌上世界存亡的圣战英勇牺牲。这样不是帅毙了吗！』

    这家伙真的想死。

    明明是个小角色，却打算用最帅气的方式死去。

    我感受到那种无可撼动的决心了。

    『好耶！抓紧吧！让你见识一下本大爷最帅气的飞翔！』

    为了进一步提升飞行速度，风龙开始蓄力。

    目标是在远方天空飘浮的巨大UFO。

    这家伙打算冲向那里，赌上性命把我送过去。

    通往UFO的路途有著无数架战斗机阻挡。

    它打算击溃那些敌人，连同伴都拋在后头，朝向UFO勇往直前。

    就在风龙正准备赌上性命冲锋陷阵时──

    周围的战斗机接连爆炸了。

    原本数量惊人的战斗机正在逐渐减少。

    飞在天上的战斗机时而爆炸，时而往地面坠落。

    一道娇小的黑影在战斗机之间跳来跳去。

    不是在飞，而是用跳的。

    在名为天空的战场上，那个没有翅膀的家伙战胜了战斗机。

    是魔王。

    魔王跳上战斗机，破坏到无法飞行的程度后，就踩著战斗机跳到另一架战斗机上。

    因为她做这件事的速度超级快，所以战斗机转眼之间就接连被击落。

    换作是别人的话，甚至可能看不出来那道跳来跳去的黑影就是魔王。

    虽然魔王应该也骑在另一头龙背上，但我没看到那头龙。

    稍微找了一下后，我在有点远的地方发现了那头龙。

    它似乎被魔王丢下了。

    大概是连龙都让魔王觉得碍手碍脚吧。

    她丢下碍手碍脚的龙，用跳的在三千公尺的高空移动，接连击落战斗机啊。

    哈哈，我再次彻底体会到魔王的夸张实力了。

    乾脆都给她一个人打就行了不是吗？

    「……」

    『……』

    原本打算帅气地跟敌人拚命的风龙，看到这副光景后就不说话了。

    现场弥漫著难以言喻的气氛。

    嗯。不管怎么挣扎，你果然还是小角色。

    不是那种可以帅气死去的角色。

    这是神的旨意，你还命不该绝。

    『很好！这样就杀出一条血路了！我会把你平安送到！』

    嗯。它似乎想要假装没说过刚才那些视死如归的话。

    虽然让人觉得非常脱力，但这样也不错啦。

    在这种地方死掉也太浪费生命。

    我无论如何都希望这家伙活下去。

    虽然是个小角色，但那种志气很棒。

    为了让风龙修邦能活下来，我就稍微努力一下吧。

    我们一边看著远方的UFO派出新的战斗机一边前进。

    这场空战正式进入第二回合。

第七卷 幕间 吸血鬼主从的对话：关于MA能源

    「在大小姐前世所在的世界，机器也是靠著MA能源运作的吗？」

    『当然不是。我前世所在的世界主要使用的能源是电。你知道雷电吧？电就是雷电的能量。』

    「你们可以自由操纵雷电的能量？」

    『嗯～正确来说有点不太一样。该说是构成雷电的能量吗？很抱歉，我也不是很清楚该怎么解释。』

    「啊、不，没关系。大小姐只需要把你知道的事情告诉我就行了。」

    『嗯。不过，像这样跟别人解释，我才发现自己对于那些前世时用得理所当然的东西，居然一点都不了解。我太怠慢学习了。』

    「在大小姐前世所在的世界，要学的东西比这边更多，所以应该会有许多记不住的事情吧。越是听大小姐解释，我就越感到自己有多么缺乏知识。如果连大小姐都算是缺乏常识的话，那这个世界的居民们全都可以算是才疏学浅了。」

    『谢谢你的安慰。不过，我觉得真正的智慧并不取决于知识的量。』

    「你的意思是？」

    『我觉得真正的智慧，取决于能不能做出正确判断。为了做出正确的判断，有更多知识并不是坏事。不过，我觉得真正的智慧与知识量无关，而是从一个人的内在自然散发出的东西。』

    「对自己的正义怀有骄傲与自信……」

    『哎呀，这句话真不错呢。』

    「是啊。这是某位大人教训我时，赐给我的宝贵建议。」

    『也对。如果能对自己相信的正义怀有骄傲与自信，说不定就能让人变聪明。』

    「没错，我也希望自己能够做到。」

    『不知道使用MA能源这种东西的古人们到底在想什么？』

    「他们八成什么都没想吧。只顾著享受自己得到的一切，放弃了思考。若非如此，他们根本不可能动用MA能源这种东西。」

    『也不用这么妄自菲薄吧。毕竟那些古人也不知道MA能源的真相。』

    「可是，就算是这样，他们应该也能察觉到不对劲才对。他们无视内心的疑惑，沉溺于MA能源的魅力而不肯放手，是无可否认的事实。」

    『也对。毕竟那是取之不尽，用之不竭的能源。要是有这种梦幻能源，我也不是不能体会他们不肯放手的心情。』

    「然而，取之不尽的能源终究只存在于梦里。」

    『所以他们才不得不从梦里醒来，面对梦醒后的现实。知道自己使用的能源到底是什么的残酷现实。』

    「然后他们才总算明白，MA能源就是星球本身的生命力，越是使用就越是加速星球的灭亡。」

第七卷 9 敌人无所不在！

    在这场对付战斗机的空战，第二回合是我方处于优势，让第一回合的苦战像是骗人的一样。

    虽然导致事情变成如此的原因很多，但主要还是因为我们在开场时，给了对方一记强烈的先发攻击。

    以我和魔王为中心，再加上龙群的力量，我们施展了超大规模的风系魔法。

    虽然刚才因为竜群和战斗机陷入混战而无法这么做，但幸亏有魔王出手扫除敌人，敌军和我军才得以分开。

    如果不趁这时动手，又要等到什么时候？

    我们把巨大的空气炮弹砸向飞过来的战斗机群。

    虽然空气炮弹听起来没什么威力，但这完全是个误解。

    只要想想经常在电视新闻上看到的风灾景象就知道了。

    如果看过狂风吹倒树木，连房子也吹倒的景象，应该就能想像得到风具有多大的破坏力。

    而我们透过魔法让风拥有指向性，而且还是在经过压缩提升再提升威力的状态下砸向敌人。

    听到风系魔法，总会给人一种用真空刀刃斩断敌人的印象，但其实比起真空刀刃，直接用空气炮弹砸向敌人更有威力。

    因为我们是怀著看看能不能顺便打击UFO的想法使出这一击，所以区区战斗机当然承受不住。

    结果我们只用这一击，就击坠了过半数的第二波战斗机。

    因为战斗机也在提防被我们一网打尽，接近时的队形并没有太过密集，所以才能把损失压到这种地步。

    万一敌人采取密集队形，我们真的有机会把它们一网打尽，真是太可惜了。

    不过，这一击的效果非常好。

    因为开场的先发攻击取得优势的竜群，接连击落剩下的战斗机。

    可惜的是，即使是这发特大号魔法，也没办法对UFO造成任何伤害。

    保护UFO的结界太坚固了，尽管魔法确实有命中，也一点都不为所动。

    波狄玛斯交给我的火箭筒真的有办法贯穿那道结界吗？

    我对此感到非常不安。

    话虽如此，现况对我们还是相当有利。

    也许是因为判断一口气派出战斗机只会重蹈覆辙，或是因为预备的战斗机终于耗尽，总之UFO派出的新战斗机变少了。

    因为在数量上占有优势，所以竜群也能安全应战。

    对方似乎在提防刚才大闹一场的魔王。

    证据就是，战斗机都会尽量避免接近魔王。

    因为要是随便接近，她又会使出八艘跳。

    拜此所赐，魔王只能乖乖骑在龙背上，随便丢些魔法意思一下。

    因为她的每发魔法都能击落战斗机，所以这么说好像不太正确。

    不过，比起刚才的八艘跳无双，魔法确实没那么华丽，所以就当作是这样吧。

    『嘿嘿嘿！给我滚开！别挡我风龙修邦大人的路！』

    然后，有头龙已经完全得意忘形了。

    不用说也知道，那家伙就是刚才自报名号的风龙修邦。

    拜托别这样。

    要是你这样耍白痴，骑在上面的我也会被当成同类啊。

    可是，我也不是不能理解那种想要得意忘形一下的心情。

    毕竟我们成功跨越刚才那场差点让人豁出性命的苦战，目前为止可说是一帆风顺。

    嗯，也许它是为了忘掉刚才那些让人害臊的对白，才不得不故意装得这么亢奋。

    我懂，我都懂！

    虽然说那种话时会沉浸于现场的气氛而没有感觉，但只要冷静下来回头想想，就会觉得超级丢脸！

    我很有经验！

    非常有经验！

    所以我们才必须好好控制自己，别被现场的气氛牵著鼻子走！

    就在这时，我突然想到。

    我们的优势是不是太大了？

    我们确实有著许多得以占优势的条件。

    能够像这样压著敌人打并不是没有理由。

    不过，只要从这种压著敌人打的兴奋中冷静下来回头想想，我就无论如何都觉得不太对劲。

    我们刚才明明就打得那么辛苦，战局优劣是不是翻转得太大了？

    彷佛一切都是设计好的一样。

    这么一想的瞬间，我顿时感到毛骨悚然

    我用探知重新把握龙群的现况。

    同时也调查了战斗机与UFO的状况。

    由于战斗机与UFO是系统外的存在，所以鉴定之类的技能并不管用。

    为此，我无从得知它们的正确实力与能力，但问题还不是只有这样。

    就连未来视也不管用。

    所以我看不出敌人的预备动作。

    虽然看不出来，但我还是能从目前的情况发现一些异状。

    那就是UFO似乎正准备做些什么。

    『全体全力回避！』

    我用念话向竜群发出警告。

    要是用嘴巴说的话，在充满噪音的战场上可能传达不到。

    所以我才使用念话，但天晓得这么做到底有没有意义。

    听到我情急之下的警告后，有不少竜慌张地赶紧闪躲，看来这并非毫无意义。

    即使如此，我们还是受到了极大的损失。

    天空在一瞬间变得一片明亮。

    UFO射出超级粗的光炮。

    光炮把正在交战的战斗机跟竜群一并吞噬。

    连一点残渣都不剩。

    全都被消灭了。

    可恶！

    我们中计了！

    战斗机数量之所以那么少，全是为了避免被UFO的主炮波及！

    为此，对方还故意让竜群掉以轻心。

    一切都是为了用主炮将我们一网打尽！

    既然我们会想要把战斗机一网打尽，对方当然也会想做同样的事情。

    为什么我没有发现！

    战斗机只不过是UFO的武装之一。

    不管击落多少，都没办法从根本上解决问题啊。

    我们的敌人终究还是UFO，不是那些战斗机。

    即使挨了风的极大魔法也不为所动的UFO才是这次的敌人，战斗机只不过是附加的。

    忘记这一点，光是击落战斗机就误以为自己占据优势的下场就是这样。

    竜群少了一半。

    甚至连龙都出现了损失。

    我们可说是被敌人反将一军。

    那架UFO是货真价实的兵器，具备这种程度的武装也是理所当然的事。

    毕竟那可是载著足以轰掉整块大陆的炸弹的超级兵器。

    『可恶！中计了。居然敢耍我！』

    风龙修邦懊悔地低声咒骂。

    『抱歉。谢了。要是再晚一点闪躲，我们可能也会被轰飞吧。』

    听到修邦向我道谢，我用肢体语言要他别放在心上。

    因为我骑在修邦身上，所以不确定它看不看得到我的动作，但就算看到了，也不确定它看不看得懂。

    修邦在第一时间对我的警告做出反应，立刻采取闪避行动。

    拜此所赐，我们才没被轰飞。

    要是修邦被轰飞，骑在它身上的我也会被轰飞，所以我们可说是命运共同体。

    这不是需要道谢的事情。

    不过，因为我拥有不死这个技能，就算被轰飞了，八成也能捡回一命。

    比起互相道谢，现在还有更该做的事情。

    如果不立刻帮竜群重整态势，UFO就会乘胜追击。

    如果我跟UFO立场对调，绝对不会放过这种大好机会。

    我看到大量战斗机从UFO起飞，像是在赞同我的想法一样。

    这就代表我原本以为已经耗尽的预备战斗机其实还有很多。

    要是现在受到那些战斗机的攻击，为了逃跑而被迫散开的竜群就会被各个击破。

    无论如何都得设法重整态势，在此迎击战斗机。

    感到焦急的我又看到了更糟糕的景象。

    刚才还对准竜群的UFO主炮正缓缓调整角度。

    目标是我方陆军。

    臭UFO，一发现主炮很难瞄准散开的竜群，就马上改变目标了。

    它很清楚比起散开的竜群，朝著集结在一起的陆军发射主炮，更能对我方造成打击。

    刚才的战术也很聪明，看来装在UFO上的AI相当优秀。

    我真的受够了。

    空军是战斗机，陆军是UFO的主炮。

    双方都面临危机。

    如果现在不做些什么，我们真的会完蛋。

    『小白！』

    正当我忙著思考对策时，有念话从某处传来。

    是魔王发出的念话。

    『我来想办法解决那些战斗机，你去阻止那个圆盘的主炮！』

    居然叫我去阻止。

    虽然我会尽力而为，但真的有办法阻止那东西吗？

    『喂，白色的家伙。』

    就在这时，来自第三者的念话打断了我们的对话。

    这是波狄玛斯发出的念话吧。

    『对著敌方主炮使用我交给你的东西。这样应该就能破坏主炮。』

    经他这么一说，我才想起还有那种东西。

    波狄玛斯交给我的东西，就是用来闯进UFO的火箭筒。

    的确，我们原本就计画破坏UFO外壁，从破洞闯进里面，如果是那根火箭筒的话，应该能够破坏掉UFO的主炮。

    毕竟那连外壁都有办法破坏掉。

    不过，如果把火箭筒用在破坏主炮上，不就没办法打出能让我们入侵内部的破口了吗？

    『这样我们不就没办法入侵了吗？』

    魔王直接对波狄玛斯说出我担心的事情。

    『你放心。那东西有著破坏敌方主炮都还绰绰有余的威力，要把外壁跟敌方主炮一起破坏掉并非难事。』

    呃……

    也就是说，我们要破坏主炮，把后方的外壁也一并轰飞，从那个破洞入侵吗？

    嗯嗯……这计画真的可行吗？

    不过，我现在也只能相信他这番话，并且付诸行动了。

    『了。』

    我简短回答。

    『了？』

    『就是了解的意思啦。』

    波狄玛斯听不懂我的超简短回答，还好有魔王帮我补充说明。

    很好。在这种时候，有个能理解我想法的魔王真的很方便。

    『那本大爷是不是只要飞向那个主炮就行了？』

    听到我们的对话后，修邦向我们如此确认。

    我点头表示同意。

    『没问题！抓紧我吧！』

    修邦朝向主炮加速前进。

    也许是因为察觉到它的动向，有几架战斗机往这边飞过来了。

    『啐！』

    「别管它们，继续前进。」

    由于修邦看起来很在意那些战斗机，所以我叫它专心前进。

    然后用风系魔法迎击飞过来的战斗机。

    由于战斗机也跟战车一样覆盖著神秘结界，所以我擅长的黑暗魔法并不管用。

    就算有些麻烦，还是得用风系魔法。

    什么魔法会在什么时候派上用场，还真是让人意想不到。

    我一直觉得火、水和土系魔法都有机会用到，而且在日常生活中也确实时常用到，但除此之外的魔法可能就没机会用到。

    毕竟攻击时只要有黑暗魔法就够了。

    比起其他那些用不惯的魔法，使用技能等级又高，在属性上又最适合我的黑暗魔法，不但威力比较强，而且发动速度也比较快。

    可是，还好我没有偷懒，一直都有在慢慢提升这些魔法的技能等级。

    这就证明技能是拿了有好无坏的东西。

    所以，就连某些已经完全用不到的技能，说不定总有一天也有机会派上用场。

    盾的才能就是其中之一，这技能到底要到什么时候才会用到啊？

    更何况，世界上有比我的身体更坚硬的盾牌吗？

    我决定不去想这个问题，继续迎击战斗机。

    也许是因为从我和修邦身上感受到不容忽视的威胁性，那些战斗机好像特别喜欢来找我们。

    想到这或许能帮其他竜群争取到重整态势的时间，我就觉得这或许是件好事，但我们也得尽快破坏主炮，所以不能只顾著对付战斗机。

    正因为如此，我才会叫修邦专心前进就好。

    我用风系魔法接连击落袭向我们的战斗机，继续朝著UFO前进。

    幸好敌方主炮似乎无法连续射击，还在充填能源，没有马上就要发射下一发。

    话虽如此，也没有时间能让我们拖拖拉拉的。

    万一我们没能来得及破坏主炮，让对方成功射出第二发的话，我方陆军就会毁灭。

    如果被连龙都能轰得尸骨无存的敌方主炮直接击中，就算是陆军里最强的女王蜘蛛怪也无法全身而退。

    我们绝对不能失手。

    唉～如果对手不是UFO的话，我只需要转移到主炮前面发射火箭筒就行了，但那种神秘结界却让我无法这么做。

    换作是平常的话，只要是肉眼看得见的地方，我都能够进行短距离转移，但那种神秘结界的周围似乎是例外。

    这是因为不管要施展哪一种空间魔法，都得先完成指定空间这个动作。

    但那种神秘结界让我无法指定空间。

    就算我想要指定，效果也会被神秘结界抵销。

    而且即使是在神秘结界的有效范围之外，一旦距离太近，就会变得很难指定空间，无法顺利进行转移。

    因为神秘结界对空间也会起作用，或许因此也有影响吧。

    那种神秘结界真是太棘手了！

    到底是谁开发出那种鬼东西的！

    当然是波狄玛斯啊！

    那家伙还是去死一死吧。

    如果可以的话，最好是在开发神秘结界前就死掉。

    有人可以给我一架时光机吗？

    这样我就能回到过去，在波狄玛斯出生的瞬间杀了他。

    这样就能改变过去，现在就不会有神秘结界了。

    呼……还是别胡思乱想了，我得专心做好自己的工作才行。

    毕竟我能顺利抵挡战斗机，魔王也一边保护著竜群一边疯狂击落战斗机，只要继续保持下去，就能在主炮再次发射前将其破坏。

    要是我没用火箭筒射中主炮的话，场面会很难看，所以我要尽量接近UFO，在不可能射偏的距离开炮。

    ……接近UFO？

    咦？等一下。

    我把火箭筒放到哪里了？

    答案：空间魔法的空纳之中。

    可是在神秘结界附近没办法用空间魔法。

    糟糕了！

    在UFO附近没办法把火箭筒拿出来！

    而且修邦不愧是以速度见长的龙，正以超级快的速度飞向UFO。

    UFO已经近在眼前。

    糟糕！我得赶快拿出火箭筒！

    我连忙从空纳中拿出火箭筒。

    把跟电线杆一样又粗又长的火箭筒硬拉出来。

    好粗！好长！难拿死了！

    这个小角色还偏偏在这种时候彻底发挥长处！

    为什么要用最短时间冲向UFO啊！

    拜托飞慢点啦！

    别害我来不及拿出火箭筒！

    我在莫名其妙的时间点莫名其妙地遇上莫名其妙的危机。

    可是，我还是勉强赶上了！

    把整根火箭筒都拉出来的下一瞬间，空纳的入口就受到神秘结界的影响消失不见。

    好危险。

    要是出入口在拿出火箭筒的过程中消失，火箭筒说不定会因此坏掉。

    可能会被夹在现实空间与异次元空间之间断成两截。

    『很好！都准备好了吧！我们上！』

    确认我拿出火箭筒后，修邦就这样顺势冲向主炮。

    我装出根本没有陷入危机的样子，若无其事地架起火箭筒。

    想到我方陆军可能因为这种无聊的事情被轰飞，我就笑不出来。

    嗯，太好了。

    真的太好了。

    我扛好火箭筒。

    这支火箭筒并不难用。

    只要扣下扳机就行了。

    不过，因为这家伙异常巨大且沉重，所以要有相当的力量才扛得住。

    UFO的主炮就在眼前。

    就算是外行人也不会打偏。

    就是现在！

    我做出这样的判断，扣下了扳机。

    真的扣下去了。

    因为先前的各种突发状况，还有成功阻止敌人开第二炮的放心感，这些因素全部加在一起，让我掉以轻心了。

    我居然忘记这支火箭筒是谁给的东西。

    眼前一片白光。

    这支火箭筒的原理似乎跟UFO和战斗机所使用的武器一样，不是发射实弹，而是光线。

    这不是问题。

    问题在于那道光线还从炮身往我身上射了过来。

    糟糕。

    脑中闪过这个念头的瞬间，我放开之前一直紧紧抓住的修邦身体，反过来把它踢开。

    我这么做并没有经过思考，只是觉得再这样下去会把这家伙也卷进去，情急之下才做出这样的反应，但这并不是错误的决定。

    被什么卷进去？

    当然是火箭筒失控啊！

    火箭筒射出的光线直接命中UFO的主炮。

    不愧是波狄玛斯挂保证的强力武器，火箭筒的光线轻易摧毁了UFO的主炮，而且还继续往深处灌进去。

    这也不是问题。

    可是，从火箭筒溢出的光芒连我这个射手的手都轰飞了。

    不但如此，就连我扛著火箭筒的肩膀，还有就在旁边的人类头部都被轰飞。

    正确来说，我的人型上半身全被轰飞，就连蜘蛛型下半身都消失近半。

    幸好我的身体正处于自由落体状态，远离了光线，才没有被炸得更惨。

    拜坠落所赐，我也因此离开神秘结界的有效范围，变得能够使用魔法。

    我努力不让自己失去意识，拚命对自己施放恢复魔法。

    还好我有学会最上位的恢复魔法──奇迹魔法。

    若非如此，我不可能从大脑被轰掉一半的状态下治好自己。

    因为我有不死这个技能，所以应该是死不了，但要是脑袋被轰飞就无法思考了。

    大脑被轰掉一半也是一样。

    如果要从那种状态下复活，需要消耗不少时间，所以我将被迫暂时脱离战场。

    毕竟如果用一般的恢复魔法，一定要耗费不少时间，才能让失去的肉体再生。

    至于大脑这种复杂的器官就更不用说了。

    应该说，要是没有不死这个技能与奇迹魔法的话，我刚才照理来说已经死了吧！

    我知道那就是波狄玛斯的目的，可是！

    那支火箭筒确实发挥出如他所说的性能。

    不但成功破坏主炮，也打出能够入侵的破口。

    只能使用一次也是事实。

    既然用了就会爆炸，那当然没办法用第二次啊！

    像这种发射后就会坏掉，甚至连使用者也一并消灭的火箭筒，当然不可能射第二发！

    波狄玛斯就是打算让我或魔王使用这个缺陷兵器，杀掉我们的其中之一。

    那家伙果然是敌人！

    即使面对世界存亡的危机，也要趁机解决我们，这人到底烂到什么地步啊！

    我的身体在重力的拉扯下不断坠落。

    因为忙著修复大脑，我没办法在空中稳住身体。

    我得设法在撞到地面前让大脑复原！

    可是，我白担心了一场。

    我的身体被及时接住了。

    『你还好吧！』

    修邦在空中漂亮地用自己的背部接住了我。

    喔喔，修邦老大干得漂亮。

    虽然我一直说你是小角色，但现在的你真是帅到不行。

    居然在我陷入危机时飒爽登场，真是个让人好感度爆表的家伙。

    因为我还无法好好地使用念话，所以我在修邦背上轻拍两下，告诉它我没事。

    『还活著吗！我还以为你死了，别让人担心好吗！你这个笨小子！』

    我不笨，也不是小子。

    啊～蜘蛛型下半身的大脑总算复原了。

    居然能让被轰掉一半的大脑在这种短时间内复原，奇迹魔法真不是盖的。

    这性能一点都无愧于奇迹之名。

    看样子我很快就能完全复活。

    『撑著点！我马上飞回去找会用治疗魔法的家伙！』

    虽然修邦自己一个人在那边穷紧张，可是不好意思，我已经完全复活了。

    『放心。我能治疗自己。』

    再这样下去它真的会往回飞，所以我赶紧出言阻止。

    因为我不能在这种时候回去。

    我得赶快闯进UFO才行。

    『你真的没事？』

    『没事。赶快送我过去。』

    我用蜘蛛型下半身的脚指向UFO。

    在抵达那里之前，我应该就能大致完成治疗，所以不会有问题。

    没错，我还有非做不可的事。

    我还得向那个正准备搭上UFO的混帐报仇！

    咯咯咯。波狄玛斯，洗乾净脖子等著吧！

    我要你为试图杀我这件事付出代价！

第七卷 幕间 吸血鬼主从的对话：关于波狄玛斯

    『越是使用MA能源，星球的寿命就越是缩短。虽说当时的人们对此并不知情，但却误以为那是会无限涌出的未知能源，开开心心地不断使用。于是，旧文明因此踏上灭亡一途。』

    「这实在是太愚蠢了。连大小姐口中的智慧的边都沾不上。」

    『我不是叫你别妄自菲薄了吗？因为这一切都是某个人渣的安排。』

    「大小姐。不可以使用人渣这种污秽的词汇。虽然那家伙确实是个人渣。」

    『那不就只能叫他人渣了吗？』

    「虽然是这样没错……」

    『毕竟他可是杀死我父母，连我和梅拉佐菲也想一起杀掉的人渣。』

    「确实如此。」

    『而且爱丽儿小姐也说他从很久以前就是个人渣了。从旧文明还在的时候，一直到今天都还是个人渣，那不就是真正的人渣了吗？』

    「大小姐，我明白您的心情，可是身为一位女士，满嘴人渣好像有点……」

    『咦？你说我是女士……』

    （大小姐在害羞的样子。）

    『……爱丽儿小姐她们不会有问题吧？』

    「应该不需要替爱丽儿大人和白大人担心吧。虽然我是有点担心艾儿小姐她们。」

    『可是，那个波狄玛斯也在耶！我觉得那人渣很可能会从背后偷袭她们。』

    「我不否认这点。但就算是这样，爱丽儿大人和白大人应该也能击败他吧。」

    『嗯。你说的对。』

    「再说，就算是那个男人，面对全世界的危机，应该也不会随便乱来不是吗？」

    『你太天真了。波狄玛斯可是货真价实的人渣耶。不管是全世界陷入危机还是什么时候，他肯定都能若无其事地背叛别人。』

    「真是非常抱歉。虽然我内心也是这么想的，却不小心说了反话。」

    『对吧！因为那家伙可是发现MA能源，而且明知使用那种东西会导致世界毁灭，却选择隐瞒真相，让世人继续使用的男人。他才不可能在意世界是不是陷入危机。』

    「确实如此。在过去害得全世界陷入危机的元凶，事到如今才不会去在意那种事情。」

    『再说，这次那架UFO也是波狄玛斯设计出来的东西，那个男人到底要让世界灭亡几次才甘心？』

    「我想，只要他还活著，不管几次都有可能吧。」

    『你这句话真可怕。不过，让人无法否定这点更是可怕。』

第七卷 10 制裁

    「哼，居然还活著。」

    某人正在迎接平安抵达UFO的我，同时厚颜无耻地说出这种话的，正是波狄玛斯。

    我们正从原本是主炮的地方被打出的破洞入侵UFO内部。

    残骸散落一地，波狄玛斯悠然地伫立在飞舞的尘埃之中。

    『你这混帐。刚才是怎么回事？要是你不给个交代，老子可不会放过你喔。』

    修邦向波狄玛斯放出狠话。

    「这种事情也需要我说得那么清楚吗？」

    修邦的狠话完全不被他放在眼里。

    波狄玛斯大方承认自己的所作所为。

    他的这种态度让修邦身上的杀气变得更强烈了。

    因为修邦当时也很有可能被火箭筒的爆炸波及，我能明白它为何动怒。

    负责把波狄玛斯载来这里的龙也跟修邦一样，对波狄玛斯发出杀气。

    而我当然也正对他发出最强烈的杀气。

    尽管被我们三个恶狠狠地瞪著，波狄玛斯依然泰然自若。

    『换句话说，那是你特意动了手脚对吧？』

    修邦下达最后通牒，同时发出杀气与念话。

    「哼。是又如何？」

    一点都不觉得自己有错的波狄玛斯如此反问。

    他所得到的答覆是无言的攻击。

    修邦的钩爪刺进波狄玛斯所在的地方。

    可是，修邦不服气的低吼声，让我得知了结果。

    「真是好险。」

    波狄玛斯移动到离修邦有一段距离的地方

    躲过了以速度见长的修邦一记攻击。

    也许是因为在意灰尘，他拍拍衣服，整理自己的服仪，看起来从容不迫。

    ……这家伙肯定是个自恋狂。

    总觉得他的一举一动都让人很不爽。

    『啐，下次我会击中。』

    波狄玛斯朝向准备再次发动攻击的修邦伸出了手。

    「这样好吗？要是你们现在在这里杀掉我，GMA炸弹的拆除工作会变得更困难喔。」

    『又不是没你就办不到。』

    「但是，你们的拆除技术不可能比我更好。当你们耗费许多时间拆除炸弹时，有人能保证炸弹不会被丢下去吗？在拆除的过程中会不会不小心引爆炸弹？杀掉不会发生这些问题的我真的好吗？」

    波狄玛斯这些跟拿自己当人质没两样的话，让修邦闷哼一声。

    被他说到痛处了。

    这架UFO和炸弹的设计图现在都在魔王手上。

    因此，只要看著那些设计图，也不是没办法拆掉炸弹。

    可是，如果问我们能不能比身为开发者的波狄玛斯本人更顺利地拆掉炸弹，答案是不能。

    如果要力求万无一失，让这家伙负责拆炸弹是最确实的方法。

    即使那并不是最安全，也不是最好的方法。

    「冒牌龙，你们的任务是什么？不就是正确管理这个世界吗？仔细想想吧。在这里一时冲动杀掉我，对这个世界而言真的是好事吗？」

    波狄玛斯夸张地摊开双手。

    这句话让被说是冒牌龙的修邦露出懊悔的表情，停下了动作。

    虽然因为言行举止像是个小角色，让修邦看起来很笨，实际上是笨蛋没错，但它很清楚自己的立场。

    只要无视感情冷静想想，就知道在这里解决掉波狄玛斯肯定是下策。

    不过，如果说留他一命是上策，又让人觉得无法认同。

    不管怎么样，考虑到自己的任务与责任，修邦就没办法杀掉波狄玛斯。

    波狄玛斯也是明白这点才说出这种话，所以才是个烂人。

    「只因为自己差点被杀的怨恨，就把这个世界逼入绝境，是能够被允许的事情吗？」

    明知修邦无法反击，波狄玛斯继续出言挑衅。

    『本大爷的事情就算了。但你至少该向白色的家伙道歉吧！』

    哎呀，比起自己差点被杀，我差点死掉这件事，似乎让修邦这家伙更生气。

    这头帅龙是怎么回事，明明是个小角色还这么帅。

    如果我是龙的话，大概会爱上它吧。

    不过我不是龙，所以不会爱上它。

    「无聊。我们本来就是敌人。扯敌人后腿有什么不对。」

    『你这混帐真是烂到极点了！』

    波狄玛斯完全没有道歉的意思，让修邦露出利牙恫吓他。

    可是，修邦在立场上没办法对波狄玛斯动手。

    不过，那种事情与我无关。

    既然他都说扯敌人后腿不算坏事了，那我也可以这么做吧？

    「呜！」

    我用大镰刀挥动过去，砍向看著修邦全身上下都是破绽的波狄玛斯。

    奇迹魔法已经完全治好我的身体了。

    此外，UFO的神秘结界似乎只有施加在外壁表面，在里面不会受到影响。

    也就是说，可以毫无问题地使用技能。

    这表示我可以在万全的状态下战斗。

    因此，我要先发制人出其不意，在波狄玛斯发动神秘结界前分出胜负！

    第一击被勉强避开了。

    不过，勉强避开攻击的波狄玛斯，没有余力避开我的第二击。

    砍到了！

    虽然我如此确信，但这却没有成真。

    挥出大镰刀的我突然停住不动。

    肉眼看不见的超级细丝缠住了我的身体。

    世上只有一个人办得到这种事。

    「小白，我明白你的心情，但现在可以请你忍耐一下吗？」

    魔王从我身后不慌不忙地走近。

    我并没有对此感到惊讶。

    我早就透过探知发现魔王踏进UFO内部了。

    我明明知道，却想看看她会做何反应，所以故意视而不见。

    看来魔王决定在这个事件结束之前，先放波狄玛斯一马。

    嗯……

    既然魔王做出这样的决定，那我现在就先听她的吧。

    我用短距离转移挣脱蜘蛛丝。

    虽然我看起来像是在滥用转移能力，但其实是因为凭我的力量，只有这样才能挣脱魔王的丝。

    因为我轻而易举就成功挣脱，让魔王有一瞬间露出焦急的表情，但发现我不打算进一步做些什么后，她才总算放下心来。

    「真是的，希望你能好好管教一下自己的眷属。」

    波狄玛斯一边拍掉衣服上的灰尘一边抱怨。

    那种态度让我火大。

    如果魔王没有阻止，我早就把他的头砍飞了。

    正当我这么想时，讲话嚣张的波狄玛斯身体突然陷进地面。

    这不是比喻，也不是在开玩笑，他的身体真的陷进地面了。

    「需要管教的是你才对吧。」

    让波狄玛斯陷进地面的犯人──魔王一边用充满魄力的声音说著，一边踩在波狄玛斯背上。

    为了避免杀死他，魔王用跟柔道摔技一样的要领把他摔在地上，再用足以让人陷进地面的力道从上方压制。

    展现出毫不拖泥带水，技巧无比高超的莫名暴力。

    事实上，明明整个人都陷进地面了，波狄玛斯却几乎没有受伤。

    只不过，只有肉体上是这样。

    在人前展现出这种凄惨的模样，对于自尊心强的波狄玛斯来说，应该是难以忍受的屈辱吧。

    「要是你下次还敢乱来，到时候我会毫不犹豫地破坏你的身体。听到没有！」

    「哼。如果那不会造成你们的困扰，就随便你吧。」

    「你的意思是，之后还是会继续乱来？」

    「如果有机会的话。」

    直言不讳的背叛宣言。

    把这家伙当成同伴，根本就是个错误。

    果然还是现在就在这里解决掉他比较好吧。

    「是喔。如果你办得到的话，就试试看吧。」

    魔王压低声音出言威胁。

    踩在背上的脚似乎加重了力道，让地面发出摩擦的声音。

    不过，也许是因为没有痛觉，波狄玛斯的表情依然轻松写意。

    我不觉得那具机械躯体需要痛觉，所以那种没用的功能他应该早就拿掉了，但我还是想看看那家伙痛苦挣扎的模样。

    他现在只能趴在地上的模样也很凄惨，让我稍微吐了口怨气，但也只有一点点而已。

    我心中还累积著不少愤恨。

    毕竟身体虽然已经复原，但身上穿的衣服消失了。

    虽然我现在穿著备用的衣服，但刚才那件可是我最喜欢的一件耶！

    「小白小白，你也要踩一下吗？」

    我要我要！

    哈哈，不愧是魔王，真会做人！

    就在魔王把脚从波狄玛斯背上移开的瞬间，我立刻踩了上去。

    虽然波狄玛斯当然也想趁那一瞬间逃走，但我不可能让他跑掉！

    我用一只脚紧紧踩住波狄玛斯的背，再用另一只脚踩著他的头。

    而且还不忘记在他头上转个几下。

    「呜！」

    被人踩著头的波狄玛斯因为感到屈辱而叫了出来。

    虽然他挣扎著想要逃跑，但因为我的脚紧紧刺进地面，所以他根本逃不掉。

    在这种时候，有很多只脚实在很方便。

    只不过，因为我的脚就像是颇为锐利的爪子，所以一个不小心就会刺进他的身体，这大概是唯一的难处吧。

    不，我乾脆就这样刺进去也没差吧。

    如果是现在的话，还可以假装一切都是意外！

    既然都这么决定了，那就赶快付诸实行吧！

    就在这时，波狄玛斯的下半身映入我的眼帘。

    这一瞬间，天命降临了！

    不，可是……这么做未免也太邪恶了吧！

    不过，既然都想到了，那也是没办法的事！

    只能放脚去做了！

    我用第三只脚刺向那个地方！

    「呜！你、你干什么！」

    「噗呼！」

    有别于刚才的态度，波狄玛斯的反应相当激动。

    看到这一幕的魔王也忍不住喷笑。

    我做到了，我真的做到了！

    啊～！

    我所做的事情，就是把脚刺进波狄玛斯的屁股。

    身为生化人的波狄玛斯当然没有屁眼，但既然没有的话，只要凿一个就行了。

    于是，我挖出了一个完美的屁眼。

    受到莫大屈辱的波狄玛斯气得浑身发抖，魔王则是大声爆笑。

    以修邦为首的风龙们全都吓得脸色发白。

    『不行。那家伙太可怕了。』

    『大哥，咱们从今以后是不是该尊称她一声小白大姊头？』

    『绝对不能与她为敌。那是恶魔，白色恶魔！』

    修邦、把波狄玛斯载来的龙，以及把魔王载来的龙，分别说出自己的感想。

    虽然它们有限定念话的范围，只让同伴听到，但拥有探知的我全都听得一清二楚。

    我平常也不会做出这种事。

    「噗哈！啊哈哈哈哈！嘻嘻！啊哈哈哈哈哈哈！」

    魔王一边狂拍地板一边大声爆笑。

    那拍打的程度要是放著不管，地板搞不好会被打碎。

    反正已经彻底报了一箭之仇，感到满足的我觉得差不多是时候放人，就把脚移开了。

    当我拔出刺进屁股的脚时，波狄玛斯的身体还抖了一下，这点也让我很爽。

    看到这一幕，魔王笑得更厉害了。

    当我拿开脚时，波狄玛斯整个人从地上弹了起来。

    「我很久没受过这种屈辱了。不，这可能是我有生以来的第一次。」

    波狄玛斯露出愤怒的表情。

    那个总是装模作样，表情几乎不会改变的波狄玛斯，居然露出这样的表情。

    「我要杀了你。一定要杀了你。而且还要用我所能想到最残忍的手段。」

    哇～我收到热烈的讨命宣言了。

    一点都高兴不起来。

    「但是，现在还不是时候。我刚才也说过了，只要有机会，我就会要你们的命，但解决事件比较优先。」

    为了让自己冷静下来，波狄玛斯闭上双眼，长长地呼了口气。

    「在事件解决前，我就先放过你吧。别忘记我的恩情。」

    听到波狄玛斯这么说，魔王又忍不住笑了出来。

    嗯，虽然就个性来说，波狄玛斯说这种话一点都不奇怪，但是在这种时间点说就不太对了。

    感觉就像是拚命想要维护自己的威严一样。

    但这样看起来反而滑稽，似乎让魔王没办法忍住不笑。

    「你到底要笑到什么时候？搞清楚状况吧。」

    虽然波狄玛斯所说的话一点都没错，但一脸不爽地这么说，听起来也只像是在迁怒。

    在这么短的期间内，波狄玛斯的大人物指数就不断暴跌！

    再这样下去的话，卖出订单将会大量杀到，恐怕不得不停止交易！

    「啊～呼～啊～哈啊～啊～超棒的。笑得好爽。」

    笑过头的魔王好像有些缺氧。

    虽然嘴角还带著笑意，好像一个不小心又会笑出来，但她还是勉强恢复了平常心。

    「啊，对了，你刚才说什么？只要有机会，就会杀掉我们？那我们只好每次都得用爆菊教训你喽。噗噗！」

    魔王被自己说的话逗笑。

    「你笑够了吧。」

    嗯。波狄玛斯会生气也是没办法的事。

    因为对话一直没有进展。

    虽然把事情变成这样的人是我。

    而我对此也一点都不后悔就是了。

    不过，现在的状况比较特殊，也差不多该认真行动了。

    「也对。差不多该认真办正事了。」

    魔王收起笑容，露出认真的表情。

    虽然嘴角还在微微抽动，但现在就装作没看到吧。

    「总之，刚才那样就算是大家扯平了。既然我们无论如何都不可能同心协力，那就至少互相利用吧。你提供处理机械的能力，我们提供战斗能力。大家互相利用，一起解决这个事件。与其维持虚假的友好，倒不如乾脆就以互扯后腿为前提行动吧。有人有异议吗？」

    「没有。」

    居然没有。

    这样真的好吗？

    攸关世界存亡的危机当前，这样真的好吗？

    虽然这样当然不好，但如果问我事到如今还能不能信任波狄玛斯，我也……

    咦？等一下？

    只要换个角度来看，这种状况也能算是三强鼎立吧。

    我跟魔王正在冷战。

    波狄玛斯是彻头彻尾的敌人。

    不过，波狄玛斯刚才说我是魔王的眷属，看来他并不晓得我跟魔王彼此是潜在的敌人。

    视情况而定，我搞不好可以利用波狄玛斯，把魔王解决掉耶。

    然后，如果我不提高警觉，也有相反情况的可能性。

    尤其是现在波狄玛斯的仇恨值都集中在我身上。

    天啊……

    那我不就得更加提高警觉了。

    对了，我还可以请修邦居中调停。

    「龙就回去战场确保制空权吧。即使不像刚才那么拚命，只要努力帮陆军保持优势就行了。」

    『交给我们吧。可是，你们那边没问题吗？』

    「放心吧，没问题。」

    没问题才怪！

    『那你们也多保重吧！』

    事情似乎已经谈妥，修邦跟另外两头龙就这样飞走了。

    现场只剩下我、魔王和波狄玛斯。

    这些成员只让我感到不安。

    「很好，那我们继续前进吧。不过，看来在此之前我们好像有场欢迎会得参加。」

    魔王定睛凝视深处。

    机器人从里面出现。

    负责迎击入侵者的战力都到齐了。

第七卷 间章 教皇与陆军的奋战

    我看到大量机械从远方一边扬起烟尘，一边往这里进军。

    即使我咽下口水滋润乾渴的喉咙，也因为这片荒野的空气太过乾燥而没什么好效果。

    看来我似乎比自己想的还要紧张。

    因为身为神言教教皇的立场，让我没有机会站在战场上。

    感受到战场的气氛，我才深深体会到自己是个政治家，而不是位指挥官。

    也可以说是想起来了吧。

    很久以前，当神言教还不是如此巨大的组织时，我也曾经站在前线。

    不过，我似乎没有当军师的才能。

    因为同样是使用脑袋的职业，我还以为自己应该勉强能够胜任，但实际站在战场上后，我才发现自己只不过是个摆饰品。

    虽然在像这次这样不得不踏上战场的情况下，这也是无可奈何的事，但除此之外的时候，还是把这种事全交给有才能的部下比较好。

    这就是所谓的各司其事。

    这里不是我的战场。

    可是，我这次站在这里是有意义的。

    神言教的骑士团在我面前列队。

    数量是三万。

    这些骑士本来的主要任务是防守神言教的大本营──圣亚雷乌斯教国。

    我能够立刻动员的军队就只有他们。

    因为这个缘故，圣亚雷乌斯教国变得毫无防备。

    更进一步地说，只要想到会有许多骑士在这场战争中牺牲，圣亚雷乌斯教国的战力恐怕会一口气减弱。

    再加上先前在沙利艾拉国侵略战争中的失败，这些损失就算害得整个国家崩盘也不奇怪。

    不过，就算是这样，我也无法在这种局面下保存实力。

    毕竟这一战关系到这个世界的存亡。

    在这场赌上世界存亡的战争里，我绝对不能有所保留。

    就算别人允许，我也不能允许那种事情发生。

    一切都是为了守护「不惜付出任何代价都要守护人族」这个誓言。

    即使我会因此失去名为神言教的「力量」，只要能够守护人族，我也觉得无所谓。

    然后，只要能够提升骑士团的士气，就算要我投身战场，我也不会有一丝犹豫。

    即使我只是个二流军师，但只要我站在这里，能够成为骑士团的心灵支柱就够了。

    如果接下来就要把他们派去送死，我至少得为他们做这点程度的事情。

    面对这个世界的危机，我不能一个人坐著枯等。

    「各位，感谢你们来到这里。」

    我扩音后的声音传进骑士们耳中。

    「接下来要面对的敌人，比各位以往遇过的任何魔物都还要强大，这次的战场，恐怕也是前所未有的险峻。」

    骑士们侧耳倾听，深怕漏了我的一字一句。

    「敌人是过去试图将神言之神逐出天界的邪恶势力的尖兵。那些残兵败将如今再次苏醒，试图毁灭这个世界。大家务必切记，这一战将会左右世界的存亡！」

    听完我的演说，骑士团发出应声呼吼。

    声音大到让人有种地面好像在摇晃的错觉。

    骑士们都是神言教的虔诚信徒。

    即使处于这种一般来说会让人觉得莫名其妙的状况，他们也对我这个教皇的话语深信不疑。

    这就是我的「力量」。

    我知道自己是在利用他们。

    可是，我的罪恶感在很久以前就已经麻痹。

    对于派他们去送死这件事，我一点都不会感到犹豫。

    「全军突击！」

    听到我的号令，骑士团一边怒吼一边冲向敌人。

    可是，一声巨响在下一瞬间响彻周围，盖过了他们的吼声。

    吹过来的狂风让我不由得闭上眼睛。

    我睁开双眼确认状况，却被再次袭来的暴风逼得不得不闭上眼睛。

    在闭上眼睛前的那一瞬间，我看到机械兵的阵型被击溃。

    在强大的力量面前，它们只能任人破坏，连同大地一起消灭。

    攻击者在这时毫不留情地乘胜追击。

    造成这一切的元凶正是女王蜘蛛怪。

    爱丽儿大人召唤出来的神话级魔物们。

    女王蜘蛛怪吐出的吐息蹂躏了那些机械兵。

    神话级魔物非常少。

    那是人族无法对付的魔物，就像是活生生的天灾。

    这些魔物绝大多数都是为了管理这个世界而诞生，并受到黑龙大人的管理。

    唯一的例外，就是身为爱丽儿大人眷属的女王蜘蛛怪。

    不同于天生就是强者的其他神话级魔物，它们是从最底层不断往上进化的魔物的顶点。

    据说光是一只就足以毁灭一个国家的蜘蛛女王。

    那就是女王蜘蛛怪。

    在为数不多的神话级魔物中，也是异于其他的存在。

    而且有四只。

    光是这四只女王蜘蛛怪，就不知道能摧毁几个人族国家。

    过去曾经为了击败一只女王蜘蛛怪，由当时的勇者率领军队出征，结果全军覆没。

    牺牲了勇者与军队，才好不容易解决一只。

    而且还是在相当奇迹性的状况下才战胜。

    如此强大的魔物，现在居然有四只加入我方阵营。

    没有比这更让人放心的事情了。

    女王蜘蛛怪轮流把吐息喷在那些机械兵身上，在地面横扫。

    那些吐息造成超越人智的破坏，让冲向敌人的骑士们不由得停下脚步。

    他们不得不停下。

    要是不停下，就会被卷入女王蜘蛛怪引发的破坏漩涡。

    面对如此巨大的破坏，身为人族的他们什么事情都做不了。

    即使如此，如果能够就这样只靠女王蜘蛛怪的力量压倒敌人，那倒也无所谓。

    不过，看来事情不会这么简单。

    光弹开始射向女王蜘蛛怪。

    即使承受著女王蜘蛛怪的吐息攻击，战车型机械兵依然若无其事地冲过来反击。

    根据爱丽儿大人的报告，我知道那种类型的机械兵会使用能够妨碍魔术的结界。

    女王蜘蛛怪的吐息也算是一种魔术，当然会被这种结界挡下。

    虽然防不了吐息余波造成的损害，像是跟被吐息破坏的地面一起被轰飞等等，但直接被吐息击中并不会受到损害。

    而最麻烦的一点是，人族几乎不可能摧毁这种战车型机械兵。

    虽然魔术妨碍结界也很难对付，但光是装甲本身的硬度，就已经让人族的攻击很难造成伤害。

    战车型机械兵只能交给爱丽儿大人的眷属，以及波狄玛斯带来的机械兵去对付了。

    更何况，凭骑士团的实力，就连小型机械兵都难以对付。

    就算好几个人一起上，也不保证能摧毁一架。

    虽然他们也是受过严格训练的精锐，但个人的力量还是有著极限。

    人族这个种族实在是太脆弱了。

    那他们还能做什么？

    答案是当人墙。

    用来阻挡机械兵前进的人肉围墙。

    我并不期待他们击败机械兵，他们只是为了争取时间而存在于战场上。

    就只是为了这个目的，他们一个接著一个死去。

    因为战车型机械兵的攻击，女王蜘蛛怪的吐息攻击中断了。

    趁著这个机会，机械兵们重新开始进军。

    虽然敌军数量因为女王蜘蛛怪的吐息攻击而减少许多，但原本的数量实在太多，所以剩下的机械兵很难说是不多。

    这些机械兵袭向骑士团。

    机械兵射出的光弹射穿骑士们。

    站在最前排的骑士们被光弹射穿身体，不断受到致命伤。

    可是，直到失去生命的瞬间，他们都没有停下前进的脚步。

    所有人都是往前倒下，宁死也不愿意后退。

    而后面的骑士们就这样不断跨越前人的尸体。

    尽管遍地都是死尸，他们依然继续前进。

    如果对手是寻常生物，或许会因为这种偏离常轨的突击而感到害怕，畏缩不前。

    可是，对手是完全没有那种情感的机械。

    它们与骑士团对抗，一边平静地射出光弹一边前进。

    然后，双方相撞了。

    骑士们像是要扑向机械兵一样，直接冲上去挥出剑与盾牌。

    虽然这似乎成功破坏了一些机械兵，但反过来被击败的骑士还要更多。

    因为机械兵的质与量都优于骑士团，所以这也是理所当然的结果。

    不管他们有多么努力奋战，都无法弥补这样的差距。

    可是，就算他们无能为力，但他们争取到的时间，却让其他人代为完成了这件事。

    正在辗死骑士们的战车型机械兵，被来自侧面的攻击轰飞出去了。

    巨大的金属块在空中飞舞，然后就这样重重摔在地上。

    即使如此，战车型也没有就此停下，一边牵连其他机械兵一边在地上翻滚。

    好不容易才终于停下来后，那辆战车型的装甲上出现了一个彷佛被大炮直击般的凹陷。

    倒在地上的战车型又被同样的攻击轰飞了。

    一名少女站在战车型原本所在的地方，手上拿著只在外型怪异的金属块上加了把手的简陋打击武器，摆出全力挥击的姿势。

    虽然那名少女看似与这种地方格格不入，但她并不是人类，而是名为操偶蜘蛛怪的魔物，也是爱丽儿大人的眷属。

    即使看起来弱不禁风，但她的实力仅次于女王蜘蛛怪，是爱丽儿大人的亲信。

    因为少女只有长相可爱，六只手上分别握著粗犷的金属块，所以应该没有会因为外表而小看她的蠢材吧。

    根据我事前从爱丽儿大人那边听到的情报，就连操偶蜘蛛怪也打不赢战车型机械兵，但看样子是不需要担心了。

    也许是因为相当提防敌人，少女又在已经不会动的战车型上多敲了好几下。

    ……这样是不是做得太过火了？

    真希望她别只顾著敲不会动的战车型，去对付其他战车型。

    也许是感应到我的想法，另一只操偶蜘蛛怪走向不停敲打不会动的战车型的操偶蜘蛛怪，往她头上拍了下去。

    然后指向还在动的其他战车型。

    虽然最初那只操偶蜘蛛怪有察觉到那个手势代表的意义，却表现出不情愿的样子，结果被后来的那只操偶蜘蛛怪踢了一脚。

    如果不是在这种地方，那看起来就像是年幼少女们在吵架的温馨场面。

    可是，她们都是重要战力。

    真希望她们不要胡闹，赶快认真应战。

    因为在她们打闹的时候，骑士们正不断地失去生命。

    女王蜘蛛怪的吐息击中后排的机械兵，吹散了我心中的焦躁。

    骑士团拚命挡下的机械兵，就这样轻而易举地被横扫过去。

    虽然飞行型机械兵从上空迅速飞向女王蜘蛛怪，但偷袭没有成功，敌人在途中就被竜击落。

    竜跟飞行型机械兵依然在天上激战。

    即使完成把爱丽儿大人等人送到敌方旗舰的重要任务，竜群也没有时间休息。

    如果竜群没有压制住那些飞行型战斗机，我方陆军恐怕会被来自上空的轰炸打得毫无招架之力吧。

    多亏了女王蜘蛛怪用吐息攻击将敌人一扫而空，我方陆军的战况比原本预期的还要有利。

    不过，这样的优势其实是建立在危险的平衡上。

    因为骑士团现在还健在，还有办法抵御敌军前进，所以女王蜘蛛怪才能自由行动，但要是骑士团被突破的话，谁输谁赢就不一定了。

    虽然我不认为女王蜘蛛怪会被轻易干掉，但要是敌人数量太多，还是会有危险。

    因为女王蜘蛛怪也不是无敌的怪物。

    如果被战车型集中炮火攻击，就算是女王蜘蛛怪，也无法全身而退。

    现在应该让骑士团化为人墙争取时间，让女王蜘蛛怪与操偶蜘蛛怪趁机尽量削减敌军战力。

    虽然这段时间对骑士团来说会很难熬，但也只能希望他们能设法撑过去了。

    让我特别在意的，是波狄玛斯带来的机械兵。

    它们目前都还没有采取积极的行动。

    彷佛在找寻出手时机一样，只有消极地迎击敌方机械兵。

    它们不会主动进攻，只会不断用射击牵制敌人，像是在维持战线一样。

    那个男人带来的机械兵不可能只有这点程度的本事。

    既然那个男人会在这种局面拿出来，就表示那应该是相当优秀的兵器。

    至少应该比敌方机械兵还要优秀才对。

    毕竟双方的时代不一样。

    虽说敌方机械兵是科学文明鼎盛期的产物，却也是长期存放在地下遗迹里的老骨董。

    然而，波狄玛斯带来的机械兵八成是那家伙亲自设计制造的产物，制造时间也远比敌方机械兵还要接近现代。

    既然都是同一个人设计的兵器，那不用想也知道当然是比较新的一方更为优秀。

    只要那个男人没有故意带来性能较差的机械兵，就绝对不可能输给敌方机械兵。

    然而，它们却没有任何显眼的行动，难道是有什么企图吗？

    很有可能。

    那个男人很可能这么做。

    刚才那件事也一样。

    我用千里眼清楚看到，当那个有著人类上半身、名为白的奇妙蜘蛛破坏敌方旗舰的主炮时，波狄玛斯提供的大炮失控爆炸了。

    不是因为发生意外，才导致使用者受到危害。

    而是原本就被设计成会杀死使用者。

    目标是爱丽儿大人与白小姐。

    波狄玛斯想要解决掉她们的其中之一，才会把那种大炮交给她们。

    没想到还有这种光明正大的暗杀计画。

    如果是波狄玛斯的话，很有可能做出这种事。

    即使是在这种紧急时刻也是。

    幸好白小姐似乎捡回了一命，但看到那种足以破坏敌方旗舰的巨大主炮的威力，就算她没能活下来也不奇怪。

    因为白小姐会使用能让失去的肉体瞬间再生的强力恢复魔法，才有办法存活。

    万一开炮的是爱丽儿大人，最糟糕的情况也不是不可能发生。

    虽然爱丽儿大人在这个世界是除了黑龙大人以外最强的人，但她也跟女王蜘蛛怪一样并非无敌。

    该死的时候还是会死。

    而波狄玛斯就是明白这点，才会设下那样的陷阱。

    那个男人肯定是确信能杀掉爱丽儿大人，才会选择那种大炮。

    爱丽儿大人说不定也是因为察觉事有蹊跷，才把大炮交给白小姐。

    不晓得是因为她相信白小姐不会轻易死掉，还是因为觉得就算白小姐死掉也无所谓，但这就不是我能判断的事情了。

    白色蜘蛛。

    就连失去的肉体都能再生的恢复魔法。

    还有那种在战场上丝毫不逊于爱丽儿大人与龙的战斗能力。

    如果有这么多的提示，要猜到她的真实身分并不困难。

    迷宫恶梦。

    从艾尔罗大迷宫出现，定居在沙利艾拉国的神秘蜘蛛型魔物。

    不晓得现在是她进化后的模样，还是这才是她真正的模样，虽然这部分只能想像，但我几乎可以肯定白小姐和迷宫恶梦是同一种存在。

    那种怪物不可能有好几只。

    如果爱丽儿大人暗中拥有好几只这样的部下，没有在这种局面下派出来就太不自然了。

    更何况，爱丽儿大人本人已经说过，迷宫恶梦不是她的部下。

    换句话说，迷宫恶梦不受爱丽儿大人掌控，甚至很有可能处于敌对关系。

    据说，在欧兹国与沙利艾拉国交战的战场上，恶梦曾经跟某人展开激烈战斗。

    能够跟恶梦打得不相上下，而且当时正好待在附近的人物。

    就只有爱丽儿大人了。

    我认为爱丽儿大人与恶梦在当时还处于敌对关系。

    当我后来直接见到爱丽儿大人打听情况时，得到了「我跟那家伙已经做出了断」的答覆。

    虽然我无法确定她当时到底是已经成功抹杀掉恶梦，还是成功把恶梦拉进己方阵营，但我从之后的监视行动中，得知白小姐加入了爱丽儿大人一行人的队伍，可见她应该是成功把恶梦拉进己方阵营了。

    不过，持续监视一段时间后，我发现了一些不自然的事情。

    爱丽儿大人并没有把白小姐当成部下。

    根据监视者的报告，她们两人的立场似乎是对等的。

    监视者受过特殊训练，有学过读唇术。

    面对像爱丽儿大人这样的高手，没办法用技能进行监视。

    一定会被发现。

    因此，只能利用最原始的望远装置，以肉眼进行监视，所以无法得到所有情报。

    透过这种不完全的监视，还是能够看出爱丽儿大人与白小姐的奇妙关系。

    听到这样的报告后，我才发现不能盲目相信爱丽儿大人的「已经做出了断」这句话。

    爱丽儿大人与白小姐可能还没完全和解。

    虽然身为外人的我，无从得知她们之间到底是哪种关系，但我看得出她们不是能发自心底互相信任，将背后交给对方的伙伴。

    如果是这样的话，爱丽儿大人甚至有可能趁机利用波狄玛斯解决掉白小姐。

    只不过，考虑到爱丽儿大人的个性，我觉得这种可能性非常小。

    此外，像爱丽儿大人这样的强者会跟白小姐平起平坐，也让我觉得不太对劲。

    凭爱丽儿大人的实力，绝对能够用力量让绝大多数的对手屈服。

    如果是敌对关系的话，她应该会选择用实力击溃对方，逼对方屈服。

    可是，爱丽儿大人和白小姐实际上却看似处于对等。

    即使亲眼见到她们，我也感觉不出她们之间有著上下关系。

    如果是这样的话，那其中应该存在著某种能让白小姐不必屈服于爱丽儿大人的理由。

    可是，那理由到底是什么？

    虽说白小姐其实就是恶梦，但我不认为她的实力强过爱丽儿大人。

    难道她身上有著明明实力较弱，却能让爱丽儿大人无法出手的优势吗？

    说到这点，现在的波狄玛斯也是一样，但他是用自己处理炸弹的能力当挡箭牌，情况比较特殊。

    没有参考价值。

    不对，她很可能有著某种挡箭牌，让爱丽儿大人无法对她出手。

    如果是这样的话，难不成她的挡箭牌是苏菲亚·盖伦吗？

    可是我总觉得事情并非如此。

    那么，难不成是操偶蜘蛛怪？

    可是操偶蜘蛛怪是爱丽儿大人召唤出来的眷属。

    如果不想让她们遇到危险，只要解除召唤就行了。

    这样不合逻辑。

    难不成白小姐跟现在的波狄玛斯一样，拥有失去会令人觉得可惜的技能？

    原来如此，这样就说得通了。

    不过，我不觉得白小姐拥有爱丽儿大人事到如今还会想要的技能。

    脑海中闪过以前见面时的爱丽儿大人。

    这么说来，当时爱丽儿大人好像问过我关于不死身的事情。

    而且还是无视于对话的脉络，突然就蹦出这个问题。

    之后她还变得有些不太对劲，很快就起身离席，让我印象深刻。

    这个秘密跟不死身有关吗？

    难不成白小姐拥有不死这个技能？

    不，就算是这样也说不通。

    虽然不死确实是相当罕见的技能，但如果说她只因为拥有不死这个技能，就能让爱丽儿大人如此在意，也让人觉得有些奇怪。

    虽然不会死的战力确实很厉害，但只因为这样就让以前的敌人加入己方阵营，风险实在是太高了。

    而且不死这个技能有著缺陷。

    以深渊魔法为首，有好几种方法能杀死拥有不死这个技能的人。

    爱丽儿大人当然知道那些方法，应该有办法杀死拥有不死这个技能的人。

    虽然想到这点就能否定白小姐拥有不死这个技能的可能性，但我对此还是有些疑虑。

    因为当时的爱丽儿大人显然有些不太对劲。

    「除了不死和你的节制以外，你知道还有什么能让人在某种意义上变成不死身的技能吗？」

    爱丽儿大人当时是这么问的。

    那句话到底是什么意思？

    除了不死之外，还能让人变成不死身的技能。

    就算那种技能真的存在，跟爱丽儿大人又有什么关系？

    难道爱丽儿大人想要那种技能吗？

    不。下定决心当上魔王的爱丽儿大人，事到如今应该不可能还想追求不死身。

    这么说来，难道是白小姐有不死身？

    事情该不会是这样吧。

    爱丽儿大人有意杀死白小姐，却没有能力付诸实行。

    虽然她试图杀死白小姐，却以失败收场，导致双方不得不停战。

    只要这么一想，一切就都说得通了。

    如果白小姐是因为自己实力不足而不得不跟爱丽儿大人和解，那我就能理解她们的关系为何会如此微妙了。

    她们两人至今依然没有发自内心原谅对方，只是因为不得不这么做而联手，本质上依然算是敌人。

    如果是这样的话，敌方旗舰里现在就等于是有三个互相敌对的人齐聚一堂。

    波狄玛斯就不用说了，爱丽儿大人跟白小姐之间则是潜在的敌人。

    而这个世界的命运就掌握在这三个人手上，让我感到非常不安。

    即使如此，弱小的我也只能把一切都托付给他们。

    我终于彻底了解了。

    原来我所累积的力量，远比爱丽儿大人与波狄玛斯还要弱上许多。

    弱到只能用来争取时间的人墙。

    不过，为了守护这样的弱小，我自认已经尽了最大的努力。

    我并不对自己走过的路感到后悔。

    也没有资格后悔。

    跟刚才不一样的巨响响彻周围，打断了我漫长的思考。

    糟糕。我这一不小心就会想太久的坏习惯又犯了。

    我的坏习惯就是容易陷入思考的巢臼，并且胡思乱想。

    现在明明就不是思考那种事情的时候。

    再次环视战场后，我发现到处都依然还在激战。

    骑士团还在苦苦抵挡著机械兵的猛攻。

    空中也上演著竜与飞行型机械兵的争斗。

    女王蜘蛛怪还是一样忙著用吐息攻击轰散后排的机械兵。

    唯一的变化，就是波狄玛斯的机械兵与敌方战车型机械兵正展开激烈冲突。

    不管是骑士团还是女王蜘蛛怪的吐息都无法解决掉的战车型机械兵，想当然不只这点数目。

    而这些战车型正一举袭向波狄玛斯的机械兵。

    而且集中到不自然的地步。

    仔细一看，原来是因为有人把战车型机械兵引诱过去。

    就是那些操偶蜘蛛怪。

    她们巧妙地诱导战车的前进方向，让敌人撞上波狄玛斯的机械兵。

    看来她们也感受到了跟我一样的疑惑。

    彷佛是要在波狄玛斯的机械兵闹事之前先摘除祸根。

    波狄玛斯的机械兵就这样忙著迎击敌方战车型机械兵，没有余力做出奇怪的举动。

    在避免波狄玛斯的机械兵做出奇怪举动的同时，操偶蜘蛛怪还顺便把自己的工作丢给它们，高明的手腕令人畏惧。

    把光靠只有四个人的操偶蜘蛛怪难以应付的战车型机械兵，交给还有余力的波狄玛斯的机械兵去解决。

    虽然说起来只不过就是这样，只要观察战况，就能明白这样的判断有多么正确，这同时还消除了内忧，让波狄玛斯的机械兵无法反叛。

    而且还成功地让操偶蜘蛛怪们自己的工作量急剧减少。

    面对为数众多的战车型，光靠只有四个人的操偶蜘蛛怪实在应付不来。

    改善这样的状况后，工作量过多的操偶蜘蛛怪们，也得到了行动上的自由。

    光是把敌方战车型机械兵推给波狄玛斯的机械兵去解决，就一次收到了三种成效。

    优秀的懒惰鬼果然就是最好的指挥官。

    看来操偶蜘蛛怪们的领队有著成为优秀指挥官的才能。

    不对，她们可是在现场努力奋战的同时完成这件事，说她们是懒惰鬼可能有些失礼。

    总之，因为身为总指挥官的我只是摆饰，所以现场指挥官优秀是件好事。

    如果是在全世界陷入危机的这个局面下，她们也不会对将来会变成敌人的我们露出獠牙。

    希望波狄玛斯的机械兵也是如此。

    因为在目前的情况下，波狄玛斯的机械兵也没有反叛的余力，所以我永远无法得知它们是否有那种意图。

    不过，答案大概是无限接近于黑的灰色吧。

    只要不把炮身对准我们，我希望它们能充分发挥战力。

    就跟我先前的推测一样，波狄玛斯的机械兵在性能上赢过敌方战车型机械兵。

    虽然没到轻易战胜的地步，但是在一对一的情况下，是波狄玛斯的机械兵有优势。

    明明一对一也能打赢，波狄玛斯的机械兵却以多打少的方式对付敌方战车型机械兵。

    由于总计两千架的机械兵全都聚在一起，所以不太会被敌人破坏。

    不过，即使如此还是出现了被破坏的机体。

    不管性能是不是比较优秀，双方都是波狄玛斯所设计的兵器。

    即使是旧型机体，也是那个男人设计的兵器，不可能好对付。

    虽然令人心有不甘，但波狄玛斯是个优秀的男人。

    我不得不承认这个事实。

    同时我也必须承认。

    那个男人是个无可救药的人渣。

    正因为他无比优秀，却又是个无可救药的人渣，他才是波狄玛斯。

    也许就是因为这样……

    看到那副光景，在内心感到动摇之前，我就接受了眼前的事实。

    「那人渣。」

    即使如此，我还是压抑不住脱口而出的话语。

    我身旁的随侍神官都吓傻了。

    我现在的表情肯定不能见人吧。

    因为我一直告诉自己要保持著和蔼可亲的笑容，所以经常被人误会，但我这个人原本就很容易生气。

    只是没有把愤怒表现在脸上罢了。

    但现在的我拿下了面具。

    「你这混帐还是一样喜欢玩弄生命。」

    虽然本人不可能听见，我还是无法不说出这句话。

    眼前是被破坏的波狄玛斯机械兵。

    从残骸中露出了某种柔软的物体。

    在机械的残骸中，那个部位显得特别异常。

    那东西看起来像是人脑。

    那些机械兵使用人脑来取代AI。

    只使用脑部。

    我不确定脑部的主人有没有自己的意识。

    或许那只是用来操纵机械兵的装置，其中没有人类的意识也说不定。

    不过，就算是这样，那些机械兵还是违背了自然之理，毫无疑问是禁忌之物。

    而他面不改色地做出了那种禁忌之物。

    波狄玛斯就是这种人。

    只要是为了达成自己的目的，就连伦理都能轻易舍弃。

    只要是为了达成自己的目的，就能若无其事地践踏他人。

    我将视线从波狄玛斯的机械兵身上移开。

    因为我没办法继续直视那些被波狄玛斯利用的可悲存在。

    不过，移开视线后，我看到了被机械兵蹂躏的骑士团，忍不住自嘲。

    派骑士团去送死的我，跟波狄玛斯到底有何不同。

    如果那家伙是邪魔歪道，那我也是一样。

    我也只不过是玩弄人命的邪魔歪道罢了。

    然而，即使如此，我也只能继续在这条邪魔歪道上前进。

    因为那是我发誓要走的路。

    即使沦落为邪魔歪道，也不能停下脚步。

    对不起。

    不管在心中道歉多少次，我也不能说出这句话。

    因为我没有那种资格。

    但是，即使是个邪魔歪道，我也要贯彻守护人族的信念。

第七卷 11 UFO潜入任务

    「喂，波狄玛斯小弟，你能不能从那个壮观的洞里喷点东西出来啊？像是喷火之类的。啊，可是魔法会从屁股里喷出来！噗噗！（注：魔法从屁股里喷出来是《咕噜咕噜魔法阵》的哏，有一位角色会从屁股放出魔法）」

    恶魔。

    这里有恶魔。

    虽然身为导火线的我也没资格说什么就是了。

    我们正忙著战斗。

    然而，却还有心情开玩笑。

    把围上来的机器人军团打得溃不成军。

    普通机器人对我们而言太好对付，轻松到甚至让人想打呵欠。

    所以魔王才会边打边挑衅波狄玛斯。

    更恶劣的是，在出言挑衅的同时，她还被自己所说的话逗笑。

    别傻了。魔法才不会从屁股喷出来啦。

    啊、不，只要肯努力，好像也不是喷不出来。

    真要说的话，我们可是蜘蛛，能够从屁股射出丝线，这些话根本就是在自婊吧！

    因为注意到这个可怕的事实，所以我决定保持沉默。

    这就是所谓的自掘坟墓吧。只是我挖的是屁眼。

    一个人嗨翻天的魔王就这样开心地不断破坏机器人。

    相较之下，被捉弄的波狄玛斯始终保持沉默。

    他完全无视于魔王，默默地对付机器人。

    我还以为波狄玛斯会跟上次一样把手变成枪，但他这次很正常地用手拿著枪战斗。

    他用双手举著一把大枪，朝向机器人扣下扳机。

    射出的光弹一口气击碎好几架机器人。

    威力跟机器人射出的光弹有差。

    那光弹说不定有著跟战车主炮不相上下的威力。

    虽然那把枪确实很大，但战车主炮绝对更大，所以这样的小型化应该是技术进步的成果吧。

    真是太可怕了。

    尽管对方如此可怕，还是敢当面找碴的魔王大人也不是省油的灯。

    而被夹在他们两人之间的我，当然也正忙著对付机器人。

    我一下子施展魔法，一下子使出邪眼，一下子又用丝绑住大镰刀当成锁镰挥著玩。

    啊、不对，我没在玩。我真的没在玩。

    没错，我很认真地跟机器人战斗。

    可是，不管我破坏掉多少敌人，都一直有新的机器人出现。

    就算稍微玩点新花样，顺便当作实验也不错嘛。

    顺带一提，用大镰刀做成的锁镰还挺顺手的。

    毕竟只要有操丝术，就能自由自在地操纵锁镰。

    然后大镰刀就会把机器人砍成碎片。

    虽然原本的锁镰肯定不是这样用的，但以中、近距离攻击手段来说，这招实在很好用。

    远距离用魔法与邪眼。

    中距离用蜘蛛丝。

    近距离用大镰刀。

    呼呼呼，这样的组合简直毫无破绽。

    因为我拥有人类与蜘蛛的两个头脑，所以甚至能同时操控这些武器。

    本来只要使用平行意识，我还能多重操控这些武器，但平行意识这个技能已经被我关掉，所以现在办不到了。

    要是开启技能，导致平行意识再次失控的话，那我就一个头两个大了。

    这也是没办法的事。

    不过仔细想想，我还真是变强了不少。

    以前的我脆弱到只要被打到一下就会没命，但现在已经变成远近距离都能战斗的全能战士。

    能够战胜我的家伙已经不多了！

    虽然那些为数不多的强者，在我身旁就有一个。

    而这位强者──魔王正一边大笑一边破坏机器人。

    魔王的战法很值得参考。

    因为魔王也是远近距离都能战斗的全能战士。

    敌人距离较远就施展魔法，在中距离就用丝攻击，然后还有暴食在等待撑过这些攻击的强者。

    这样的组合可说是天衣无缝。

    其中又以最后的暴食最为可怕。

    不管是光弹还是机器人本体，全都能一口吃掉。

    而且只要嘴巴一开一合就能发动。

    光是这样就能完成捕食，真不愧是七大罪系技能。

    就连机器人这种魔王的嘴巴显然装不下的巨大金属块，魔王也只需要张开嘴巴再闭起来嚼个几下，就会消失得无影无踪。

    八成是因为干涉空间，才会有那种效果吧。

    当对手拚命躲过魔王的魔法攻击与蜘蛛丝，以为终于能够贴身肉搏的时候，却发现其实肉搏战才是魔王最可怕的武器，那一瞬间应该会很绝望吧。

    因为魔王只需要嘴巴一开一合，就能把对手吞进肚子里。

    这也未免太扯了吧。

    就算是肉搏战的高手，也不可能躲过那种攻击。

    更何况，魔王本身就是肉搏战的高手。

    打得赢才有鬼。

    那如果都别靠近她，只用远距离攻击行不行得通？

    就连远距离攻击，也只需要嘴巴一开一合，就会被魔王吞进肚子。

    这已经无计可施了吧。

    这样是不是太作弊了？

    我所拥有的同等级外挂技能，不管怎么看都没有那么厉害耶。

    傲慢──在战斗中完全无效的成长型外挂。

    忍耐──就算HP耗尽，也能用MP作为替代品的防御型外挂。

    怠惰──提升对敌人的各种伤害的攻击型外挂。

    救赎──给予同伴自动恢复的支援型外挂。

    嗯。不管怎么想，果然还是暴食最可怕！

    考虑到我至今的成长幅度，傲慢确实可说是同等级，甚至更强大的外挂技能，但其他技能就有些微妙了。

    不过，每个技能确实都有派上用场。

    要是没有忍耐的话，我早就死掉了。要是没有怠惰的话，我也打不赢亚拉巴。

    正是因为有救赎，我刚刚才能捡回一命。

    虽然我刚才之所以得救，严格来说不是归功于救赎，而是救赎带来的奇迹魔法的功劳就是了。

    换句话说，救赎并没有直接派上用场。

    傲慢不会直接对战斗造成影响；忍耐在得到不死后也变得不太需要。因为这次的敌人是没有HP之类数值的机械，所以怠惰也派不上用场。

    奇怪？

    我的外挂技能是不是没那么作弊啊？

    才、才没有那种事呢。

    不、不可能会有那种事。

    我说没有就是没有！

    就当作是没有吧！

    一切都是魔王的暴食的错！

    错就错在暴食太好用了！

    能够吃下任何事物转换成能源吸收到底是怎么回事。

    就算对手攻击也吃，就算对手防御也照吃不误，而且瞬间就能发动。

    不但攻防一体，还附带SP恢复能力。

    这也未免太作弊了吧。

    这种怪物到底要怎么打倒？

    只能从她背后偷袭了吧。

    而且感觉这方法很难行得通。

    嗯。想要找机会杀死这位魔王好像不太可能耶。

    波狄玛斯到底打算怎么下手？

    我偷瞄了正在默默射击机器人的波狄玛斯一眼。

    既然敢说那种大话，就表示他应该有手段杀死魔王吧？

    嗯～

    该怎么办？

    虽然我不认为魔王会这么容易露出破绽，但要是波狄玛斯出手抹杀魔王的话，我到底该如何行动？

    魔王的存在一直都是我的烦恼。

    毕竟自从我跟老妈开战以后，我们就一直都是敌人了。

    魔王是我无论如何都打不赢的对手。

    就是因为毫无胜算，我才会一直逃跑，而在逃跑的过程中不断跟她对抗的结果，就是目前的休战状态。

    我建立出能够无数次交换肉体的系统，让魔王以为她杀不死我，而事实上也没那么容易杀死。

    做到这样才好不容易得以休战。

    但就算做到这样也毫无胜算。

    那就是魔王。

    我欲除之而后快的眼中钉。

    那要是有机会杀死魔王的话呢？

    ……怎么办？

    老实说，我不知道该怎么办。

    如果是在休战以前，我应该会毫不犹豫选择杀她吧。

    可是，我们已经休战差不多两年了。

    一起行动后，我也开始了解魔王的为人。

    然后我发现魔王居然是个超级大好人！

    简直就是远比我适合救赎这个技能的圣人！

    我甚至怀疑她到底为什么要跑去当魔王。

    因为她人实在太好，所以吸血子超级黏她。

    说实在的，我曾想要放下一切恩怨。

    我会与魔王为敌，都是因为身为魔王眷属的老妈是我的敌人。

    在老妈已经死去的现在，继续与魔王为敌并没有太大的意义。

    虽然就能危害我性命这点来说，她确实是个威胁，但就算是魔王也无法轻易杀死现在的我。

    在与老妈为敌时，我虽然是拚了老命才能成功活下来，但如果只是想要保命的话，我已经不需要那么提心吊胆了。

    所以，我才会觉得就算不勉强自己与魔王为敌也无所谓。

    毕竟魔王是个超级大好人。

    如果能够放下过去的恩怨，我觉得自己应该能跟她好好相处。

    只不过，我也觉得那会是最大的难关。

    毕竟魔王超级重视亲人。

    只要看到她在遗迹里出手帮莎儿解围就知道，魔王非常重视自己的亲人。

    而我是杀死老妈的犯人。

    也难怪魔王会不知道该如何面对我。

    就算我愿意放下，魔王也不见得愿意。

    虽然她因为杀不死我而不得不休战，但如果杀得死我的话，她其实也很想杀我吧。

    而波狄玛斯的仇恨值现在都集中在我上，很可能把枪口对准我。

    要是波狄玛斯发动神秘结界，天晓得我还能不能维持不死身。

    万一到时候魔王也利用波狄玛斯对付我的话呢？

    哈哈哈……

    糟糕……

    那可不妙。

    我说不定会没命。

    我的不死身的秘密，就在于不死这个技能与蛋复活。

    不死这个技能一如其名，是让人不会死亡的技能。

    拜这个技能所赐，就算我被打得粉身碎骨也不会死。

    不过，效果也只是让我不会死掉，在靠著HP自动恢复完成再生之前，我都会处于失去意识的状态。

    要是没有HP自动恢复这个技能，就会让人处于永远失去意识，就某种意义上来说比死亡还要可怕的状态，是一种有缺陷的技能。

    而且明明号称不死，却还是有一些能够杀死拥有这个技能的人的手段。

    就这层意义上来说，这也是个有缺陷的技能。

    为了弥补这样的缺陷，我才会开发出蛋复活这招。

    先透过产卵这个技能生下蛋，然后在我死掉的瞬间把灵魂移植到蛋上，达成类似转生的效果。

    因为产卵这个技能只能生下自己的劣化版复制品，才有办法做到这种事。

    再加上，我曾经利用平行意识，对灵魂动过各种手脚。

    具体来说，就是把平行意识送进老妈的灵魂发动攻击。

    技能就是灵魂的力量。

    而老妈打算透过眷属支配这个技能支配我。

    我反过来利用这点，成功侵蚀了老妈的灵魂。

    正因为拥有操控灵魂的经验，我才有办法把自己的灵魂转移到其他肉体。

    由于没有灵魂复活这种技能，所以这完全是系统范围外的技能。

    然而，就连使用这种技能的我，对此都还有许多不了解的地方。

    比如说，这种技能在波狄玛斯的神秘结界里能不能用。

    虽然我一点都不想尝试，但要是在波狄玛斯的神秘结界里没办法用蛋复活的话，我就会死。

    如果对手只有波狄玛斯一个的话，我还有胜算。

    检讨上次的失败后，我准备了这把大镰刀。

    如果要对抗能让技能几乎都无法使用的波狄玛斯的神秘结界，活用自身体能打肉搏战是最有效的方法。

    还有就是唯一能发挥效果的歪曲的邪眼。

    波狄玛斯上次已经见识过歪曲的邪眼了。

    他很有可能已经准备好对策。

    换作是我的话就会准备。

    如果是这样的话，那我的对抗手段就只剩下用这把大镰刀打肉搏战。

    大镰刀往好的方面背叛了我的期待，变得异常强大。

    而且还能轻易斩断覆盖著同一种结界的战车，所以在结界里应该也能发挥十足的威力。

    波狄玛斯不知道这件事，就算知道了，应该也没办法在这么短的时间内准备对策。

    换句话说，我手上握有能够对付波狄玛斯的手段。

    虽然波狄玛斯很可能准备了某种跟上次不一样的武器来对付我，但就算考虑到这点，局势应该还是对我有利……希望如此。

    老实说，不实际打一场看看，我也不知道结果到底会怎样。

    虽然我无法否定这只是我个人观察出来的一种期待，但我觉得应该有胜算。

    不过，要是魔王也参战的话又会如何？

    在魔王参战的瞬间，我将会变得毫无胜算。

    光是要对付波狄玛斯一个人都很不容易了，我根本不可能再多对付一个魔王。

    就算解放被我封印起来的平行意识，也还是毫无胜算。

    奇怪？

    我明明正在开开心心地虐杀机器人，怎么会突然感受到彷佛被逼到悬崖边的危机感。

    怎么办？我到底该如何是好？

    答：总之只能避免露出破绽了。

    就是这个。

    反正波狄玛斯只说要是抓到机会就会杀我，反过来说，只要我别让他抓到机会就不会被杀。

    为了我的精神卫生著想，就当作是这么回事吧。

    总之，只能祈祷蛋复活在神秘结界里也管用了。

    如果这个愿望能够成真，就算要我信仰某位邪神也行。

    啊～总觉得胃的附近开始痛了起来。

    看来只能把这股愤恨发泄在机器人身上了！

    我一边注意著波狄玛斯的动向，一边继续破坏机器人。

    可是，这些机器人也未免太多了吧！

    不管我怎么破坏，都还是一直有新的出现。

    数量到底有多少啊。

    不过，考虑到这架UFO的特性，这或许也是逼不得已的吧。

    这架UFO是一座飞行基地。

    UFO本身并没有装备太多武器。

    顶多就只有我刚才破坏掉的主炮。

    这架UFO的任务不是攻击，而是运送军队。

    没错，容纳战车与战斗机并加以搬运，才是这架UFO的任务。

    因此，在地面展开的机器人军团的后备战力，全都存放在这架UFO里面。

    虽说是后备战力，但数量到底有多少还是未知数。

    虽然我觉得数量应该会比地面部队还要少，但双方数量差不多的可能性也不是没有。

    考虑到战斗机因为操控上的问题而没有全数投入这点，或许数量会比地面部队来得多也说不定。

    再怎么说应该也不可能吧……希望如此。

    应该不是这样对吧。

    应付著完全不见减少的机器人军团，让我感到有些不安。

    不过，如果是这种机器人的话，不管来多少我都有办法对付。

    我才刚这么想，就看到从机器人后方逼近的战车。

    耶～没想到我才刚觉得机器人不够看，对方就马上派出强敌，时间抓得还真是刚好。

    你一定能成为出色的导演！

    正当我想著这种白痴的事情时，战车的主炮射出了光弹。

    目标是魔王。

    光弹消失在魔王口中。我彷佛能听到她吞下光弹的声音。

    不挑食到这种地步也太扯了吧。

    魔王一把抓起身旁的机器人，尽全力丢向战车。

    被丢出去的机器人跟战车撞成一团，双方都变成了破铜烂铁。

    看上去比较像是机器人的残骸，黏在跟遭遇严重车祸的汽车一样凹陷变形的战车上就是了。

    我看到不得了的合体意外了。

    嗯，虽然不管机器人来多少都不是对手，但没想到连战车都不是对手。

    只要有魔王在，我就什么都不怕了！

    尽管放马过来吧！

    几辆战车像是听到我的呼唤一样正好出现。

    ……你们该不会真的有在抓出场时机吧？

    快告诉我到底有没有？

    啊～真是的，麻烦死了。

    如果对方是魔物的话倒还无所谓。

    毕竟击败魔物能够得到经验值，尸体也能拿来吃。

    可是，不管击败多少架不是生物的机器人，我都得不到经验值，破坏后的金属也不能拿来吃。

    就算是拥有恶食这个称号的我，吃金属还是有点难度……

    那已经不是含铁量高的程度可以形容了。

    虽然魔王能靠著暴食的效果照吃不误，但她算是例外中的例外。

    没错，这场战斗没办法带给我任何好处。

    虽然要是我们没打赢，这个世界就会完蛋，所以无论如何都不能输，但这就是所谓的做白工。

    只要这么一想，我的干劲就会一口气下降。

    反正魔王一个人好像就能搞定，那这里是不是不需要我了。

    而且早在成功摧毁UFO的主炮，确保入侵的管道时，我的工作就已经结束了。

    为什么我非得跟想要杀死自己的人并肩作战不可？

    事情到底为什么会变成这样？

    一切都是这架UFO的错！

    只要这么一想，我就怒火中烧。

    手中的大镰刀呼应了我的怒火发出更强烈的不祥之气。

    不但如此，白色刀身还散发出肉眼看得见的黑雾。

    咦，这是怎么回事？

    虽然搞不清楚状况，但我隐约觉得那是不好的东西。

    我赶紧挥舞大镰刀，把黑雾甩掉。

    这一挥总算是让黑雾离开大镰刀了。

    离开是离开了，但却造成令我意想不到的结果。

    离开的黑雾扩散开来，将周围的机器人与更后方的战车全都一扫而空。

    「……」

    哑口无言。

    不光是我，就连魔王与波狄玛斯都说不出话。

    机器人就算了。

    毕竟机器人没有神秘结界，就算使用具有某种程度威力的范围魔法，应该也能办到相同的事情。

    不过，战车就不是这样了。

    由于魔法对有著神秘结界保护的战车不管用，所以只能用物理攻击解决。

    但大镰刀放出的黑雾却无视于那种事情，把战车一扫而空。

    即使那些黑雾不管怎么看都不是物理攻击。

    考虑到波狄玛斯与敌方机器人所使用的光弹也不会被神秘结界挡住这点，这件事或许并没有那么不自然，但还是有些奇怪。

    毕竟被黑雾扫到的机器人与战车都化为灰尘了。

    这是腐蚀属性特有的现象。

    那是系统的力量，同时也是照理来说会被神秘结界妨碍的属性这种概念的力量。

    而这股力量贯穿了神秘结界，展现出其效果。

    而且那还是连我这个持有者都无法掌握的大镰刀的力量。

    魔王与波狄玛斯的眼睛紧紧盯著我。

    糟糕。

    要是我在这时表现出动摇的模样，天晓得他们会怎么对付我。

    没错，一切都在我的预料之中。

    我的目的是在波狄玛斯面前展现实力，让他不敢轻举妄动！

    就当作是这样吧！

    我若无其事地收回挥出去的大镰刀。

    但其实暗地里心脏狂跳。

    啊，我的MP好像减少了一大堆。

    原来刚才那招居然会消耗我的MP！

    喂咿咿咿！这把大镰刀有太多我不知道的功能了吧！

    虽然是很好用没错啦！

    好用是好用，但没有说明书的武器太可怕啦！

    内心受到的震撼，让我的扑克脸都快要装不下去了！

    正当我的表情肌差不多已经撑到极限时，新的机器人与战车出现了。

    把魔王与波狄玛斯的注意力转移过去。

    来得正好！

    你们这些家伙真的很会抓出场时机！

    「既然小白都已经拿出真本事了，要是我还一直保存实力，好像有些不太公平。」

    我感到一股寒意窜上背脊。

    近在身旁的魔王突然消失了。

    虽然她其实只是用看似消失般的超快速度移动，但不管是变戏法还是用什么手段，只要能让人如此以为，那就跟真的消失没有两样。

    即使是在我眼中，魔王看起来也跟真的消失没两样。

    声音和冲击波之后才姗姗来迟。

    即使体感时间因为思考超加速这个技能而缓缓前进，局势依然急速变化。

    新来的机器人与战车在一瞬间变成废铁。

    这也未免太作弊了吧。

    嗯，我就觉得奇怪。

    虽说机器人与战车都是难缠的敌人，但魔王还是远远强过它们。

    不管敌人是否为数众多，魔王应该都能用实力压倒对方。

    尽管如此，这场战斗还是拖了这么久，全是因为魔王没有拿出真本事。

    不过，真要说的话，其实我也没有认真战斗。

    一切都是因为还要提防波狄玛斯，我必须让自己随时保有余力。

    就算波狄玛斯做出奇怪的举动，我也能随时做出应变。而我对他的防备，就是导致战斗拖长的原因。

    虽然在这种紧急情况下，这么做似乎不太妥当，但这也是没办法的事吧！

    虽然是逼不得已，但这当然不是好事。

    就算我们继续在这里浪费时间，问题也不会得到解决。

    我们越晚攻陷这架UFO，炸弹丢下的机率就越高。

    虽然我们还不清楚可能导致UFO丢下炸弹的条件，所以到底会怎样还很难说，但比起慢慢解决敌人，速战速决肯定比较好。

    因此，藉著我拿出真本事的机会，魔王也稍微认真了一下，暂时放下对波狄玛斯的戒心，一口气歼灭了机器人与战车。

    虽然其实只是大镰刀失控，我并没有认真战斗就是了。

    不过，反正波狄玛斯也只有在旁边乖乖观战，所以结果应该算是还行吧。

    正确来说，应该是认真战斗的魔王太厉害，他还来不及出手，敌人就倒光了。

    那我们还需要保持警戒吗？

    有点微妙耶。

    算、算了，这就表示波狄玛斯有让我们如此提防的价值嘛！

    话说回来，波狄玛斯在场果然是有百害而无一利，我们真的有必要留他一命吗？

    「看来是不会再有新敌人了。我们走吧。」

    波狄玛斯似乎看穿了我的危险想法，马上就迈出脚步。

    因为错失时机，让我放下这样的想法，默默地跟了上去。

第七卷 间章 黑龙在宇宙的奋战

    我在一无所有的宇宙空间前进，在经过某处后，就发现之前一直存在的魔术连结减弱了。

    那是将我和系统连接在一起的魔术。

    虽然连结本身并没有中断，但是经验告诉我，在这种距离下，我无法干涉系统。

    接下来就不能依靠系统，只能靠我自己的力量解决问题了。

    只不过，反正我从来不曾利用系统的力量战斗，所以这对我来说毫无差别。

    就算没有那种力量，也不会有问题。

    对身为真龙的我来说，人类制造出来的兵器根本不足为惧。

    但是，那是在只考虑到我自己的情况下。

    一旦考虑到对其他人的损害，事情就没那么容易了。

    我本身绝对不可能被人类制造的兵器杀死。

    不管那兵器如何优秀，也无法击败身为神的真龙。

    如果人类能够理解这点，这次的骚动应该就不会发生了，但就算说这种话也无济于事。

    就算知道这件事，我也不认为过去的人类会放弃开发兵器。

    因为知道跟理解是两回事。

    就算知道了，如果没有伴随著真实感的话，也很难说是真正的理解。

    而且就算能够理解，能不能接受又是另一回事。

    真教人头痛。

    人类从来不以自己办不办得到去做判断，而是以自己想不想做来决定事情。

    自己的欲望、崇高的意志、对别人的思念。

    就算理由不一样，但驱使人类的动力都是一样的。

    那就是想不想做。追根究柢就是为了这个单纯的理由。

    只有前进的方向不一样，但出发点都一样。

    但前进的方向不一样正是问题所在。

    正是因为大家前进的方向不一样，人类才会同族相争。

    为了优先完成自己想做的事情，才会跟别人起冲突。

    然后，如果不能取得共识，最后就会发展成斗争。

    争论、暴力、武力。

    为了完成自己想做的事情，为了贯彻自己的意志，他们会试著排除阻碍。

    既然如此，那我正准备破坏的东西，应该也存在著某种意志。

    即使那已经是毫无意义的过去之人的意志亦然。

    我无从得知其中到底存在著什么样的意志。

    如果发动过去视的话，就能看到当时发生的事情。

    可是，那也只能读取过去事件的纪录，无法得知跟事件有关的人内心的想法。

    如果是像D那样比我还要高阶的神，或许连那些想法也能看穿，但我没有那种本事。

    虽说是神，也是有办得到的事跟办不到的事。

    可是，我还是能够明白。

    制造出那种兵器的人们已经被逼得走投无路了。

    他们甚至不得不开发出连波狄玛斯都傻眼，不但完全不考虑性价比，而且实际运用就等于自杀的夸张兵器。

    他们不可能不明白。

    要是实际使用自己开发出来的兵器会造成什么后果。

    一旦GMA炸弹爆炸，整个大陆都会被炸毁。G陨石甚至有可能把整颗星球都毁掉。

    只要是稍微有点理智的人都明白，要是使用那种兵器会有什么后果。

    即使如此，他们还是不得不制造那种兵器。

    因为他们的对手是用寻常手段绝对打不赢的敌人。

    毕竟对方是跟我一样的龙。

    制造出那些兵器的人们，也只能把一丝希望寄托在那些兵器上吧。

    可是，也许是因为良心的苛责，或是单纯因为来不及完成开发，导致那些兵器被埋藏在不见天日的地底下。

    以当时的状况来看，这应该是件好事。

    如果使用那些被埋藏的兵器，情况肯定会变得更加混乱。

    不过，到了现代才必须为此付出代价，就是个大问题了。

    如果事情是在当时发生，还有其他神能出面处理。

    然而，现在只剩下我了。

    正因为这样，我才不得不接受波狄玛斯的提议。

    那就是由我负责处理飞到宇宙的G陨石。

    事实上，我也明白自己别无选择。

    因为能在宇宙空间战斗的人只有我。

    如果是波狄玛斯的话，或许藏有能在宇宙战斗的兵器，但我不认为那男人会老实地把东西交出来。

    他应该无论如何都想藉著这个机会引开我，趁机做出某些坏事。

    他从以前就是这样。

    一旦发生预期之外的事情，那名男子总会想要从中获取自身利益。

    他手段高明，即使是连他自己都没想到的事情，最后也能从中得到好处。

    这次的事件肯定也是波狄玛斯意想不到的事情。

    不过，他很显然地想要利用这次事件，让局势变得对自己更有利。

    对于不得不让他得逞这件事，我只能感叹自身的无力。

    可是，让人以为一切都在那个男人的掌握之中，实在让我觉得不爽。

    我在前方发现目标。

    那就是能够牵引小行星，刻意丢到星球上的可怕兵器。

    虽然也得视丢下去的小行星的大小而定，但那是甚至有可能摧毁一颗星球的可怕兵器。

    不过，有别于其可怕的威力，那兵器的外型给人一种可笑的感觉。

    在装著推进装置的球状本体上，还装著用来固定小行星的八只机械手臂。

    虽然看起来也像是某种奇形怪状的生物，但那种一边从球状本体喷出火焰一边推进的模样，整体来说实在是很滑稽。

    既然是波狄玛斯设计的兵器，那这也是可以理解的事。

    那个男人向来只追求性能，不会执著于外观。

    那种可笑的模样，八成也是他追求性能的结果吧。

    然后，只追求性能的兵器，不可能跟外表一样好对付。

    也许是注意到迅速接近的我，G陨石射出了光弹。

    即使是在宇宙，光学兵器的威力也不会因此衰减。

    反倒会因为周围都是真空而提升威力。

    可是，人类的兵器对身为神的我不可能管用。

    我没有闪躲，正面迎击逼近而来的光弹。

    光弹被我的结界挡下，别说是伤到我的身体了，连让我减慢速度都办不到就消失不见。

    身为真龙的我的结界，有著透过系统技能重现的结界所无法比拟的强大性能。

    一切的物理攻击与魔术都能抵销的最强结界。

    这才是真龙所拥有的结界。

    别说是波狄玛斯，就连那个D都无法完全重现的龙种特有能力。

    虽然D开发出劣化版的结界技能，波狄玛斯也开发出能够妨碍魔术的结界，但都远远比不上正版。

    正因为拥有这种结界，想要战胜龙才会难如登天。

    即使引发足以摧毁整颗星球的重大天灾，也不保证能够伤害到龙。

    就连做到这种地步，也顶多只是可能对龙造成伤害。

    即使不惜做出这种事情，试图突破结界，也没办法将龙杀死。

    这就是身为神的龙与人类的差距。

    尽管知道双方的差距，过去的人类还是没有真正理解。

    正因为他们不理解，才会制造出这样的兵器。

    相信这会成为他们的希望。

    而我击碎了他们的希望。

    G陨石就这样轻而易举地被破坏了。

    在现代早已失去意义的旧时代希望，化为太空垃圾四处飘散。

    那副模样让我感到有些感伤。

    心中会涌现这样的感情，八成是因为我也是不晓得在现代还有没有存在意义，只能活在过去的家伙吧。

    就像人类一样。

    我也在为了完成自己想做的事情而挣扎。

    就因为不像是龙，我才会在这里。

    在过去拋弃了这颗星球的龙之中，就只有我还留在这里。

    除了这里，我无处可去。

    为了摆脱内心的感伤，我在G陨石四散的残骸中转过身体。

    现在的话，我还来得及赶回去帮助爱丽儿他们。

    GMA炸弹还没被投下。

    虽然我这个龙出现在面前，很可能导致G战舰投下GMA炸弹，但即使如此，我还是有办法解决危机。

    比起交给爱丽儿他们，我能够更加确实地处理掉炸弹。

    不管波狄玛斯有何企图都无所谓。

    不管那家伙有什么阴谋，我都会全部击溃。

    『干得漂亮。』

    一道声音立刻泼了我一头冷水。

    是声音。

    即使在宇宙中，那道声音依然清楚传进我耳中。

    声音来自在我脸孔旁边飘浮的薄型机器。

    我居然完全没发现那东西出现。

    也就是说，把这个机器送过来的人与我之间，存在著如此巨大的实力差距。

    而会在这个时间点联络我的家伙，我只认识一个。

    「D，有事吗？」

    我也张开嘴巴，把声音传给对方。

    如果是神的话，在宇宙发出声音也并非难事。

    D、邪神、死神、最后的神。

    她是有著各种称号，位阶最高的其中一位神。

    照理来说，像我这种低阶神根本没资格跟她说话。

    但这样的神却放下身段向我搭话。

    如果是D的信徒，或许会觉得喜出望外，但我却只有不好的预感。

    『没错。你这次的任务到此结束。所以，我要你在那边乖乖看著。』

    然后，我那不好的预感成真了。

    D叫我乖乖待在这里。

    我不明白她的意思。

    D应该也不希望舞台被GMA炸弹毁掉才对。

    「原因呢？」

    『因为这样好像比较有趣。』

    对于我的问题，D面不改色地如此回答。

    只因为这样比较有趣，她就要我对一个世界见死不救。

    我无法理解她的想法。

    可是，她说这话是认真的。

    人只会因为自己想不想做而决定该如何行动。

    而这位神也是基于同样的法则在行动。

    就只是为了有不有趣这个非常单纯的理由。

    D判断事情的依据，就只有她自己觉得有不有趣。

    不管会牺牲什么人，不管会破坏什么，只要她觉得有趣的话就无所谓。

    只要觉得有趣，她什么事都做得出来。

    这正是被称为邪神的D的本质。

    她之所以像这样对我下达指示，就是因为觉得我不回去会让事情变得有趣。

    她希望地面上的人能够不借助我的力量，靠自己解决这个事件。

    对D来说，那样应该很有趣吧。

    可是，这对我来说一点都不有趣。

    「可是……」

    『你还是乖乖待在那里吧。』

    虽然我想要出言反驳，却被她逼著接受。

    虽然口气还算客气，但我从话语中感受到由不得我拒绝的坚定意志。

    无比傲慢的意志。

    她们果然很像。

    虽然方向不太一样，但D那种毫不隐瞒地追求自身根本愿望的模样，跟那位白色少女有些相像。

    只要是为了贯彻自己的生存之道，她们会若无其事地践踏别人。

    正因为如此，我才会在意那名少女。

    担心她总有一天可能会惹出天大的事情。

    不过，我现在正在跟远比那名少女还要危险的家伙对话。

    只要D有那个意思，就连我都只有死路一条。

    「我明白了。」

    我只能如此回答。

    因为要是惹得D不高兴，遭殃的可能不是只有我一个。

    虽然只要D中意的那名白色少女还在，她应该就不会想要对这个世界乱来，但她拥有能够做出那种事的实力。

    而我并没有能够阻止她的实力。

    我总是如此无力。

    『那就好。』

    传达D的声音的机器早已不知去向。

    说完该说的话后就离开了。

    我只能乖乖待在这里观战。

    不管是爱丽儿死去也好，还是波狄玛斯放声大笑也好。

    无论会有什么样的结局，D八成都不会出手。

    因为那样就不有趣了。

    因为D拥有压倒性的力量，所以只要她有那个意思，不管什么事情都办得到。

    正因为如此，她绝不会出手干预，只会袖手旁观。

    无论最后的结果会是如何。

    在昏暗的宇宙中，我为自己的无能紧握双拳。

    拜托了，请你千万别死。

第七卷 12 炸弹处理小组全速前进

    在巨大的UFO里，我们在波狄玛斯的带领下前进。

    自从魔王拿出真本事后，我们一路上都畅通无阻。

    毕竟只要魔王认真起来，不管来多少架机器人与战车都不是她的对手。

    啊，野生的机器人出现了！

    然后战斗瞬间结束！

    大概就是这种感觉。

    魔王会用肉眼看不见的速度解决敌人。

    一旦魔王拿出这种招数，就算是波狄玛斯也找不到可乘之机。

    毕竟在他找到机会前，敌人就已经被击败了。

    当然找不到机会。

    而且因为暴食的缘故，魔王的续战力接近无限。

    体力消耗？只要用暴食随便吃点东西就恢复了。

    简直就是随便吃随便赢。

    说真的，外挂开到这种地步，我也只能笑了。

    让人很想吐槽她刚开始时何必那么提防波狄玛斯，早点拿出真本事不就好了。

    不过，反正只要能顺利前进就行了。

    也许是因为机器人的存量开始不足，我们被敌人袭击的次数也变少了。

    这让我们前进得更为顺利，慢慢接近目的地了。

    而我们的目的地，就是炸弹所在的区块。

    不过，炸弹理所当然地位在UFO的中央区块。

    当UFO投下炸弹时，似乎就是从中央区块把炸弹丢下去。

    至于这有什么问题，那就是这架UFO超级大，所以要走很远的路。

    因为主炮就装在圆盘的外缘，所以我们等于是从距离最远的地方出发。

    而且这架UFO原本就是用来搬运兵器，里面的机器人与战车全都为了自卫而杀向我们，所以我们不断遭遇阻碍。

    虽然战况逼得我们不得不破坏主炮，但也因为这样浪费了不少时间。

    时间拖得越久，在外面奋战的同伴就会越痛苦。

    虽然我觉得修邦它们不会轻易倒下，但人偶蜘蛛有可能一个不小心就挂了。

    我说的就是莎儿啦！

    还有，莉儿也很可能不小心死掉。

    女王？那个不需要别人担心吧。

    那可是跟老妈同等级的怪物耶！

    要是战况糟到连女王都战败的话，就算担心其他人也没用了吧。

    不过，毕竟人偶蜘蛛与修邦都算是强大的魔物，我想应该没问题吧。

    最让人担心的还是教皇带来的人类军队。

    与其说是担心，倒不如说我很怀疑他们能有多少人从这场战争中活下来。

    毕竟他们就像是跑错戏棚的演员。

    感觉就像是在赌上世界存亡的战争中，让小老百姓参战一样。

    虽然他们也是出色的骑士。

    可是跟其他人之间的战力差距还是很明显。

    虽然没有他们也令人头痛，但却只能担任人墙。

    嗯，简直就是超级苦工。

    因为教皇也明白这点，却还是让他们参战，可见他们应该都做好觉悟了。

    因为他们实在太过可怜，所以我希望他们尽量别死。

    不知道外面的战况怎么样了。

    就算想要确认一下，也因为UFO的外壁覆盖著神秘结界，让我无法得知外面的情况。

    不知道外面的情况，让我感到有些焦躁。

    感觉就像是在玩不知道时间限制的游戏一样。

    不过，反正我们也没有偷懒，已经尽力而为了，所以就算在意这种事也没用。

    现在应该忘记外面的事情，专心面对眼前的难关。

    话虽如此，但其实所有敌人都是魔王解决的，我几乎什么也没做。

    说到我所做的事情，顶多就只有监视波狄玛斯。

    因为波狄玛斯安分地专心带路，所以我几乎没有任何贡献。

    不，这只是因为不需要我出面罢了。

    我只是把表现机会让给身为长辈的魔王。

    绝对不是因为我是个毫无用处的废物。

    就算表现机会被抢走，我也一点都不懊悔。

    我说不会就是不会。

    咦？

    我怎么觉得似曾相识。

    彷佛最近……其实就是今天，也发生过同样的事情。

    怎么回事，这样不就好像我很没用吗？

    才、才没有这回事！

    我、我只是还没拿出全力罢了！

    我是说真的！一旦我全力以赴可是很厉害的！

    一、一定会有我表现的机会。

    我相信一定有！

    在此之前，我就先保存实力吧。

    同时监视波狄玛斯，让他不敢轻举妄动！

    说到波狄玛斯，他在为我们带路的过程中什么都没看。

    这架UFO不但超级巨大，而且姑且算是军事据点，所以内部道路异常复杂。

    虽然通道本身宽广到足以让战车通过，却有著许多岔路，而且全都弯弯曲曲，如果没有地图的话肯定会迷路。

    虽然我很怀疑我们到底有没有走对路，但仔细想想，波狄玛斯可是生化人，就算脑子里有记忆装置也不奇怪。

    他肯定有从里面读取这架UFO的设计图，选择前进的路线。

    而且还有记忆这个技能。

    算了，就算怀疑波狄玛斯的记忆力也没用。

    老实说，我并不清楚UFO的内部构造，就算有所怀疑，我也无法判断我们到底有没有走错路。

    睿智的地图功能也因为UFO的神秘结界而无法使用。

    一旦平时能做到的事情突然做不到了，那种绑手绑脚的感觉就会更加强烈。

    反过来说，这就代表我平时一直在用超级方便的能力。

    而用惯那种超方便能力的我，根本不记得路。

    嗯……

    我知道回去的路吗？

    看来只能期待魔王的记忆力了。

    嗯，我一点也不打算在回程时继续让波狄玛斯带路。

    我会让他在拆掉炸弹的瞬间消失。

    简单来说，就是请他退场。

    反正那只是远距离遥控的机械身体，本体不会受伤，就算毁掉也无所谓。

    为了今后的和平著想，我甚至希望本体也去死一死。

    我猜魔王肯定也有著同样的想法，我觉得啦。

    只不过，波狄玛斯八成也明白我和魔王的想法，如果他想下手的话，应该会在拆除炸弹之前有所行动。

    我和魔王想要让波狄玛斯安全地处理掉炸弹，然后把他碎尸万段，

    波狄玛斯虽然想处理掉炸弹，却希望在此之前杀掉我或魔王，甚至是两个都杀掉。

    呼，这状况还真是令人无言。

    人们为什么要互相斗争呢？

    无法互相理解实在是令人难受。

    不，我是说真的。

    世界明明陷入危机，我们这些负责解决问题的核心成员，却光明正大地互相敌对。

    这个世界真的没救了。

    我得努力别让这个世界真的完蛋。

    我一边这么想，一边追著随手破坏机器人的魔王，以及在前面带路的波狄玛斯。

    ……还没轮到我出场吗？

    在我一直没机会出场的情况下，我们抵达目的地了。

    结果一路上都在看魔王一个人表演。

    乾脆把所有事情全都丢给她解决不就行了。

    不开玩笑了，我们来到一扇看起来特别坚固的门前面。

    门的另一边就是保管炸弹的地方。

    只要开门进到里面，让波狄玛斯拆掉炸弹，任务就结束了。

    「GMA炸弹就摆在门后不远的地方。虽然我会动手处理炸弹，但没人知道里面有什么样的防御措施。我会优先为GMA炸弹上锁。万一里面有敌人的话，就由你们负责对付。听到没有？」

    我不是说过，拜托不要用这种毫无诚意的问句。

    别说得像是已经决定了一样。

    虽然我没意见就是了。

    根据波狄玛斯的说法，门后是一个没有很大的房间。

    虽然炸弹就在里面，但不确定里面有没有机器人。

    因为里面是防卫重地，所以或许会有比机器人还要强大的兵器也说不定。

    虽然我很怀疑是不是真的有人会在炸弹旁边设置这么危险的护卫，但那些人连这种炸弹都敢用了，所以无法断言绝对不会。

    毕竟脑袋正常的家伙才不可能制造出能轰掉整块大陆的炸弹，以及把陨石丢到地面的兵器。

    而且如果他们的脑袋不正常，就有可能做出正常人连想都想不到的事情。

    话说回来，我总觉得波狄玛斯这番话根本就是在插旗。

    这扇门后面肯定有不好的东西在等著我们。

    波狄玛斯骇进电脑打开门锁。

    也许是因为那是电子锁，开发者本人才能轻易骇进去。

    有别于看似沉重的外表，门无声无息地打开了。

    来吧，到底会有什么东西跑出来呢？

    准备应战的我，看到了杀风景的圆形房间。

    房间中央有一根莫名其妙且凹凸不平的柱状物体。

    除此之外，看不到机器人或其他东西。

    什么嘛，我还以为会有看起来像是最后头目的超级机器人登场，结果什么都没有。

    害我有些失望。

    「这怎么可能……」

    可是，有别于放松下来的我，波狄玛斯小声惊呼。

    这句话毫不掩饰地表现出他的惊讶。

    没想到这个男人也会吓到，对此我只有不好的预感。

    然后现实像是要肯定我的预感一样，房间中央的柱子开始变形。

    那个凹凸不平的东西像是花蕾开花一样展开，变出无数枪口。

    然后站了起来。

    嗯？站起来？

    我目瞪口呆地看著变形的过程。

    因为这可是变形耶！

    虽然没有合体，但是有变形。

    而变形完毕的奇怪柱子，果然变成了奇形怪状的机器人。

    也许是因为我们还没走进房间，即使变形完毕，机器人看起来也不打算攻击我们。

    原本是柱子的底座，看起来跟战车差不多坚固，或甚至更为坚硬。

    从底座伸出来的无数只机械手臂上，都装著跟战车主炮完全一样的东西。

    而脚部应该是直接沿用战车的履带。

    该怎么说呢，我总觉得这是一架用多余料件制造出来的纸老虎。

    不过，上面的装备似乎都是直接沿用战车的零件，所以破坏力无庸置疑。

    虽然比我预期的还要寒酸一点，但也姑且算是机器人的最后头目。

    虽然我觉得这个最后头目还少了点威严，以及其他各种东西就是了。

    「光荣使者？可是，我应该没把设计图交给那些人才对。难道是情报泄漏出去了吗？」

    可是，相较于感到期待落空的我，波狄玛斯的表情依然严肃。

    嘴里还一直碎碎念著危险的话语。

    「波狄玛斯，解释一下。」

    魔王叫波狄玛斯向我们说明。

    在魔王眼中，眼前的机器人似乎也不是什么太大的威胁。

    可是，她又很在意波狄玛斯的奇怪反应，才会要求说明。

    「那是基于我其他兵器的设计图开发而成的东西。不过，我并没有把那设计图交给任何人。虽然不晓得对方是在哪里看到设计图，但从完成度看来，我猜设计图应该没有完全流出。但是，我无法确定那东西的性能跟正版相差多少。」

    也就是说，对方是偷看波狄玛斯的秘密武器设计图后，才会仿造出那架不够完整的最后头目机器人喽。

    「那正版的实力有多强？」

    对于魔王的问题，波狄玛斯稍微想了一下后才回答。

    「如果是正版的话，就连高阶龙种都杀得掉。当然，我是指那些冒牌货。」

    他说得轻描淡写，为这句话增添了几分真实性。

    What？

    他说什么？

    高阶龙种，指的是修邦那种等级的龙吗？

    哈哈哈～老大，这玩笑开得太过火了吧。

    只是在开玩笑对吧？

    可是，波狄玛斯的表情非常认真。

    再说这家伙也不是那种会开玩笑的人。

    也就是说，那兵器真的能够击败高阶龙种？

    不，那是正版才对，这里只有粗制滥造的仿制品。

    没有正版那么强。

    「而且这家伙说不定比正版还要强大。」

    咦？

    你说什么？

    这架看起来粗制滥造的机器人还要更强？

    「糟透了。没想到事情会变成这样。」

    「喂，别一个人自言自语，快点解释清楚。」

    魔王有些紧张地逼问波狄玛斯。

    对此，波狄玛斯无奈地摇了摇头。

    「我们来到这里是为了什么？」

    波狄玛斯像是看不起魔王一样出言嘲讽。

    你这家伙都这种时候了还不改作风啊！

    我好像能在魔王背后看到般若的鬼脸，这难道是我的错觉吗？

    不过，我无视于波狄玛斯的挑衅，冷静地想了一下。

    我们来到这里是为了拆除炸弹。

    而最后的难关就是眼前的最后头目机器人。

    虽然波狄玛斯表现得异常谨慎，但只要击败那架最后头目机器人，再来就只剩下拆除炸弹的工作。

    ……只剩下拆除炸弹的工作？

    咦？

    那炸弹到底在哪里啊？

    「哼。看来那个白色的家伙注意到了。」

    波狄玛斯露出嘲讽的笑容。

    然后用轻视的眼神看向还没发现问题的魔王。

    够了。

    拜托你别再这样了。

    魔王的怒气值不断飙升，看起来随时都会对波狄玛斯动手，我赶紧拉住她的衣角。

    「什么事？我得先去完成把这家伙揍飞这个崇高的使命，别烦我行不行？」

    「炸弹。」

    我让额头冒出青筋的魔王看向我，进而看向更前方的房间内部，简短地如此说道。

    这短短的两个字就让魔王都懂了。

    她总算发现真相。

    然后猛然回头看向波狄玛斯。

    「就是你们猜的那样。」

    波狄玛斯的解答，让魔王抱头苦恼。

    我们是为了拆除炸弹而来到这里。

    而最后的难关就是最后头目机器人。

    可是，房间里就只有最后头目机器人。

    嗯。那炸弹到底藏在哪里呢？

    在哪里？

    这个房间里还有什么能够藏炸弹的地方？

    对了，不能回答「这个房间本来就没有炸弹」喔。

    ……就是这么回事。

    我们必须拆除的炸弹，就在那架最后头目机器人里面。

    「紧急会议！」

    利用最后头目机器人没有主动攻击这点，我们在敌人面前光明正大地开起作战会议。

    嗯，太过分了。

    可是，我们必须想个法子才行。

    谁能想到事情会变成这样。

    出人意料也该有个限度吧。

    想到这主意的家伙根本就是个天灾。

    不是天才，是天灾。

    到底得用什么样的脑袋，才能想到把爆炸威力足以轰飞整个大陆的炸弹，塞进机器人里面这样的馊主意。

    我能理解波狄玛斯为何忍不住说出「这怎么可能」了。

    「波狄玛斯，你确定那里面真的有炸弹？」

    「毫无疑问。这具身体里暗藏的计测仪器侦测到反应了。」

    魔王伸手扶额仰天惆怅。

    我也有种想要摆出同样姿势的冲动。

    情况糟透了。

    我们的目的是拆除炸弹。

    而炸弹就藏在那架最后头目机器人体内。

    换句话说，如果要拆除炸弹，就一定得摆平最后头目机器人。

    如果只有这样的话，那情况就跟炸弹在最后头目机器人体外没有两样，但既然炸弹藏在体内，就表示我们必须在不引爆炸弹的情况下，击败最后头目机器人。

    困难度飙升不少。

    而且波狄玛斯还说最后头目机器人可能比正版还要强大。

    他会说那架看似粗制滥造的最后头目机器人，可能比正版还要强大的理由就只有一个。

    因为那架最后头目机器人是使用炸弹作为动力。

    换句话说，炸弹不是只有装在上面，还跟机体紧密连结在一起。

    而且是作为一样兵器。

    「你怎么看？」

    「我猜应该不至于机体被破坏，炸弹就会跟著爆炸。要是那么做的话，就连这艘G战舰都会一并坠毁。只要对方的脑袋还正常，就不会如此设计。」

    不愧是每次都说「这种事情也需要我说得那么清楚吗？」这种话攻击对手的家伙，即使面对魔王说得不清不楚的问题，波狄玛斯依然回答得乾净俐落。

    这让魔王露出有些懊悔的表情，这点我可没漏看。

    魔王原本的计画，肯定是在波狄玛斯提出疑问的瞬间，回敬他一句「这种事情也需要我说得那么清楚吗？」。

    因为她总是被这样挖苦。

    当然会想要趁机反击。

    可惜被波狄玛斯漂亮地躲过了。

    总之，我决定假装没看见魔王不甘心的表情，什么都不说。

    毕竟戳破她对我一点好处都没有。

    「可是，没办法如此断言，才是最令我懊恼的地方。」

    波狄玛斯叹了口气。

    没错。虽然照理来说应该是不会，但事情没有绝对。

    这就是问题所在。

    最后头目机器人上装著炸弹。

    而且那炸弹有著一旦爆炸就会轰飞整块大陆的夸张威力。

    如果那种炸弹在船内爆炸，这架UFO当然也会被炸烂。

    虽然为了避免发生这样的意外，炸弹应该有加上严密的安全装置，但安全装置很可能因为某种契机突然解除。

    比如说，破坏最后头目机器人时产生的震动。

    嗯。也就是说，就算要破坏最后头目机器人，也必须温柔地破坏。

    困难度又变得更高啦！

    而且，万一最后头目机器人有著一旦被破坏就引爆炸弹的功能呢？

    那我们将会无法破坏最后头目机器人。

    照理来说，应该不可能会有那种功能才对。

    可是，实际来到这里后，我很怀疑想出这一切的人到底正不正常。

    也怀疑这种家伙到底会不会照著常理行动。

    我觉得不会。

    可是，我无法断言绝对不会。

    而照著一厢情愿的想法行动是很危险的。

    毕竟这关系到世界的存亡。

    我们必须慎重再慎重，想个万全的作战计画。

    话虽如此，我们到底该怎么做？

    「……」

    「……」

    「……」

    我们三个人都沉默不语。

    糟糕。

    我还无所谓，连魔王跟波狄玛斯都想不出对策保持沉默，才是最糟糕的地方。

    可是，这也是没办法的事情。

    如果要拆除炸弹，就非得解决掉最后头目机器人不可。

    可是，要是我们对最后头目机器人动粗，炸弹或许会爆炸。

    这叫我们到底该怎么办！

    当然，就算破坏掉最后头目机器人，炸弹也有可能不会爆炸。

    考虑到炸弹的威力，这种可能性反而更高。

    如果最后头目机器人是负责对抗入侵者的炸弹守护者，那要是守护者在被击败之后爆炸的话，就只是普通的自爆罢了。

    真是的，到底是哪个白痴把要保护的炸弹跟守护者结合在一起的啊！

    强化守护的对象到底是想怎样！

    虽然这未必是个错误，但想法太奇怪了吧！

    万一炸弹不小心爆炸的话该怎么办！

    真的是天灾耶。

    因为对方可以想出这种天灾级点子，就算最后头目机器人在被击败的瞬间耍帅自爆，我也不会觉得奇怪。

    嗯，不能随便出手。

    看来还是交给邱列邱列处理比较好吧。

    我们就在这边顾好炸弹，等邱列邱列回来处理就行了。

    这个主意好像不错耶。

    我点了点头，对自己的想法感到佩服。

    因为头发盖住了脸，我不经意地把头发拨回耳边。

    但手上却在不知不觉间拿著智慧型手机。

    『不会有人来帮你们的。』

    从智慧型手机传来虽然悦耳却令人不安的声音。

    能够办到这种事，并且发出这种声音的家伙，我只认识一个。

    那就是自称是邪神的D。

    一股寒意窜上背脊。

    我是在什么时候拿著这支智慧型手机的？

    这支智慧型手机总是突然出现，而这就表示我完全察觉不到它出现的徵兆。

    这还无所谓。

    反正每次都这样，所以没差。

    不过，我这次为什么会拿著这支智慧型手机？

    头发盖住脸只是偶然。

    而我把头发拨回耳边，也是没经过思考的反射动作。

    我当时的手势刚好可以塞进智慧型手机，手又正好摆在耳边。

    事情就是这么简单。

    没错，就是这样。

    只是因为我碰巧摆出跟拿电话很像的姿势，智慧型手机才会趁机钻进手里。

    就只是这样罢了。

    ……不可能会有这种事吧。

    是什么时候？

    我到底是从什么时候开始被这家伙操纵的？

    因为只有这样才能解释这一切。

    若非如此，我才不会拿著这支智慧型手机。

    尽管我现在就想把智慧型手机摔到地板上，身体却连动都不能动。

    我有种想吐的感觉。

    因为这支智慧型手机的主人，居然能在我自己都没发现的情况下操纵我。

    『乖，你不用那么害怕。』

    我才没有害怕。

    只是感到愤怒罢了。

    我就是我。

    不是别人，也不会被别人操纵。

    对于想要操纵我的家伙，我当然会感到愤怒。

    因为这正是导致我跟魔王对立的原因。

    只有这点，我绝不退让。

    凡是想要侵蚀我的家伙，都是敌人！

    『嗯，你果然很有趣。』

    明明是不带感情的平淡声音，却能让人感受到一丝愉悦。

    我努力压下涌上心头的恐惧。

    振作点！别退缩！怀著怒火迎战吧！

    『你放心。虽然我刚才动了一点手脚，但除此之外我从来不曾对你本人进行干涉。』

    我专心听著智慧型手机发出的声音。

    不放过一字一句。

    就算对方很自然地听到我的心声，也暂时不去在意。

    如果相信D所说的话，那她对我做过的干涉，就只有刚才那一连串让我自然握住智慧型手机的动作。

    不过，「对你本人」这几个字，让我有些在意。

    『你猜对了。虽然我没对你本人进行任何干涉，却对你的武器稍微动了点手脚。』

    D这番话让我自然而然看向另一只手握著的大镰刀。

    『话虽如此，但我也没有动太大的手脚。顶多只有让武器能够随著你一起提升能力。你会觉得那把大镰刀本身做了些什么，八成是平行意识这个技能的影响吧。我猜应该是因为意外而多出来的空缺在干涉武器。』

    她口中那个因为意外而多出来的空缺，难道是指跟魔王融合的前身体部长吗？

    我的平行意识技能等级是十。

    可是，能够产生出来的平行意识最多只有九个。

    在发生许多意外之后，剩下那一个居然跟魔王的灵魂融合了。

    因为被魔王吸收，所以我失去了一个平行意识，但多出来的那一个空缺，却让大镰刀产生出自我意识，这样解释对吗？

    『差不多就是这么回事。』

    好像被我说中了。

    『那把大镰刀是用你的部分肉体打造而成，现在也还是你身体的一部分，所以才能发挥出不可思议的力量。然后，因为那是你身体的一部分，所以绝对不会背叛你。』

    这可难说。

    本应是我的一部分的平行意识们就背叛了我。

    如果真是这样，没人能够保证这把大镰刀不会背叛我。

    『真是谨慎。算了，要怎么处理那把大镰刀是你的自由。我只是送个礼物给自己最中意的你罢了。要怎么使用礼物就随便你吧。』

    是吗？

    就现况而言，这把大镰刀帮了我不少的忙。

    而且好用到不能更好用的地步。

    虽然D的话不能完全相信，但放弃不用有点可惜。

    总之，至少在这次事件结束前，我都想继续用下去。

    『只要你喜欢就好。』

    我深深体会到被人读心有多么麻烦。

    因为不管说再多的藉口，真正的想法都会被看穿。

    对，我承认。

    我很喜欢！非常喜欢这把大镰刀！

    因为这东西实在是超级好用！

    很强！绝对强！压倒性的强！

    而且材料还是我自己的身体，又是我亲手打造而成，当然会舍不得放手！

    难道我这样错了吗！

    『好啦，回到原本的话题吧。不会有人来帮你们的。』

    ……这家伙居然无视我。

    呃……我还能说什么。

    这真是太过分了。

    对了，她刚才说什么？不会有人来帮我们？

    这又是为什么？

    『因为那样比较有趣，所以我出面阻止了。』

    喂！

    原来是你害的吗！

    我原本还在担心邱列邱列会不会出了什么意外，感到有些不安，但我根本就白担心了！

    不，就某种意义来说，事情比我担心的还要糟糕百倍！

    这个可恶的邪神！真的有够邪神！

    照理来说，面对世界存亡的危机，有人会因为「那样比较有趣」这种狗屁理由就放弃打安全牌吗？

    不会才对吧。

    天底下竟有这种赌徒。

    不过，这毕竟不关D的事，所以她才有办法那么做，但身为当事人的我们可受不了。

    我也知道站在旁观者的角度来看，比起让邱列邱列轻易解决事件，看我们拚死奋战当然比较有趣！

    可是，拜托也替为此陷入苦战的我们想想吧！

    我们甚至不确定自己有没有办法解决事件！

    『就是这么回事，不会有人来帮你们。请你们努力解决事件吧。』

    开什么玩笑啊！

    我才刚这么想，手中的智慧型手机就消失了。

    说完自己想说的话就跑掉。

    我把刚才还握著智慧型手机的手移到面前。

    我猜，现在的我脸上八成出现了难得一见的表情变化。

    「小白，你怎么了？」

    看吧，连魔王都疑惑地这么问了。

    ……嗯？

    我抬起头，观察魔王和波狄玛斯的表情。

    魔王露出不可思议的表情，波狄玛斯则是摆出装模作样的表情。

    双方都没有提到刚才还在我手上的智慧型手机说话的事。

    太奇怪了。

    魔王和波狄玛斯的反应，看起来就好像我刚才没有跟智慧型手机说话一样。

    不，说不定那件事情真的没有发生。

    「电话。」

    「嗯？」

    我试著说出电话这两个字，但魔王只有微微歪头，似乎听不懂我的意思。

    虽然波狄玛斯什么都没说，但我想他八成跟魔王一样听不懂吧。

    魔王与波狄玛斯都没感知到我刚才跟D的互动。

    不但如此，在我们交谈的时候，他们也毫无反应，所以或许连时间都暂停了也说不定。

    虽然不明白原理，但他们两个都没发现这件事，只有我接到了讯息。

    我再次深深体认到D的强大。

    邪神，真正的神。

    正因为如此，就连全世界的危机，对她来说都只是一种娱乐。

    我们是不同世界的人，在各种意义上都是。

    不管是物理上，能力上，还是精神上。

    「小白，你没事吧？」

    魔王向样子不太对劲的我表达关切。

    啊啊，跟D说完话之后，这份温柔真是治愈人心。

    虽然被魔王治愈不管是听起来还是实际上都很奇怪，但现在就别管那么多了吧。

    一股莫名的冲动让我抱住魔王。

    「咦？什么？」

    魔王困惑地叫了出来。

    嗯嗯，虽然是我主动扑向她的怀抱，但因为身高差距，感觉变得像是她扑进我怀里。

    明明是我在撒娇，看起来却像是我反过来在安慰撒娇的孩子。

    总觉得一切都无所谓了，反正高度正好，我便摸了摸魔王的头。

    「咦？」

    虽然魔王再次困惑地小声叫了出来，却没有把我推开。

    而是任我抚摸。

    魔王现在脑袋里肯定满是问号吧。

    突然被人抱住摸头，当然会觉得一头雾水。

    毕竟就连我都不知道自己在干嘛！

    即使处于这种莫名其妙的状况下，魔王也没有把我推开，根本就是圣人。

    这种包容力是怎么回事？

    这人到底为什么会是魔王？

    我觉得这已经可以算是世界七大不可思议之一了。

    「闹剧也差不多该结束了吧？」

    而冷眼看著我们的这名男子就是邪魔歪道。

    这就是坏人的味道。

    这家伙臭死了！比呕吐物还要臭！

    大概就是这种感觉吧。

    可是，以现在的情况来说，波狄玛斯才是对的。

    我不能继续逃避现实了。

    我心不甘情不愿地放开怀里的魔王。

    心里有种放开玩偶的失落感。

    虽然不管是前世还是今世，我都没有玩偶那种东西就是了。

    「好啦。既然小白已经恢复平静，那我们就继续讨论吧。」

    彷佛这一切都没有发生一样，被当成玩偶的魔王若无其事地重新召开作战会议。

    嗯，看到她的反应这么平淡，我总觉得有些寂寞。

    「话虽如此，但我完全想不到好办法。我投降。」

    魔王举起双手。

    「如果只是要破坏那东西，我倒是还有办法，但我不敢保证绝对安全。」

    魔王一边叹气一边瞪向波狄玛斯。

    她似乎也为了把炸弹装进最后头目机器人这个天灾级想法而伤透脑筋。

    「老实说，我觉得等邱列回来处理才是最好的办法。」

    「我想也是。」

    哎呀？

    听到魔王的提议，没想到波狄玛斯居然表示同意。

    魔王似乎也跟我一样没想到波狄玛斯会表示赞同，露出惊讶的表情。

    「我也不希望GMA炸弹爆炸。解决你们只不过是顺便罢了。有机会的话就做，没机会的话也无所谓。你们的命还不值得让我改变优先顺序。」

    可恶！

    差不多可以让我杀掉这家伙了吧！

    他是不是在找碴？他就是在找碴对吧。

    不过很遗憾的是，还是别那么做会比较好。

    「虽然我有很多话想说，但总之你同意先等邱列回来对吧？」

    「没错。」

    在魔王与波狄玛斯之间，等邱列邱列回来已经变成共识了。

    「不会回来。」

    就在这时，我说出刚才得到的消息。

    「嗯？小白，你说什么？」

    「他不会回来。」

    听到我又说了一次同样的话，魔王露出疑惑的表情。

    可是，那张脸逐渐变成不安的表情。

    「难道说……邱列出事了？」

    魔王这句话让波狄玛斯的身体抖了一下。

    嗯～我该怎么回答呢？

    虽然邱列邱列确实遇到麻烦，但他其实平安无事。

    「对。可是他没事。」

    我只能如此回答。

    「什么意思？说清楚一点。」

    我想也是。

    毕竟连我都觉得要是这样都听得懂就太厉害了。

    不过，她现在是要我仔细说明吗？

    找错人了吧！

    如果我的口才好到有办法仔细说明，那我一开始就会这么做了！

    就是因为办不到，我才会那样回答，为什么她连这种道理都不懂！

    不、可是这还真是教人头痛。

    我到底该怎么说明才好？

    为什么D要这么麻烦，只把这件事告诉我啊。

    既然都是要说明，乾脆顺便把事情告诉魔王和波狄玛斯就好了啊。

    啊！难不成她就是想看著我不知所措的模样藉以取乐吗？

    虽然我觉得应该不可能，但可怕的是我无法断言那个D绝对不会做出这种事。

    「虽然我不是很清楚，但既然小白都这么说了，那邱列应该平安无事，只是没办法回来吧。就算叫你进一步说明，你应该也回答不出来吧。」

    魔王向有困难的我伸出援手。

    因为她帮了超级大忙，害我还想再一次抱住她。

    不愧是我在今生来往最久的人，实在是太了解我了！

    就算波狄玛斯用眼神问魔王这是怎么回事，魔王也只是耸耸肩膀。

    等于是把波狄玛斯总是挂在嘴边的「这种事情也需要我说得那么清楚吗？」这句话奉还给他。

    不过，因为魔王其实也不太明白我的意思，所以这应该不能算是真的反击成功。

    虽然波狄玛斯似乎不太能接受，却硬是逼自己接受了这个事实。

    他皱起眉头不再开口。

    「小白，总之就是邱列平安无事，但没办法赶回来。我这么说对吗？」

    听到魔王这么问，我点了点头。

    「换句话说，那家伙只能由我们负责解决了对吧？」

    魔王一边指著最后头目机器人一边这么问，我再次点头。

    看到我的反应，魔王和波狄玛斯都沉默不语。

    他们现在应该正在思考该如何解决这件事吧。

    我？我的工作就是在他们想到对策之前发呆。

    没办法，因为我连一个办法都想不到。

    如果对手是能用鉴定看到能力值的魔物，那要我想出多少对策都没问题，但我对这次的对手完全无法使用鉴定。

    更何况我对机械一窍不通。

    就算想了也是白想。

    不浪费力气是我的原则。

    把问题交给有能力的人去解决就行了。

    「我本来不想用这招的，没办法。」

    然后，波狄玛斯似乎得到了结论。

    「只有一个办法。如果这个办法成功，就能让那架冒牌光荣使者跟GMA炸弹一起失去行动能力。」

    波狄玛斯用眼神询问我们的参加意愿。

    「什么办法？」

    在回答是否参加之前，魔王先问波狄玛斯想做什么。

    毕竟我们没有那么相信波狄玛斯，不可能在听到具体手段之前就点头。

    「我目前使用的这具身体有著入侵电脑的功能。」

    说完，他伸出左手食指。

    这不是比喻，波狄玛斯的手指像是藤蔓一样伸长了。

    化为缆线的那根手指，八成就拥有他刚才所说的用来入侵电脑的功能吧。

    「我要把这个插进那东西，入侵它的主机。一旦入侵成功，应该就能让那架冒牌光荣使者跟GMA炸弹一起失去行动能力。」

    从刚才开始，波狄玛斯就一直用「冒牌光荣使者」来称呼最后头目机器人。

    我猜正版兵器的名称八成就是光荣使者，所以叫那东西冒牌货时的波狄玛斯才会看起来有些不高兴。

    他现在的心情，应该就跟看到自己作品的赝品的艺术家一样吧。

    「只不过，入侵需要耗费不少时间，而且我在入侵时会毫无防备，要是在这段时间受到攻击就完蛋了。当然，一旦连接缆线断掉，入侵就会失败。」

    原来如此。我明白波狄玛斯为何不想这么做了。

    在我跟魔王面前毫无防备这种事，他肯定不会想做。

    「我会从这里伸出缆线，对那架冒牌光荣使者进行入侵。你们就负责在这段期间保护我的身体跟缆线。」

    话才刚说完，从波狄玛斯的手指伸出的缆线就滑进房间了。

    喂，我们都还没答应耶！

    不过，既然已经开始，那就没办法了。

    反正也想不到其他办法，现在只能照著波狄玛斯说的去做了。

    魔王似乎也做出跟我同样的判断，一边大大地叹了口气，一边注视著缆线。

    波狄玛斯肯定是知道我们会这么做，为了让我们无法拒绝，才故意不说一声就开始行动。

    「小白就负责保护波狄玛斯吧。缆线由我来保护。」

    魔王注视著朝向最后头目机器人伸出的缆线这么说。

    感应到入侵的缆线后，最后头目机器人缓慢地开始行动。

    赌上世界命运的最后一战就此展开。

第七卷 13 挑战最后头目机器人

    最后头目机器人移动无数只机械手臂，将枪口对准入侵者。

    即使如此，入侵者──波狄玛斯的入侵用缆线依然没有停止前进，像蛇一样无声无息地在地面爬行。

    也许是对此感受到威胁，或是原本就被设定成凡是未经许可进到房间的东西都要攻击，我猜应该是后者，总之最后头目机器人毫不留情地展开攻击。

    无数个枪口同时发出闪光。

    无数个大小跟战车炮一样的枪口同时发光，让我的眼睛像是看到强烈闪光灯般疼痛。

    而且，其威力可不是只有一句眼睛痛就能形容。

    无数发威力足以贯穿人偶蜘蛛的破万防御力的炮弹向我们袭来。

    一旦被直接击中，别说是断掉了，纤细的缆线八成会彻底消失不见。

    而化为一片光壁的弹雨，被魔王轻而易举地吃掉了。

    为了保护缆线，她在一瞬间从外面冲进房间，用暴食的力量把所有攻击都吃掉。

    ……这个怪物。

    居然连那种攻击都能毫发无伤。

    我办得到同样的事吗？

    如果只是要毫发无伤挡下，我应该还办得到吧？

    可是，还要加上保护缆线这个条件的话，可能就不行了。

    嗯，这样分配任务是对的。

    凭我的本事，要一直保护那条缆线可能有点困难。

    之后魔王也轻而易举地把射向她和缆线的炮弹吃光光。

    因为机体使用的动力是炸弹的能源，所以最后头目机器人射出的光之弹幕也相当惊人。

    然而，却还是被魔王轻松挡下。

    哇～太神啦。

    看来我可以放心看戏了。

    这样的感想只维持了一下。

    其中几只机械手臂把矛头对准了这里。

    机械手臂的数量非常多。

    也就是说，敌人能够攻击许多目标，在瞄准魔王与缆线的同时，也能瞄准我们。

    而波狄玛斯因为要操纵缆线，所以无法行动。

    光之炮弹射向无法行动的波狄玛斯。

    终于轮到我出场了！

    这是我出场的机会！同时也是从来不曾用过的「盾的才能」出场的机会！

    我举著盾牌跳到波狄玛斯前面。

    虽然炮弹有击中盾牌，但是对用气力附加与魔力附加等技能强化过的这面盾牌起不了作用！

    咦？你问我从哪里找到这种盾牌？

    因为手边就有不错的素材，所以我就拿来当盾牌了不行吗？

    我说的素材，就是刚才把房间关起来的那扇异常坚固的门。

    呼……就算是这扇看起来超坚固的门，只要用我的大镰刀一砍，要拆下来并不困难。

    而这扇又大又坚固的门，拿来当盾牌可说是再适合不过了。

    飞过来的炮弹一点都构不成威胁。

    没用！完全没用！

    事情就是这样，我有能力轻松保护好波狄玛斯。

    问题在于魔王那边。

    虽然她现在还能保护好缆线，但为了入侵敌方电脑，就得将缆线插进最后头目机器人身上。

    她必须保护好那条连接在敌人身上的缆线，不让缆线断裂。

    而最后头目机器人当然会抵抗我方的入侵，所以要保护好实际连接在敌人身上的缆线会非常困难。

    不知道魔王打算怎么解决这个问题？

    就在我担心地观察战况时，缆线的前端终于抵达最后头目机器人了。

    缆线的前端在一瞬间发出光芒，然后便刺进最后头目机器人身上。

    我还在想该怎么把缆线接上去，想不到实际做法还挺粗暴的。

    缆线不断入侵最后头目机器人体内。

    最后头目机器人当然有试著抵抗，但动作很迟钝。

    因为它的身体被蜘蛛丝缠住了。

    魔王用蜘蛛丝把最后头目机器人五花大绑。

    手法极为漂亮。

    这样一来，最后头目机器人就动弹不得了。

    虽然魔王的暴食技能特别引人瞩目，但其他能力其实也强得夸张。

    明明跟丝有关的技能等级都一样，我却不认为自己也能办到同样的事。

    即使最后头目机器人被丝捆住，也还是不断射出炮弹作为抵抗。

    不过，由于装著大炮的机械手臂也被丝捆住，所以炮弹只能射向完全碰不到缆线与波狄玛斯的地方。

    一旦变成那种状态，就不可能逃脱了。

    就算是我，也没有自信不用转移就成功脱逃。

    再来只要等波狄玛斯入侵完毕就行了。

    总觉得这任务好像没那么困难。

    我还以为会打得更辛苦，结果根本没有！

    毕竟波狄玛斯刚才说得那么可怕，害我一直以为那架最后头目机器人会很难缠。

    然而，实际开打后，才发现很容易就能解决。

    我们开了那么久的作战会议，到底是为了什么？

    总觉得有些扫兴。

    不过，这主要也是因为最后头目机器人的对手是魔王。

    如果叫我自己一个人做同样的事……嗯，办不到！

    正因为魔王的存在本身就像是外挂，所以这件事看起来才会这么容易，但其实最后头目机器人应该相当强大吧。

    只要这么一想，就会觉得奇怪的是魔王，最后头目机器人其实有著无愧于最后头目之名的实力……应该吧。

    嗯，肯定是这样！

    我不知为何暗自支持起最后头目机器人。

    我想，这个重大事件的结局，肯定会比预期的还要让人无言。

    因此，我完全忘记了。

    忘记这里有个远比最后头目机器人还要危险的男人。

    「小白！」

    我听到了叫声。

    可是，在叫声传进我耳中之前，事情就发生了。

    首先，我感到强烈的不协调感。

    彷佛世界变质了，又像是感觉本身重组了一样。

    那是我过去曾经体验过一次的讨厌感觉。

    也是被波狄玛斯的神秘结界包覆住时的感觉。

    而那个男人──波狄玛斯就在我身后。

    被我拿来当盾牌的巨门感觉变重了。

    这正是技能与能力值失效的证据。

    然而，思考超加速这个少数还在运作的技能，依然让我看到时间流逝变得缓慢的世界。

    因为能力值下降的缘故，身体无法像平时那样行动。

    彷佛全身都泡在水里，又像是在梦里挣扎一样，我在焦躁中看著世界缓缓变动。

    即使如此，魔王依然在这个缓慢变动的世界中迅速冲向我。

    背后的波狄玛斯好像有动静。

    可是，我无法做出反应，身体僵住不动。

    然后，魔王推开我，被光线贯穿身体。

    看到这副令人难以置信的光景，我的脑袋里浮现出各种想法。

    啊，对喔，暴食也是技能，在神秘结界里无法发动。

    失策了，明明知道波狄玛斯会背叛我们，我还是掉以轻心了。

    那个混帐太可恶了！我绝对要宰了你！

    在瞬间千回百转的思绪中，有一道特别大的喊叫声。

    被保护了。

    我居然被保护了。

    魔王明明知道我几乎杀不死，却还是挺身保护我。

    我居然被魔王保护了！

    「喔，这可真是令人高兴的失算。」

    波狄玛斯一手拿著射穿魔王的枪，用冰冷的口气如此说道。

    虽然语气平淡且缺乏感情，但我能听出其中夹杂著些许愉悦。

    波狄玛斯把枪口移向倒地的魔王。

    在此同时，最后头目机器人也挣脱蜘蛛丝，把枪口对准魔王。

    波狄玛斯的目的很明显。

    他想趁机葬送魔王。

    他原本的计画，应该是在成功入侵最后头目机器人的瞬间发动神秘结界，从背后向我开枪。

    由于魔王出乎意料地挺身保护我，代替我被子弹击中，所以他才把目标改成魔王。

    在神秘结界发动的情况下，要是受到更严重的伤，就算是魔王也会没命。

    魔王跟我不同，没有回避死亡的手段。

    波狄玛斯决定先解决魔王，而不是先解决我。

    他的判断并没有错。

    任何人都能看出魔王显然比我还要难缠。

    要杀死魔王的话，这可是千载难逢的大好机会。

    为了避免错过这个机会，波狄玛斯把自己手上的枪，以及成功夺走控制权的最后头目机器人的枪口对准了魔王。

    就好像我根本不存在一样。

    我无法断言自己对此毫无感觉。

    不过，比起那些感情，对魔王的愤怒在我心中占了更大的比例。

    为什么要保护我！

    我不是你潜在的敌人吗？

    魔王应该不知道我不死身的秘密才对。

    既然如此，那她应该也不晓得我在神秘结界里有可能死掉。

    就算保护不会死的我也毫无意义。

    就算撇除掉这个理由，她也没理由保护我这个只是因为杀不死才和解的敌人。

    然而，她还是挺身保护了我。

    就像是她毫不犹豫地救出被战车击中的莎儿那时一样。

    魔王毫不犹豫地选择保护我。

    然后，因为魔王保护了我，现在才会陷入危机。

    再这样下去的话，魔王必死无疑。

    我当然不可能容许这种事情发生！

    波狄玛斯和最后头目机器人的枪口同时发光了。

    我毫不犹豫地跳到倒地不起的魔王身上，抵挡来自双方的攻击。

    我用大镰刀斩开波狄玛斯射出的子弹，用门板盾牌挡住最后头目机器人发出的炮弹。

    没有透过技能强化的盾牌，在每次挡下炮弹时都会变形。

    呜喔喔喔喔！

    发威吧！盾的才能！

    要是不在这种时候派上用场，你到底还有什么机会能够表现！

    我一边用左手拿著的盾牌抵挡最后头目机器人射出的弹雨，一边用右手拿著的大镰刀迎击波狄玛斯从反方向射过来的子弹。

    在绝大多数技能都无法使用的情况下，这实在是很困难。

    不过，我可不是普通人类！

    是半人半蜘蛛的女郎蜘蛛！

    我用蜘蛛下半身的脚抓住某样东西。

    虽然蜘蛛下半身的脚是爪子，没办法做太灵活的动作，但只要同时使用超过两只脚，还是能抓住东西。

    而我把自己抓住的东西，也就是连接波狄玛斯与最后头目机器人的缆线使劲一拉。

    「什么！」

    也许是因为没料到我会这么做，波狄玛斯惊讶地叫了出来。

    在缆线的拉扯下，波狄玛斯的身体越过了我。

    他正飞向最后头目机器人射出的弹幕之中。

    在盾的另一侧，某种东西碎裂的声音响彻房间。

    然后，包覆住我身体的不协调感在那一瞬间消失了。

    波狄玛斯的神秘结界解除了！

    我把气力与魔力灌注进半毁的门板盾牌！

    就这样躲在盾牌后面前进。

    然后举著盾牌往前冲，豪迈地使出盾牌猛击！

    盾牌狠狠撞上最后头目机器人！

    最后头目机器人的巨大身躯被这股冲击力撞飞到墙上。

    只不过，这股冲击力也让已经半毁的盾牌彻底压扁碎裂。

    谢了，门板盾牌先生。辛苦你了。

    我丢掉坏掉的门板盾牌，追上被撞飞的最后头目机器人。

    我朝著狠狠撞到墙壁，发出沉闷声响的最后头目机器人挥下大镰刀。

    挨了我的袈裟斩后，被斜向劈成两截的最后头目机器人就化为灰尘，无声无息地消失了。

    不过，灰尘里不知为何还留有一个圆形物体。

    虽然是个能摆在手掌上的小型零件，但那该不会就是炸弹吧？

    糟糕。

    我刚刚一时激动，完全忘记炸弹的事了。

    应该不会爆炸吧。

    我战战兢兢地拿起那个疑似炸弹的球体，但目前还没有出现异状。

    嗯，好像没问题。

    我轻抚胸口，转身向后。

    结果看到按著肚子起身的魔王，以及只剩下头的波狄玛斯。

    「给我记住。」

    「那是我要说的话吧。」

    魔王一脚踩在还在撂狠话的波狄玛斯的脑袋上。

    明明只剩下一颗头，居然还能说话。我怀著这种无关紧要的感想。

    失去肺脏应该就不能说话才对，但他毕竟是生化人，所以发声器官可能也跟人类不一样吧。

    不晓得这种功能能不能运用在人偶蜘蛛们身上……我现在的心情甚至从容到能思考这种和平的事情。

    「亏我还以为会成功。可惜世事总是无法尽如人意。」

    「很遗憾！我跟小白的友情之力是所向无敌的！」

    魔王一边呛著波狄玛斯，一边使劲踩著他的头。

    友情之力，原来是友情之力啊……

    听到这句话，我好像明白魔王保护我的理由了。

    魔王没有任何盘算，纯粹是出于反射动作挺身保护我。

    就像是保护她的眷属一样。

    相较之下，我挺身保护受伤的魔王，只是因为不想欠她人情。

    我也可以对她见死不救。

    对于把魔王视为潜在威胁的我来说，那或许才是正确决定也说不定。

    不过，我当时完全没有一丝那种想法。

    欠人一命，就还她一命。

    我就只有这个想法。

    我觉得那是正确的决定。

    对魔王见死不救，绝对不是正确的选择。

    我不可能做出忘记她的救命之恩，还对她见死不救这种无耻的事情。

    所以这样就对了。

    「小白，谢谢你出手救我。托你的福，我才能捡回一命。」

    真～是～的～！

    拜托不要在别人忙著在心中捏造保护魔王的正当理由时，露出那种发自内心的爽朗笑容道谢行吗！

    这样忙著找藉口的我不就变得跟笨蛋一样了。

    真是够了！

    「我才要跟你说谢谢。」

    魔王惊讶得睁大眼睛看著难得立刻答话的我。

    拜、拜托不要这样盯著我看！

    人家会不好意思啦！

    别误会了喔！

    我会挺身保护魔王，只是为了还她人情！

    绝对没有其他意思。

    我说没有就是没有！

    没有！没有！没有～！

    「差不多可以办正事了吧？」

    我听到波狄玛斯冰冷的声音。

    「正事？什么正事？」

    「就是之后的行动。我要你们就这样把我带去G战舰的控制室。我要在那里夺取G战舰的控制权，让它紧急降落。」

    ……这家伙变脸也变得太快了吧。

    面对刚才还打算杀掉的对手，居然还有脸下达指示。

    脸皮简直厚到不可思议的地步。

    「这次就算是你们赢了。反正我这样子也做不了什么。既然如此，就只能照著当初的预定尽全力解决这个事件了。」

    也许是发现我跟魔王都觉得傻眼，波狄玛斯主动开始解释。

    虽然我觉得这种观察力很厉害，但他就不能把这优点发挥在其他事情上吗？

    唉，算了，反正对于波狄玛斯来说，解决UFO与炸弹比较重要也是事实，葬送我和魔王只是顺便罢了。

    只不过是能够达成就算赚到的附加好处。

    虽然我可不想被人当成附加好处杀掉就是了。

    既然这件事已经不可能实现，那他当然会尽全力解决UFO。

    反正只剩下一颗头也不可能搞鬼了。

    如果要夺走UFO的控制权，有波狄玛斯的建议对我们来说会比较好也是事实。

    虽然这让我觉得非常遗憾就是了。

    「那倒是无所谓啦，可是，小白现在拿著的东西就是那颗炸弹对吧？」

    「没错。」

    魔王指著我手中的球体这么问，波狄玛斯也对此表示肯定。

    这东西果然就是炸弹。

    「这东西已经不会爆炸了吗？」

    「放心吧。我早就上锁了。」

    在把枪口对准我和魔王的同时，他似乎还是有做好自己的工作。

    成功骇进最后头目机器人后，他似乎还连进炸弹，对炸弹进行锁定防止爆炸。

    「只要把那东西交给邱列迪斯提耶斯就行了。那家伙应该有办法安全地处理掉。」

    也对，交给邱列邱列解决是最安全的办法了。

    「你还真是老实。」

    「我说过，这次是我输了。身为败者的我，只不过是乾脆地承认失败，放弃胜者应得的权利罢了。虽然我希望得到GMA炸弹，取得其中的能源，但变成这副模样也办不到了。如果可以的话，我想连这艘G战舰也一并接收，但事到如今也只能放弃。」

    嗯。

    这家伙果然不是好东西。

    虽然放弃得很乾脆，但原来不光是炸弹，他就连这架UFO都想拿走。

    这也未免太贪心了吧。

    难怪他的身体会刚好具备入侵电脑的功能！

    不过，这个男人有能力完成这件事。

    只要走错一步，我跟魔王都会被这个男人杀掉，炸弹与UFO也会落入他手中。

    想到这里，我就觉得害怕。

    「总之，我们先……！」

    波狄玛斯的话只说到一半。

    「来自外部的干涉？糟了！」

    接下来这句话，让我难得……正确来说是第一次，听到他发自内心感到焦急的声音。

    但我没时间为此感到惊讶。

    因为我手中的炸弹开始发光了。

    「难不成要爆炸了吗！」

    魔王发出惨叫。

    「G战舰正试著透过远端摇控解除锁定。不但如此，还正把用来航行的能量注入GMA炸弹。可恶！它想自爆！」

    「有办法阻止吗？」

    「不行，来不及了！」

    魔王与波狄玛斯劈哩啪啦说个不停。

    我听得一头雾水，但还是努力试著理解现在的状况。

    呃……也就是说，UFO正试著透过远端遥控让炸弹爆炸，而且还把UFO的能源灌注进炸弹之中？

    虽然UFO和炸弹没有连接在一起，却透过某种魔术上的原理解决了这个问题？

    不对，现在根本不是思考这种事的时候吧！

    要爆炸了吗！

    真的要爆炸了吗？

    总觉得波狄玛斯绝望的宣言充满了现实感。

    糟糕。

    糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕！

    一旦人慌到极点，有时候就会做出连自己都无法相信的行动。

    这一天，我深切体会到这点。

    应该说我已经这么做了。

    也不知道在想什么，我居然把发出诡异光芒的炸弹吞进了肚子。

    「等一下！小白你干嘛把那个吃下去啦！」

    魔王慌了。

    我也慌了。

    我到底在干嘛！

    把炸弹吃下去到底有什么意义啦！

    我因为慌张而做出莫名其妙的行动，结果把自己弄得更慌张，情况简直就是莫名其妙。

    可恶！既然这样，那我就在炸弹爆炸前把它消化掉！

    惊慌失措的我做出乱七八糟的结论。

    脑海中浮现出魔王的暴食。

    吞食一切，化为自身血肉的技能。

    我参考这个技能，想像自己吸收吃进肚子的炸弹的景象。

    《熟练度达到一定程度。技能「神性领域扩大LV9」升级为「神性领域扩大LV10」。》

    《满足条件。开始神化。》

    听到这段讯息的下一瞬间，我感到一阵无比强烈的剧痛。

    有一瞬间，我还以为是炸弹在肚子里爆炸。

    可是我错了。

    炸弹并没有爆炸。

    然而，痛楚确实贯穿了全身。

    我已经痛到连到底哪里在痛都感觉不出来了。

    我明明拥有痛觉无效这个技能，却还是感受到了这个世间所没有的痛楚。

    我还记得这种痛楚。

    在我还无法驾驭却勉强发动探知时，就感受过同样的头痛。

    不过，即使疼痛的种类相同，感受到的痛楚却强上许多倍。

    彷佛只要一个恍神，全身就会四分五裂。

    而本能告诉我这样的推测并没有错。

    当我承受不住这股痛楚时，我就会死。

    我很明白这点。

    所以我拚命忍耐，使劲握紧手中的大镰刀。

    这么做让带来痛楚的东西被驱赶到大镰刀上，让我稍微轻松了一些。

    我照著这个要领驱赶带来痛楚的源头。

    虽然我感觉到带来痛楚的源头流到位于远方的某种东西之中，但现在可不是在意那种事情的时候。

    痛楚依然不断向我袭来。

    『只好采取紧急措施了。』

    我好像听到了这样的声音，却没有心力加以在意。

    我还不想死。

    我还想活下去。

    所以，我绝对不会输给这种疼痛！

    我的决心在不断来袭的痛楚中融化消失。

    而且就连意识也消失了……

    《技能还原。》

    《能力值还原。》

    《称号还原。》

    《技能点数还原。》

    《经验值还原。》

    《开始安装D的精心力作「神的基本讲座」。》

    《神化完毕。系统支援到此全部结束。感谢您的爱用。》

第七卷 14 不明飞行物体是神的交通工具

    「你真的很有趣。」

    虽然悦耳却让人听了觉得非常不安的声音从身旁传来。

    「没想到你当时会选择把炸弹吃下去，就算是我也不可能猜得到吧。」

    这是不带感情的平淡声音。

    虽然波狄玛斯的声音也不带有太多感情，但也只是很难感受到感情，并不是完全感觉不到。

    而这道完全不带感情的声音，听起来就像是机械，或是超越人智的存在所发出的声音。以这个情况来说，答案应该是后者。

    可是，这家伙为什么会在这里？

    还有，这里到底是哪里？

    「因为再那样下去炸弹很可能会爆炸，所以我让你暂时来我这边避难。不过，炸弹并没有爆炸，你似乎也平安无事地把那股力量占为己有，看来是我杞人忧天了。」

    爆炸……

    对了！我吃下炸弹，然后就感觉到一阵非常强烈的剧痛。

    在那之后发生什么事了？

    「你不需要担心凡间的事情。为了让自己更习惯这股力量，你最好在这里静养一段时间。毕竟还得让暂时移到蛋里的力量回到体内。」

    蛋？

    「就是你口中的蛋复活所使用的预备容器。你在无意识中把力量灌注进蛋里，把蛋当成是外接电源了。而那些力量正逐渐回到你的本体。」

    虽然不是很懂，但看来我设置在各地方的蛋派上用场了。

    「大镰刀就维持现在这样反而比较好吧。因为这把武器今后肯定也能帮上你的忙。」

    大镰刀？

    这么说来，我原本握在手上的大镰刀不见了。

    正确来说，是身体的感觉变得很暧昧。

    总觉得分不出自己是在梦境还是现实。

    只不过，只有这点我很肯定。

    那家伙就在我身后。

    至今只能透过智慧型手机接触的对象，就在伸手可及之处。

    可是，我不能回头。

    要是回头看到那张脸的话，我就……我就！

    「这里是神的领域。欢迎你，无名的蜘蛛。」

    被称作无名的蜘蛛，让我的心脏猛然一跳。

    连我都不晓得自己为何如此动摇。

    不，我一点都不想知道。

    「一直没有名字很不方便吧，我来替你取个名字好了。这是我的一点心意喔，祝贺你成功神化。」

    警报声响起了。

    我已经不能回头，也无法回头了。

    可是，我无法改变任何事情。

    已经无计可施了。

    「白织。你的名字是白织。我觉得这是个好名字。」

    说完，D带著嘲讽意味笑了出来。

    明明是不带任何感情的声音，我却确实听到了她那嘲讽般的笑声。

    为了确认对方的表情，我回头一看。

    然后我看到了。

    看到那张脸。

    那张不该看到的脸。

    哇喔喔喔喔！

    我在心中发出莫名其妙的吼叫声。

    苏醒过来的我，先是看到一面白色的墙壁。

    与其说是墙壁，比较像是茧。

    看来我似乎被关在茧里，而且里面非常狭窄。

    虽然我想用手把茧弄破，但这茧异常坚固，不是很好弄破。

    我在茧里努力挣扎了一段时间后，茧突然从外侧被弄破了。

    我跟弄破茧的犯人四目相对。

    「是小白吗？」

    为何用问句？

    不知为何显得有些困惑的魔王就站在我眼前。

    虽然我不晓得魔王为何感到困惑，但我只想先从这个狭窄的茧里出来。

    话说回来，为什么我会在茧里面？

    总觉得很莫名其妙。

    不过，想要从茧里爬出去，试图起身的我，遇到了更加莫名其妙的事情。

    我站不起来，摔了一跤。

    在只有上半身钻出茧，下半身依然被茧缠住的状态下摔了个狗吃屎。

    脸直接撞到地上！

    好痛！超级痛！鼻子痛死了！

    ……痛？

    拥有感觉无效这个技能的我会觉得痛？

    就在这时，我想起失去意识之前发生的一切。

    在UFO里吃下炸弹的事情。

    后来全身感到一阵剧痛的事情。

    还有遇见了D的事情……

    我想起各种事情，意识也迅速变得清晰。

    彷佛睡迷糊的自己醒来了一样。

    然后我发现了。

    下半身的感觉很奇怪。

    把视线移向被茧缠住的下半身后，我吓了一跳。

    看惯的蜘蛛型下半身不见了，只剩下人类的双腿。

    我的蜘蛛型下半身跑去哪里了！

    难怪我会觉得连视野都不太对劲！

    平时的我同时拥有蜘蛛与人类这两种视野，但现在只剩下人类的视野了！

    早在刚醒过来的时候，我就应该要发现了吧！

    如此巨大的变化应该马上就能发现才对啊！

    除此之外还有一个小小的变化，那就是我现在一丝不挂！

    「她醒了吗？」

    然后有个臭小子毫不在意地出现了！

    「邱列！你现在不能过来！快点转过身去！」

    魔王慌张地让邱列邱列转过身体。

    「就算看到女性的裸体，我也不会有任何感觉。」

    「就算你不在乎，但我们在乎！你这人真是一点都不懂得体贴！难怪莎丽儿大人连理不想理你！」

    魔王辛辣的话语让邱列邱列受到意外的打击。

    他的背影飘散出强烈的哀愁感。

    「先穿上衣服再说吧。」

    被魔王这么一说，为了起身，我先从茧里钻了出来。

    啊，原来大镰刀也在茧里面。

    我先把脚从茧里拔出来，站在地上。

    可是，我立刻失去平衡摔了一跤。

    又来了！

    我到底要跌倒几次才够啊。

    我再次试著起身，却再次失去平衡跌坐在地上。

    「……小白？」

    糟了。

    到底该怎么用两只脚走路？

    之后我好几次试著起身却又站不稳跌倒，失败好几次后，才总算摇摇晃晃地成功站了起来。

    呼～用两只脚走路还真难。

    真是的，人类为什么只有两只脚？

    这也未免太不稳定了吧！

    八只脚的稳定性比较高，当然比较好不是吗！

    「没事吧？你站得住吗？」

    魔王一脸担心地这么问，我点了点头，却因为这样而再次跌倒。

    呜呜呜呜！

    「你不用勉强自己起身，先把衣服穿上吧。」

    我赞成魔王的提议，想要从空纳里拿出衣服，却拿不出来。

    奇怪？空纳到底该怎么发动啊？

    我平常明明连想都不用想就能操纵空间，拿出存放在异空间里的东西，但现在却完全不晓得该怎么做。

    发现这个办法行不通后，我想用丝当场做出新衣服，却搞不清楚该怎么射出蜘蛛丝。

    我感到胆战心惊。

    「小白，你怎么了？」

    就连魔王的关心也是左耳进右耳出。

    我用不了技能。

    全都用不了！

    没一个技能可用！

    我不知道该如何是好，窥探著魔王的表情。

    魔王露出不可思议的表情，把头歪向一边。

    平常会因为思考超加速而看起来变慢的这个小动作，维持著正常的速度。

    视力也因为没有经过强化，所以无法清楚看见远方的事物。

    也没办法用探知掌握周围的一切事象。

    我彷佛身处在波狄玛斯的神秘结界之中。不对，我现在甚至比在结界中还要无力。

    「没办法使用技能吗？」

    背对著我的邱列邱列如此询问。

    但茫然的我无法回答这个问题。

    之后，茫然若失的我被魔王、吸血子和人偶蜘蛛们带进帐篷，在里面被当成更衣人偶玩弄。

    趁著我没有抵抗的机会，她们不断帮我换衣服，又是帮我化妆，又是帮我整理头发。

    在这段期间，魔王大致说明了一下状况，我才得知她们已经顺利击坠UFO。

    正确来说，其实是因为能量全被那颗炸弹吸走，UFO才会自己坠落。

    顺带一提，听说我当时好像被转移到了其他地方。

    由于我当时痛到不行，根本没有余力做那种事，所以应该是D擅自把我转移到其他地方。

    不过，因为神秘结界的缘故，在UFO里应该无法进行转移才对，但D无视于这个限制，依然把我转移了出去，实在是很厉害。

    魔王似乎在坠落的UFO里上演了一场玩命大逃亡，尽管她说得惊险万分，但实际内容就只有一直跑而已。

    毕竟想要逃出UFO，本来就只能用跑的。

    顺带一提，虽然魔王还是有带著波狄玛斯的头回来，但他的意识当时好像就已经回到本体消失不见。

    逃跑的速度比谁都快。

    「要是他的意识还在，我早就揍扁他了。」

    就是说啊。

    波狄玛斯这男人还真的是只会给人添麻烦。

    「那家伙就是个小鬼头。不管过了多久都不会长大的小鬼头。所以跟他认真也没用。小孩子不是要挨骂才会长大吗？可是，那家伙不会长大。所以不管跟他说什么都没用。想要阻止那家伙，就只能杀了他。」

    魔王这番话让我莫名认同。

    波狄玛斯确实是个孩子。

    一个追寻著无法实现的梦想，既自私又任性的孩子。

    「你们大家都要学会分辨什么事情能做，什么事情不能做。要不然就会变成跟波狄玛斯一样的大人喔。」

    我只能说魔王的威胁十分有效。

    因为以吸血子为首的幼女们全都拚命地点头。

    好啦，波狄玛斯的情况大概就是这样。至于其他人的情况，我方陆军获得险胜。

    波狄玛斯带来的机械兵全灭了。

    教皇率领的神言教军队似乎也出现许多死伤。

    虽然魔王也不晓得详细的伤亡人数，但这肯定会对神言教今后的活动造成重大打击。

    证据就是，事件结束后，教皇很快就回到自己国家了。

    他接下来肯定会忙得要死吧。

    而这位教皇似乎还请魔王代替他向我问好。

    他好像非常赞赏我这个处理掉炸弹的大功臣。

    离去时似乎还留下不能当面向我道谢让他很难过这种话。

    至于修邦率领的竜群，目前正散落在荒野的各个角落。

    这似乎是因为在远方看到UFO的人们经常跑来荒野查看情况，它们才会到处巡逻把人赶走。

    因为UFO的残骸太过巨大，所以无法立刻解体。

    由于不能把那种东西交给一无所知的人类，所以竜群今后似乎会慢慢地把UFO和地下遗迹解体掉。

    在这个任务结束之前，这片荒野又得变成人类禁止踏足的地区。

    为此，竜群只能拚命巡逻，不让人类进来。

    在经历那种激战后，又马上被叫去工作，简直就是在黑心企业工作的社畜。

    真是辛苦。

    修邦，我不会忘记你的。

    虽然它没死就是了。

    此外，唯一全身而退的就是我们蜘蛛军团了。

    人偶蜘蛛与女王都是全员生还。

    她们在地面上的战斗中似乎都表现得相当出色。

    因为艾儿伸出头，像是要我夸奖她一样，我便在上面摸了几下。

    然后菲儿也有样学样，莉儿也有样学样，最后就连莎儿也畏畏缩缩地有样学样，不知为何连吸血子也有样学样，结果我莫名其妙地摸了所有幼女的头。

    啊，对了。

    听说是邱列邱列去接吸血子和梅拉回来的。

    因为只要我不在，就没人能用转移去接他们回来。

    还好邱列邱列够机灵，有想到这个问题。

    要不然他们两个就会被一直丢在艾尔罗大迷宫里。

    顺带一提，距离那场UFO骚动，似乎已经过了四十七天左右。

    自己睡了那么久的事实让我吓了一跳。

    还有，没想到你们这些人居然也在这片荒野中待了这么久。

    「真的是很伤脑筋呢。你突然变成茧，在那种状态下又不能随便移动。拜此所赐，我们只好在这片一无所有的荒野每天露营。」

    总觉得有些对不起他们。

    「大家都很担心你喔。尤其是苏菲亚，当她看到是邱列去接他们，而不是你的时候，还以为你出事了，担心得不得了呢。」

    「哇～！哇～！哇～！」

    吸血子赶紧堵住魔王的嘴巴，但还是来不及。

    这样啊，原来吸血子也会为我担心啊。

    「我当然也很担心你喔。」

    啊，是喔。

    「我是说真的。因为你突然在我眼前转移消失，我还以为你想牺牲自己在异空间自爆，担心得不得了。」

    魔王的语气比我想的还要认真，让我感到有些意外。

    「你能平安无事真是太好了。」

    ……这到底是怎么回事！

    我总觉得有点难为情耶！

    心里痒痒的！

    就在这时，她们终于帮我化好妆了。

    艾儿得意洋洋地拿出镜子给我看。

    然后我在镜子上看到……这是什么鬼啊！

    我的整体长相并没有改变。

    然而，只有某个部位变得很奇怪。

    那就是眼睛。

    瞳孔多了好几个。

    一个瞳孔里还有四个小瞳孔，看起来非常诡异。

    一只眼睛有五个，两只眼睛加起来就有十个瞳孔。

    这不就是我原本的蜘蛛下半身与人类上半身加起来的眼睛总数吗？

    可是，好恶心。

    这种眼睛有够恶心的。

    我总算明白魔王第一眼看到我时为何感到困惑。

    我还以为她是因为看到我的下半身变成人类的脚而困惑，但要是看到这样的眼睛，会感到困惑也很正常。

    不但下半身变得跟普通人类一样，眼睛也变得超级诡异，还变得无法使用技能。

    我身上到底发生什么事了？

    「你们好了吗？」

    邱列邱列从帐篷外面向我们搭话。

    魔王打开帐篷的入口，让邱列邱列和梅拉进来。

    然后，我从邱列邱列口中听到震撼的事实。

    「变成神了？」

    「没错。」

    面对魔王的疑惑，邱列邱列表示肯定。

    「我就用『白』来称呼那家伙吧。在那场骚动中，白把GMA炸弹吃进肚子，因为吸收其中的能量而进化了。成为神的进化过程，简称神化。」

    看来我当时似乎在无意间吸收了炸弹的能量，利用那些能量强制完成进化。

    「因为这个缘故，白跳脱出生物这个范畴，跟我一样成为了神。不过，结果也导致她不再是系统的适用对象，变得无法使用技能。不光是这样，应该就连能力值都失效了。」

    这么说来，在我失去意识的前一刻，好像是有听到这样的宣言。

    真的假的，我终于成神了吗！

    可是，这却让我失去了技能与能力值。

    所以我才无法使用技能，身体从刚才开始就一直很沉重。

    如果没有能力值的话，我的身体不就反而变得比普通人类还要虚弱了。

    奇怪？我明明变成神了，怎么实力好像反而变得超弱？

    「你的意思是？」

    「现在的白就只是能量多得毫无意义的普通人。」

    不～！

    「那现在要怎么办？」

    「所谓的技能与能力值，就是把消耗名为魔术的能量发动的术式，借助系统的辅助加以简化的东西。只要能在不依靠辅助的情况下使用魔术，就能发挥出跟之前一样……不，从能量的总量来看，应该能发挥出比之前更强的力量。」

    报告老师！可是我对自己没信心！

    「神本来就是得在精通魔术后才能成为的存在。因为她借助系统这种东西的力量，透过非正当管道成为了神，所以必须花上同样多的时间重新学习魔术。」

    我想也是。

    我也不觉得那是一朝一夕就能办到的事。

    以前的我就像是骑著有辅助轮的脚踏车在耍威风一样。

    而现在的我就像是突然骑上大型重机一样。只要这么一想，就很容易明白我现在的处境。

    我当然不可能会骑。

    毕竟不但拿掉了辅助轮，还突然跳级改骑大型重机。

    虽然性能大幅提升，但骑士本人却连骑法都搞不清楚，根本不可能上路。

    同样的道理，虽然现在的我有著强大的力量，却没办法好好活用。

    「原来如此。」

    糟糕，现在的我该不会变成累赘了吧。

    不只是这样，因为我就跟没有能力值的普通人没两样，所以当然没有不死身，也没办法用蛋复活，只是个随便就能杀掉的村民A！

    只要魔王有那个意思，随时都能杀掉我！

    「算了，既然已经变成这样，那就没办法了。在小白恢复实力之前，就由我们来帮助她吧。」

    即使是在这种时候，魔王也完全没有想要杀掉我或拋弃我之类的念头，简直就是圣人。

    明明是魔王却是圣人，这样真的可以吗？

    真是的。

    要是对我这么好，我不就没办法不喜欢她了吗！

    不管如何挣扎，我都已经无法把她当成敌人了。

    嗯，我很清楚。

    早在魔王在UFO里挺身保护我的瞬间，我就已经有所自觉了。

    虽然我在心中捏造了一个保护她的理由，但我当时其实只有一种想法。

    我不希望魔王死掉。这就是我唯一的想法。

    我似乎在不知不觉间把魔王看得相当重。

    而魔王似乎也已经不想杀我。

    既然如此，那我也不需要毫无意义地逞强了。

    事情就是这样，在我能够灵活运用魔术之前，就请魔王大人养我吧！

    于是，我就这样陷入明明变强却也变弱的莫名其妙状态，决定当魔王的小白脸过活了。

第七卷 终章 永远的孩子的独白

    白色少女出现在萤幕上。

    我在那起事件中变得只剩下头的身体，不知为何没被丢掉，就这样被爱丽儿保管了起来。

    虽然我已经将意识从那具身体移出，但录像功能依然健在。

    我利用这点观察那些家伙的动向，看来那个白色的家伙醒过来了。

    而且还变成了神。

    怎么会有如此可恨的事情。

    我一直不断追寻，至今依然没能达成的神化，居然会被那种没见过世面的小女孩抢先实现。

    当时我果然无论如何都应该杀掉她才对。

    「波、波狄玛斯大人。」

    量产品用畏惧声音叫我的名字。

    「什么事？」

    「关、关于这次作战的失败，我想让欧利艾斯负起责任。」

    作战失败？

    我懂了，这个量产品以为我心情不好，是因为作战失败的缘故。

    然后，为了让自己逃过一劫，他想要把责任推给其他量产品。

    真是无聊。

    他根本打从一开始就搞错了。

    「这次的作战没有失败。」

    「咦？」

    真是的，这种事情也需要我说得那么清楚吗？

    「这次作战的目标是阻止G战舰，以及拆除GMA炸弹。而这两个目标都达成了。因此，这次的作战算是成功而非失败。」

    我达成了一定要达成的最低限度目标。

    就只有追加目标没有达成，作战本身其实是成功的。

    虽然不是最好的结果，但还可以接受。

    的确，我派出的光荣使者B型全被破坏，我的身体也几乎全毁。

    尽管受到几乎等于全灭的损失，却没有得到任何战果。

    量产品会认为这是失败，也不是不能理解的事情。

    但是，光荣使者B这种东西，不管要生产多少都不成问题。

    由于我的身体上装有抗魔术结界，所以成本相当高昂，但也只需要重新制造一具就行了。

    都是些微不足道的支出。

    没错。那些只不过是我手中战力的一小部分罢了。

    只要我有那个意思，区区G战舰，光靠我方战力就足以成功攻下。

    旧时代的老骨董根本构不成威胁。

    因为就算GMA炸弹爆炸，对我们妖精族来说也不痛不痒。

    当然，能够避免那样的情况，对我们来说还是比较好。

    正因为如此，我才会派出那一点点的战力。

    虽然我本来是打算让我方稍微陷入苦战就好，但考虑到爱丽儿的眷属丝毫未损这点，早知道我就派更少兵力了。

    算了，反正这次有让达斯汀的势力受到损害就够了。

    但是，我一定要杀掉那个白色的家伙。

    一如我的宣言，用我所能想到最残忍的方法杀掉她。

    「不需要让他负起责任。相对地，我要他编组一支部队。」

    「是！」

    「追上爱丽儿，然后杀掉他们。」

    「遵命！」

    我突然想到一个好主意。

    我叫住听从我的命令，准备前去编组部队的量产品。

    「啊，对了。把冈也一起带去吧。」

    「咦？您是说冈大人吗？」

    「对。」

    冈──

    作为我的女儿诞生的转生者。

    在前世时曾是老师，负责带领那些转生者的愚蠢女孩。

    「我之后会把这件事情告诉冈本人。你去准备能确实保护好她的人员。」

    「属、属下明白！」

    我注视著快步离开的量产品。

    好啦，来想想该怎么哄骗冈吧。

    让转生者们自相残杀。

    这还真是个令人愉快的好主意。

    虽然不晓得白跟冈的关系有多么亲密，但这肯定会让她不好受。

    「对了。不能在特等座上欣赏那一幕实在太可惜了。」

    为了防止事情出现不测，我还是跟去吧。

    我自然而然仰起嘴角。

    我感受到久违的高昂心情。

    只要想像白痛苦挣扎的模样，我的心情就无比舒畅。

    「等著瞧吧。我会赐予你最棒的死法。」

第七卷 后记

    大家好，我是马场翁。

    回过神来，这部作品也出到第七集了。

    也就是Lucky　Seven！

    而说到Seven，就会想到大家最喜欢的鲶鱼。

    虽然各位可能已经忘记在第二集出场的那家伙了，但它的正式名称是艾尔罗喷火兽（注：艾尔罗喷火兽的日文最后三个音节发音跟Seven相同）。

    很遗憾，那家伙没有机会再次出场。

    但鲶鱼在漫画版第三集超级活跃，请怀念它的读者们务必支持！

    既然已经光明正大帮漫画版打过广告了，接著就来谈谈第七集的故事吧。

    虽然前面的第六集是战斗前所未有地少的和平故事，但这次则是反过来一直都在战斗，甚至打破以前的纪录……

    我还是头一次让一整集的故事有这么多场战斗。

    而且对手还跟以往完全不同。

    而且而且明明一整集都在战斗，故事里经过的时间却比以往任何一集都还要少。

    虽然一到六集的故事都经过了某种程度的时间，然后只特别描写其中的事件，但这次的故事几乎都是在同一天发生的事件。

    这就是所谓的《24反恐任务》吧（注：《24反恐任务》是美国电视剧中文名称，该剧中一季二十四集的故事只用来描写一天内发生的事情）。

    说到除此之外的改变，就是目录里的转生者名单从俊的变成老师的了。

    上面写著跟俊的名单不一样的情报。

    各位发现了吗？

    漆原美丽那一栏的位置，在两个人的名单里是不一样的！

    明明双方的名单都是用五十音排序，但漆原美丽那一栏的位置却不一样。

    其实这是校对失误的残留痕迹。

    在我原本的设定中，漆原美丽应该念作「うるしばらみれい」才对。

    可是，当我输入汉字读音的时候，却不小心变成「しのはらみれい」，而我却没有发现（注：日文五十音不同，但汉字同样为漆原美丽）。

    负责校对的人也没有发现，当我发现的时候，读音就已经在不知不觉中改变了。

    因为这个无关紧要的失误，她的名字从「うるしばら」变成「しのはら」了。

    可是，比起「うるしばらみれい」，「しのはらみれい」更好听，让我觉得将错就错也不错，就没有改回来，一直沿用到现在。

    在俊的名单上就能看到这个改动留下的痕迹。

    不过，反正她在WEB版里只是个有被稍微提到、连名字都没有的小角色，在书籍版里却被升格为S篇的主要人物，所以应该会原谅我才对。

    咦？不原谅我？

    拜托高抬贵手啦。

    而正是辉竜老师的插画，一直支撑著这部犯下这种无关紧要失误的作品。

    即使我犯下一到三集的封面都没有人型生物，第四集以后的封面其实也没有人类这样的可怕暴行，只要有辉竜老师的插画就不会有问题！

    基于这种毫无根据的信赖，我一直胡作非为，结果第七集当然也狠狠地胡搞了一番。

    看吧！这些充满科幻感的插画！

    向擅长画魔物的辉竜老师，提出画机械这样的无理要求，就是我这鬼畜作者的英勇事迹！

    我只能说，真是太感谢辉竜老师了。

    我这辈子已经不能把脚对著辉竜老师睡觉了。

    接下来是致谢时间。

    首先是答应我的无理要求，为这次作品画出机械插画的辉竜司老师。

    真的非常感谢您。

    再来是画出节奏分明，时而逗趣，时而严肃的漫画版的かかし朝浩老师。

    在かかし老师绘制的漫画版第三集里，还收录了刚才提到的漆原美丽的转生生活附录漫画，请各位务必一看。

    还有以责编K先生为首，为了让这本书问世而提供协助的所有人。

    以及所有阅读这本书的读者。

    真的非常感谢大家。

第七卷 插图



第八卷 鬼的恸哭

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    「呜、呜呜、呜啊……」

    呜咽声逐渐消失在夜晚的寂静之中。

    除此之外的声音全都躲了起来。

    彷佛在畏惧那道呜咽声的主人一样。

    取而代之支配著周围的是浓郁的血腥味。

    连风也像是要避开那股恶心臭味般不吹拂，将浓厚的死亡气息留在原地。

    只有恸哭声的主人才知道，遍地洒落的那些血肉原本是哪种生物。

    就连月亮都躲在厚厚的云层后面，彷佛透露著自己不想目睹这出惨剧。

    呜咽声里夹杂著咀嚼声。

    如同大自然的真理，败者的血肉成为强者的食粮。

    然而，出于寒冷之外的原因，在不断咀嚼的同时，那位胜者全身起满了鸡皮疙瘩。

    「没问题，我还可以。」

    尽管身为胜利的一方，他的话语中却充满畏惧，就像是在自我催眠。

    「我还没疯！」

    谁也没有听到那声叫喊，声音就这样空虚地消失在黑夜之中。

第八卷 1 我变弱了

    蓝天白云。

    虽然有点冷，但是拜阳光所赐，让人能够忽视寒意。

    天气好到不行。

    这种日子当然要去野餐！

    「呼～呼～」

    但现实是残酷的。

    虽然从天上洒落的阳光对一般人来说是种恩惠，但对我们来说则是最可恨的敌人。

    然后，有个女人已经奄奄一息了。

    那就是我。

    「那位小姐还好吧？」

    负责盘查的士兵担心地问。

    而我已经没有力气回答了。

    「没事。那家伙总是这副死样子。」

    「她这样能算是没事吗？」

    听到魔王这么说，我感觉到士兵用更加担心的眼神看了过来。

    「嗯，就是因为不算没事，所以能不能快点让我们进去？如你所见，我想早点让她休息。」

    「啊啊，说得也是。好，你们可以进去了。路上小心。」

    魔王付清所有人的通行费后，我们穿过大门踏进城镇。

    我躺在梅拉驾驶的马车里，也跟著穿过了大门。

    这里是连克山杜帝国的边境。

    一个离魔族领地很近的西北小镇。

    连克山杜帝国是邻接著魔族领地的人族国家，也是人族与魔族之战的最前线。

    换句话说，准备前往魔族领地的我们，总算是来到能看见终点的地方了。

    当然，我们不可能憨厚老实地越过人族与魔族互相对峙的国境。

    在连克山杜帝国的西北方，有一座名叫魔之山脉的险峻山脉。

    那座山脉分隔了人族领地与魔族领地，只要越过那座山脉，就能抵达魔族领地。

    可是，魔之山脉一如其名，是个非常不好攻破的难关。

    光是超高标高都会将各种生命拒于门外了，却还有魔物无视于这种严苛环境在该处栖息。

    不但被冰雪覆盖，又有著超高的标高，所以气压很低，空气也很稀薄。

    而且还有适应那种环境的魔物会袭击过客，难怪那里容易出人命。

    不过，只有对一般人来说是这样。

    由于以魔王为首的我们这群人各方面都不寻常，所以不管是魔之山脉还是什么地方都能轻易突破……

    原本应该是这样才对。

    「小白，你还好……看来是不好。再忍耐一下喔。旅馆就在前面了。」

    面对魔王的鼓励，我只能无力地微微点头作为回答。

    为什么我会变成这副要死不活的样子？

    答案是因为晕车以及疲劳。

    不，我是说真的。

    我之所以会变成这样，都是因为某个事件让我的实力大幅减弱。

    距今两年多前，在某片荒野发生了古代兵器──一架UFO从地下遗迹现身的事件。

    对手是直径以公里为单位的超巨大UFO，以及停放在其中的各种兵器。

    最后甚至还出现了一旦爆炸就会轰飞整块大陆的超强炸弹。

    面对这些古代兵器，我们好不容易取得了胜利。

    我们击落了UFO。

    而且也处理掉了炸弹这个最大的难题。

    因为我把炸弹吃掉了。

    嗯。当时的我真的是脑袋有问题。

    吃掉快爆炸的炸弹到底是想怎样？

    可是，难题结果真的被我解决掉了。

    虽然之后回想时很想吐槽自己「搞什么？」，但因为最后还是有成功解决问题，让我想吐槽也吐不了，内心无比烦闷。

    因为被我吃进肚子，炸弹里的能量都被我吸收掉了。

    多亏我在情急之下想起魔王的暴食，并且成功重现那个技能的效果，才能吃光足以轰飞整块大陆的能量。

    然后，因为意想不到的副作用，吸收那股惊人能量的我进化成神，达成神化了。

    看来神这种存在的定义，就是体内含有惊人能量的家伙。

    吸收了足以轰飞大陆的炸弹能量的我，完美地符合了这个条件。

    万岁！这下子我就无敌啦！

    ……想也知道不可能会有那么好康的事情。

    不但如此，事情反而变得更糟糕了。

    因为变成神的影响，我收到通知，被支撑著这个世界的系统踢了出去。

    掌管只有这个世界才有，而地球没有的技能与能力值的，就是系统。

    要是被那个系统踢出去会怎么样？

    答案是会失去能力值与技能。

    换句话说──

    因为我以往的强大都是建立在能力值与技能之上。

    如果失去这两样东西，我就只是一个能量很多，有著人类外型的某种生物。

    因为没有能力值，现在的我既没有一拳击碎巨岩的蛮力，也没有能承受得住那股反作用力的强韧肉体，更没有肉眼看不见的移动速度，可说是一无是处。

    因为没有技能，我射不出蜘蛛丝，用不了魔法，连邪眼都无法使用。

    我现在什么都没有了！

    就算空有一身能量，如果不明白用法也是枉然。

    而能够让能量的用法变得超级简略的辅助工具，就是技能与能力值。

    如果把受到系统支援时的我比喻成骑在有辅助轮的脚踏车上，那现在的我就像是骑在大型重机上。

    只是我根本就不会骑重机啊！

    虽然车子本身的性能大幅提升了，但如果无法驾驭的话也是毫无意义。

    因为这个缘故，现在的我真的与常人无异。

    应该说，以平等接受系统恩惠的这个世界的标准来看，我超级弱小。

    应该说，就算以地球的标准来看，这副身躯的体力也是差得可笑，弱到不行。

    我想起自己还是若叶姬色时的记忆。

    那段在学校的体能测验中遥遥落后所有人的难堪回忆。

    我现在的体能似乎就是以当时为基准。

    拜此所赐，我柔弱到光是走路也会像这样突然倒下的地步。

    呵、呵呵呵。

    曾经一度强到除了魔王与波狄玛斯之外无人能敌的我，居然会用尽体力，像是要被卖掉的小牛一样躺在马车上。

    真是可笑。

    虽然这一点都不好笑，但我还是要笑。

    「啊，小白开始痉挛了。她好像快挂了。」

    魔王一边探头观察我的状况，一边叫负责驾车的梅拉稍微加快速度。

    马车的前进速度加快，晃动也随之变得更为激烈。

    呕噗。

    好难受。

    我咬紧牙关努力忍耐。

    然后，有人在我的脸颊上戳了两下。

    是谁？不，其实我早就知道谁会做这种事了。

    微微睁开眼睛后，正在用指尖戳我脸颊的果然就是菲儿。

    毕竟会做这种事的犯人，如果不是喜欢恶作剧的菲儿，就一定是行动无法预测的莉儿。

    我虚弱地推开菲儿的手指。

    拜托现在别来烦我。

    虽然菲儿因此不再戳我，却不知为何伸手抚摸我的头。

    不过，与其说是轻抚，感觉起来更像是抓著我的头转动。

    呃，嗯。虽然我能感受到她的关心，只是力道难道不能再稍微轻一些吗？

    脑袋被她这样转来转去，只会让我更想吐……呕！

    就在差点从喉咙深处涌出少女口中不该出现的东西时，制止菲儿的救世主出现了。

    那人就是跟菲儿同为人偶蜘蛛，且她们之中地位如同长女的艾儿。

    艾儿抓住菲儿的手，让她停止摇晃我的头，还顺便用手刀敲菲儿的头。

    干得好，拜托多敲几下。

    反正就算脑袋被敲，人偶蜘蛛的本体也还是躲在体内的小蜘蛛。

    因为肉眼可见的幼女躯壳不过是由本体操控的人偶，就算稍微粗暴对待也没问题。

    不过，脑袋被敲的菲儿似乎不明白自己为何挨打。

    我彷佛能看到她头上浮现出问号。

    虽然她这副模样看起来确实像个幼女。

    但其实内在可是寻常魔物无法抗衡的怪物。

    只要菲儿或艾儿有那个意思，别说是摇晃我的头了，就算要直接扯下来也易如反掌，实在是太可怕了。

    然后，说到跟这两个家伙同种族的其他幼女，莎儿正偷瞄我们的互动，坐在自己的座位上动也不动。

    因为缺乏自主能力的莎儿很少会主动行动，所以这并不稀奇。

    至于另一位，莉儿则是露出不知道在想什么的表情望著虚空。

    她是猫吗？

    难道在那片一无所有的空间中，隐藏著某种常人看不见的东西吗？

    虽然我们一起行动已经有段时间了，但我还是搞不懂莉儿。

    然后，虽然不是人偶蜘蛛，但我们这群人中的最后一名幼女──吸血子，正摆出一副事不关己的样子，坐在自己的座位上眺望窗外的景色。

    起初每当我身体状况欠佳时，吸血子都会为我担心，但因为我每天都会变成这样，似乎让她觉得担心也是白费力气，所以不知道从什么时候开始就再也不管我了。

    我好像能够稍微体会有个青春期女儿的爸爸的心情了。

    这种心情实在是难以言喻。

    正确来说，我觉得吸血子会变得不想理我，都是因为梅拉率先照顾倒下的我！

    梅拉可能是怀著报答我这位恩人的想法做这件事，但就算不是为了这个理由，考虑到梅拉认真的个性，他也没办法对身体不舒服的人视而不见。

    虽然是因为这个缘故，梅拉才会细心照料身体不舒服的我，但吸血子应该还是会觉得不爽吧。

    吸血子应该也明白梅拉不是出于男女之情与我接触，但看到让她表现出强烈占有欲的对象细心照顾其他女人，心里还是不会觉得好过。

    吸血子和梅拉的关系在这两年里并没有太大的变化。

    虽然吸血子过了两年也稍微有所成长，但毕竟还是个幼女。

    梅拉不可能把这样的吸血子当成恋爱对象，一如以往保持著主从关系。

    只不过，我觉得吸血子也不是毫无希望。

    吸血子在这两年成长了不少。

    虽然还是幼女，但已经感觉得出来以后会是个美女。

    就算每个人在婴儿时期都很可爱，但在成长的过程中，大家的长相就会开始变得不一样。

    虽然像吸血子这样的幼女还处于每个人都很可爱的年纪，但也已经到了多少能看出未来长相的年纪了。

    吸血子已经长成一个五官端正，身上自然散发出气质的美幼女了。

    虽然整体来说长得像是母亲，但眼角似乎有父亲的影子。

    因为吸血子的双亲都是俊男美女，只要她继续成长下去，肯定会变成一位相当漂亮的美少女。

    这么一来，梅拉或许就会对她感兴趣了吧。

    不过，要是事情真的变成那样，个性认真的梅拉可能会觉得自己不该爱上主人，被这种莫名其妙的烦恼缠身吧。

    反正那会是很久以后的事情，而且能不能让梅拉爱上自己也得看吸血子的本事，所以事情会怎么样还很难说。

    而梅拉现在正忙著驾车。

    在这个满是幼女的团队中，他是唯一的男性，所以经常得在各种场面挺身而出。

    像这样进到城镇里时，无论如何都得经常由梅拉负责出面。

    虽然我和人偶蜘蛛们因为外表上的问题，过去经常待在城外，但变成人类模样的我，已经没理由继续躲在城外了。

    因为在神化的时候，我就从半人半蜘蛛的女郎蜘蛛变成人类的外型了。

    然后，因为让乍看之下几乎与人类毫无分别的人偶蜘蛛们待在城外，总觉得对她们有些过意不去，于是就让她们一起进城了。

    事实上，她们至今都还没被别人识破真实身分，所以应该没问题吧。

    比起人偶蜘蛛们，反倒是我需要多加小心。

    虽然我的外表几乎与人类无异，但只有眼睛与众不同。

    我的眼睛是瞳孔中还有瞳孔的重瞳。

    而且一只眼睛里一共有五个瞳孔叠在一起，看起来连我自己都觉得相当恶心。

    两只眼睛加起来一共有十个瞳孔。

    数量正好跟我还没神化之前的女郎蜘蛛状态时一样。

    奇怪，为什么我的肉体几乎都是以若叶姬色为原型，就只有眼睛跟女郎蜘蛛一样？

    这种时候应该体贴一点，把我的眼睛也变得跟普通人一样吧！

    拜此所赐，每当我出现在别人面前时，都得尽量避免让人看到这双眼睛。

    因此，为了尽量让人看不清楚，我总是把兜帽压得很低。

    即使如此，有时候还是会不小心被人看到，所以只要来到城镇里，我通常都会闭著眼睛。

    因为这个缘故，路过城镇里的居民，好像都以为我是瞎眼的体弱多病大小姐。

    居然以为我是什么大小姐，这也未免太扯了吧。

    糟糕，即使是现在，也无法保证没人正看著这双眼睛。

    我闭上眼睛并叹气。

    结果我更加意识到马车的摇晃，感觉起来更不舒服，但这也是没办法的事。

    应该说，这辆马车是专门为我而买，要是我还对此抱怨，可是会遭天谴的。

    这辆马车是为了动不动就倒下的我而买的。

    要是不这么做，我们根本无法好好旅行。

    因为我的体力差到就连在平地走一小段路都会倒下。

    当然，我也不可能像以前那样，为了避人耳目而在深山或树林中前进。

    不过，原本必须避人耳目的理由之一，也是因为曾是半人半蜘蛛的女郎蜘蛛，而神化后的我外表变得与常人无异，解决了这个问题，所以这点无伤大雅。

    这应该算是因祸得福吧。

    因为这个缘故，我们只能沿著像样的街道前进，魔王才会决定乾脆花点小钱买下马车。

    能够随手买下马车的魔王简直就是土豪。

    看来魔王在当上魔王之前赚了不少，口袋里多的是钱。

    我不清楚马车的行情，但应该不是能够说买就买的价格。

    话虽如此，这也是必要的经费。

    一方面是因为我不堪长途跋涉，但也是为了解决另一个更为重要的问题。

    那就是行李问题。

    因为旅行中所需要的行李，以往都是用我的空间魔法放进空纳之中。

    空纳是能够随时把东西放进异空间，并且随时取出的魔法。

    因为行李是存放在异空间，所以当然不占空间，也没有重量。

    那是最适合用来搬运行李的魔法。

    可是，现在的我无法使用魔法。

    而在这个团队里，就只有我会使用空间魔法。

    换句话说，至今一直利用空纳这种方便魔法轻松搬运的行李，变得非得由我们亲自搬运不可了。

    不是我在臭屁，我的魔法能力强得离谱，所以能放进空纳里的行李也相当地多。

    一旦必须用人力搬运那些行李，实在教人有些吃不消。

    虽然凭魔王和人偶蜘蛛们的能力值应该搬得动，但恐怕得背著相当巨大的背包才行。

    那实在是让人无法接受，所以魔王才会买下马车。

    顺带一提，被我存放在空纳中的那些行李，邱列邱列都帮我们拿出来了。

    虽然我不晓得他是利用管理者权限，还是单纯用空间魔术硬是打开我的空纳，但要是邱列邱列没有出手帮忙，我们就会沦落到失去所有行李这个悲惨的状况。

    因为空纳也是一种魔法，如果没有供应魔力，就无法维持发动。

    要是放著不管，我灌注在空纳中的魔力迟早会枯竭，里面的行李也会一起消失在异空间的夹缝之中。

    我得感谢邱列邱列才行。

    不过，拿出来的行李多到令我目瞪口呆的地步。

    因为我不管拿到什么东西都往里面丢，结果行李在不知不觉中变得超级多。

    其中有我在旅途中猎到的魔物肉与素材。

    还有我和人偶蜘蛛们为了打发时间而制造的大量衣服。

    还有整套露营用品，以及多到令人怀疑是不是把整个厨房都塞进去的厨具与调味料。

    如果要逐一列举出来，肯定会没完没了。

    因为实在不可能把那些行李全都装到马车上，所以我只能含著眼泪丢掉一些。

    虽然我们买下的马车已经是最大型的了。

    这辆马车相当大，就算我们所有人都上车也还游刃有余，而且还有能够载货的大空间。

    据说这原本就是为了需要长距离移动的商人而设计的马车。

    当然，车身重量也相对地重，负责拉马车的马会很辛苦，但这里可是奇幻世界，所以这个问题不算什么。

    因为负责拉马车的不是马，而是竜。

    虽然外型跟马很像，但脸长得跟竜一模一样。

    它们算是一种地竜，能用来代替马，在这个世界似乎颇为普及。

    由于力量与体力都比马还要强，而且好歹是竜种，所以战斗能力也不差。

    不过，它们的能力值也就只有一百上下，所以也无法太过期待。

    即使如此，在一般人眼中，这些家伙还是很可靠的战力，以代替马的生物来说，似乎是最高级的。

    虽说只是用来代替马，但它们毕竟是地竜。

    只要见过亚拉巴就能明白，这些地属性的竜似乎都是些充满武士道精神的家伙。

    这些家伙也不例外，它们只听从自己认可的主人的命令。

    反过来说，只要是一旦认定为主人的对象，它们就会一辈子为其效忠。

    对了，顺带一提，听我这么说应该就能知道，这辆马车的动力就是两头地竜。

    这是一辆双头马车。

    因为负责拉车的不是马，而是竜，所以应该叫做竜车吧？

    算了，那种小事不重要，因为具备这些特质，这种地竜很受欢迎，但又必须被它们认可为主人，否则无法驾驭它们，因此能够驾驭这种地竜可说是一种地位象徵。

    能够得到它们认可的主人通常都是骑士，而那些人也能以地竜骑兵的身分活跃于战场上。

    像这样让地竜拉马车的人并不多见。

    更何况还是两头。

    有够显眼。

    应该说，简直是超级显眼。

    而且坐在上面的都是女人和小孩，让这辆马车更显眼了。

    毕竟我们的成员有一半以上都是幼女，成年男性就只有梅拉一个。

    因为这种组合太过奇特，不管我们走到哪里，都会引来各种臆测。

    我只要一进到城镇，通常都会在旅馆里倒下，所以都是从魔王或梅拉口中得知镇上的情报。

    话说回来，要是再不快点抵达旅馆，可能就要大事不妙了。

    我说的就是马车的震动！

    那股冲击正打击著我的屁股和三半规管啊！

    这可不是闹著玩的。

    如果有人觉得马车的震动没什么大不了，可以自己坐一次看看。

    那种感觉跟行车在铺了水泥整过的马路可不一样。

    虽然有些比较大的马路可能会铺平，但这种乡间小路可没有做过那种处理。

    这里只有凹凸不平的泥土路。

    一旦马车驶过那种地方，那种震动可不是普通地大。

    就连只是坐在车上，身体都会被震飞起来耶。

    那已经可以算是一种游乐设施了。

    虽然我玩得一点都不开心就是了！

    拜此所赐，以屁股为中心，我全身都在痛，一直上下左右摇来晃去，也让我觉得想吐。

    再加上我的体力又差，整个人都快要挂了。

    进入城镇后，虽然马车的震动变得没那么厉害了。但累积的疲劳、疼痛与反胃感，都让我难受得要死。

    虽然魔王花大钱买下的这辆马车相当不错，但我坐起来还是很辛苦。

    虽然比起自己走路，坐在马车肯定更好过，但还是很难受。

    我现在最需要的东西，就是一张不会摇晃的床！

    要是到了旅馆，我一定要好好睡上一觉……

    「小白？小白～？旅馆到喽～啊，看来是不行了。她的脸色已经不是苍白，而是惨白了。小白这名字果真不是叫假的。」

    我的脸色不是本来就这么白吗？

    虽然我现在真的很不舒服。

    「梅拉佐菲，又要麻烦你了。」

    「遵命。」

    魔王对梅拉下达指示，而梅拉也一口答应。

    这一瞬间，我似乎感受到从某处传来的杀气，但这肯定只是错觉。

    就当作是这样吧。

    我瘫软无力的身体被人轻轻抱起。

    虽然我连睁开眼睛确认的力气都没有，但梅拉好像是用公主抱将我抱了起来。

    每次我倒下时，都是被他这样抱著，所以早就习惯了。

    至于那股不知道从哪里传来的杀气，就当作没发现吧。

    真是的，这也不能怪我吧！

    我可是连站都站不起来了耶！

    所以只能麻烦梅拉用公主抱把我抱到床上嘛！

    毕竟除了梅拉之外，我们这群人几乎都是幼女。

    因为有能力值的辅助，就算是幼女，比外表看上去还要来得有力气也不无可能。

    可是，就算是这样，一个幼女背著大人的模样还是很显眼嘛。

    虽然魔王不至于算是幼女，但体格毕竟比我娇小。

    更何况，我们这群女人和小孩之中明明有个男人，要是那家伙不负责做这件事，旁人也会用责难的目光看向梅拉吧。

    因此，负责搬运我的人必定会是梅拉。

    事情就是这样。吸血子啊，拜托别再对我发出杀气了！

    还是个幼女，不要就这样变成真正的病娇啦。

    要是我现在睁开眼睛，总觉得会跟表情有些可怕的吸血幼女四目相对，看来继续闭著眼睛才是正确答案。

    不，我这可不是在装死。

    我是真的连要睁开眼睛都很困难。

    我就这样摇来晃去地被抱著移动，在八成是床铺的地方被放了下来。

    喔喔。

    不会摇晃。好柔软。这里是天堂吗？

    虽然我用柔软来形容，但这张床好像有点硬，毕竟这是乡下的旅馆，也没办法要求更多了。

    现在只要能在床上休息，我就觉得很幸福了。

    嗯。我已经连一根手指都动不了了。

    事情就是这样，我要直接睡觉了！

    大家晚安。

第八卷 鬼1 生为小鬼

    我从以前就一直很讨厌不合公义的事情。

    只要闭上眼睛，至今依然能清楚想起那座村子的景色。

    那是个非常小的村子，就算是小孩绕一圈也不需要多久时间的程度。

    正因为如此，就连非常细节的部分，我都记得一清二楚。

    像是对面房子的门有点歪，或是后面房子的墙壁上有著鸟形污渍。

    就连这种无关紧要的事，都变成了珍贵的回忆。

    我在这样的村子里闲晃，年幼的妹妹拚命跟在我身后。

    她一直紧跟在我身后，片刻都不愿意离开，这个连话都还不太会说的年幼妹妹，到底是把这么多体力藏在她娇小身躯的哪里。

    看到妹妹这么惹人怜爱的模样，我当然会对她百般疼爱。

    就算这个妹妹不是人类。

    她有著绿色的皮肤，皱巴巴的脸总让人联想到猴子，圆滚滚的眼睛则是萌点。

    那副模样就跟我前世在虚构作品中看到的，名为哥布林的种族极为酷似。

    正确来说，她就是哥布林。

    然后，既然妹妹是哥布林，那我自然也是。

    虽然不晓得事情为什么会变成这样，但我在不知不觉中变成哥布林了。

    真的只能用不知不觉来形容。

    「前世」虽然连这措词对不对都不确定，但我有著自己还是名为笹岛京也的人类记忆。

    而那段记忆就断在高中的某堂古文课。

    我不知道这两段记忆中间发生了什么事使我成为哥布林，只觉得莫名其妙。

    只不过，我隐约明白这不是梦，以及自己今后只能以哥布林的身分活下去这个事实。

    此外，虽然这么说绝大多数人应该会觉得很莫名，但我其实挺喜欢这种哥布林生活。

    这里没有日本那种繁杂的街景，只有简朴狭小的村子。

    也没有复杂的人际关系，因为生活环境严峻，所以村民们都很团结。

    更重要的，是哥布林非常单纯好懂，是一种性情直率的种族。

    在我前世的虚构作品中，哥布林经常被描写成一种实力不强，脑袋也不好的亚人。

    这一点并没有错。

    只不过，我实际感受到的印象就不太一样了。

    村子所在的山脉里住著许多种强大的魔物，在众多魔物中哥布林也算是弱小的一群。

    可是，即使面对那些强大的魔物，哥布林也能靠著联手作战击败对手。

    虽然哥布林确实有著种族上的弱点，却也拥有能利用技术与同伴加以弥补的长处。

    此外，虽说脑袋不好，但也只是无人识字，一旦它们开口说话，其实跟普通人差不了多少。

    它们有著完全不会对日常生活造成影响的智商。

    看著彷佛跟修行僧一样早已大彻大悟的它们，我反而能隐约感受到一种神圣感。

    其中有著无法以脑袋不好这种话来揶揄的神圣不可侵犯的崇高感。

    实际观察过哥布林的生活后，我更是对此深有体会。

    哥布林的一天是从祈祷开始。

    感谢世界，感谢守护世界的女神，感谢每天的食粮。

    做过祈祷后，就去做各自的工作。

    还没进化的哥布林专心锻炼自己，已经进化成大哥布林的家伙就负责培育后进。

    然后，有足够实力外出狩猎的狩猎班会离开村子。

    村子位在险峻的山脉中，是有严苛的自然环境，并栖息许多强大魔物的危险地方。

    在外出狩猎的哥布林之中，顶多只有一半能够平安回来。

    即使如此，哥布林的村子也依然能够延续下去，都是因为哥布林的繁殖能力够强。

    只有这点符合我在前世对哥布林的印象。

    大家会迎接平安归来的哥布林，并且悼念牺牲者。

    然后怀著感激的心，对它们赌命带回来的食物献上祈祷。

    哥布林是为了养活村子而前往死地。

    留在村子里的人们会把押花送给那些哥布林。

    用来代替护身符。

    其中蕴含著希望它们能平安回来的愿望。

    带著这样的愿望，它们踏上赌命的旅程，然后回到村子。

    为了让自己活下去。

    也为了让别人活下去。

    一言以蔽之，哥布林过著靠狩猎维生的原始生活。

    不过，我前世在日本感受不到活著的意义，却强烈地反映在这样的生活之中。

    为了生存而战，为了养活别人而死。

    其中没有正义与邪恶，就只有生命的光辉。

    我看著它们的背影，心中满怀憧憬。

    我总有一天要跟狩猎班一样，为了村子而战。

    为了养活紧跟在我身后的年幼妹妹。

    我曾经是这么想的……

    刀刃刺穿胸前的青年倒在地上，连惨叫声都发不出来。

    白雪接住青年的身体，然后立刻就被染红。

    从出血量来看，青年显然已经死了。

    「可恶！该死的东西！」

    另一名男子举著剑大叫。

    男子穿著毛皮铠甲，装扮像是个蛮族。

    据说冒险者这种人主要是以自己击败的魔物的素材来制作武器与防具。

    使用魔物素材制作而成的武器与防具，有时会在某种程度上继承该魔物生前的能力。

    虽然毛皮的防御力看起来很差，但肯定继承了原本魔物的防御力吧。

    防寒绝对不是唯一的目的。

    证据就是那名男子架式十足。

    那是习惯战斗之人才有的气势。

    不过，就算是这种人也会犯错。

    心中的焦躁让他忍不住现身叫骂。

    而那在战场上可是天大的破绽。

    「咕哇！」

    男子飞了出去。

    他勉强用剑成功抵御了敌人的多次攻击。

    然而，不知道是因为心生动摇挺不住了，还是单纯因为对手的力量太强，防御并没有太大的意义。

    男子完全无法抵销那股冲击力，整个人被击飞出去，背部狠狠撞在附近的树干上。

    那股冲击力让树木发出清脆的声音断裂倒下。

    男子口吐鲜血，同时翻滚避开倒向自己的树木。

    倒下的树木把叶子洒得到处都是，卷起了覆盖著土壤的雪花。

    飘舞的雪花发出光芒，在一瞬间遮蔽了在近处的男子视线。

    我穿破那片雪花帷幕，冲了过去。

    「唔！」

    男子的紧绷神情映入眼帘。

    他正准备翻滚起身，身子还没有打直。

    他用一只手撑著地面，虽然拿著剑的另一只手可以自由活动，却因为姿势的缘故而无法使劲挥舞。

    此时此刻，他不可能闪躲，也不可能防御。

    下一瞬间，男子的生命就会被夺走。

    他的处境就是恶劣到能让我如此确信的地步。

    但结果并非如此。

    我在男子面前停了下来。

    箭矢发出锐利的破风声，从我眼前飞过。

    追著那把箭的去向一看，箭矢已经射穿树木，在树上开了个大洞。

    万一被箭直接射中，我的身体或许也会被射出个大洞。

    真可惜。

    要是放箭的时间再晚一点，说不定就一发命中了。

    只不过，到时候这名男子恐怕也保不住了吧。

    虽然就拯救男子这层意义来说，那是最好的放箭时机，但考虑到整体战局，那很难说是正确的判断。

    我事不关己地如此想著。

    尽管他们的对手就是我。

    「鲁可索！你快逃！」

    眼前的男子一边起身一边吶喊。

    他刚才就是随便喊叫才会露出破绽，难道他没有学习能力吗？

    我才这么想，箭矢便再次飞来，像是要掩护那名男子。

    为了避开这一箭，我不得不拉开跟男子之间的距离。

    「鲁可索！别管我了，快逃！」

    男子对著射箭的另一位青年如此喊叫。

    我从男子身上移开视线，看向那位名叫鲁可索的弓箭手。

    听到男子的话，站在远处的鲁可索表现出犹豫不决的样子。

    该逃走，还是该留下来与我一战？

    「快走！回去转告戈顿先生或雷格先生！这家伙……这家伙不是普通的巨魔！」

    男子的叫喊让鲁可索摆脱了内心的纠葛，转身就跑。

    我注视著他逐渐远去的背影。

    我该怎么做？

    该放过他吗？还是……

    「休想追！」

    我因为陷入思考，反应慢了半拍。

    剑尖逼近眼前，我歪头躲过。

    可是，男子没有停止攻击，犀利的连续攻击向我袭来。

    速度不快。

    攻击也很难说是精准。

    即使如此，这种充满气魄的赌命攻击，还是让我忍不住后退，拉开双方的距离。

    「哈啊！哈啊！」

    男子大口喘气，肩膀上下起伏。

    从他的样子判断，就知道他是相当勉强自己，才使出刚才那种连续攻击。

    然后，从他喘著大气的嘴巴里流出了鲜血。

    这证明他刚才撞到树干时所受的伤还没完全恢复。

    「哈！虽然我只是个平凡的二流冒险者，起码死前耍帅一下，争取时间给后辈逃走！放马过来啊！」

    男子鼓足干劲。

    像是要摆脱即将从内心深处涌出的恐惧一样。

    事实上，男子眼中还闪烁著藏不住的恐惧。

    举著剑的手，也因为寒冷之外的理由而颤抖。

    我以一副事不关己的态度观察著这名男子。

    他的对手毫无疑问是我，而这副身体也为了杀他而不自主地动了起来。

    彷佛心灵与身体都在分别行动。

    为什么事情会变成这样？

    我明明只希望当个哥布林，过著安稳的生活啊……

    「喝！」

    男子挥剑砍来。

    男子的职业是冒险者，是以击败魔物为业的人。

    这个世界存在著魔物，而那些家伙是人类的威胁。

    冒险者的工作就是与那些魔物战斗。

    也就是说，正在跟我战斗的这名男子，现在正在工作。

    因为在人类眼中，我也是个魔物。

    这也是理所当然的事。

    即使在前世的虚构作品中，哥布林也几乎都是故事里扮演敌人的角色。

    更何况，现在的我连哥布林都不是。

    因为我已经从哥布林进化成巨魔了。

    巨魔拥有哥布林所无法比拟的强壮身躯。

    对人类冒险者来说，肯定是一发现就想击倒的对手。

    但是……

    「这个混帐！」

    「你说谁是混帐？」

    「什么！」

    也许是没想到我会说话，男子的反应慢了半拍。

    我没有放过这个机会，用刀刺进男子的胸膛。

    「咕！」

    「把我们的村子弄成那样，到底谁才是混帐？甚至让我做了那件事！」

    过去的影像在脑海里重新浮现。

    村里燃烧的民宅。

    到处逃窜的哥布林与追杀它们的人类。

    我拉著妹妹的手逃跑。

    敌人追上我们，伸手抓住了我。

    然后我听到了命令。

    听到那个可怕的命令。

    「你说……什么？」

    「人类比起魔物混帐多了！」

    回想起当时的事情，激烈的情感便从内心深处涌出。

    在那股激情的驱策下，我将MP灌注到刺进男子体内的刀子。

    MP注入的刀子发挥出暗藏的效果，让刀身发出火焰。

    火焰在转眼间把男子整个吞没，让他当场毙命。

    糟糕。

    我不小心太过激动，一瞬间就杀了他。

    我是不是应该多折磨他一会儿再杀？

    ……不，我怎么能有这种想法。

    这名男子只是碰巧来到这附近的冒险者，与那件事无关。

    因为是对方主动袭击，所以我击退他也只能算是正当防卫。

    不过，过多的折磨是不对的吧。

    想到这里，我自嘲地笑了笑。

    根本没有什么对不对的问题，早在我杀了他时，就已经算不上是正义了吧。

    当我还待在哥布林村的时候，根本不必思考正与邪的问题。

    然而……

    事情到底为什么会变成这样？

第八卷 2 我不想出门

    大家早。

    真是个清爽的早晨，从窗外射进来的阳光何等刺眼。

    可恨的太阳……

    幸好这间旅馆的格局让阳光照不到床上。

    因此，不会发生一起床就被阳光直射的意外，让我可以放心。

    话虽如此，就算不会被直接照到，也不能掉以轻心。

    千万不能轻忽太阳的威力。

    因为那家伙光是存在，就能对我造成极大的影响。

    真是个可怕的家伙。

    你问我为什么这么害怕阳光？

    答案是因为我是白子。

    呃……嗯。

    拜托大家先不要吐槽。

    我也知道事到如今才说这种话很奇怪。

    因为全身上下都是白的，眼睛也是红的，我当然也怀疑过自己是不是白子。

    可是，因为身上并没有出现其他症状，我还以为自己只有肤色变得跟白子一样。

    不过，神化后我才知道一切都是我的误会。

    我一旦直接照到阳光就会痛。

    非常痛。

    由于身体无法制造黑色素，白子的皮肤和毛发都是白色。

    因为血管的颜色透出来，所以眼睛是红色的。

    而黑色素具有减轻紫外线伤害的功用，要是没有黑色素，紫外线造成的伤害就会很严重。

    一旦直接暴露在阳光下，就会立刻出现晒伤的症状。

    虽然有人可能会觉得晒伤没什么大不了的，但其实这可不是个小问题。

    因为这会提高皮肤癌的风险，就算没有这个问题，也还是会很痛。

    这个世界可没有UV防晒乳这种方便的东西，所以这是个相当严重的问题。

    不过，这个世界还有治疗魔法这种方便的东西，可以解决晒伤问题，但还是会让我感到痛苦难受。

    没错，这两年多以来，魔王的治疗魔法帮了我好几次大忙。

    照理来说，我行动时必须避免被阳光直射，但是在长途旅行中，免不了会有些意外。

    除此之外，我记得白子好像还有视力会变差之类的症状，但我的视力并没有那么差。

    虽然当然是比神化前还要差，但应该还有一般人的视力。

    难道是因为我有十个瞳孔吗？

    这点我也想不通。

    算了，反正比起视力不好，这样的结果好多了。

    然后，神化前之所以没有出现这些白子的特徵，我想八成是拜能力值所赐。

    大概是因为我能力值的防御力很强，所以才没有受到紫外线的伤害。

    能力值真是太神了。

    是不是只要提升能力值，所有问题都能迎刃而解？

    虽然我已经失去能力值了！

    回来啊，我的能力值！

    就算我如此呼喊，能力值也不会回来了。

    因此，至今一直靠著能力值抵挡的紫外线，我今后只能与之好好相处了。

    我将视线从自窗外射入的阳光移开，并环视整个房间。

    然后，我发现一道人影蹲在房间的角落！

    虽然吓了一跳，但仔细一看，我发现对方原来是莎儿。

    看来她是为了保护我而留在这里。

    毕竟房里没有其他人，房外也没有任何动静。

    大家应该是只把莎儿留在这里，都出门去了。

    话说回来，那对吸血鬼主仆明明是吸血鬼，居然给我在大白天出去乱跑！

    为什么我会比吸血鬼更害怕阳光啊！

    错就错在那些家伙的能力值太强了！

    把那些能力值给我！

    太可恶了！

    算了，就算对吸血鬼主仆感到愤慨也无济于事。

    毕竟吸血子与梅拉也不是平白得到那些能力值。

    他们原本只是婴儿与平凡的随从，却在这趟旅行中锻炼自己，得到了现在的实力。

    失去鉴定技能的我，并不知道吸血子和梅拉现在的实力。

    不过，据魔王所说，他们的实力正顺利地成长。

    他们好像养成锻炼自己的习惯了。

    虽然是我把他们教成这样，但我这个教官明明因为神化而顾不了别人，他们还能继续坚持锻炼，实在是太厉害了。

    他们是巴夫洛夫的狗吗？（注：心理学家的知名实验，实验者透过训练成功控制了狗的本能反应）

    还是某个战斗民族？

    我不是不明白梅拉如此锻炼自己的理由。

    梅拉有著没能成功保护吸血子双亲的过去。

    我很清楚那种因为对自己的无力感到懊悔，因而追求强悍实力的心态。

    当我的巢穴被人烧毁，只能夹著尾巴逃跑时，我也是懊悔得要死。

    梅拉也跟我一样，但他还经历了失去重要亲人的悲伤，所以肯定比我更加懊悔。

    为了下次一定要保护好重要之人，他才会主动锻炼自己吧。

    可是，他要保护的对象强得跟怪物一样……嗯，还是假装没看到吧……

    该怎么说呢？

    吸血子啊。

    她最近的进步幅度好像不太正常。

    说到吸血子最近的训练内容，居然是跟艾儿做对打练习。

    光是这点就让人想喊暂停了。

    因为不同于那种幼女般的外表，艾儿可是能力值破万的超级魔物。

    别说是一座城镇了，那家伙说不定有能力独自毁灭一个国家，可说是活生生的天灾。

    吸血子居然能跟那种怪物做对打练习。

    奇怪。这绝对很奇怪。

    艾儿当然没有全力以赴。

    要是艾儿拿出全力，恐怕只有上位龙种有能力与她一战。

    可是，有能力跟这样的艾儿做对打练习还是很可怕。

    毕竟她们的对打练习超级激烈，那程度激烈到不能在会被人看到的地方对打。

    有时候我发现她们两人突然从马车上消失，就会听到一阵阵巨响从远方传来。

    那些声响就跟某部漫画一样夸张。

    既然有办法打得那么激烈，也难怪得由艾儿陪她对打。

    寻常的野生魔物恐怕已经不是她的对手了吧？

    真是个可怕的幼女。

    顺带一提，除了艾儿以外的人偶蜘蛛都不会陪她对打。

    为什么？

    因为其他人偶蜘蛛根本不会手下留情。

    莎儿：搞不好会不小心杀掉吸血子，怕怕的。

    莉儿：搞不好会不小心杀掉吸血子，怕怕的。

    菲儿：搞不好会不小心杀掉吸血子，怕怕的。

    嗯，用消去法来看，只能由艾儿来陪她对打了。

    除了艾儿之外，我只能看到吸血子被不小心杀掉的未来。

    而其中一个可能会失手杀掉吸血子的家伙──莎儿，正蹲在房间的角落偷偷看著我。

    莎儿如果没有接到指示，几乎不会主动行动。

    她这种缺乏自主性的个性，偶尔会惹得别人不高兴，但反过来说，凡是交代给她的事情，她都会忠实地去做。

    正因为如此，她经常像这样负责留守。

    因为只要没发生紧急情况，她都只需要待在原地就行了。

    只不过，一旦发生紧急情况，她就会变得非常不可靠。

    希望莎儿拥有充满弹性的临机应变能力，是不切实际的期待。

    我觉得她应该姑且具备身为一个保镳的基本判断能力，但她毕竟是那个莎儿嘛。

    虽然她应该不会像莉儿那样做出让人意想不到的行动，但我会感到不安也是没办法的事。

    即使如此，她的战斗能力可是跟艾儿不相上下。

    她那就是那种就算能力很强也不见得有用的典型例子。

    我一边想著这些失礼的事情，并从床上缓缓起身。

    睁开眼睛后，我在被窝里挣扎了大约五分钟吧。

    以前多亏有思考超加速这个技能，就算我胡思乱想，实际经过的时间也只有一瞬间，但现在就没有那种事了。

    想得越久，时间就会过得越久。

    换句话说，当我对莎儿怀著既没有意义又失礼的感想时，莎儿本人一直躲在房间的角落不知所措。

    就某种意义上来说，这家伙也很厉害。

    换作是菲儿的话，肯定会等不下去，立刻往我这边冲过来。

    就这点来说，莎儿或许算是适合这种工作吧。

    毕竟平常只需要乖乖待在旁边就好了。

    虽然莉儿也有办法乖乖待在旁边，但那家伙很可能会就这样动也不动，把本来的护卫工作忘得一乾二净，教人怕怕的。

    这就是所谓的适才适所吧。

    不过，莎儿会经常被分配到留守的工作，其实还有另一个理由。

    因为那只用长长的袖子藏起来的左手，跟身上其他部位不一样，一看就知道是人偶的手。

    经过我的魔改造，人偶蜘蛛们所使用的人偶在外表上几乎跟人类没有两样。

    不光是外表，就连皮肤的质感都能完整重现，就算用手去摸，也没办法轻易看穿。

    但在两年前的UFO事件时，菲儿的左手被敌方的战车破坏掉了。

    然后，我因为神化而变得无法制造蜘蛛丝，以蜘蛛丝为材料制成的人偶，当然也就变得无法制造了。

    我还以为如果是同样拥有神织丝这个技能的魔王，或许有办法重现那种技术，但看来我做的事情似乎相当夸张，连魔王都表示「不要，根本不可能」只能举手投降。

    虽然魔王姑且还是努力过了。

    可惜还是没能重现人类肌肤的质感。

    因为这个缘故，莎儿的左手目前还没完全修好，虽然功能没有问题，却会招来狐疑的目光。

    跟我的眼睛一样，在最糟糕的情况下，要是被别人看到那只手，说不定会被人发现是魔物。

    因此，她经常跟我一起躲在屋内。

    我在房间里的梳妆台前面站好。

    回过头向莎儿招手。

    莎儿畏畏缩缩地走过来，我用手势示意她帮我整理服仪。

    不光是莎儿，人偶蜘蛛们好像都喜欢帮我打扮，所以我经常像这样麻烦她们。

    哼，主动当幼女玩具的自己真是太成熟了。

    我绝对不是因为懒得自己动手才这么做。

    我说没有就是没有。

    莎儿从行李中挑了衣服拿过来。

    她拿的是一件颇为暴露的短袖迷你连身裙。

    莎儿意外地喜欢让我穿大胆的衣服。

    就只有这种时候，这家伙才会发挥出她的自主性。

    因为是人偶，她明明应该不会呼吸才对，我却彷佛能听见她兴奋喘气的声音。

    不过，反正我还会披著长袍，所以穿什么都没差。

    看破一切的我任凭幼女替我更衣，还顺便让她帮我在皮肤上涂抹具有防晒效果的化妆水。

    虽然效果比不上日本的产品，但总比没有要好。

    这个世界的人对美容并不是很在意，更正确的说法是拜能力值所赐，他们不太需要在意晒伤之类的问题，所以这类美容产品也没什么发展。

    更何况，寻常市民光是要求个三餐温饱就已经拚尽全力，只有富人会购买这种奢侈品。

    因为这个缘故，只要是化妆品都很贵。

    对魔王的钱包造成不小的负担。

    可是，我也是逼不得已的！

    我不是为了美白而让她破费，而是没有这东西真的不行！

    当我忙著暗自替自己找藉口时，因为衣服换好了，我便坐在梳妆台前面的椅子上。

    莎儿看起来有些开心地帮我梳著头发。

    因为我的头发没有乱翘，柔顺得不得了，所以她只梳了几下，就开始跟往常一样帮我编成麻花辫。

    虽然我很害怕被阳光直射，但头发不可思议地不会因此受损。

    不过，这也是因为我外出时都会戴著兜帽，避免被阳光直接照到。

    即使如此，这头长发还能保持得如此柔顺，也只能用不可思议来形容。

    该不会是我在无意识中用了神之力，让头发保持最佳状态吧？

    嗯～我很难断言绝对没有。

    不过，比起一头杂草，这头秀发绝对是好多了。

    既然有办法把力量用在这种地方，难道就不能用在其他地方吗？我不由得如此想著。

    因为这两年来，失去力量这件事让我吃了不少苦头。

    每次遇到那种情况，我都会想到要是我能用力量就好了。

    我一边让莎儿帮我整理头发，一边集中精神。

    在脑海中想像著蜘蛛丝。

    白色、纤细、强韧的蜘蛛丝。

    想像著蜘蛛丝从指尖射出的画面。

    可是，不管我如何想像，指尖都没有射出蜘蛛丝。

    同样地，就算我想像著发动黑暗魔法的画面，就算我眼睛使力试著发动邪眼，也什么事都没发生。

    就在我进行各种尝试的过程中，莎儿在不知不觉间帮我绑好麻花辫了。

    往镜子里一看，我已经被打扮得漂漂亮亮了。

    虽然早就知道结果会是这样，但今天还是毫无收获。

    这两年来，我一直想找回原本的实力，不断进行各种尝试。

    像是为了感受魔力流动而练习冥想，或是为了锻炼体力而做重量训练。

    但这些尝试全是白费力气。

    所谓的技能与能力值，是系统强制让这个世界的居民行使魔术，藉以引发出其力量的东西。

    换句话说，所谓的系统，就是用来让人正确使用力量的辅助装置。

    而现在的我失去了这样的辅助。

    所以才无法使用力量。

    不过，系统只是辅助。

    顶多就只是辅助工具，真正使用力量的还是我们本身。

    照道理来说，即使失去了辅助，应该也还是能使用力量才对。

    事实上，邱列邱列也保证过，只要学会用法，我还是能使出跟过去一样，甚至更强大的力量。

    可是，我就是搞不懂他口中的用法啊！

    这就跟叫日本男生发出○派气功没两样嘛！

    根本不可能发得出去吧！

    到底要怎么发出去啊！

    要是发得出去我早就发了！

    唉。我真的搞不懂用法。

    对于力量的用法，现在的我可说是连基础中的基础都不懂。

    感觉就像是连起跑线都还没踏上。

    我在神化前经常使用技能，以为自己隐约能够抓住那种感觉。

    因此，我乐观地以为自己很快就能搞懂力量的用法，可是都过两年了。

    这让我有点急了。

    我担心自己会不会就这样一直搞不懂力量的用法，一直当个弱者。

    虽然我觉得应该不会那么惨，但毕竟普通人基本上连力量都不会有。

    因为这个世界存在著系统这种东西，才能透过技能施展超能力，但是在地球上，超能力者都是些可疑的家伙。

    没有力量才正常。

    我说不定也变成那样了。

    话虽如此，但我体内确实隐藏著强大的力量。

    我只是不晓得该如何运用那股力量罢了。

    只要有个契机让我搞懂用法，应该就会出现一丝希望。

    我把差点吐出的叹息吞回肚子，站了起来。

    从行李中拿出常穿的俗气长袍，穿了上去。

    虽然莎儿好不容易才把我打扮得漂漂亮亮，但我想尽量避免露出肌肤，而且为了隐藏这双眼睛，我也必须把兜帽压得很低。

    不过，其实我还有其他不想露脸的理由。

    因此，我用兜帽遮住脸，接著走出房间。

    莎儿从后面跟了过来。

    我们目前住的这间旅馆一共有三楼，而我们的房间位在二楼。

    由于餐厅应该在一楼，所以我打算去享用迟来的早餐。

    怀著这种想法走下楼梯踏进餐厅后，我发现餐厅里居然还有先来的客人，都这么晚了。

    两名男子在这种时间就开始喝酒聊天了。

    从穿著打扮看来，他们应该是冒险者。

    即使心中隐约有种不好的预感，但我还是忍受不住空腹的痛苦，下定决心走向前方。

    两名冒险者看向走进餐厅的我和莎儿，露出狐疑的表情。

    我想也是，看到有个明明在屋内还把全身包得紧紧的可疑人物走进来，任何人都会露出那种表情。

    我试著不去在意那些冒险者，准备从他们身旁走过去。

    虽然我想尽量避开他们，但他们偏偏就坐在离餐厅入口最近的桌子旁边。

    让我想躲都躲不掉。

    就在我正要从他们身旁走过去的瞬间──

    「哎呀！」

    其中一名男子故意假装站不稳，硬是摘下我的兜帽。

    我看到两名男子脸上的奸笑。

    这两个家伙居然敢搞我！

    我赶紧闭上眼睛，就只有被人看到这双眼睛这件事，无论如何都得避免。

    可是，一旦闭上眼睛，当然就什么都看不到了。

    我无从得知这两名男子接下来会做什么。

    「哇！是个大美女耶！」

    酒臭味从比想像中还要近的地方扑了过来。

    就在我愣住的下一瞬间，脖子附近突然感到一阵冲击。

    力道并没有很强，看来男子似乎伸手搭住了我的肩膀。我在看不见的状况下如此判断。

    这群醉鬼！

    就是因为这样，我才讨厌露出长相！

    虽然自己说好像有点厚脸皮，但我是个美女。

    而且由于肤色与发色异于常人，让我更加引人瞩目。

    所以我才会尽量避免露出长相。

    然而，这群醉鬼光是摘下兜帽还不满足，还继续对我纠缠不清！

    到此为止都还在我能忍受的范围。

    正确来说，其实只是事情发生得太突然，我的脑袋一时之间追不上。

    不过，接下来的冲击让我的意识飞到了九霄云外。

    「喔？这家伙比看起来还要有料喔。」

    啊？

    嗯？

    咦？

    我感到男子的手在我身上揉了两下。

    至于案发地点，则是我的胸部。

    我 被 袭 胸 啦！

    居然没有当场昏倒，我真想称赞自己的意志力。

    正确来说，要是这件事再晚一点发生，我可能就昏过去了。

    「嗯？小鬼，你有意见吗？」

    当我听到醉汉说出这句话时──

    糟糕！

    意识到大事不妙后，我把手伸向莎儿。

    因为闭著眼睛，我只能凭直觉伸出手，幸好有成功抓住莎儿小小的肩膀。

    透过手掌的感触，我知道莎儿停住不动了。

    呼，真是好险。

    要是再晚一步阻止，惨剧就要发生了。

    莎儿不会主动采取行动。

    不过，只要是事先交代过的指示，她都会乖乖照做。

    而这种时候莎儿会采取的行动就只有一种。

    那就是歼灭敌人。

    虽然把普通的醉汉形容成敌人好像有些奇怪，但莎儿不可能有办法做出那样的判断。

    莎儿不会想太多，不管前来找麻烦的对手是谁，都会当成敌人处理掉。

    如果在场的是艾儿，应该能够和平地赶走那些醉汉，但莎儿的手段可没有那么高明。

    因为她只会照著事先给予的指示行动，所以遇到这种情况就得小心握紧缰绳。

    虽然我非常不服气，但性骚扰就要人家赔上一条命，也未免太过严苛了吧。

    为什么我非得出手拯救这些对我性骚扰的醉鬼不可？

    太没天理了。

    ……仔细想想，我根本没必要保护这些家伙吧？

    像这种一大早就在喝酒，到处骚扰女性的废物，乾脆让他们死一死不是比较好吗？

    「喂！你们在做什么？」

    当我脑海中浮现出这种危险的想法，开始认真考虑解放莎儿的下一瞬间，从餐厅深处传来的怒骂声响彻屋内。

    我不禁微微睁开眼睛看向声音的主人，结果看到一位体格魁梧的大婶，从餐厅里面慢慢走了出来。

    比起这两位体格不错的冒险者，她的体格更为魁梧。

    尤其是宽度。

    「你们要是给其他客人添麻烦，就立刻给我滚出去！」

    「啊，呃，真对不起。」

    面对大婶的魄力，两位冒险者似乎一口气酒醒了。

    「跟我道歉做什么！要道歉就跟那女孩道歉吧！」

    「遵、遵命！真的很对不起！」

    大婶好强！

    两位冒险者对我低头道歉后，就急急忙忙地离开餐厅了。

    「真是的，就是因为这样，冒险者才会惹人厌。」

    大婶傻眼地叹了口气。

    「两位小姐，真是不好意思。」

    虽然大婶向我们道歉，但那并不是大婶的错，我们反倒该感谢她出手解围才对。

    总之，我只能用肢体语言要她别太在意。

    「不过，也不是所有冒险者都是那种无赖。因为你很漂亮，所以要多加小心才行。」

    是的。所以我才会为了不引人注意，戴著兜帽躲在旅馆里面。

    不过，我也觉得在屋内戴上兜帽好像反而引人瞩目。

    「尤其是目前有许多外来的冒险者也来到这座城镇。其中说不定混进了奇怪的家伙，你一定要多加注意才行。」

    嗯？

    为什么会有外来的冒险者？

    说到这个世界的冒险者，通常都会常驻在某座城镇。

    因为冒险者的主要工作是击败魔物。

    由于得要有人定期消灭城镇附近的魔物，所以只要没有什么重要的事情，冒险者都不会远离城镇。

    而冒险者为什么会聚集到这座城镇呢？

    「听说这座城镇附近出现了巨魔。而且有好几名冒险者都被它击败了。所以才会从附近的城镇和村子召集冒险者过来。真是可怕。」

    嗯～

    巨魔啊。

    既然它有办法击败好几名冒险者，那实力应该相当强吧。

    在这个世界的魔物中，也能找到一些在地球的虚构作品中出现过的魔物。

    它们肯定是某位邪神半开玩笑创造出来的吧。

    虽然我不曾亲眼见过巨魔，但那似乎是一种随处可见的主流魔物。

    然后，既然那种魔物随处可见，就代表那是人类也能对付的魔物。

    换句话说，本来应该没有很强的魔物，却有能力反过来击败冒险者，就表示在此地出没的巨魔可能比较特别。

    虽然我也没资格说别人，但魔物这种生物好像偶尔就会出现莫名强大的个体，这次肯定也是这种情况。

    话虽如此，对我们这群人来说，巨魔只能算是小喽啰罢了。

    不管那家伙有多强，也敌不过能力值破万的人偶蜘蛛们，就算那家伙的实力比她们更强，我们这边还有魔王这个最强战力。

    这根本不是需要在意的事情。

    「来！你是来吃饭的吧？为了向你赔罪，我就算你便宜点吧！」

    好耶！

    比起巨魔，这件事令我在意多了！

第八卷 闲话 某位冒险者的恶鬼讨伐行动

    「各位，很高兴见到你们！」

    在公会的一楼，公会长的嘶哑嗓音响彻屋内。

    从附近聚集而来的冒险者把公会大厅挤得水泄不通。

    他们都是前来参加这场巨魔讨伐行动的冒险者。

    多亏菜鸟冒险者鲁可索九死一生逃了回来，才让那只巨魔的危险性广为人知。

    我们镇上的公会长立刻采取行动。

    他向附近的公会求助，召集了许多冒险者。

    诱饵则是巨魔所持有的魔剑。

    即使是冒险者，也很难有机会得到魔剑。

    而会长宣称要把魔剑送给对讨伐巨魔有所贡献的冒险者。

    拜此所赐，听到传闻的冒险者全都跑来这座城镇了。

    不过，其实我也是受到魔剑的魅力吸引，才会跑来参加这场行动。

    「嗨，戈顿，从没看你的表情这么认真过。你会这么认真，应该是为了那个吧？你想帮死掉的家伙们报仇对吧？」

    这个毫不客气地搭住我的肩膀的家伙，是跟我同为A级冒险者的雷格。

    他跟我都是这个镇上的高级冒险者。

    「少在那边乱说。我会参加是因为想得到魔剑。报仇这种事一点都不适合我。」

    「少来了。」

    我一边粗鲁地挥开雷格的手一边否认，但这家伙一点都不相信我说的话。

    「小子们！我这边有个特别委托！」

    正当我想向雷格抱怨几句时，却被公会长的吆喝声打断了。

    「就跟你们知道的一样，这次的对手是巨魔的特异个体！不但能力值比寻常巨魔还要强，还拥有未知技能，在技能上也强过一般巨魔！」

    平时都是些粗人的冒险者们默默听著公会长的话。

    连我都不好意思在这时出声，只好乖乖闭上嘴巴。

    「那家伙主要有三个特徵！」

    那是先遣队幸存的少数冒险者带回来的情报。

    「第一，是异常的恢复能力！对方有著无法用现存技能来解释的特殊恢复手段！据说它身体突然发光后，身上的伤就会在下一瞬间完全消失！而且甚至连MP和SP都会恢复！虽然有些队伍成功地将巨魔逼入绝境，最后却败给了这种恢复能力！」

    公会长的话语在冒险者间引起一阵骚动。

    在此之中，我看到一名青年紧咬下唇。

    他是名叫鲁可索的有为新手。

    鲁可索是先遣队的幸存者。

    然后，为了帮舍命让他逃跑的同伴报仇，鲁可索治好身上的伤，参加了这次的讨伐任务。

    鲁可索的同伴都是我也认识的人。

    「第二！战斗能力会急速上升！虽然效果跟气鬪法很相似，但两者明显不一样！虽然发动时间并不长，但发动时能力值会暴增！因为外观上不会有变化，大家就靠直觉去应对吧！」

    虽然这种对策相当随便，但冒险者的战斗方式就是这样。

    临机应变。

    这才是冒险者该有的基本功，也是冒险者的看家本领。

    「第三！那只巨魔拿著魔剑！而且还是两把！」

    听到公会长这句话，冒险者之间再次引起一阵骚动。

    每个家伙的眼睛都亮了起来。

    毕竟在场的绝大多数人都是为此而来，会有这种反应其实不难理解。

    「大家安静！目前已知的魔剑能力是火与雷！我会遵守约定，把那两把魔剑送给对讨伐任务最有贡献的两个人！」

    现场一阵欢呼。

    因为对冒险者来说，魔剑是一种憧憬。

    「很好！小子们，大家出发吧！」

    在公会长的鼓舞下，小子们出发前去讨伐巨魔了。

    他们人数众多。

    而且都是有能力挑战魔剑的经验老道冒险者。

    就算那只巨魔再强，面对这么多的好手，应该也无力反抗了吧。

    「好！戈顿，我们来比看看谁能拿到魔剑吧！」

    「来啊。魔剑我要定了。」

    跟戈顿互相亏了几句后，我们也出发前去讨伐巨魔。

    主要目的还是得到魔剑。

    但我会顺便帮败给巨魔的家伙们报仇雪恨。

    「真的假的？」

    我们明明是意气风发地出发，但现在到底是怎么回事？

    冒险者们四处逃窜。

    脚底下突然爆炸，炸飞了不知名冒险者的下半身。

    就连没被炸飞下半身的冒险者，也被飞过来的剑贯穿身体，或是被飞过来的剑引起的爆炸轰飞。

    为什么那些剑会爆炸？

    到处都上演著同样的光景。

    「喂，这我可没听说过啊！」

    不是说对方只有两把魔剑吗？

    我根本没听说还有什么会爆炸的魔剑。

    而且数量居然还有这么多，这到底有谁想得到？

    那只亲手打造出这个人间地狱的巨魔，正躲在森林深处，接连拔出插在地上的魔剑，往我们这边丢了过来。

    每当那种剑被丢出去，现场就会发出爆炸巨响，削减冒险者的人数。

    这是蹂躏。

    单方面的蹂躏。

    「啊啊啊啊啊啊！」

    我听到一声怒吼，将视线移过去一看，发现鲁可索正准备射箭。

    「喂，笨蛋！」

    我忍不住怒骂一声。

    一看就知道那不是鲁可索打得赢的对手。

    鲁可索的弓看起来就不管用。

    更何况，他明明正准备攻击敌人，却还乱吼乱叫警告对方，根本就是下下策！

    鲁可索放箭了。

    但是，箭果然被轻松躲过了。

    巨魔从地上拔出剑，朝向鲁可索丢了过去作为回礼。

    「啐！」

    我咂嘴一声，同时冲到鲁可索与飞过来的剑之间。

    然后用自己的剑挡住飞过来的剑。

    「呜！」

    挡下的剑当场爆炸。

    好痛！

    我整个人被炸飞出去。

    可恶！

    果然就算挡住也会爆炸！

    手呢？还在。

    虽然浑身是血，但我勉强活了下来。

    「呜，咕……」

    但就算我没事，在一旁被爆炸余波波及的鲁可索可没那么幸运。

    毕竟鲁可索的能力值比我差，受到的伤害似乎也比直接中招的我还要大。

    「你没事吧？」

    想也知道不可能没事。话才刚说完，我就想吐槽自己。

    不管是谁来看，都不会觉得倒在地上的鲁可索没事。

    要是不赶快接受治疗，他就会死。

    「该死！」

    但巨魔再次高高举起剑，阻止我救人。

    要是它再次把那种会爆炸的剑丢过来，就算我挺得住，鲁可索也没办法！

    「喔喔喔喔喔！」

    但丢过来的剑没能射中我们，被别人挡住了。

    「雷格！」

    「戈顿！你快带著鲁可索逃走！」

    雷格跟我一样挡住那种会爆炸的剑，在被炸得遍体鳞伤的同时如此大喊。

    「我来争取时间！快走！」

    「雷格！你别冲动啊！」

    我还来不及阻止，雷格就冲向巨魔了。

    剑再次飞向雷格，雷格的身影也随著爆炎消失无踪。

    「雷格！」

    我放声吶喊，并扶著鲁可索退向后方。

    当我回头看最后一眼时，却看到被巨魔的剑斩断脖子的雷格。

    「可恶！可恶啊！」

    这一天，我们完全输了。

第八卷 鬼2 鬼的魔剑

    我到底为何而做？到底做过什么？

    就算要我用一句话概括自己前世的人生，我也没办法马上想到答案。

    我想任何人应该都是这样吧？

    虽然以世俗标准来看，我算是相当年轻就结束了自己的一生，但我觉得这一生也没有短到用一句话就能说完。

    只不过，如果问我那是不是一段好的人生，我恐怕没办法说是。

    「京也的个性太一板一眼了。我觉得你这样会很吃亏。」

    对我说出这句话的人，是我高中的一位朋友──俊。

    我上高中后交到的这位朋友，偶尔会说出一些鞭辟入里的话。

    真要说的话，我的另一位朋友──叶多，明明平时比较懂得察颜观色，但我觉得俊在无意识中看透事物本质的能力反倒更为出色。

    虽然我上高中后已经收敛本性，过得相当安分了……

    上高中以前，我过著相当堕落的生活。

    最早的契机是幼稚园时代发生的某件事。

    年长的孩子们想要霸占游具，我出面阻止，一个人跟他们打了起来。

    因为明明一开始是我们在玩，晚来的他们却想要赶走我们。

    我拚命抵抗，弄哭了年长的男孩子。

    结果是幼稚园的大姊姊出面制止，才让我们停止打架。

    我当然被骂了一顿。

    我做了对的事情为什么要挨骂？

    当时的我无法理解这一点。

    现在的我就能理解了，因为我跟人家打架，让那些跟我一起玩的孩子们也受到波及，他们因此受了伤。

    有些孩子还哭了。

    错的是那些比较晚来，却想要抢走游具的年长孩子。

    这点是错不了的。

    可是，那我跟那些孩子打架这件事是对的吗？

    关于这个问题，我至今依然没有答案。

    只不过，这时的我隐约明白到，做对的事情并不见得等于绝对的正义。

    不过，当时的我还只是隐约明白这个道理。

    在那之后，我每次遇到事情总会伸张自己的正义。

    透过挥舞自己的拳头。

    国小时阻止霸凌。

    国中时修理勒索别人的家伙。

    如果要逐一列举的话，这种例子可说是多不胜数。

    我越是做自己认为对的事情，旁人就越是对我敬而远之。

    同伴减少了，就只有敌人不断增加。

    当我国中毕业时，已经得到「小鬼」这样的外号，受到当地居民畏惧。

    我想是因为我长得不高，才会得到这样的外号。

    我明明只是做自己认为对的事情，但身边的人却不认同。

    他们反倒觉得我是坏人。

    因此，我选择就读稍微远离家乡的高中，安分守已地过日子。

    然后，我得到了令人发笑的安稳生活。

    只要对许多事情视而不见，假装一无所知，我就能过著普通高中生的生活。

    只不过，我偶尔会突然这么想──

    这样真的好吗？

    跟朋友一起玩电玩，为考试烦恼，思考未来的出路。

    在过著这种普通高中生生活的同时，心中也有种郁闷的感受一直在累积。

    也许就跟俊说的一样，我这人太过一板一眼，注定要吃亏吧。

    所谓的正义到底是什么？

    我到底该怎么做才是对的？

    事到如今，我才知道就连那样的烦恼也是一种奢侈。

    击败所有冒险者后，我这才松了口气。

    同时变得全身无力。

    在连自己都没发现的时候，我好像累积了不少疲劳。

    不同于前世的打架，全力以赴的生死之战果然伴随著巨大的心理压力。

    从那股压力解放的瞬间，甚至会让人像这样脱力地瘫坐在地上。

    瘫坐在地的同时，我深深地呼了口气。

    周围飘散著不同于硝烟的烧焦臭味。

    以及鲜血的铁锈味。

    环视周围，到处都躺著冒险者们的尸体。

    地上有著爆炸造成的坑洞，说明了战斗的激烈程度。

    手边的魔剑都用尽了。

    又得重新制造才行了。

    武器炼成──

    那是我特有的技能。

    似乎是从我出生便拥有的技能，有能够消耗MP制造武器的效果。

    此外，如果灌注更多MP，还能让制造出来的武器得到特殊效果。

    透过这个技能制造出来的武器，便是有著特殊效果的魔剑。

    我最早发现这个技能，是在哥布林村里用餐的时候。

    哥布林村里没有刀叉，基本上都是用手抓著东西吃。

    那是我们把狩猎取得的肉摆上餐桌时发生的事。

    因为肉实在太硬，我暗自希望能够有把小刀。

    狭小的屋子里发出一阵白光，下一瞬间我手上就握著小刀了。

    虽然那把小刀远比我想像中的还要破烂，但确实是把小刀。

    凭空出现了一把小刀。

    透过村长拿来的村子里唯一一颗鉴定石，我们搞懂了这种不可思议现象的原因。

    根据鉴定的结果，我们得知我拥有武器炼成这个技能。

    明白这个事实后，我的生活稍微出现了一点变化。

    只要MP还有剩，我就会用武器炼成制造武器。

    就算微不足道，我也想为村子做出贡献。

    可惜的是我当时的MP并不多，顶多只能制造出破烂的小刀。

    而且光是制造一把就会耗尽MP，然后在MP恢复之前都只能休息。

    即使如此，以往只能用手抓著吃的食物变得能够切开来吃，还是让村子里的大家很感谢我。

    这让我非常高兴，卯足了劲制造小刀。

    我就这样不断制造小刀，提升了技能等级，MP总量也得到增加，接著变得能够制造菜刀。

    如果可以的话，我也想制造些叉子之类的东西，但武器炼成一如其名，只能够制造武器。

    小刀与菜刀似乎只是因为姑且能够当成武器使用，才能够用这个技能炼成。

    小刀、菜刀，接著是用来肢解猎物的大型短刀。

    再来是短剑。

    再来总算能够制造出像样的长剑。

    我按部就班地不断制造出更好更强的武器。

    哥布林们都没有像样的武器，就是因为至此之前缺乏资源。

    多亏了我的武器炼成技能，让这种情况出现了巨大的变化。

    我们变得能够击败以前打不赢的魔物，行动范围变广了。

    拜此所赐，分给村民们的肉变多了，在探索过程中得到的东西也变多了。

    我的能力帮到了村子里的大家。

    这让我感到既开心又自豪，更加努力地炼成武器。

    回忆起来，那是我过得最为充实的一段时光。

    我越是炼成武器，技能等级就变得越高，有能力制造出更好的武器。

    然后，如果我能制造出更好的武器，就能帮助到大家。

    没有比这更有成就感的事情了。

    跟当时比起来，我现在的技能等级变得更高，MP总量也变得更多，能够制造出来的武器品质也好到无可比拟的地步。

    当时的我还没办法替武器加上附加效果。

    我进步了。

    可是，我完全感觉不到充实感。

    为了杀人而制造武器，想也知道不可能会带来充实感。

    用来击败魔物求生存的武器，以及用来杀人的武器。

    即使同样是武器，其中的意义也完全不同。

    不，武器就是武器。

    任何武器都同样是武器。

    只不过，使用者如何使用武器，将会导致武器本身的性质出现变化。

    我是为了杀人而使用武器。

    事情就是这么简单。

    我锻炼这个技能，明明不是为了做这种事啊。

    我再次环视周围。

    地面变得坑坑巴巴。

    冒险者们的尸体倒在上面。

    还能保有人型已经算是好的，许多冒险者的尸体简直惨不忍睹。

    把他们变成那副惨状的罪魁祸首，就是我制造出来的魔剑之力。

    地雷剑──

    一如其名，那是一种效果有如地雷的魔剑。

    照理来说，由于魔剑这种东西必须消耗使用者的MP才能发挥效果，所以在坏掉之前都能永久使用下去。

    我主要使用的双刀──炎刀与雷刀也是如此。

    然而，地雷剑并非如此。

    那是我灌注大量MP制造出来的魔剑。

    而那种魔剑的力量会在仅此一次的爆炸中彻底发挥出来。

    只要想到那是把原本应该可以永久使用的魔剑之力，在仅此一次的攻击中全部用掉，就不难推测出威力会有多大。

    话虽如此，但地雷剑实际上并不会发挥出那么惊人的威力。

    魔剑之力必须消耗使用者的MP才能发动，因为没有消耗MP，而是把剑用过就丢，所以只能稍微提升威力。

    考虑到制造时消耗的MP的量，就性价比来说，寻常魔剑还比较优秀。

    话虽如此，威力有所提升也是事实，不需要消耗MP就能发动这点也一样很有魅力。

    因为我只有两只手，能够挥舞的魔剑顶多也只有两把，而这点更是提升了地雷剑的实用性。

    只要事先设置好地雷剑，再来只要有人踩到就会自动发动。

    我只需要制造地雷剑，并且设置地雷剑而已。

    既然我的身体只有一个，在人多打人少的情况下，无论如何都会露出破绽。

    正因为如此，我才会开发出这种地雷剑。

    只要事先设置在某个地方，地雷剑就能发挥出陷阱的效果，减轻我的负担。

    武器炼成这个技能就特性上来说，制造的魔剑越多，我的技能等级就会越高。

    一旦技能等级提升，就能制造出品质更好的魔剑。

    为此，我必须不断制造更多的魔剑，但我最多只能同时挥舞两把魔剑。

    就算像漫画或电玩那样，硬是装备多把魔剑，也不会有实际效益。

    为了避免浪费掉制造出来的魔剑，这种拋弃式且能远距离运用的魔剑，可说是非常适合我。

    基于这样的概念，我制造出了类似于地雷剑，用来投掷的炸裂剑。

    虽然构造跟地雷剑几乎一样，但炸裂剑有著我能自己选择攻击对象的优点。

    我原本是想制造出手枪，但我的武器炼成似乎无法制造出现代武器。

    虽然刃器和钝器都能毫无问题制造出来，但用到火药的武器就没办法了。

    因此，我才会开发出炸裂剑作为替代品，结果这种魔剑的威力出乎意料地强。

    因为算是剑，所以能透过剑的才能这个技能提升攻击力，还能投过投掷这个技能提升命中率与威力，光是击中敌人就能发挥出相当大的效果。

    而且击中之后还会爆炸，单就威力而言，比地雷剑还要优秀。

    杀伤力也凌驾在手枪之上。

    唯一的缺点，就是不同于地雷剑，如果不亲手把剑丢出去就没用，所以一旦敌人靠近就无法使用。

    但只要跟地雷剑一并运用，就能在某种程度上消除这个缺点。

    我只需要把地雷剑设置在周围，让对手难以接近，然后再投掷炸裂剑就行了。

    用地雷剑架起无形的壁垒。

    然后把炸裂剑当成炮台。

    就某种意义上来说，我等于是变成了一座要塞。

    话虽如此，地雷剑与炸裂剑毕竟是消耗品。

    只要用过一次就没了。

    不管是地雷剑架起的壁垒，还是炸裂剑变成的炮台都一样。

    最后能够依赖的就只有我自己，以及我所挥舞的魔剑──

    炎刀与雷刀。

    有别于用过就丢的地雷剑与炸裂剑，这两把是一般的魔剑。

    由于形状跟刀一样，所以说是魔刀应该比较正确。

    一如其名，那是分别寄宿著炎之力与雷之力的魔剑。

    只要灌注MP，刀身就会冒出火焰与雷电，能够爆发性的提高攻击力。

    甚至还能放出那些火焰与雷电，连中距离攻击都办得到。

    此外，光是装备著这两把魔剑，就能提升使用者的防御力、火抗性和雷抗性，还能稍微恢复HP与MP。

    尽管效果比技能还要差，然而不但能减轻使用者受到的伤害，还能提供恢复效果，所以对长期作战很有帮助。

    此外，由于这两把魔剑还拥有自动修复刀身损伤的功能，只要不在一场战斗中被破坏掉，就永远不会损坏。

    即使是现在的我，要制造出拥有这种效果的魔剑也很困难。

    这是我引以为豪的杰作。

    我还用命名这个技能帮剑取了名字，进一步提升效果。

    命名这个技能可以透过替物品或生物取名，来提升该物品所拥有的效果，或是提升该生物的能力值。

    如果目标是生物，一旦被取了名字，有时候还会受到命名者的影响。

    也就是透过命名建立起从属关系。

    虽然只有命名还不会有太大的效果，但如果结合其他技能，甚至可以让该生物对命名者百依百顺。

    所以我才会……

    我想起不好的回忆了。

    重新调整一下心情吧。

    我不认为派出这种大规模讨伐部队的人类们会就此善罢甘休。

    反倒会因为有一个这么危险的魔物，竭尽全力也要前来击败我。

    毕竟我对人类来说确实很危险，所以我无法谴责他们做出的判断。

    虽然我无法谴责他们，但这并不代表我不觉得厌烦。

    一旦遭受攻击，任谁都会不高兴吧。

    既然对方想打，那我也只好准备迎战。

    事到如今，我已经不打算试著跟人类对话了。

    我无法信任人类。

    甚至想要消灭所有人类。

    一股漆黑的情感从内心深处涌出。

    嘴里在不知不觉间充满了铁锈味。

    我还以为是因为牙齿咬得太大力，让嘴巴里有地方破皮了，后来才发现自己正在啃食冒险者的尸体。

    不管愿不愿意，充满嘴里的血肉滋味依然刺激著我的记忆，让我回想起当时的愤怒。

    陷入那种彷佛被愤怒彻底占据心灵的感觉后，我猛然摇了摇头。

    不行，这样不行。

    我必须保持平常心。

    没问题。我还可以的。

    我还能保持冷静。

    为了迎接人类的下一次进攻，我要冷静备战。

    于是，我一边咬碎冒险者的尸体，一边思考著该如何杀死下次来袭的人类。

第八卷 R1 服丧的老爷子

    摇晃的马车里陷入沉重的沉默。

    即使是我，在这样的气氛下也没心情开玩笑。

    尽管马车外头就是帝都的明媚风光，内部却充满著完全相反的阴郁气氛。

    不过，想到我们接下来要前往的地方，会有这种气氛也是没办法的事。

    坐在我对面的迪巴紧闭双眼，一脸沉痛地低著头。

    虽然为了支援欧兹国，迪巴身负率领帝国军队攻打沙利艾拉国的任务，但因为那个与我有关的蜘蛛大军袭击盖伦家领地事件，让他无法继续攻打沙利艾拉国，所以才会像这样回到本土。

    此外，这家伙在那之后还开始调查某个事件。

    那就是这阵子经常发生的孩童绑架事件。

    不光是帝国内部，在各国都接连发生了孩童遭到绑架的事件，而迪巴正是调查行动的最高负责人，负责指挥所有行动。

    以前也存在著绑架孩童，然后当成奴隶卖掉的家伙。

    但这阵子的绑架事件的规模不同于以往。

    只能认为是有个相当巨大的组织有计画地在绑架孩童。

    为了摧毁那个组织，救回被掳走的孩童，迪巴才会率领著帝国的一支部队，每天追查绑架犯留下的线索。

    但成果并不理想。

    即使他们冲进组织的基地，也只能抓到最底层的小混混。

    最重要的组织成员连影子都看不到，无从得知组织的全貌。

    尽管做出这么大规模的行动，却完全没露出马脚。

    这个对手相当难应付。

    然后，我们正要前往的地方，正是这起绑架事件的被害者宅邸。

    那里住著一位孩子大约在三年前被绑走的夫人。

    从这辆马车的气氛便可得知，我们要带给那位夫人的并不是好消息。

    而是讣闻。

    只不过，讣闻的主角并不是被绑架的孩童。

    「罗南特大人，我还是觉得您不应该过去。」

    迪巴像是忍受不住沉默般开口了。

    在我们坐上马车之前，他就一直这么劝告。

    然而，对于他的劝告，我的回答还是一样。

    「别让我说那么多次。这件事应该要由我来告诉她。」

    「可是……」

    「少啰嗦！」

    我用稍重的口气让迪巴闭嘴。

    再说，将这个情报带回帝都的人可是我。

    我不打算把这个任务交给任何人。

    也许是感觉到我心意已决，迪巴之后再也没有开口。

    马车在恬静的贵族街前进，最后停在一栋宅邸前面。

    以贵族宅邸来说，这栋宅邸有点小。

    话虽如此，如果只是这种状况，倒也没有那么稀奇。

    然而，这栋宅邸给人的感觉跟周围完全不同。

    从外头能瞧见的庭院缺乏整理，宅邸本身也有著显眼的污渍。

    一看就知道至少有几年没人整理过了。

    明明还是大白天，整座宅邸看起来却有些阴沉，可说是惨不忍睹。

    在这栋荒凉宅邸的门口，毫无气势的执事正在等待我们。

    「欢迎各位大驾光临。」

    执事恭敬地向我们行礼。

    我和迪巴简单回礼，然后随著在前面带路的执事踏进宅邸。

    宅邸内部跟外面不一样，似乎还有做好最低限度的管理。

    虽然家具并不多，看起来有些杀风景，但都有确实打扫。

    感觉很乾净。

    尽管如此，却还是给人寂寥且阴沉的感觉。

    我们被带到客厅，在那里见到这栋宅邸目前的主人。

    「两位大人，欢迎光临。」

    一名女子用优雅流畅的动作低头行礼。

    那种熟练的动作就跟我记忆中的一模一样，但那名女子的样貌跟我印象中的差了不少。

    ……她瘦了。

    她原本是帝都公认的美女，现在却憔悴得不成样子。

    肌肤失去光泽，不健康的纤细身躯缺乏生命力，让她看上去比实际年龄老上许多。

    正因为看过她以前的美貌，这样的改变对我造成了不小的震撼。

    不得不对衰弱至此的这位夫人，说出那种跟落井下石没两样的话语，这个事实让我的决心有些动摇。

    我现在明白迪巴为何一直劝我别来了。

    与其说是为我著想，倒不如说是为了不让夫人更加操心，他才会想要阻止我来到这里吧。

    可是，我必须做个了断。

    这件事必须由我亲口告诉夫人。

    「罗南特大人，好久不见。」

    「嗯。」

    换作是平常的话，我可能会说句「你看起来过得不错」，但夫人看上去过得并不好，所以我无法对她这么说。

    从我难得会有的僵硬态度与迪巴沉重的表情，夫人应该也察觉到我们是带著不好的消息而来了吧。

    她不健康的脸色又变得更为苍白了。

    「好啦，我们赶快进入正题吧。」

    大家打过招呼，侍女也准备好茶水后，我切入正题。

    「罗南特大人。」

    「迪巴，就算拐弯抹角描述，事实也不会因此改变。」

    迪巴觉得我太过急躁，用责备的口气叫了我的名字，但是在这种情况下，尽快说明来意反而比较好。

    夫人很聪明。

    我们一起来到这里的理由，她已经隐约猜到了。

    如果我现在故意拖著不说，就表示夫人这段时间都得受到不安的折磨。

    反正最后总是必须把事情告诉她。

    既然如此，那还不如早点说出真相。

    「布利姆斯死了。」

    面对我毫无修饰的话语，夫人起初毫无反应。

    正确来说，她是反应不过来才对。

    夫人动也不动，连眼睛都不眨一下，我不发一语，迪巴也屏息以待。

    时间就这样静静流逝，最后夫人的眼神开始微微颤动。

    她好像终于能够理解我说的话，接下来的变化虽然安静，却极具爆发性。

    仰起头的夫人双手摀脸，压低音量哭了起来。

    我跟迪巴不发一语，静静地守候著哭泣的夫人。

    在此期间，我想起了布利姆斯这个人的事情。

    布利姆斯这名男子跟我并没有太多交集。

    他是个优秀的召唤师，即使在帝国里，也是屈指可数的高手。

    因为这个缘故，我们从以前就多少有些交情，但真要这么说的话，帝国的有力人士几乎都跟我有交情。

    我们没有亲密到足以称作朋友，即使布利姆斯把我当上司尊重，对我应该也没有亲近感吧。

    我们不算是朋友，顶多只算是熟人。

    如果没有发生那件事，我也不会这么在意他的事情。

    如果我们没有在那个事件中，一起在艾尔罗大迷宫里与那位大人对峙的话。

    距今四年前，我和布利姆斯率领著一支部队前往艾尔罗大迷宫。

    理由是有人在艾尔罗大迷宫里目击到神秘魔物。

    根据目击者的证词，那家伙是个一看就知道很危险，浑身散发出强烈存在感的邪恶魔物。

    帝国同时还得到情报，得知那只魔物似乎会做出有智慧的行动，便怀著说不定能收服那只魔物的侥幸心理，于是派出了身为召唤师的布利姆斯。

    考虑到那家伙可能跟传说中的一样是只邪恶魔物，帝国同时派出了我这个能够加以讨伐的战力，跟布利姆斯一起同行。

    结果非常凄惨，除了我和布利姆斯之外，整支部队都被那位大人歼灭了。

    当时的我太过相信自己的实力。

    不管对手是什么样的魔物，只要有我的力量都能战胜。我对此深信不已。

    尽管我早就知道世上有著以神话级为代表，据说人类无论如何都无法战胜的魔物。

    我对此毫无体悟的代价，就是艾尔罗大迷宫里的那场悲剧。

    如果我没有轻率烧掉那位大人的巢穴，那惨剧说不定就不会发生了。

    虽然就算后悔也无济于事，但我还是会这么想。

    如果事情只有这样，那我就算会后悔，应该也不至于对布利姆斯感到这么亏欠吧。

    虽然我对导致部队全灭一事感到亏欠，但我们一起逃过一劫，说不定有机会成为一起喝酒的朋友。

    然而，事情并没有就此结束。

    因为帝国高层把失去部队的责任，全都推给了布利姆斯。

    问题就出在不久后被称作迷宫恶梦的那位大人，后来跑出迷宫展开活动了。

    有些人怀疑可能是因为我们刺激到那位大人，才使它跑到迷宫外面。

    我不确定那位大人到底是不是因为我们而跑出迷宫。

    然而，事情发生的时机实在太糟糕了。

    那位大人一离开迷宫，就立刻摧毁掉欧兹国的要塞，然后在与欧兹国敌对的沙利艾拉国定居下来，并且给予对方各种援助。

    欧兹国是帝国的盟国。

    帝国的行动对盟国带来负面影响这种事，绝对不是那种能够坐视不理的小事。

    必须以某种形式，让某人负起责任才行。

    而布利姆斯扛起了那个责任。

    那起事件的幸存者就只有我和布利姆斯。

    高层里没人有那种骨气跳出来扛起责任。

    这么一来，照理来说就得由我和布利姆斯扛起责任，但我的地位这时却成了问题。

    我好歹也是帝国的首席宫廷魔导师。

    换句话说，我是帝国最强的魔导师，别说是帝国了，我身为魔法师的实力甚至可说是天下第一。

    如果是在遇到那位大人之前就算了，事到如今就算别人这么说，我也一点都高兴不起来。

    然后，对于帝国来说，我的名声有著重大的意义。

    可以用来牵制其他国家。

    自从魔族销声匿迹后，帝国的威信便不断受损。

    剑技高强到被誉为剑神的前任剑帝突然失踪，帝国内部也因为少了魔族的威胁而日渐腐败。

    无能的贵族恣意妄为，认真做事的家伙们也一直拿前任剑帝与现任剑帝做比较，自顾自地感到失望。

    一旦国家内部乱成一团，当然也会失去其他国家的信任。

    然后，因为不能继续在其他国家面前示弱，帝国没办法舍弃掉我这张手牌。

    因为高层怀著这样的盘算，我跟艾尔罗大迷宫的事件被彻底切割开来了。

    于是，原本应该由我和布利姆斯一起扛的责任，变成由布利姆斯一肩扛起。

    相较于只得到闭门思过这种轻微处罚的我，布利姆斯却得到了严厉的处罚，被调派到西北方的魔之山脉。

    魔之山脉一如其名，是自然环境严苛且栖息著强大魔物的魔境。

    那是能与艾尔罗大迷宫匹敌的人迹未至之地，被调派到那种地方，实际上等于是被宣告了死刑。

    布利姆斯对这个决定毫无怨言，二话不说就出发了。

    尽管夫人即将生下他满心期待的头一个孩子。

    「这只能说是运气不好吧。才刚得知自己的孩子出生，却还来不及见孩子一面，就得钻进这种不见天日的洞窟。」

    我想起布利姆斯曾经在艾尔罗大迷宫里，苦笑著对我这么抱怨。

    尽管露出苦笑，他的脸上还是洋溢著喜悦之情。

    那神情是希望早点见到自己孩子的父亲。

    他之所以能够挡下那位大人猛烈的攻击，拚命争取时间让我发动转移魔法逃跑，肯定是因为不愿在见到孩子之前就死去。

    他明明好不容易才捡回一命，却又不得不再次赴死。

    而且还是刚养好伤就出发。

    换句话说，他还是没能见到自己的孩子。

    他没能见到朝思暮想的孩子，而且如果这次想要回来，至少也得拿出足以抵销罪过的成果。

    没人能够保证他能活著回来。

    对夫人来说，自己的丈夫不但身受濒死重伤，而且两人连再次见面的机会都没有，就得任凭丈夫再次赴死。

    不难想像她会多么为丈夫担心。

    关于这件事，我也有责任。

    因为我让布利姆斯担负起所有责任，现在依然在这里苟且偷生。

    对此感到愧疚的我，当然对留在帝国的夫人表示愿意尽力提供援助。

    然而──

    「您的好意我心领了。」

    我无视闭门思过的命令，来到这栋宅邸表明来意，却被夫人婉拒了。

    「我是军人的妻子。早就做好丈夫迟早可能会出事的心理准备了。」

    夫人无力地微微一笑。

    看到她那就算化妆也藏不住的浮肿眼角，我立刻就明白她在逞强。

    「他已经拚尽全力了。然后，如果他能活下来，就一定会再次回到我身边。」

    在做好刚才那种心理准备的同时，她也怀著完全矛盾的希望。

    该怎么说呢？当时的我觉得有些难为情。

    我还以为她会对我说几句怨言，或是把我痛骂一顿。

    但我没想到对方根本不把我放在眼里。

    夫人满脑子都是丈夫的事情。

    根本没有我存在的空间。

    我只是擅自误以为自己在夫人心中占有重要的地位。

    觉得自己对布利姆斯的所作所为有这么严重。

    然而，其实夫人根本没把我放在眼里。

    该怎么说呢？之前遇到那位大人时也是，我再次体认到自己是个自以为是的家伙。

    也许是因为她忙著担心丈夫，以及刚出生的孩子，根本没时间恨我也说不定。

    不过，夫人心中当时没有我也是事实。

    即使号称人族最强的魔法师，我也不过是个微不足道的家伙。我有种被上了一课的感觉。

    然后，我发现自己的自以为是，才会觉得难为情。

    结果，虽然当时被夫人拒绝了，但我还是有些强硬地开始提供援助。

    要是什么都不做，我会觉得过意不去。

    与其说是为了夫人与布利姆斯，这更是为了让我自己做个了断。

    然后，我好不容易才透过门路，对布利姆斯被派遣过去的魔之山脉部队尽可能地展开援助。

    再来就看布利姆斯本人的努力了。

    可是，在与他本人无关的地方，悲剧发生了。

    孩子被绑架了。

    在轰动全国的孩童绑架事件中，布利姆斯的孩子也成为被害者了。

    虽然迪巴担任总指挥，追查著绑架犯与失踪孩童的下落，但依然找不到线索。

    「抱歉，让两位见笑了。」

    虽然声音还在发抖，但夫人还是坚强地向我们道歉。

    对此，我和迪巴都表示不用在意。

    接二连三的不幸，应该让夫人的心理压力达到极限了吧。

    在这样的情况下，又接到了丈夫的死讯。

    夫人的心情可想而知。

    「他是怎么死的？」

    「详细情况我也不清楚。但是，当我前去查看情况时，整支部队都全灭了。」

    因为某件事情，我现在被调派到北方的要塞。

    那里离布利姆斯所在的魔之山脉不远，所以我一直在收集相关情报。

    然后，得知来自布利姆斯驻守据点的定期汇报突然中断后，我亲自前往那个据点，结果发现那里已经被摧毁了。

    「我想，原因八成是在同一时期出现的特异巨魔。」

    那支部队里有著布利姆斯这样的高手，但对方却有能力把他们杀到全军覆没。

    那种敌人不会这么容易出现。

    然后，在同一时期出现了足以葬送多名冒险者的强大巨魔。

    我不认为这两件事毫无关系。

    「我之后会亲自率领部队前去讨伐那只巨魔。这可能算不上是安慰，但我会替他报仇的。」

    「我也会拚尽全力，尽早救回你的孩子。」

    我和迪巴分别说出今后的计画。

    「麻烦两位了。」

    夫人虚弱地低头鞠躬。

    「她没问题吧？」

    离开宅邸踏上归途后，迪巴在摇晃的马车里开口了。

    虽然没有指名道姓，但我知道他是在担心夫人。

    「不知道。」

    唯独这个问题，我也没有答案。

    不但失去丈夫，孩子也被绑架，就算我能想像夫人现在的心情，也没办法真正理解。

    不是当事人的我，不该随便说出「她没问题」这种话。

    「大概得看你的表现了吧。」

    只要被绑走的孩子回到身边，坚强的母性或许能让夫人重新振作起来。

    「我会全力以赴。」

    迪巴严肃地点了点头。

    我本来就不认为这家伙会敷衍了事。

    因为他不但个性认真，还有著让他认真追查这个事件的理由。

    「我一定会把那些孩子活著救回来。绝对。」

    迪巴的话语中显露出藏不住的愤怒。

    除了对那些绑架犯感到气愤难平外，其中还有难以抹灭的怨恨。

    迪巴有个儿子。

    应该说，他曾经有过。

    他儿子有个妻子，两人替他生下一个孙子。

    那孩子出生的时期，布利姆斯的孩子也差不多出生了。

    那是他儿子夫妇的第一个孩子。

    也是迪巴的第一个孙子。

    那是他们一家人最幸福的时候。

    不过，他儿子夫妇跟他们的孩子都过世了。

    他们三人搭乘的马车出了意外。

    可是，根据后来的调查，我们发现那其实不是意外，而是某人故意引发的车祸。

    然后，那种手法似曾相似。

    就跟那个绑架孩童组织的手法一模一样。

    难不成他们盯上迪巴的孙子，却不小心杀了孩子吗？

    还是说，他们这么做是为了其他理由？

    虽然这点不得而知，但总之迪巴一口气失去了儿子夫妇与孙子。

    因此，这名男子也有追查绑架孩童组织的坚定理由。

    其决心恐怕不会输给布利姆斯的夫人。

    「我也会尽力帮忙。」

    事情到了这种地步，我也不能袖手旁观了。

    那个组织给我一种不好的感觉。

    要是置之不理，恐怕会发生什么不好的事情。

    「……被贬职的人能帮上什么忙？」

    迪巴傻眼地看著我。

    咕呜！

    这句话戳到了我的痛处。

    因为某个无聊的理由，现在的我遭到贬职，被调派到帝国北部。

    今天其实也是擅自跑回帝都。

    拜此所赐，我无法自由地到处行动。

    「呜呜呜！只因为那种理由就把我贬职，实在是太奇怪了！」

    「不，您把勇者整得半死不活，这也是理所当然的结果吧。您能够不被处刑，只得到贬职处分，反倒该谢天谢地才对。」

    「我只不过是稍微锻练他一下！说我把他整得半死不活也太夸张了！」

    我之所以会被贬职，都是因为帮忙锻炼身为勇者，同时也是我的头号弟子的尤利乌斯。

    自愿拜我为师的尤利乌斯接受了我的训练。

    神言教与尤利乌斯的祖国对训练内容提出抗议，而帝国也接受了他们的抗议。结果就是，我明明没有做错事情，却遭到了贬职，被调派到帝国北部。

    即使是帝国，一旦其他国家为了勇者的事情指名道姓地出面谴责，也没办法继续袒护我。

    可是，为什么我只是锻炼徒弟，却非得受到谴责不可！

    「不，那不是锻炼，以世人的标准来说，应该算是拷问才对。罗南特大人，您的常识不同于世人的常识，这点希望您有所自觉。」

    「哼！」

    我不能接受！

    我不过就是用魔法打他，帮他锻炼一下抗性而已啊！

    只因为这样就被人贬职，实在是太不划算了！

    「算了。反正我只要尽力而为就行了。首先，我就先去帮布利姆斯报仇吧。」

    在马车里，我思考著那只未曾谋面、杀死布利姆斯的巨魔。

第八卷 3 我吃饱了

    我现在正陷入苦战。

    这是前所未有的危机。

    我好久没有陷入这种困境了。

    不过，就算是这样，我也不能认输！

    我要赢！

    无论如何都要赢！

    「呼咕！」

    「小姐，你不需要勉强自己吃那么多喔。要是肚子吃撑了，就算剩下来也没关系。」

    虽然大婶这么说，但我怎么可能听她的！

    我绝不允许浪费食物！

    没错，我现在正在旅馆餐厅里吃饭。

    我吃，我吃，我一直吃！

    「呜！」

    「看。你已经吃不下了吧？就算逼著自己吃了快一个小时，吃不完的东西也还是吃不完。」

    我眼前摆著看起来很美味的餐点。

    从住著冒险者这件事便可得知，这是间大众化的旅馆，不同于专门接待贵族的旅馆，一切服务都很大众化。

    因此，提供的餐点也全都是质重于量。

    面包！好几个！

    蔬菜！一整盘！

    肉！一大块！

    大概就是这种感觉。

    只不过，也许是大婶的厨艺了得，尽管都是些平价料理，却有著豪迈且适度的调味，非常好吃。

    真的很好吃。

    虽然很好吃，但是我吃不完！

    「呜呜呜！」

    我不由得发出呻吟。

    这么好吃的东西可以剩下不吃吗？

    不！不行！绝对不行！

    然而，我的胃已经发出哀号，喉咙开始想吐，嘴巴也不肯让我把食物继续塞进去。

    无视于我的意愿，身体不听使唤。

    怎么会有这种事情！

    我真的能让这样的悲剧发生吗？

    当然不行！

    「呜呜。」

    「等一下！小姐，拜托你别哭啊！来，大婶安慰你。好吗？」

    虽然大婶马上安慰我，但就算有人安慰，我吃不完眼前饭菜这个事实也不会改变。

    我神化后最大的不幸，就是食量变少了。

    战斗力？

    比起那种小事，吃饭重要多了！

    以前因为魔物的身体与饱食这个技能，让我的食量比外表看起来更大。

    拜此所赐，我已经很久没有这种肚子吃撑，再也吃不下任何东西的感觉了。

    所以我才能够尽情吃喝。

    但自从神化以后，我就算只吃一点点东西，肚子也很快就饱了！

    仔细想想，这也是理所当然的事，如果没有饱食这个技能，食量当然会变得跟普通人一样。

    不但如此，若叶姬色的食量本来就很小，只要别人一半的分量就能吃饱。

    嗯。我还记得自己当时每餐只要吃一碗泡面，或一个超商便当就够了。

    如果是超商便当，视种类而定，甚至可能无法吃完。

    我现在的身体是以当时为基准，所以食量当然不大。

    我心里是想吃的。

    可是，身体却在抗拒进食。

    有人能够明白这种痛苦吗！

    我现在也处于这种矛盾的状态，即使想吃下眼前的饭菜，却光是用看的就想吐！

    呜呜呜，太过分了。

    神啊，我到底做错了什么？

    虽然我确实做了不少坏事。

    而且这个世界的神，还是那位坏心眼的邪神。

    太过分了。

    真的太过分了……

    我万分悲痛地把早已冷掉的饭菜，推到坐在对面的莎儿面前。

    虽然莎儿已经吃下跟我一样的餐点，但这家伙是蜘蛛系魔物，自然拥有饱食这个技能，食量比外表看起来的还要多。

    即使本体是小蜘蛛，只要有这个技能，就能吃掉比自己身体更大的食物。

    真令人羡慕。

    即使已经吃下跟我相同分量的餐点，她应该还是有办法吃掉我的剩饭吧。

    毕竟距离莎儿吃光餐点已经过了一段时间。

    这段期间她可能又饿了吧。

    唔。想不到我居然会有不得不把食物让给别人的一天！

    莎儿轮流看向我的脸和摆著料理的盘子，接著看向大婶，再次轮流看向我的脸和盘子，然后又看向大婶……

    这是可怕的无限轮回吗？

    别再看了，赶快吃吧！

    总觉得不管过了多久，莎儿都无法自己跳出这个无限轮回，于是我把料理硬塞进她嘴里。

    为什么我们家的幼女们都这么有个性？

    就这层意义上来说，身为母亲的魔王好像反而没啥个性。

    她们是用产卵这个技能生下来的，就某种意义上来说，应该跟母亲的分身没两样才对。

    为什么那个魔王只会生出这种奇怪的家伙？

    啊，我不小心说她们奇怪了。

    嗯，不过她们真的很怪。

    艾儿是唯一的例外。

    因为如果没有艾儿，就没人可以管好人偶姊妹们了。

    还好有艾儿在。

    我突然想到，在自己过去杀掉的人偶蜘蛛中，应该也有跟艾儿一样的家伙吧。

    当我跟魔王还互相敌对时，我一共击败了七只人偶蜘蛛。

    现在这些人偶蜘蛛，都是当时那一战的幸存者。

    这么一想，我就觉得自己跟眼前这个一脸呆滞地吃著饭的笨蛋……更正，是莎儿之间的关系也颇为复杂。

    幸好除了艾儿之外的其他三人都是笨蛋……更正，都是些不太在意这种事情的家伙，所以很快就跟我打成一片，但魔王与艾儿心中肯定有著不少芥蒂。

    不过，艾儿似乎经过各种考量后，也认为跟我和解才是上策。

    从这点便可看出，那位长女相当优秀。

    在被我杀掉的人偶蜘蛛中，也不是不可能存在著跟莎儿一样，或是更加优秀的个体。

    这么一来，想要管好这些笨蛋，或许会变得更简单吧。

    我稍微想像了一下。

    脑海中浮现出十一只幼女到处乱跑的光景。

    每个家伙都随心所欲地行动，艾儿露出放弃治疗的灿烂笑容，放著她们不管。

    根本是托儿所啊！

    ……嗯。

    虽然我不该这么说，但还好只有四姊妹。

    因为问题儿童只有三个，所以艾儿还勉强能够应付。

    没错，我要积极思考。

    看著这样的我，莎儿露出不可思议的表情吃著料理。

    话虽如此，因为她是人偶蜘蛛，所以表情其实没有改变。

    但就算表情毫无变化，我也觉得自己好像能隐约感受到她们当时的心情。

    看著莎儿难以言喻的呆脸，我摸了摸她的头。

    当天傍晚，魔王一脸严肃地回来了。

    不光是魔王，吸血子看起来也杀气腾腾。

    她们好像遇上了什么事情。

    「我有两个坏消息。」

    所有人都在房间里集合后，魔王开口了。

    虽然魔王跟吸血子不一样，没有杀气腾腾，但却眉头深锁。

    当平时总是大而化之的魔王露出这种严肃表情时，通常都是因为遇到了麻烦的事情。

    「第一个，是看来我们可能得在这座城镇待上几天。」

    魔王的说明让我觉得有些奇怪。

    在我们原本的计画中，一旦在这座城镇里买好横跨魔之山脉所需要的物资，应该就会立刻出发才对。

    原因在于，现在是最适合横跨魔之山脉的季节。

    虽然不像日本那么明显，但这个世界还是有著一年四季之分。

    现在是夏天。

    虽然外面很冷，也还是夏天。

    魔之山脉是一年到头都覆盖在白雪之下的极寒之地。

    如果不是在气温稍高的夏天，就会难以横跨。

    如果是在我神化之前，就算是冬天或许也能强行爬过去，但因为现在的我是个巨大的包袱，所以才无法这么做。

    然后，因为有我这个碍手碍脚的家伙，让我们无法按照原本计画，走魔王过来这边时的路，也就是笔直横跨魔之山脉这条最短路线。

    毕竟那里都是海拔几千公尺级的高山相邻。

    就连走在平地都会昏倒的我，根本不可能爬得过那种山脉。

    因为这个缘故，我们决定尽量避开比较高的地方，在山与山之间迂回前进。

    虽然即使如此也会是一趟艰难的旅程，但也没有更好的选择了。

    而既然要迂回前进，就表示需要花更多时间横跨山脉，考虑到可能还会遇上意外，尽早出发才是最好的选择。

    因为要是错过这次机会，我们就得在这座城镇多等一年。

    然而，魔王却说要在这座城镇停留几天，这到底是怎么回事？

    「前往魔之山脉的街道被封锁了。据说是因为附近有凶恶的魔物出现。那家伙似乎是一只巨魔，击败了好几名冒险者，因为太过危险才会封锁街道。真是的，时机也未免太刚好了吧。」

    经她这么一说，我就明白了。

    这么说来，我记得餐厅里的大婶好像也说过，这附近出现了一只不好对付的巨魔。

    考虑到民众的安全，因为有危险的魔物出现而封路，其实并没有做错。

    话虽如此，但对于有著实力足以一拳解决巨魔的魔王的我们来说，这种措施让人相当困扰。

    「事情就是这样，在那只巨魔被人讨伐之前，我们都得留在这座城镇。不过，据说帝国军近期就会出动，派出大规模的讨伐部队，我们只要忍耐到那时候就行了。」

    原来如此。

    也就是说，在那只巨魔被击败之前的这几天，我们都得待在这座城镇是吗？

    还有，没想到这件事居然得动用到军队。

    那只巨魔或许比我想的还要强。

    不过，魔王出手的话，应该还是能够一拳解决吧。

    话说回来，直接请魔王出马不是马上就能解决了吗？

    魔王好像有冒险者这个头衔，我总觉得让她以冒险者的身分去解决掉巨魔就行了。

    「那爱丽儿小姐去击败那只巨魔不就行了吗？」

    喔，吸血子似乎也有跟我一样的想法。

    「嗯～这是最后手段吧。在这种地方引人瞩目不是好事。据说帝国军里有著知名的魔法师与剑士。万一跟他们起了冲突会很麻烦。」

    魔王似乎不太想去讨伐巨魔。

    就算魔王击败巨魔，应该也不太有机会跟帝国军爆发冲突，就算真的爆发冲突，凭魔王的实力也总会有办法摆平。

    可是，事情肯定会变得很麻烦，搞不好还会让我们横跨魔之山脉的计画延到更晚。

    即使魔王不亲自出马，帝国军也已经表示他们要负责击败巨魔，所以她才会决定在那之前乖乖等待。

    虽说我们得在此停留，但也只有停留几天。

    如果只停留几天，对我们横跨魔之山脉的计画毫无影响。

    不过，如果是好几个星期，那可就另当别论了。

    「总之，在巨魔被人讨伐之前，我们就乖乖待在这里吧。梅拉佐菲，我希望你能尽量低调行事，没问题吧？」

    「没问题。」

    面对魔王的问题，梅拉点了点头。

    我们之中如果有人会出问题，那就是梅拉了。

    虽然我和莎儿因为外表上的特徵，有可能会被人发现是魔物，但我们只要尽量别去有人的地方就行了。

    我原本就是个茧居族，就算不出门也没差，而且我根本不想出门跑到太阳底下，所以这不成问题。

    只要别叫莎儿出门，她也不会自己出去乱跑。

    相较之下，梅拉的情况就不一样了。

    梅拉与吸血子是吸血鬼。

    吸血子是真祖，因为称号效果的缘故，克服了害怕阳光与必须定期吸血之类的弱点。

    但梅拉就不是这样了。

    一旦被阳光照到，就算只有一点，也还是会受伤，如果没有定期吸血也不行。

    必须定期吸血这个问题特别麻烦，为了解决这个问题，梅拉会袭击人类吸食鲜血。

    好像不是任何生物的血都可以，只有人类的血最为合适。

    如果让他喝我们的血，虽然可以解一时之渴，却无法给予他活力。

    听说是因为梅拉原本是人类，透过摄取人类的血，就能回归过去之类的。

    详细原理我也不是很清楚，但总之如果不是人类的血，效果就很薄弱。

    因为这个缘故，以往每当我们路过某座城镇，梅拉每晚都会出门袭击人类，摄取所需要的鲜血，而魔王就是希望他在这点能有所节制。

    因为要是被帝国军盯上就麻烦了。

    「幸好我还有库存，所以不会有问题。」

    梅拉所说的库存，并不是把血液装进瓶子里带在身上。

    而是利用吸血鬼这个技能提升等级后的效果，把吸到的血储存在体内。

    因为他有透过这种效果，把多吸到的血一点一点储存起来，所以就算暂时不吸血也没问题。

    「总之，这就是目前的第一个问题，这个问题还没那么严重。另一个问题严重多了。」

    魔王一脸严肃地交叉双臂。

    嘴巴上说是严重的问题，但她看起来好像有些无法释怀。

    到底发生什么事了？

    「就结论来说，我们刚才被一票妖精袭击了。」

    从魔王口中说出的真相，就是我们被一直以来最提防的妖精袭击了。

    这两年来一直诡异地按兵不动的波狄玛斯，终于派出刺客了。

第八卷 血1 命运的邂逅

    故事要拉回到今天中午时分。

    「咦？封路？」

    公会里响起爱丽儿小姐的声音。

    在这个人数不多的公会里，即使没有特别大声，爱丽儿小姐的声音听起来还是很响亮。

    「是的。前方的街道附近出现了一只非常危险的魔物。在魔物被讨伐之前，街道将会暂时封锁。虽然会造成不便，还望您能够见谅。」

    柜台小姐恭敬地低下头。

    这里是冒险者公会。

    一如其名，是专门管理冒险者的公会。

    所谓的冒险者，简单来说就是一种以讨伐魔物为业的职业。

    魔物有积极袭击人类的习性。

    因此，也为了确保城镇附近与街道的安全，一定得有人负责与魔物战斗。

    那些人就是冒险者。

    在这个世界，不光是城镇，就连小村子里都一定会有冒险者存在。

    因此每座城镇里都会有这样的冒险者公会，这种组织也有一定的社会地位。

    毕竟只要踏出城镇一步，就已经算是来到魔物的地盘了。

    不光是狩猎魔物，保护外出活动的人们，也是冒险者的工作。

    冒险者不管有多少都不嫌多。

    「原来如此。难怪这里没什么人。」

    爱丽儿小姐会意地点了点头。

    在这种规模的城镇里，应该会有相当多的冒险者才对。

    然而，应该是冒险者聚集处的这个地方，却只有几个人在这里。

    其理由八成是因为他们都去讨伐那只魔物了吧。

    「不是的，这是因为……」

    柜台小姐含糊其辞。

    爱丽儿小姐疑惑地看著她，然后立刻想到某种可能性，板起了脸孔。

    「难道说，冒险者几乎全军覆没了？」

    「「咦？」」

    听到爱丽儿小姐这么说，我和柜台小姐的声音重叠了。

    我不由得看向柜台小姐，但对方似乎没把我放在眼里，脸色苍白地注视著爱丽儿小姐。

    从她的表情就能知道，爱丽儿小姐的推测并没有错。

    虽然我和柜台小姐同时叫了出来，但其中的意义大不相同。

    我是因为想不到爱丽儿小姐会这么说而惊讶，柜台小姐则是因为被猜到真相而惊讶。

    即使同样都是惊讶，原因也完全不一样。

    「这样啊。那可不妙。」

    爱丽儿小姐一副事不关己的样子，有些厌烦地嘟囔了一句。

    「如果是因为这样，那封路也是没办法的事。然后呢？你们有办法击败那只魔物吗？」

    「啊，有的。帝国近期就会派遣军队过来。」

    「军队？不是其他城镇的冒险者吗？」

    爱丽儿小姐继续追问柜台小姐。

    「呃～那恐怕有困难。寻常冒险者是打不过那只魔物的。还有，现在聚集在这里的就是其他城镇的冒险者。他们没能赶得及参加巨魔讨伐队，幸运活了下来。」

    回答这个问题的人不是柜台小姐，而是一位冒险者。

    在这个冷冷清清的公会里，他是为数不多的冒险者的其中之一。

    「戈顿先生。」

    听到柜台小姐不知为何有些沉痛的呢喃声，我们得知这位嘻皮笑脸地走过来的男子似乎名叫戈顿。

    此外，从柜台小姐的态度，还有那种彷佛亲自见过那只魔物的说词，不难猜出这名男子就是几乎全军覆没的冒险者们为数不多的幸存者。

    「初次见面，两位美丽的小姐。我叫戈顿。别看我这样，我可是A级冒险者。不过，在变成打输那只巨魔还恬不知耻地逃回来的丧家之犬后，这样的头衔也毫无意义了。」

    戈顿自嘲地耸耸肩膀。

    仔细一看，他的眼角有些红肿。

    在那些全军覆没的冒险者之中，应该也有跟他要好的朋友吧。

    「然后呢？你这位A级冒险者大人找我们有事吗？」

    无视于戈顿的态度，爱丽儿小姐继续说了下去。

    真无情。

    面对这名伤心的男子，居然连一句安慰的话都没有。

    不过，安慰一个突然跑出来的陌生男子确实有些奇怪。

    「没什么。我只是喜欢多管闲事罢了。」

    看到爱丽儿小姐冷漠的态度，戈顿苦笑地说道：

    「虽然人不可貌相，你似乎是个相当厉害的高手，但我劝你最好还是别对那只巨魔出手。那可是货真价实的怪物。要是觉得对方只是巨魔就掉以轻心，可是会尝到苦头的。事实上，我们就因为这样得到了惨痛的教训。那家伙可是上位竜种等级的祸害啊。」

    戈顿敛起先前的轻浮笑容，一脸认真地说著。

    看来出现在这此地的危险魔物，似乎是只巨魔。

    可是，比这更让我在意的，是戈顿隐约看穿了爱丽儿小姐的实力。

    因为爱丽儿小姐的外表像是个孩子，所以看起来一点都不强。

    可是，从她身上微微散发出的气势，内行人就能看出她的实力并不寻常。

    即使把压迫这个技能关掉，也无法完全压抑住称号的效果。

    只不过，她用高等级的隐蔽技能把这些效果也几乎完全隐藏起来了，如果不是直觉相当好的人，就不可能看穿。

    既然有办法看穿，就表示戈顿的实力也不差。

    A级冒险者并非浪得虚名。

    「据说那支即将到来的军队是由罗南特大人与纽托斯大人负责率领。只要把事情交给他们两位解决就够了。不需要勉强挑战那种怪物。」

    虽然我没听说过戈顿口中的那两个名字，但听他的口气，对方应该是相当厉害的高手。

    即使是上位竜种等级的对手也应付得来的那种。

    「喔～我明白了。在那只巨魔被讨伐之前，我就按兵不动吧。不过，其实我打从一开始就不打算对付那只巨魔。」

    爱丽儿小姐一脸不感兴趣地随口敷衍。

    老实说，对爱丽儿小姐而言，这个建议实在是很多余。

    因为不管是巨魔还是上位竜种，甚至是上位龙种，都不是爱丽儿小姐的对手。

    只要爱丽儿小姐有那个意思，要击败那只巨魔是很容易的事情。

    只不过，不晓得是为了配合对方的话，还是因为不喜欢引人瞩目，爱丽儿小姐似乎不打算亲自出马。

    「那就好。对了，你们为什么要走那条路？从这里再过去也只有魔之山脉而已耶。」

    戈顿的眼睛似乎在一瞬间闪过锐利的光芒。

    难不成他猜到爱丽儿小姐的真实身分了吗？

    不，他应该不可能知道爱丽儿小姐就是魔王。

    可是，他或许有猜到爱丽儿小姐不是人类。

    既然他在某种程度上看穿了爱丽儿小姐的实力，就会注意到她的外表与实力并不相符。

    再加上她的同伴包括我在内几乎全是幼女。

    目前在场的人有我和爱丽儿小姐以及梅拉佐菲、艾儿、莉儿与菲儿。

    除了梅拉佐菲之外，几乎所有人都是未成年女性。

    虽然爱丽儿小姐看起来勉强有达到可算是少女的年纪，但包括我在内的其他人全是幼女。

    在旁人眼中，肯定会觉得我们这群人很奇怪。

    梅拉佐菲看起来像是我们的监护人吗？

    不管怎么说，当率领著这群人的是外表与实力并不相符的爱丽儿小姐时，就已经很可疑了。

    「既然前面只有魔之山脉，那当然是要去魔之山脉办事啊。」

    爱丽儿小姐若无其事地如此回答。

    这么毫不掩饰地说出来真的好吗？

    「办什么事？」

    「为什么我要告诉你？想知道更多，至少也得等我们的交情好到能在床上谈心，否则我是不会说的。」

    ……拜托不要若无其事地开黄腔行吗？

    这对在场幼女们的情操教育很不好。

    话虽如此，包括我在内，所有幼女的外表与年龄都不相符。

    艾儿、莉儿与菲儿跟爱丽儿小姐一样都是魔物，外表与年龄并不相符。

    虽然我的肉体年龄跟外表一样，但因为有过前世，所以精神年龄比较高。

    应该……有比较高吧？

    总觉得在肉体的影响下，我好像有些缺乏自制能力，但我的精神年龄肯定很高。

    仔细想想，如果加上前世的年龄，我早就已经是个成年人了。

    我本来以为只要过了二十岁，人就会自然变得沉稳，变成一个成熟的大人，但没想到我居然会反过来变回幼女。

    不过，只要年龄增长就会变成大人这种想法，八成只是我个人的愿望吧。

    我只是一厢情愿地以为，一旦那些看不起我的家伙变成大人，说不定也会变得收敛一些。

    然而，看看现在的自己，我想那终究只是个愿望吧。

    ……等一下。

    换句话说，我现在等于是间接承认我知道自己在精神上不太成熟吗？

    不行，那可不行。

    我是出色的淑女。

    虽然看起来是幼女，但至少内在得配得上他才行！

    我是大人。

    我很成熟。

    很好。

    「说得也是。问了奇怪的问题，真是不好意思。」

    当我的心思飘到九霄云外时，爱丽儿小姐跟戈顿的对话似乎也告一段落了。

    戈顿不再多加过问，避免了一场不必要的骚动。

    要是他硬要在这时候追究到底，因为爱丽儿小姐的真实身分，事情恐怕会变得相当不妙。

    在最糟糕的情况下，到时候爱丽儿小姐她们或许会展开虐杀。

    只要爱丽儿小姐她们有那个意思，整座城镇都会被一并毁掉。

    因为戈顿没有搞错收手的时机，所以才捡回了一命。

    「还有什么值得注意的情报吗？」

    「啊，不，没有了。」

    突然被问话的柜台小姐鬼鬼祟祟地回答。

    「啊，对了，虽然魔之山脉的山脚下有建立一个新村子，但那里现在已经变成废村了。」

    柜台小姐明明就说没有，戈顿却告诉我们一项新情报。

    「据说可能是那只巨魔干的好事。如果那座村子里有你们认识的人，恐怕只能请你们节哀顺变了。」

    「喔～不过，那里没有我认识的人，所以应该与我无关吧。」

    听到爱丽儿小姐的回答，戈顿眼中似乎再次闪过锐利的光芒。

    「戈顿先生，那是机密情报……」

    「哎呀，我都忘了呢！真是抱歉。拜托各位假装没听到刚才那些话吧。」

    面对戈顿的要求，爱丽儿小姐一脸厌烦地耸耸肩膀代替回答。

    「那我们走吧。」

    爱丽儿小姐觉得继续待在这里也没有意义，便催促我们走到公会外面。

    走出公会时，我偷偷使用了某个技能。

    那是透过吸血鬼这个技能制造出使魔的能力。

    透过这个能力，我制造出一只老鼠使魔，把它留在公会里面。

    使魔跟我的五感可以连结在一起。

    我让使魔在不被发现的情况下接近戈顿。

    然后侧耳倾听。

    「军队什么时候会抵达这里？」

    透过使魔的耳朵，我听到有别于刚才那种轻浮的口气，戈顿用认真的口气说话的声音。

    「咦？那个……详细时间还不清楚……」

    柜台小姐说得吞吞吐吐。

    难不成她是因为戈顿的态度改变太大而吓到了吗？

    「伤脑筋。现在到底是怎么回事？这座城镇该不会是被诅咒了吧？」

    「那个……到底怎么了？」

    戈顿万念俱灰地嘟哝了一句，柜台小姐一脸不可思议地看著这样的他。

    我透过使魔看著这副光景，戈顿深深地叹了口气，然后开口说道：

    「刚才那些人十之八九是魔族。」

    「咦！」

    戈顿的猜测让柜台小姐吓了一跳。

    「嘘！你太大声了！虽然还不一定就是这样，但那种年纪的人类不会有那种言谈举止。有些魔族的外表与年龄并不相符。刚才那些家伙八成就是因为有著那种外表，而被派遣过来收集人族情报的魔族尖兵。那些家伙应该是刚刚结束行动，正准备横跨魔之山脉回到魔族领地吧。」

    厉害。

    虽不中亦不远矣。

    「咦咦！那我们该怎么办？」

    「别那么大声啦！总之，我不知道凭这座城镇目前的战力有没有办法对付她们。毕竟我们冒险者已经变成这副惨状了。如果那些家伙愿意安分地离开这里，我们还是不要随便打草惊蛇会比较好。」

    哎呀？

    我还以为事情会变得很麻烦，但看来戈顿打算静观其变。

    「咦？这样好吗？」

    「你可能会觉得我很没用，但看著那些小女生，我一点都不觉得自己能打赢。那是经过相当训练的魔族。外表那么娇弱，却丝毫不把我放在眼里，彷佛她们很确定我不是个威胁一样。」

    嗯，事实上就是这样没错。

    「唉，我乾脆别当冒险者了吧。自信都没了。」

    戈顿变得情绪消沉，柜台小姐不知道该不该出言安慰，不知所措地看著他。

    「总之，麻烦你去向公会长报告这件事。不，还是由我去告诉他吧，这样比较快。」

    「那、那个！我们是不是也该跟教会报告一下？」

    「也对。那这个任务就交给你了。我马上就去把这件事告诉公会长。」

    丢下这句话后，戈顿就走到柜台后方，走上通往楼上的楼梯。

    虽然柜台小姐在那之后一时之间不知所措，但还是跟公会里为数不多的冒险者们说她要出去一下，接著便离开公会了。

    我想她八成是赶去教会了吧。

    他们口中的教会是神言教的教会吧？

    既然如此，那她应该白跑一趟了。

    因为神言教应该早就知道我们人在这里了。

    虽然我是在这趟旅程中得知此事，但神言教这个组织还真是可怕。

    几乎每座城镇与村子里都有教会，而且这些教会还会暗中联络交换情报。

    转生到这个世界后，我彻底体会到情报的重要性。

    在某座城镇里众所周知的事情，到了邻镇却完全没人知道，这种事并不罕见。

    跟透过网路就能立刻查到任何事情的日本有著天壤之别。

    举个极端的例子，有时候当某座城镇陷入饥荒时，邻镇可能正好是大丰收。

    在这个世界，情报几乎都是透过人类的双腿来传递。

    所以一旦距离越远，情报的传递速度就会越慢。

    虽然也不是没有转移之类的特殊手段，但只有极少数人能够利用那种手段。

    不是能够使用空间魔法的术士，就是能够使用转移阵的当权者。

    这两者都跟一般人无缘。

    因此，这个世界没多少人清楚情报的价值。

    因为无从得知其他地方发生了什么事情，所以那些事情就被当成没发生过。

    而神言教就是透过在各地设置教会，并且必定在各地教会中安插拥有某个技能的人，藉以收集世界各地的情报。

    那个技能就是「远话」。

    那是念话的上位技能，能够以念话跟远方的人物对话。

    当我还是个不太会说话的婴儿时，也一直很仰赖这个技能。

    只不过，一般人并不看重这个技能。

    因为与其用念话交谈，还不如直接用嘴巴讲话。更重要的，是这个技能只能透过技能点数来取得。

    只要做出跟技能有关的行动，就能累积熟练度，迟早会自动取得技能，但念话并没有与其相关的行动。

    虽然或许有也说不定，但如果正常过活，就算花上一辈子也无法取得念话。

    因此，如果要取得念话这个技能，就只能耗费技能点数，但技能点数是有限的。

    也许因为我是转生者，我一出生就拥有为数惊人的技能点数，但普通人并不会带著技能点数出生。

    然后，如果要取得技能点数，就必须提升等级，或是累积年龄。

    透过这些管道取得的技能点数非常少，所以人们在利用技能点数取得技能时，似乎都不得不慎重行事。

    因此，会特地把技能点数花在念话这种技能上的人似乎很少。

    虽然只要拥有这个技能，在很多时候都很方便。

    只不过，至于要不要为了一点方便就用掉重要的技能点数，一般人的答案都是不要。

    而把念话这个技能活用得最为彻底的就是神言教。

    只要把念话锻炼成远话，就能够跟远方的人对话，接著再把这种人才派遣到各地，就能让他们迅速回报各地的情报。

    如此建立起的情报网，变成了神言教的一大利器。

    在这种连邻镇的消息都无法清楚得知的世界，只要是有教会的地方，就能立刻得到情报。

    老实说，这个世界没有能在情报战上胜过神言教的组织。

    只要神言教有那个意思，甚至能够自由散布假情报，或是隐藏对自己不利的情报。

    而神言教便是靠著这种情报实力维持势力。

    彷佛直接体现出那位教皇的强大之处一样。

    而拥有情报网的神言教，不可能不知道我们的所在位置。

    因为对那位教皇来说，我们……尤其是爱丽儿小姐，是无法忽视的存在。

    不光是利用城镇情报网，他应该还有派人监视我们。

    毕竟在两年前的那个事件中，他就直接出现在一直暗中行动的我们面前了。

    所以，就算那位柜台小姐赶去教会，也只是让教会得到他们已知的情报。

    而神言教不会笨到在这种地方与爱丽儿小姐为敌。

    他们一定会帮我们摆平这件事。

    就只有这种时候，那位教皇是可以信任的。

    ……虽然害死我父母的仇人之一有可信任之处这点而言，让我的心情有些复杂就是了。

    此时的我让五感跟留在公会里的使魔连结，并跟著爱丽儿小姐她们一起走在大街上。

    因为我不但把精神集中在使魔身上，还想著多余的事情，结果才会疏于防备。

    「──同学！」

    所以我的反应慢了半拍。

    我听到某人的叫声，手臂突然被人抓住。

    「咦！」

    我惊讶地回过头，看到一个小女孩。

    那是个跟我差不多……不，是年纪更小的女孩。

    那女孩从巷子里伸出手，抓住我的手臂。

    换作是平常的我，或许会因为事出突然，而一时反应不过来。

    然而，此时的我做出了反射动作。

    因为那孩子有著妖精特有的长耳朵。

    「臭妖精！别碰我！」

    我挥开妖精女孩的手，顺势把她娇小的身体使劲甩飞。

    光是这样还不够，我还放出魔法。

    妖精女孩摔进去的巷子，被我放出的冰系魔法冻结。

    然而，妖精女孩在被冻结前就消失无踪。

    甩开她时我就觉得不对劲，看来那女孩似乎跟某人牵著手。

    而那位某人使用空间魔法，跟女孩一起转移离开了。

    要是我继续被她抓著手的话会怎么样？

    答案是我也会被一起转移到其他地方。

    那就是敌人这次袭击的目的吧。

    为了绑架我，对方才会利用那种小女孩，想要让我掉以轻心。

    「没事吧？」

    「我没事。」

    「总之，在引起骚动前，我们先离开这里吧。」

    听从爱丽儿小姐的提议，我们离开了那个地方。

    因为我尽全力施展魔法，整条巷子都被冻住，十分引人瞩目。

    毕竟还有刚才戈顿那件事，要是被人知道我们在这里引起骚动，事情说不定会变得麻烦。

    「根岸同学……那女孩是这么说的吗？」

    在快步回到旅馆的途中，爱丽儿小姐小声说了某句话。

    「咦？」

    「不。没什么。肯定是我想太多了。」

    虽然嘴巴上这么说，爱丽儿小姐却露出愁眉苦脸的表情。

第八卷 R2 讨伐恶鬼的老爷子

    「嗯嗯。」

    「老师，你干嘛呻吟啊？你已经差不多要去见老祖宗了吗？」

    身旁的徒弟二号说出非常失礼的话，我默默地一拳往她头上打下去。

    「好痛！你做什么啦？我好歹是个少女，你居然真的一拳往我头上打下去，你疯了吗？啊，抱歉，我忘记老师你已经发疯很久了。」

    这家伙，就算挨打也还是要耍嘴皮子。

    她的嘴巴原本没有那么坏，却好像一年比一年更加恶化，这难道是我的错觉吗？

    徒弟二号──欧蕾露原本是我请来照顾我的随从，却因为某件事让我发现她拥有魔法才能，于是收为徒弟。

    至于那件事，就是我在训练徒弟一号──尤利乌斯时，把他操得半死不活，结果被她用治疗魔法救了回来。

    看到欧蕾露边哭边使出无师自通的治疗魔法时，我大为震撼。

    因为欧蕾露使出了跟那位大人一样的神技，在不依靠技能的情况下发动了魔法。

    虽说是狗急跳墙，但能哭喊著「勇者大人会死掉！」同时办到那种事，也还是值得赞叹。

    她拥有只要好好锻练，就能成为跟我一样……不，是比我更为优秀的魔法师的资质。

    怀著这种想法，我有些强硬地收她当了徒弟，可惜这家伙毫无干劲，是美中不足的地方。

    即使如此，她小小年纪就已经展现出比寻常魔法师更好的资质，可见我的眼光没错。

    「真是的，就是因为这样，满脑子都是魔法的老爷子才教人头痛。如果你不是只有脑袋，而是连身体都装满魔法直接爆炸的话，不就是对世人最大的贡献了吗？」

    ……她对我的辱骂也一年比一年更多花样，我觉得需要教育一下。

    我默默地再次握紧拳头，徒弟二号发出奇怪的叫声逃跑。

    她逃向一名用金属铠甲包覆全身的老骑士，并且躲到他背后。

    「罗南特大人！在下觉得对小孩子动粗有违骑士道的精神！」

    那位全副武装的骑士用让人怀疑耳朵鼓膜可能会破掉的超大音量喊道。

    「我不是骑士，所以没这个问题。更何况这算是教育指导，也就是所谓的爱的鞭策。想也知道是想要逃离老师教诲的徒弟二号不好。」

    「呜！原来是这样啊！」

    这位轻易相信我的推托之词的老骑士名叫纽托斯。

    如各位所见，这家伙是个莽汉。

    套用欧蕾露的说法，就是个连脑袋里都是肌肉，全身上下只有肌肉的肌肉棒子。

    换句话说，他是个笨蛋。

    但实力是有保证的。

    这位身经百战的高手过去曾经和前任剑帝一起在战场上闯荡。

    实力足以跟前任剑帝相提并论，甚至被誉为剑圣。

    明明跟我一样都老大不小了，却还没退休，守护著北方的要塞。

    虽然那是贵族们的安排下，不希望平民出身的纽托斯接近权力中枢，反正这家伙脑袋不好，在前线挥剑可能更适合他吧。

    他这次被指派为巨魔讨伐行动的负责人，跟我一起来到这里担任指挥官，但他是个笨蛋，根本不懂怎么指挥部队。

    「那你就去乖乖挨揍吧！」

    「为什么会变成这样？」

    纽托斯抓住躲在他背后的徒弟二号，把她推到我面前。

    嗯。果然是笨蛋。

    「算了。对了，纽托斯，你能不能再小声一点？我的耳朵痛到不行。」

    「唔！声量这种东西到底要怎么把它变小？」

    ……算了。

    即使他是这种笨蛋，也还是深受前线的士兵们爱戴，这世上难以理解的事情还真多。

    正当我感到傻眼时，负责传令的士兵跑过来，告诉我们所有士兵都就定位了。

    「嗯。看来大家都准备好了。」

    「正是！只要有在下的剑技与罗南特大人的魔法，区区巨魔根本不足为惧！为了那些战死的同胞，一定要让那家伙成为我的剑下亡魂！」

    虽然纽托斯有些热血过头，但只有这次我完全赞同他的看法。

    只要由纽托斯打头阵，我专心躲在后方攻击，都能战胜大多数的敌人。

    问题在于，那只巨魔不见得是一般的敌人。

    「徒弟二号。你还记得那只巨魔的特徵吗？」

    「嗯。我都记得。」

    「那我们就来复习一下吧。你说说看普通巨魔的特徵，还有这次那只巨魔的特徵。」

    听到我这么一说，徒弟二号用疑惑的眼神看了过来。

    「怎么了吗？」

    「虽然我觉得应该不太可能，但老师你该不会已经忘记我们在公会里听到的情报了吧？」

    「开什么玩笑。我怎么可能会忘记。忘记的人不是我，而是这家伙。」

    我指向纽托斯，徒弟二号露出豁然开朗的表情。

    纽托斯本人正一脸认真地交叉双臂。

    但就只有表情认真，他显然已经忘记在公会里听到的情报了。

    毕竟这家伙的脑袋里装的是肌肉。

    就算听到别人的说明，也是左耳进右耳出。

    就算那是冒险者公会牺牲了许多冒险者，才好不容易得到的情报。

    「呃～首先是普通巨魔的特徵，但其实没什么值得一提的地方。那是一种人型魔物，每个个体的智力都不同。只不过，绝大多数的个体智力都只有人类的三岁儿童左右。顶多只会说些简单的话语，或是挥舞武器而已。下位种族的体格与成年男性差不多，之后越是进化，体格就会变得越大，一旦进化成上位种族──巨魔王，身高甚至会达到人类的两倍。一如外表所见，其能力值属于力量型，速度并不是很快，但一击的威力非常惊人。虽然人型魔物通常会随著个体不同，而有著魔法等让人意想不到的技能，但那是非常罕见的例外。绝大多数的巨魔都过著群居生活，很少会离开自己的地盘。嗯～大概就是这样了吧？老师，这样就可以了吗？」

    「嗯。」

    我肯定徒弟二号对于巨魔的解说。

    大致上都正确。

    「那你接著就以此为基础，说明一下这次那只巨魔的特徵吧。」

    「要以此为基础……可是那只巨魔真的是巨魔吗？那家伙已经不能算是巨魔了吧？」

    嗯。虽然我也是这么想的，但还是需要替某人说明一下。

    「据说那只巨魔不但拥有好几个特殊技能，智力似乎也相当高。目前已确认到的特殊技能效果，是突如其来的完全恢复。不光是身上的伤，似乎就连魔力与气力都会恢复。接著是暂时性的爆发性提升能力值。虽然持续时间似乎很短，但要是配合著刚才提到的恢复能力来使用，就会非常难对付。最后这个才是重点，那家伙可能拥有能够制造魔剑的技能。」

    「你是说魔剑吗？」

    纽托斯只对魔剑两字有所反应。

    话说回来，这家伙明明已经在公会里听过同样的说明。

    他当时也做出同样的反应，但看来他已经忘记这件事了。

    「没想到巨魔居然拥有魔剑！看来可以跟在下的爱剑一较高下了！」

    纽托斯的剑也是魔剑。

    他可能就是因为这样才燃起对抗心吧……

    「事情可没有那么单纯。它不是持有魔剑，我要说的是它可能拥有制造魔剑的技能。」

    虽然光是巨魔拥有魔剑就已经很令人惊讶了，但如果它还拥有制造魔剑的技能，那可就是前无古人了。

    「唔！这到底有什么差别？」

    「差别可大了。」

    只是持有魔剑，跟拥有制造魔剑的技能，是完全不同的两件事。

    首先，如果对方只是持有魔剑，那我们只需要防备它持有的魔剑的能力就够了。

    虽然魔剑这种东西肯定是强大的武器，但能力是固定的。

    只要知道能力，就多得是对付的办法。

    可是，如果对方能够任意制造出魔剑，而且还能自由变更其能力的话，事前情报就会派不上用场。

    根据我们事前得到的情报，对方同时拿著炎之魔剑与雷之魔剑，但实际情况可能有所出入。

    这就表示我们无法预测对方会如何发动攻击。

    此外，如果对方拥有制造魔剑的技能，就表示它拥有好几把魔剑。

    光是一把都不好对付的魔剑，要是还有好几把的话，就足以构成一大威胁。

    而且对方甚至还能把那些难以应付的魔剑当成消耗品来用。

    毕竟不管要多少都能制造出来。

    事实上，先前挑战巨魔的冒险者们，就是被一种会爆炸的魔剑杀得全军覆没。

    所谓的魔剑，原本是一种贵重的武器，当成消耗品来用并不划算，但如果能够任意制造出魔剑，就能够采用这种战法了。

    不但拥有各式各样的魔剑，还能毫不吝惜地把那些魔剑用过就丢。

    实在是个强敌。

    「这样你明白了吗？嗯，看来你还是不明白。」

    虽然我说明了能够制造魔剑的技能有多么危险，但听完说明的纽托斯却头顶冒烟低声沉吟。

    我觉得自己没有说得很复杂，但看来对笨蛋来说还是太难懂了。

    「简单来说，就是对方很厉害啦。」

    「嗯！在下完全明白了！」

    我看是根本不明白吧……

    「那么，我们来确认作战内容吧。」

    我放著纽托斯不管，将视线移向徒弟二号。

    徒弟二号看出我的眼神的意思，开始说明作战行动的概要。

    「没问题。这次的作战行动很单纯。为了让巨魔无法逃走，我们会派士兵展开包围网。先用一发强力的魔法轰得它屁股开花，然后大家再一起围上去揍死它。」

    嗯，很好，内容都是正确的。

    虽然内容正确，但我觉得可以说得更文雅一些。

    之所以要先使出广范围魔法，是为了处理掉那种把先前去挑战的冒险者们解决掉大半的爆炸魔剑。

    据说那种魔剑都埋藏在土里，一旦踩到就会爆炸。

    根据我们的推测，那种魔剑应该是只要承受一定程度的重量就会爆炸。

    这是牺牲许多冒险者的生命换来的重要情报。

    虽然不晓得对方手中还握有多少张王牌，但为了确实击溃其中一张，我们才会如此布局。

    至于冒险者们的牺牲是否值得，恐怕很难说是值得的，但这依然是他们赌命换来的情报。

    就让我们心怀感激地充分活用吧。

    「事情就是这样，老师，那就麻烦你了。」

    「你在说什么傻话？那是你的工作吧？」

    「咦？」

    徒弟二号就这样愣了一下，然后才缓缓指向自己。

    我默默地点了点头。

    「什么！你居然叫我去？」

    有必要这么惊讶吗？

    不就是用魔法把附近一扫而空而已吗？

    「不行啦！我办不到！」

    「小妹妹！还没动手就放弃可不是好事！要是连试都不试，就算是办得到的事情，也会变得办不到！」

    纽托斯难得说了句正经话。

    纽托斯说得对，我并不打算刁难徒弟。

    我是认为徒弟二号办得到才这么说。

    「你就试试看嘛。别担心，就算你失败了，我也只会大声爆笑而已。」

    「老师，你这人真是烂透了！」

    「应该是棒透了才对吧。」

    虽然徒弟二号之后又闹了一阵子的脾气，但也许是明白我无意退让，便一边碎碎念一边开始建构魔法。

    嗯。徒弟二号选择的是暴风魔法中的空落。

    那是一种把空气弹砸在地上的广范围攻击魔法。

    因为杀伤力不高，只能拖缓大军行进的速度，所以是一种不太受欢迎的魔法。

    但如果是由我这种程度的魔法师来施展，就能发挥出足以压死对手的威力。

    然后，这种魔法最优秀的地方，就在于攻击范围很大，但消耗的MP很少。

    如果还在成长的徒弟二号，想要完全覆盖巨魔躲藏的森林，就没有比这更合适的魔法了。

    不错的判断。

    只不过，那种缓慢的建构速度与不够完善之处，证明她的技术还有待加强。

    徒弟二号花了许多时间完成魔法，然后发动魔法。

    经过压缩的空气弹击中地面，引发了局域地震。

    位于魔法范围内的树枝全被折断，积雪也被卷到空中。

    下一瞬间，现场发生了有别于空落的魔法效果的巨大震动。

    那是纽托斯的叫声所无法比拟，真的会让人以为自己会耳聋的巨大声响。

    徒弟二号的空落没能折断的树干都被炸飞，白雪被爆炎吞没消失。

    彷佛火系大魔法发动般的光景在我们眼前上演。

    「这可真是……」

    傻眼与赞叹在心中交织，我忍不住小声呢喃。

    徒弟二号的空落似乎照著原本的计画，成功引爆了巨魔事先设置好的爆炸魔剑。

    但我没想到会引起这么大的爆炸。

    到底要引爆多少把魔剑，才能造成这种大惨剧？

    真是的，要是我们毫无准备就冲进去，恐怕就会重蹈那些冒险者的覆辙了。

    看来我们得多加小心。

    徒弟二号目睹这样的光景，整个人双腿无力，瘫坐在地上。

    不过，她会瘫坐在地上，有一半应该是因为耗尽魔力而感到疲累吧。

    「现在正是大好机会！全军突击！」

    在爆炸停下来的瞬间，纽托斯的叫声响彻周围。

    虽然比不过刚才的巨响，但是在附近展开包围的士兵们，应该都听到他的声音了吧。

    士兵们立刻动了起来。

    话虽如此，既然士兵们听得见，就表示巨魔也听得见。

    对方肯定也展开行动了。

    「纽托斯，我们两个也上吧。徒弟二号退到后面去。」

    「嗯！」

    「了解。」

    纽托斯与我带著士兵们冲向前方。

    徒弟二号的魔力所剩不多，为了让她脱离战线，我叫她退到后方。

    我们凭藉气息前往巨魔可能躲藏的地方。

    因为刚才的爆炸，脚下的地面都被翻了起来，倒在地上的树木挡住去路。

    我们小心翼翼地越过那些障碍物，缓慢但确实地逼近目标。

    「唔！」

    可是，对方也不可能眼睁睁看著我们接近。

    飞过来的某种东西刺进我们前方的地面。

    「是魔剑！」

    一如纽托斯所说，那东西是一把魔剑。

    「小心爆炸！避开那把剑前进！」

    纽托斯向周围的人下达指示，听到指示的士兵们准备绕过刺在地上的魔剑继续前进。

    可是，我有种不好的预感，对刺在地上的魔剑发动了鉴定。

    「不行！快退下！」

    我大声吶喊与另一把魔剑飞过来刺进地面这两件事，几乎是同时发生。

    然后，士兵们还来不及做出反应，眼前就发出一道强光。

    「太迟了吗？」

    看到倒地不起的最前排士兵们，我知道自己太晚警告他们了。

    刺进地面的魔剑不会爆炸。

    那把魔剑的效果是雷电。

    能够在两把魔剑之间放出强力的电击。

    走在最前排的士兵们都被那种电击击倒了。

    周围飘散著人体烧焦的臭味。

    看样子直接被雷电击中的士兵们都当场毙命了。

    这威力还真是可怕。

    此外，这种魔剑的可怕之处还不只是这样。

    以这两把魔剑为起点，一道雷壁耸立在我们面前。

    那道威力足以让士兵瞬间毙命的电流并没有停止消失。

    而且又有新的魔剑飞了过来。

    新的魔剑刺进稍微远离第一把魔剑的地方，双方连结起来，建立起另一道新的雷壁。

    之后也接连飞过来好几把魔剑，制造出速成的防壁。

    那是威力足以让士兵当场毙命的雷电防壁。

    如果我们想要随便硬闯，也只会徒增牺牲者。

    话虽如此，但我们也不能毫无作为袖手旁观。

    「唔！让在下去把那些剑拔起来吧！」

    「别闹了。就算是你，碰到那种东西也无法全身而退。」

    就在我忙著拦住准备冲向放电魔剑的纽托斯时，又有新的魔剑越过雷电防壁飞过来了。

    跟刚才不同，那把魔剑很明确地正飞向我们。

    「糟糕！」

    我赶紧建构魔法，朝向魔剑施放出去。

    我用自己最擅长的火系魔法射出的火球与魔剑在空中互撞，引发了大爆炸。

    几名士兵因为爆炸的冲击力倒在地上。

    幸好他们只是因为站不稳而倒下，没有受到重伤，要是直接被爆炸波及，后果恐怕就不是这样了。

    飞过来的魔剑似乎跟埋藏在地下的一样，都是会爆炸的魔剑。

    真是难办。

    在被雷电防壁堵住去路的情况下，要是单方面承受那种爆炸魔剑的攻击，那种威力肯定会重创我们。

    我得想个办法才行。

    我定睛看向雷电防壁的后方。

    在肉眼看不见的地方，我透过万里眼看到了那只巨魔。

    巨魔正一手抓起魔剑，准备往这边丢过来。

    好大一只。

    巨魔手中的魔剑是寻常尺寸的长剑。

    而那只巨魔的身体大到让魔剑看起来像是短剑。

    巨魔种的身体会随著每次进化越变越大。

    由此可见，这只巨魔经历了相当多次的进化。

    一直进化到号称是巨魔种顶点的巨魔王为止。

    巨魔大手一挥，把魔剑丢了出来。

    我再次用魔法迎击，目睹爆炸的士兵们发出哀号。

    「别自乱阵脚！」

    多亏有纽托斯训斥士兵，战线才没有崩溃。

    但如果继续被敌人单方面攻击，应该就会出现逃兵了。

    我可不打算眼睁睁看著那种事情发生。

    「我们一味挨打了这么久，就算稍微吓吓对方也不过分吧。」

    现在的我肯定正露出不怀好意的表情吧。

    「事情就是这样，纽托斯，去吧。」

    「唔唔！」

    我把手摆在纽托斯的肩膀上。

    下一瞬间，纽托斯就当场消失了。

    而他再次出现的地方，就是巨魔的眼前。

    「唔！」

    「什么？」

    纽托斯与巨魔同时发出惊呼声。

    我利用空间魔法发动了转移。

    靠著这一招，我无视于雷电防壁，直接把纽托斯送到巨魔身边了。

    虽然要事先跟纽托斯说一声也行，但有可能会被敌人透过听觉强化之类的技能听到，考虑到这点，如果要对巨魔攻其不备，这么做才是上策。

    毕竟纽托斯是靠著野性的直觉过活。

    比起用脑袋思考，身体会更快做出最好的行动。

    如我所料，纽托斯只惊讶了一下，就立刻挥剑砍向巨魔。

    纽托斯的剑逼近巨魔，巨魔收回伸出去的手，不去拿用来投掷的魔剑，改拔出插在腰际的魔剑，挡下了这一击。

    巨魔之所以不去拿用来投掷的魔剑，是因为它知道用那把剑挡住攻击会造成爆炸，连自己都会受伤。

    它在那一瞬间就做出判断，冷静地做出应对。

    这家伙果然不容小觑。

    纽托斯的剑与巨魔的剑互相对抗，接著双方同时被弹向后方。

    然后，纽托斯与巨魔开始互砍。

    巨魔操纵著手中的两把剑，抵挡纽托斯的攻击。

    巨魔拿的是没见过的弯曲单刃剑。

    即使巨魔的巨大身躯让那两把剑看起来很小，但是跟纽托斯手中的长剑相较之下，尺寸看起来没差多少。

    虽然剑的尺寸与巨魔的体型有些不搭，但还不至于造成致命的破绽。

    八成是因为进化太快导致体格改变，才会让武器的尺寸与体型搭不上吧。

    与之对抗的纽托斯靠著让他被誉为剑圣的巧妙剑术，不断格挡巨魔的双剑。

    虽然巨魔在攻击次数上占优势，却被纽托斯卓越的剑术玩弄于股掌之间，无法攻破敌人的防御。

    嗯。

    既然能用单手剑跟纽托斯互砍，就表示纯粹论臂力是巨魔较强。

    因为使用双剑，所以攻击次数也是巨魔占优势。

    不过，论技术纽托斯远远强过巨魔。

    巨魔的动作有些生涩。

    就好像是没受过正式训练的剑术外行人，只凭著直觉反应与人对决一样。

    不是好像，事实就是如此。

    巨魔不可能接受过正式训练。

    这样还能跟纽托斯打得难分难解，实在是太可怕了。

    跟纽托斯不相上下啊。

    纽托斯可是被誉为剑圣的剑士。

    纽托斯尽管已经年迈，剑术仍没有衰退，在前任剑帝销声匿迹的现在，是帝国最强的剑士，这点是无庸置疑。

    而巨魔居然能跟那个纽托斯打得不分轩轾。

    要是不趁现在设法解决掉它，让它继续成长下去，事情恐怕会变得无法收拾。

    此外，根据我们在冒险者公会得到的情报，它还拥有急速提升能力值与完全恢复这些未知的能力。

    就算纽托斯现在能跟它打成平手，也不该掉以轻心。

    我发动土系魔法。

    土枪从地面刺出，把插在地面的雷之魔剑推向上方。

    魔剑刚好就刺在土枪的前端。

    就在魔剑被土枪顶向上方的同时，以魔剑为起点的雷电防壁，也跟著被顶了起来。

    「趁现在！从底下钻过去！」

    我放声吶喊，同时用同样方法处理其他魔剑。

    只要这么做，就算不用手去碰，也能处理掉雷之魔剑。

    我用同样的方法处理掉其他魔剑，不断制造出能让士兵们通过的通道。

    士兵们从通道冲向巨魔。

    不管那只巨魔有多强，双拳还是难敌四手。

    如果它跟那位大人一样是那种跳脱常理的强者，那当然是另当别论，但实力只跟纽托斯不相上下的话，士兵们的助阵绝对会造成巨大的影响。

    我当然也会助阵。

    因为火与雷也是巨魔所使用的属性，可以想见不会有太大的效果。

    这么一来，就得使用其他远距离攻击能力出色的属性魔法，例如光。

    我开始建构魔法。

    我选择了光属性的下级魔法。

    然后在照理来说威力不高，魔力消耗也不多的这魔法中，追加了多余的魔力。

    这是那群蜘蛛展现给我看过的魔力追加技巧。

    虽然我花了超过两年的岁月才学会这招，但我的辛苦不是毫无收获，我的魔法技术因此大为进步。

    我成功练成了即使是下级魔法，也能透过调整消耗的魔力，藉以提升威力的技巧。

    而且魔法的发动速度跟以往几乎没有差别。

    虽然还远不及那位大人，但我仍与魔导的极致更近一步了。

    我射出透过追加魔力提升威力的光系魔法。

    光系魔法的优点，就是从发射到命中几乎没有时间差，容易击中自己想要狙击的地方。

    拜此所赐，我能避开激烈活动的纽托斯，只让魔法击中巨魔。

    光系魔法如我所想，射穿了巨魔的脚。

    被魔法直接击中，让巨魔的动作变得迟钝。

    纽托斯没有放过这个机会，果敢地挥剑砍过去。

    巨魔挥舞右手拿著的剑，从剑尖喷出火焰。

    然而，凶猛的火焰并没有击中纽托斯。

    纽托斯手中的剑也是灌注了风系魔法的魔剑。

    呼啸的狂风挡住了火焰的进攻，将火焰吹散。

    不但如此，纽托斯还顺势穿过火焰砍向巨魔。

    巨魔用左手的魔剑挡住这一击。

    左手上的那把魔剑射出雷电。

    纽托斯整个人都被轰飞出去。

    不过，这种程度的攻击还杀不死那家伙。

    成功摆脱纽托斯的巨魔在瞬间露出破绽，被我的魔法再次击中。

    这次是威力比刚才更强的魔法。

    巨魔的脑袋被击穿了。

    就算那家伙再厉害，头部被破坏也不可能还活著。

    巨魔的身体倾向一边。

    在倒下的同时，它丢出手中的魔剑。

    虽然是最后的挣扎，但雷之魔剑直接击中进逼的士兵，夺走了士兵的生命。

    真是个倒楣的士兵。

    不过，这样一切就结束了。

    但巨魔在下一瞬间全身发光后站了起来。

    头部被我射穿的伤口也消失了。

    我的天啊！

    我是听说过它拥有完全恢复的能力，那种能力连致命伤都治得好？

    情况不妙。

    我们现在等于是在对付不死身的怪物。

    如果连头部被射穿都来得及复原，那就只能把它打到粉身碎骨，连再生的时间都不能给它。

    这么一来，如果使用下级魔法，就算追加魔力也不会奏效。

    如果不是使用追加了魔力的上级魔法，就无法解决这个敌人。

    我办得到吗？

    下级魔法的魔力追加术，我有信心做到近乎完美的地步。

    但换成上级魔法的话，我就不敢保证了。

    如果要一击轰飞巨魔的巨大身躯，就只能使用我最擅长的火系最上级魔法──狱炎魔法了。

    狱炎魔法原本就是难以掌控的大魔法，却还要追加多余的魔力。

    即使是现在的我，这也依然是极为困难的事情。

    更何况，狱炎魔法本来就不是一个人就能发动的魔法。

    那是得由好几名魔法师透过联手合作的技能同时建构术式，才有办法施展的魔法。

    徒弟二号常说能够独自发动那种魔法的我不是人类，但没想到我现在还得挑战极限，对那种大魔法追加魔力。

    可是，如果我办不到，就无法击败巨魔。

    那我就放手一搏吧！

    「呜！」

    巨魔发出呻吟。

    它似乎与发动万里眼的我对上视线了。

    唔！糟糕。我被盯上了吗？

    「纽托斯！帮我拖住它！」

    「在下明白！」

    要是在建构魔法时被袭击，我恐怕会毫无招架之力。

    我向纽托斯下达指示，要他压制住巨魔，而纽托斯也做出回应，朝向巨魔冲了过去。

    士兵们也一并跟进，为了让巨魔无路可逃，从四面八方慢慢缩小包围网。

    如果是纽托斯的话，就有办法争取到能让我完成魔法的时间。

    即使那只巨魔拥有那么强大的恢复能力，要是被追加魔力的狱炎魔法直接击中，也不可能不死。

    这样就结束了！

    「吼喔喔喔喔喔喔喔！」

    我的盘算被巨魔的咆哮粉碎了。

    不同于先前那种隐约有人类心机的举动，那是有如野兽般令人震耳欲聋的咆哮。

    变化还不是只有这样。

    巨魔还散发出一股跟刚才显然不同的压迫感。

    这种压迫感……就跟我过去在艾尔罗大迷宫里遇到的那些地龙一样！

    不，甚至还要更强！

    根据我们在冒险者公会里得到的情报，这只巨魔疑似拥有三种特殊能力。

    一种是制造魔剑的能力。

    一种是完全恢复的能力。

    而这是最后一种能力，也就是能力值的爆发性提升！

    已知的魔鬪法和气鬪法确实无法解释巨魔为何会出现如此剧烈的变化。

    因为我不是用肉眼，而是透过万里眼观察，所以无法进行鉴定。

    因此，我无从得知巨魔的能力值到底提升了多少。

    然而，从这种感觉看来，纽托斯他们应该都不是巨魔的对手。

    不但如此，就连我也拿它没办法。

    可是，我们不能就此退缩！

    虽然这可能是无谓的挣扎，但我还是要用这发狱炎魔法给它好看！

    「唔！」

    可是，结果我没能发动魔法。

    因为在我发动魔法之前，巨魔就转身逃走了。

    巨魔完全不理会在外侧包围的士兵，在他们反应过来之前，就从他们身旁钻了过去。

    用肉眼看不到的速度。

    「它……逃跑了？」

    我茫然地望著巨魔逃跑的方向好一阵子。

    不光是我，士兵们也是一样，看起来有些困惑。

    「唔！虽然是敌人，但它跑得还真快，佩服佩服！」

    纽托斯的感想让我们回过神来。

    纽托斯把他的爱剑──风之魔剑收回剑鞘。

    这场战斗至此宣告结束。

    纽托斯也明白了──

    我们不可能继续追击。

    巨魔为何逃走，原因我不太清楚。

    可是，不管它逃走的理由为何，我们都追不上那双快腿，即使追上了我也无法保证能打赢。

    那只巨魔的能力太过异常了。

    也许即使冒著危险，我也应该用肉眼看看那家伙，对它发动鉴定才对。

    就算只有一部分，如果能够查明那种未知能力，或许就能找出某种对策。

    「接下来，该如何是好？」

    直接追击太危险了。

    可是，也不能放著不管。

    更何况我已经告诉夫人，说要替布利姆斯报仇了。

    我的自尊不允许我违背那个约定。

    「先重整部队，改天再想办法追击吧。」

    「没那个必要。」

    有一道声音回答了我的自言自语。

    一名黑衣人在不知不觉间跪在我身后。

    居然能在不被我发现的情况下，来到这么靠近我的地方？

    这家伙到底是何方神圣？不，底下拥有这种人才的组织并不多。

    想到这里，这家伙的真实身分也就呼之欲出了。

    「是神言教的走狗吗？」

    「正是。」

    即使被我称作走狗，那家伙也没有否认。

    那种不带一丝情感的声音，就跟遮住他脸孔的黑布一样高深莫测。

    神言教底下有个秘密组织。

    据说这个地下集团专门负责暗中解决掉异端分子，或是混进人族中的魔族。

    而这个只存在于传说中的组织，在我身旁现身了。

    「那么，你这走狗找我有何贵干？」

    「我希望您能把那家伙交给我们来处理。」

    面对我的问题，秘密组织的人直截了当地提出要求。

    也就是说，他希望我们把那只巨魔交给他们处理？

    「这里可是帝国领土。你明知道这点还敢这么说？」

    我瞪著秘密组织的成员，并提醒他别国的人不该在此肆意妄为。

    即使神言教在世界各国都有著强大的影响力，干预我们这支国家正规军的行动，也会造成很大的问题。

    干预他国内政──视情况而定，这可能会演变成国家之间的纷争。

    「当然明白。」

    但我得到的回答，却是对方明知后果的情况下如此提议。

    换句话说，神言教有著让他们不惜做到这种地步的理由。

    秘密组织的成员本不应该在人前现身，也许他们像这样前来询问我的意见，就是神言教表达诚意的方式。

    如果这些家伙凭藉著他们隐密行动的能力，应该也能在不被我们发现的情况下达成目的吧。

    这么看来，我在这时拒绝他们的要求，也无法确定这些家伙到底会不会就此收手。

    毕竟就算这些家伙暗中做了什么，我们也无从得知。

    「你们打算怎么处理那家伙？」

    「我保证不会伤害到帝国的利益。」

    对于我的问题，秘密组织的人有些答非所问。

    虽然不能告诉我要怎么处理巨魔，但至少不会伤害到帝国的利益是吗？

    「……好吧，我明白了。就交给你们处理吧。」

    「感谢您的谅解。」

    我忍痛接受了神言教的提议。

    就算我在这时拒绝，也无法保证这些家伙不会擅自行动。

    更重要的，是光凭我们的力量很难解决掉那只巨魔。

    它不但拥有那种惊人的恢复能力，还有著可能不下于地龙的能力值。

    既然它逃跑了，就表示那些能力或许存在著某种限制，但我不能怀著一厢情愿的想法行动，害得部队陷入绝境。

    我不能让在艾尔罗大迷宫里犯下的过错再次重演。

    ……抱歉了，布利姆斯。

    虽然我想亲手替你报仇，但这个愿望看来是无法实现了。

    如果神言教愿意代替我们完成这件事，就算心有不甘，我也还是应该退让吧。

    「我再提醒一次，你们行动时务必切记，这里是帝国领地，明白了吗？」

    「明白。」

    听到我的警告，秘密组织的人立即回答了我。

    我现在也只能相信这人的承诺了吗？

    「此外，我还有个不情之请，某位大人目前正暂住在那座城镇，虽然冒险者公会可能会拜托您出面解决跟那位大人有关的事情，但请您千万不要插手此事。」

    嗯？

    秘密组织成员提出了跟刚才完全无关的要求。

    比起刚才提出跟巨魔有关的要求时，感觉他更加拚命了。

    从他说了这么一大串话，就能清楚看出这个事实。

    「你这话是什么……」

    「唔！来者何人？」

    就在我正准备把事情问清楚的瞬间，纽托斯的宏亮声音打断了我。

    看向声音传来的方向，纽托斯正朝向这里冲了过来。

    在旁人眼中，一身黑衣的秘密组织成员可说是可疑至极。

    也难怪看到可疑人物的纽托斯会脸色大变。

    「那就万事拜托您了。」

    「喂，站住！」

    无视于我的制止，秘密组织成员就这样消失了。

    身手真是俐落。

    「罗南特大人！你没事吧？」

    「嗯，我没事。等到事情平息下来，我再把详细情况告诉你。」

    在对迅速赶来的纽托斯感到有些不耐烦的同时，我迈开脚步，准备重新召集士兵。

第八卷 鬼3 混乱的鬼

    「哈啊！哈啊！」

    呼出的白气飘向后方。

    我没有回头确认白气的去向，全神贯注地奔跑。

    我太天真了。

    我不认为自己有疏忽大意，也不认为自己有小看敌人。

    而且我反倒在焦躁感的驱策下做足了准备。

    即使如此，我还是太天真了。

    现在像这样狼狈逃跑就是最好的证据。

    自从击退了那群冒险者后，我一直在准备迎接下一场战斗。

    如果要用一个词来形容上次那场战斗，那就是蹂躏。

    因为事前做足了准备，在万全的状态下迎击敌人，所以一切都照著我的计画进行。

    不过，如果问我是不是轻松取胜，答案是否定的。

    我反倒是赢得非常惊险。

    事先准备好的魔剑全数耗尽，我也是拚尽全力战斗，才好不容易击退敌人。这才是那场蹂躏的真相。

    在那些被击败的冒险者眼中，事情可能并非如此，但其实我也陷入了苦战。

    要不是有著等级提升就能完全恢复这种特性，我恐怕早就被击败了吧。

    正因为对方人数众多，实力也不差，我才能得到大量经验值，顺利提升等级。

    因为这样才能战胜，其实是件颇为讽刺的事。

    只不过，前提是对手的实力必须比我弱。

    如果是一对一也能确实战胜的对手就算了，但万一对手比我强大，我就无法试著利用击败对手来提升等级恢复体力了。

    因为我无法击败对方。

    而我无法断言那种对手不存在。

    即使真的不存在，只要有几名能跟我打得不相上下的强者联手对付我，我的胜算就会降低。

    正因为如此，我才必须做好准备。

    只要还有MP，我就会不断制造魔剑。

    要是MP耗尽，我就锻炼自己的刀法。

    在之前那批冒险者中，有一位剑士成功杀到我面前。

    如果他没有在冲过来的过程中受伤，我可能就有危险了。

    我的能力值偏重于魔法系。

    因为炼成魔剑需要用到MP，所以我的魔法系能力值比较高。

    物理攻击力与防御力比我的壮硕外表看起来还要低。

    在跟那群冒险者一战时，我再次进化，变成了巨魔王。

    也许是因为种族特性，我的物理系能力值比起进化前提升了相当多。

    由于我的魔法系能力值侧重于制造魔剑这方面，所以在实战中可说是毫无用武之地。

    因此，我只能靠著偏低的物理系能力值战斗，幸好目前为止都还足以让我度过难关。

    因为我的物理系能力值即使偏低，也还是高过那些冒险者。

    此外，把鬪神法这个能够大幅提升物理系能力值的技能练到封顶，也是一项重要因素。

    一旦我发动鬪神法，绝大多数的对手都能战胜。

    然而，我猜那位杀到我面前的冒险者，应该有跟我差不多，或甚至是更强的能力值。

    如果能力值差不多，那胜败就取决于纯粹的技术了。

    关于技术这部分，我知道自己比不上那位冒险者。

    我在挥剑技巧、刀法、虚实……等等这些方面全都比不上那名冒险者。

    即使如此我还能战胜，都要归功于那名冒险者已经负伤，以及等级提升后的完全恢复。

    就算只有一点也好，我得锻炼自己的技术，让自己不用依靠那些优势也能战胜敌人。

    因为我不认为那名冒险者是这个世界最强的人。

    要是有更强的人类来袭，我就会被干掉。

    虽说上次那场战斗让我提升等级，经过进化变得更强了，也还是不能掉以轻心。

    我必须做好准备，以万全的状态迎战接下来的对手。

    然而，我事先做好的准备，几乎都被轻易破坏掉了。

    敌人八成用了某种广范围攻击魔法，把地雷剑连同附近这一带一起扫平。

    我为了阻止敌人前进而设置的雷栅剑，也被对方用传送这种跟犯规没两样的方法突破，甚至连插著剑的地面都被掀了起来。

    而藉此杀到我面前的，是一名比之前那位冒险者强上许多的老骑士。

    尽管隐藏在头盔底下的是一张充满皱纹的老人脸孔，其剑法的犀利程度与力道却丝毫没有衰退的迹象。

    幸好我有在与上次那些冒险者一战后得到教训，练习了剑法。

    若非如此，我的身体应该会被轻易斩成肉块吧。

    他是个剑术高手。

    而且还是实战经验丰富的强者。

    单纯比力量的话，是发动了鬪神法的我占上风。

    可是，技术与经验上的差距抵销了我的优势。

    即使身处在连一瞬间都不能松懈的状况下，我却不能只专心对付这名老骑士。

    因为利用传送把老骑士送过来的魔法师，也躲在远方用魔法狙击我。

    无计可施的我被两位老人逼入绝境，还一度被射穿脑袋，到鬼门关前走了一回。

    我在几乎失去意识的情况下丢出刀子，幸运地击中并杀死一名士兵，而且还幸运地刚好提升等级，成功发动恢复能力，才得以捡回一命。

    运上加运，可说是超级好运。

    要是其中有个环节出错的话……

    这么一想，我就觉得背脊发凉。

    我现在还能像这样活著，都是因为运气好。

    就连我能成功逃跑，也是因为运气好。

    我的意识差点就被杀意彻底占据。

    我拚命忍住了那股冲动，让自己保持理智。

    因为我有预感，要是我无法保持理智，就会发生无法挽回的事情。

    我只能勉强保持理智。

    如果我逃跑时没能守住仅存的一丝理智，任凭狂暴的激情控制自己，恐怕会无谋地冲向敌人吧。

    如果是在那种状态下，即使对手是那位老骑士与老魔法师，我应该也能打赢。

    不过，就算打赢了，等待著我的也只有灭亡。

    没问题。

    我还可以。

    我还能像这样冷静下来思考。

    我还没疯……

    「哈啊！哈啊！」

    我开始喘不过气，就此停下脚步。

    因为我不顾一切拚命狂奔，才会喘不过气，双腿也瘫软无力。

    不过，只要跑到这里，应该就没事了吧。

    毕竟我已经跑了相当远，敌人应该不至于追到这里才对。

    正当我松了口气时，一道光线划过了我的脸颊。

    「！」

    被轻轻划伤的脸颊流出了少许鲜血。

    在感到疼痛之前，我转头看向光线射过来的方向。

    刚才射穿我脑袋的老魔法师就伫立在那里。

    「什么！」

    我只在一瞬间哑口无言，马上就想到老魔法师出现在这里的理由。

    对了。

    这位老魔法师有著传送这种犯规级的能力！

    不管我怎么逃跑，要是他无视距离发动传送，我就会被追上。

    瞥了目瞪口呆的我一眼后，老魔法师高举手中的杖。

    「呜、呜哇啊啊啊！」

    我压抑不住从背脊窜上来的寒意，一边喊叫一边拔腿就跑。

    不是平时那种令人情绪激昂的怒火，而是彷佛让人身体冻结般的恐惧涌上心头。

    面对能够使用传送的魔法师，就算逃跑也没用吧。虽然脑海中有一道冷静的声音这么说，但从心底涌出的恐惧盖过了这样的声音。

    我无法理清思绪，只是凭著本能逃跑。

    我拚命移动疲劳的双腿，无视于紊乱的呼吸不断奔跑。

    哈啊……哈啊……也许是因为我反覆吸入又吐出冰冷的空气，胸口附近有些疼痛。

    侧腹也在痛，脚也快要抬不起来。

    即使如此，我还是一直逃跑。

    光线从背后射了过来。

    那道光线没有击中我，射中了不远的地面。

    我想起刚才脑袋被射穿的感觉，双腿动弹不得。

    只不过，要是我就此停下脚步，这次就真的死定了，于是我挤出仅剩的一丝体力继续奔跑。

    《熟练度达到一定程度。技能「恐惧抗性LV3」升级为「恐惧抗性LV4」。》

    《熟练度达到一定程度。技能「外道抗性LV5」升级为「外道抗性LV6」。》

    虽然我在逃跑的过程中听到这样的声音，却没有心情思考其中的意义。

    我不知道自己跑了多久。

    因为我早已感觉不到时间，也许是几分钟？几小时？抑或是跑了超过一整天？

    在搞不清楚答案的情况下，我漫无目的地不断逃跑。

    在焦躁感的驱策下，一直跑到体力耗尽为止。

    然后，当我终于跑不动了的时候，光线又再次射了过来。

    然后我再次回头一看。

    又看到那位老魔法师。

    无法摆脱的恐惧再次袭来，我拖著腿继续逃跑。

    同样的事情反覆上演。

    不管我逃到哪里，不管我跑了多远，那名老魔法师总是跑到我的前面。

    我逐渐因为疲劳而失去思考能力，变得无法理清思绪。

    《熟练度达到一定程度。技能「恐惧抗性LV4」升级为「恐惧抗性LV5」。》

    《熟练度达到一定程度。技能「外道抗性LV6」升级为「外道抗性LV7」。》

    不知道自己该逃到什么时候的恐惧，被不知何时涌上心头的怒火盖过了。

    我为什么要逃跑？

    对手只有一个人。

    老骑士并不在场。

    既然如此，那我应该杀得掉他不是吗？

    一直逃跑让我觉得很累，被人逼到这种地步令我感到气愤，对做出这件事的元凶感到愤怒。

    没错。

    我不需要逃跑。

    既然对方穷追不舍，那只要杀掉他就行了。

    我停下脚步。

    光线在同一时间向我袭来。

    那道划过我身体的光线，已经不像刚才那么令我畏惧。

    驱使著我的动力，就只剩下远远凌驾在其上的愤怒。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔！」

    我大声怒吼，朝著现身的老魔法师冲了过去。

    「！」

    老魔法师的表情没有变化。

    不过，我知道对方轻轻地倒抽了一口气。

    我让炎刀冒出火焰，挥刀砍向老魔法师。

    老魔法师没能躲开我的斩击，用身体硬吃了一剑。

    「啊？」

    可是，我明明确实砍中了老魔法师的身体，却像是砍到空气一样，完全没有砍到的感觉。

    我差点就因力道的势头过猛往前倒下。

    重心不稳地踩了两三步后，我整个人扑向前方。

    然后就这样直接穿过老魔法师的身体。

    「咦？」

    我一时之间无法理解发生了什么事情。

    眼前的老魔法师彷佛像是一道幻影，让我的身体与攻击都直接穿了过去。

    等等，不对劲。

    难不成不是彷佛，而是事实吗？

    是幻影？

    我立刻回头一看，结果完全找不到老魔法师的身影。

    慌张地环视周围后，我在离老魔法师刚才所在位置不远的地方，发现了一位黑衣人。

    那人就像是忍者一样，穿著一身黑衣。

    那身装扮完全没有露出肌肤，让人看不出是男是女，甚至连是不是人类都看不出来。

    「恐惧失效。幻影不完全失效。」

    黑衣人用不带感情的声音如此说道。

    那句低语让我大致明白自己刚才被人动了什么手脚。

    幻影与恐惧──

    对方先是让我看到被老魔法师追杀的幻影，接著又为了避免露出马脚，使用了能让人陷入恐惧的技能。

    以电玩来说的话，就是被人上了好几种异常状态。

    只要搞懂原理就一点都不可怕，但实际遇到这种攻击，我才明白这种组合技的可怕之处。

    原来还有这种战斗方式啊。

    可是，比起内心的佩服，涌上心头的怒火更为强烈。

    我对被这种把戏玩弄，一直逃跑的自己感到愤怒。

    更是对让我遇到这种事的眼前这名黑衣人感到愤怒。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔！」

    在怒火的驱使下，我挥刀砍向黑衣人。

    但黑衣人用无视于体重的轻灵身法避开这一击。

    「撤退。」

    简短地丢下这句话后，黑衣人就一个转身逃之夭夭。

    「别想逃！」

    我追著他的背影拔腿狂奔。

    演出一出立场跟刚才对调的逃亡剧。

    我追著奔跑的黑衣人。

    也许是因为速度几乎一样快，双方的距离既没有缩短，也没有拉开。

    黑衣人连一次都没有回头，也没有停下脚步。

    那背影来到了某个似曾相似的地方。

    黑衣人突然停下脚步。

    我毫不犹豫地挥刀砍向对方背部。

    可是，我的攻击直接穿过对方身体，因为来不及收刀而砍中地面。

    我刚刚才体会过这种感觉。

    这也是幻觉！

    可恶，我被摆了一道！

    在追逐的过程中，对方不知道在什么时候把本体跟幻影掉包了。

    也或许我打从一开始追的就是幻影。

    被对方玩弄于股掌之间的事实，让我咬紧了牙齿。

    总觉得眼前被怒火染成了一片赤红。

    抬头一看，我发现眼前有一群因为惊讶而瞪大双眼的人。

    而且仔细一看，这里不就是那座村子吗？

    那个把我抓起来监禁的可恨村子。

    我应该早就杀光这个村子的居民才对。

    然而，这些人又是从哪里跑出来的？

    难以压抑的怒火涌上心头。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔！」

    我无法违抗内心的怒火，挥刀砍向身旁的家伙。

    那人被炎刀砍中，断成上下两截的尸体起火燃烧。

    看到他的惨状，在场的其他人大声喊叫。

    他们在说什么？

    我明明听得见那些声音，却无法当成语言加以理解。

    那似乎不是我所学过的人类语言。

    算了。

    那种小事无关紧要。

    既然人在这个村子，不管这些家伙是什么人都不重要了。

    我只要杀光所有人就行了。

    我挥刀砍向下一个人。

    在此同时，一位小女孩冲了出来，大声喊出某个名字。

    「笹岛同学！」

    那是虽然怀念，但如今我的名字应该已经不可能会有人呼唤。

    难道不光是幻觉，对方还能让人幻听吗？

    别用那个名字叫我！

    我已经没资格用那个名字自称了。

    笹岛京也这名字是早已死去的人类。

    为了摆脱幻听，我朝著喊叫的小女孩挥下了炎刀。

第八卷 闲话 教皇与秘密组织的对话

    『那么，你成功把巨魔引诱到妖精们所在的废村了，对吧？』

    「是。我用外道魔法把它引过去了。」

    『那巨魔的鉴定结果如何？』

    「就跟您担心的一样。」

    『……是吗？果然是转生者。』

    「……这么做好吗？」

    『就你观察，你认为那家伙有办法沟通吗？』

    「不。」

    『那就对了。就算对方是转生者，只要与人族为敌，就是我的敌人。』

    「遵命。」

    『恐怕要对不起你儿子了。但是，这一切都是为了人族著想。』

    「我想萨金也一定能够理解吧。」

    『这可难说。转生者跟我们不一样，是在毫无觉悟的情况下被送来这个世界的被害者。要是他知道父亲害死了自己的同学，应该会很难过才对。这件事就保密吧。』

    「遵命。」

    『你有办法从旁监视巨魔与妖精的战斗吗？』

    「没问题。」

    『是吗？那你就继续监视吧。看看巨魔能对妖精造成多大的打击。』

    「不，我刚才说得不够清楚。其实战斗已经分出胜负了。」

    『什么？没想到会这么快。』

    「一方面是因为妖精没派出他们的隐藏战力，但主要原因还是那只巨魔的战斗能力太强。」

    『听你这么说，是妖精战败了吗？』

    「是。除了疑似指挥官的家伙，以及与他同行的妖精族小女孩之外，其他妖精都战死了。就只有他们两人发动转移成功逃走。」

    『指挥官与小女孩？』

    「那是个金发碧眼的小女孩。因为她是妖精，实际年龄很难估算，但外表就跟人类的两三岁小孩差不多。不晓得她为何被派来这里。看起来也不像是装备著特殊的武器。只不过，她好像有大声对那只巨魔说了什么。」

    『没办法用读唇术看出她说了什么吗？』

    「因为距离很远，她又是侧对著我，所以我没能全部解读。」

    『就算只有一部分或是推测的内容也行。』

    「笹岛同学，拜托听我说……我是老……以上，就是我透过读唇术解读出来的内容。」

    『我完全无法理解她到底说了什么。不，等一下，难不成那是转生者特有的语言……？』

    「……」

    『……就这么下定论还言之过早了吗？不，我果然应该如此认为展开行动才对。感谢你的报告。』

    「应该的。」

    『那么，巨魔后来怎么样了？』

    「开始朝向魔之山脉前进了。要追上去吗？」

    『魔之山脉……不，不用追了。』

    「这样好吗？」

    『巨魔的怒气技能等级是多少？』

    「……已经进化成愤怒了。」

    『什么！这样啊。这是我能想到最糟糕的状况了。既然如此，还是不该随便追上去才对。后面的事情就交给在魔之山脉驻守的冰龙去处理吧。就算冰龙没有出手，只要巨魔能跑到魔族领地就够了。就算巨魔就这样在魔之山脉定居也行。只要巨魔别回到这里，就不需要随便刺激它。只不过，为了提防它又跑回来，我要你在附近的城镇继续潜伏。』

    「了解。」

    『那就开始行动吧。对了，爱丽儿大人那件事也记得顺便帮忙掩盖一下。』

    「我已经透过教会对公会施压了。冒险者与帝国军都不会对那位大人出手。」

    『那就好。万事拜托了。』

    「了解。」

第八卷 闲话 某位冒险者的后续

    我望著手中的剑。

    这把剑没有剑鞘，剑身外露著被我握在手上。

    这是一把有著平缓曲线剑身的单刃长剑，在以双刃直剑为主流的这一带，很少见到这样的设计。

    闪闪发光的刀身就跟艺术品一样，甚至让人怀疑这把刀是不是没有斩不断的东西。

    光是拿在手上，就让人觉得好像有股力量涌出来。

    事实上，将这把剑交给我的罗南特大人也说过，这把剑有著好几种能够强化使用者的效果。

    不但如此，据说还有能够操纵雷电的效果。

    即使在拥有特殊效果的魔剑之中，这也是特别厉害的一把魔剑。

    光是这一把魔剑，就不晓得到底要花多少钱才买得到。

    我猜，只要把这把剑卖掉，我这辈子大概就都不用赚钱了。

    尽管得到了这么厉害的魔剑，我的心情却十分复杂。

    「唉。」

    不知不觉中，我叹了口气。

    我真的有资格拿这把剑吗……

    「公会长，你要我别对那些人出手，是什么意思？」

    这是稍早之前发生的事。

    我在公会里如此质问公会长。

    因为他下达了指示，要我别对几天前出现在这个公会，疑似魔族的那群人出手。

    「不知道。我只知道教会那边来了这样的通知。据说他们与教会交情匪浅，教会可以保证他们的来历，叫我们不必担心。」

    「教会？」

    我会发出疑惑的声音，也是没办法的事。

    为什么信奉神言教的教会要帮那种可疑的家伙背书？

    「事情就是这样。你千万别乱来喔。」

    「……我不能接受。」

    「就算不能也得接受。因为那只巨魔的缘故，这座城镇的冒险者数量已经大幅减少了。要是在这种时候惹教会不高兴会有什么后果？教会可是我们公会的大金主耶。」

    我明白公会长想说的话。

    教会不是普通的宗教团体。

    要众人为了听到神言而锻炼技能的神言教，是许多冒险者信仰的对象。

    公会与教会因此建立起密切的关系，变成会互相协助的盟友。

    在这种情况下，要是公会无视于教会的要求擅自行动的话会怎么样？

    其他公会肯定不会给我们好脸色看，还有可能失去教会提供的资金。

    本来就因为巨魔那件事搞到快要倒闭了，要是弄不好，这公会很可能会再也经营不下去。

    与其让事情变成那样，还不如把造成纠纷的冒险者切割掉。

    以目前的情况来说，那人就是我。

    有责任保护公会的公会长会把教会的主张摆在我的主张之上，也是没办法的事。

    虽然脑袋能够明白这个道理，但如果问我能不能够接受，答案是不行。

    「有告诉帝国军了吗？」

    「教会都已经说那些人没问题了，你以为还能说吗？」

    「我想也是。」

    要是公会把这件事告诉帝国军，就等于是无视教会的要求。

    「戈顿。我不知道你为何这么在意那帮人，但教会已经替他们背书了。既然那些家伙会这么说，应该就不会有事才对。没必要在那边胡乱猜测，害自己惹祸上身。万一真的出事了，反正我们已经提出警告，到时候过错就在保证那些人没问题的教会身上。到时候我们只要把责任都推给教会就行了不是吗？」

    公会长说得一点都没错。

    只不过，我总觉得要是放著那些人不管，恐怕会铸成大错，无论如何都无法保持平静。

    就在这时，公会的大门突然打开，两位老人出现了。

    「打扰了。喔喔，公会长。我正要找你呢。」

    他们是率领帝国军前去讨伐巨魔的罗南特大人与纽托斯大人。

    「您回来了吗！也就是说，您成功解决掉巨魔了对吧！」

    公会长一脸开心地向罗南特大人搭话，但对方却板起脸孔。

    「关于这件事嘛。很遗憾，我们没能成功解决巨魔。」

    他们可是被誉为最强魔法师的罗南特大人，以及被誉为剑圣的纽托斯大人。

    即使由这两人率领军队出动，也没办法击败那只巨魔吗？

    虽然有些难以置信，但罗南特大人也没必要说谎。

    「难、难道说，被它逃掉了吗？」

    「嗯。详情我们就换个能让人静下心来的地方说吧。」

    「我明白了。那我带两位到楼上的房间。」

    公会长与罗南特大人他们就这样走向屋子里面。

    此时，公会长用意味深长的眼神看向我。

    因为那眼神有点像是在瞪人，我想他八成是在警告我，要我别乱说话吧。

    但罗南特大人接下来的行动，让公会长的小动作变成白费力气。

    「嗯。不好意思，失礼了。」

    事先通知一声后，罗南特大人看向我。

    下一瞬间，彷佛身体被人到处乱舔般的可怕感觉向我袭来。

    虽然对此不是很熟悉，但我知道这是被人鉴定时的感觉。

    「喔。实力还不错。好吧。你也过来。」

    虽然不晓得罗南特大人看上我哪一点，但我也被叫了过去。

    无视于愣住的我和公会长，罗南特大人和纽托斯大人若无其事地先走了。

    大人物的想法真教人搞不懂。

    然后，在平常连我都没进去过的公会长房间，我们从罗南特大人口中得知他们与巨魔对决时的战况。

    据罗南特大人本人所言，双方应该算是打成平手。

    要是巨魔没有逃跑，双方继续打下去的话，不晓得结果会是如何？

    老实说，我无法想像。

    罗南特大人他们似乎也无法想像。

    正因为如此，他们才会把巨魔交给后来出现的教会使者去处理吧。

    又是教会……这是我听到这些话时的感想。

    虽然我以前对教会没有什么特别的想法，却突然觉得他们非常可疑。

    「不过，虽然那些家伙有著许多内幕，但就只有能力是可以信任的。既然他们有办法解决，就不需要担心那只巨魔的事了。」

    不愧是长久以来一直支撑著帝国的大人物，罗南特大人似乎也有过不少跟教会交手的经验。

    既然罗南特大人敢如此断言，那我们应该可以当作那只巨魔已经被解决了。

    「还有，关于你们刚才讨论的问题，也就是教会要你们别出手的那群人，我觉得放著不管就行了。」

    「……您都听到了吗？」

    「别看我这样，我的耳力还算不错。还不需要别人在我耳边大声嚷嚷。」

    有别于一脸严肃的公会长，罗南特大人露出了淘气的笑容。

    我们当时是在公会里交谈，而罗南特大人他们还在屋外。

    连隔著墙壁都听得见，他的耳力到底是有多好？

    「总之，我们是不会出手的。正确来说，是无法出手。因为我们还得填补在这次事件中失去的冒险者们的空缺，以这座城镇为中心，暂时把士兵配置在这里负责巡逻工作。公会现在应该也缺乏人手吧？」

    罗南特大人说得没错，因为讨伐巨魔的行动失败了，冒险者的人数也大幅减少。

    一旦冒险者变少，讨伐魔物、保护旅人、采集资源之类的工作都会陷入停滞。

    而且不光是这座城镇的冒险者，那场巨魔讨伐行动还动用到了邻近城镇与村子的冒险者。

    换句话说，这一带目前很缺冒险者。

    而帝国军的士兵将会接替冒险者的工作。

    「因为这个缘故，我们没时间跟那种不确定有没有危险的对手纠缠不清。如果是我个人就算要展开行动也无所谓，但因为勇者那件事，神言教已经把我视为眼中钉了。要是继续招惹他们，恐怕不是贬职就能了事。真是不好意思。」

    看来他收了年幼的勇者当徒弟，以训练的名义把人家整得半死不活的传闻并非空穴来风。

    若非如此，教会应该不会如此敌视名满天下的罗南特大人。

    「事情就是这样，我们什么忙都帮不上。万一发生了什么事情，你们就去向教会抱怨吧。」

    虽然无法释怀，但也只能这样了。

    即使心中还是留有芥蒂，我也决定接受这个事实。

    「纽托斯，把那东西拿出来。」

    但罗南特大人又把新的烦恼丢给了我。

    「唔！我总算可以说话了吗？」

    「还不行。你说话太吵了。别开口，把那东西拿出来就好。」

    「唔唔！」

    在低声沉吟的同时，纽托斯大人再次闭口不语。

    罗南特大人说得没错，因为他的声音大到让人听了耳朵会痛，所以叫他别说话是正确决定。

    虽然他是被誉为剑圣的厉害人物。

    「这把剑就给你吧。」

    罗南特大人从纽托斯大人手中接过一把魔剑，然后交到了我手上。

    而现在我手上就拿著那把魔剑。

    这是那只巨魔所拥有的魔剑。

    听说在跟罗南特大人他们战斗时，那家伙舍弃了其中一把魔剑逃走了。

    虽然帝国军把魔剑当成战利品带了回来，但罗南特大人不知为何决定把魔剑托付给我。

    硬是把魔剑塞到不愿接受的我手上。

    「这东西到底该怎么处理才好？」

    不知道该如何是好的我一直看著魔剑。

    在跟巨魔一战时，我毫无贡献。

    这样的我真的有资格得到这把魔剑吗？

    当然没有。

    果然还是该立刻把剑还回去才对。

    更何况，我都已经考虑不当冒险者了。

    我毫无还手之力地败给巨魔，还失去了以雷格为首的所有冒险者同伴。

    自信与斗志早已丧失殆尽。

    所以，我才会打算在事件平息后放弃当个冒险者，从今以后过著平稳的生活。

    毕竟在缺乏冒险者的现在，要是连我都不干了，这间公会真的会倒闭。

    我原本打算在公会重新振作起来之前稍微帮点忙，但是收下了这种东西，就算我不情愿，也得跟拉马车的马一样死命干活了不是吗？

    明明在与巨魔一战时没太大贡献，结果还得到了奖赏，肯定会被人冷眼相待。

    在与巨魔一战时失去同伴的冒险者很多，死去的冒险者的亲人也很多。

    如果没把魔剑交给他们，而是由我拿走的话，就算会遭人怨恨也是没办法的事。

    要盖过那些恶意，我就只能拚命为大家做出贡献了。

    「唉。我到底该如何是好？」

    当我独自说著丧气话时，某人推开公会大门走了进来。

    「啊，戈顿先生。」

    听到自己的名字，我回头一看，结果看到了鲁可索。

    虽然鲁可索在与巨魔一战时受到濒死的重伤，但做过治疗后勉强捡回了一条命。

    要是再晚一点接受治疗，他可能早就没命了吧。

    可是为他争取到那一点时间的雷格已经不在人世了……

    「是鲁可索啊。有什么事吗？」

    鲁可索穿著轻便的服装前来这里。

    不是冒险者的装备，而是走在街上的便服。

    那不是来到冒险者公会该做的打扮。

    「戈顿先生，我决定不当冒险者了。」

    「这样啊。」

    我隐约猜到会是这么一回事。

    经过这次事件后，跟我一样决定不当冒险者的人应该很多吧。

    鲁可索只不过是其中之一罢了。

    「不光是这样，我还打算离开这里。」

    「这样啊。」

    这也是意料之中的事。

    这座城镇充满著我们以冒险者的身分，与同伴们一同度过的回忆。

    只要待在这里，就会想起那些回忆，这肯定很令人难受。

    「你说要离开这里，那有打算要去哪里吗？」

    「有。我想回老家。我老家是农家，就是因为不想继承家业，我才离开家里当冒险者。我打算回去向父母道歉，重新展开人生。」

    许多冒险者都是孤家寡人一个。

    有些人只能当个冒险者，像鲁可索这种有家可回的家伙算是幸福的。

    「这样啊。我会觉得寂寞的。」

    「我也是。所以我才想在离开前，向一直关照我的戈顿先生道别。其实我也想跟雷格先生打声招呼再走。」

    雷格是为了保护鲁可索而死。

    鲁可索似乎一直对此耿耿于怀。

    「别放在心上。如果那家伙还在，一定会痛骂你一顿，叫你别臭著一张脸。」

    「哈哈。确实如此。」

    「你的命是那家伙救回来的。既然如此，那你就该跟他一样积极过活，找寻自己的幸福，这样才能报答那家伙不是吗？让那家伙看看自己救回来的人过得有多幸福。让他知道自己赌上性命是有价值的。」

    雷格就是那种男人。

    就算为了保护同伴而死，也只会把那当成荣耀，不会因此怨恨别人。

    「我明白了！」

    鲁可索泪珠盈眶地点头。

    「好好照顾自己吧。」

    「我会的。我最崇拜戈顿先生与雷格先生了。虽然我无法成为像你们这样出色的冒险者，但我好好珍惜被你们救回来的这条命！」

    「嗯。你就努力找个可爱的老婆，生几个小孩，在孙子的包围下说自己过得很幸福吧。」

    「我会的！可是，我得先去找个可爱的女朋友才行。」

    「说得也是啊！」

    相视一笑后，我伸出手。

    鲁可索紧紧回握了我的手。

    「保重。」

    「嗯，戈顿先生也是。请您继续努力下去。」

    鲁可索带著灿烂的笑容回老家了。

    虽然我知道鲁可索毫无恶意……

    但「请您继续努力下去」这句话来得真是太不凑巧了。

    「……那就再稍微努力一下吧。」

    让被雷格救回一命的鲁可索继续崇拜下去，好像也不坏。

第八卷 4 我出发了

    被妖精袭击后，过了几天。

    这段期间，我们过著风平浪静的生活。

    就像是自从那个事件后就毫无波折的这两年一样。

    在两年前的UFO事件结束后，波狄玛斯很神奇地完全没对我们出手。

    考虑到那家伙的那种个性，只要逮到机会，应该就会来袭击我们才对。

    我明明因为神化而变弱，露出了巨大的破绽，他却几乎完全没有动静。

    虽然有种白紧张一场的感觉，但这样反倒更令人提心吊胆。

    我们甚至怀疑他又在策画什么不好的事情，现在只是还在做准备。

    而波狄玛斯时隔两年后发动的袭击，却是试图用转移带走吸血子这种以他来说有些不够高明的计画。

    以久违的袭击来说，那种手法实在太过粗糙，应该还有更好的手法才对。这点让我实在想不通。

    利用转移绑架别人，确实是有效的手法。

    要是敌人突然出现，就这样用转移把人带走，我们也很难追踪。

    毕竟我们不晓得对方转移到了哪里，也不晓得那是不是能够追上的距离。

    我现在深切体会到转移有多么犯规了。

    虽然能够使用转移的人很少，就算是波狄玛斯，身边应该也没有太多的转移使用者，但这并不表示完全没有。

    既然用上了空间魔法师这张王牌，就表示他可能颇为认真地看待这次袭击，但如果是这样的话，就没必要用上那种小女孩了，所以我果然还是百思不得其解。

    实在令人费解。

    魔王似乎也是这么想的，这几天都板著一张脸。

    不，总觉得魔王或许有事情瞒著我们。

    我能从她身上隐约感受到犹豫不决的心情。

    只不过，魔王感觉起来像是没有确切证据，所以才无法说出口。

    既然魔王说不出口，那八成是因为顾虑到我们才会这么做，如果有必要的话，应该就会把事情告诉我们了吧。

    反正现在的我毫无战力帮不上忙，也只能遵从魔王的分针了。

    而魔王想出的对策，就是闭门不出！

    嗯，就是尽量避免出门，躲在旅馆里消磨时间。

    因为只要闭门不出，就不会突然遇袭，也容易保持警戒。

    要是旅馆被敌人袭击的话呢？

    到时候也只要牺牲旅馆就行了。

    旅馆兄，抱歉了。

    可是，你要恨就恨那些袭击者吧。

    毕竟要是魔王或人偶蜘蛛她们认真起来，别说是这间旅馆，就连整座城镇都会被夷为平地。

    幸好那种事情没有发生，旅馆的和平守住了。

    旅馆兄，恭喜你捡回一命。

    至于我们在这段期间如何打发时间，答案是听魔王老师的技能讲座。

    「来，那边的善妒女孩请作答。」

    「这外号有点过分，但我也无法否认就是了。什么问题？」

    「为什么我们不可以提升妒心这个技能的等级？请在十五秒内回答。」

    「呃，因为七大罪系列的技能会对精神造成影响，对吗？」

    「确定不改？」

    「……确定不改。」

    「答对了！」

    以上便是魔王与吸血子的对话。

    魔王小姐，这个哏是不是有点老？

    「七大罪系列的技能会让人受到源于其典故。正确来说，是源于其初代所有者性格的精神上的影响。换句话说！拥有妒心这个技能的苏菲亚，正受到病娇波动的侵蚀！」

    魔王猛然指向吸血子。

    病娇波动……

    咦？那不就已经差不多没救了吗？

    「我不可能有受到那种影响吧？」

    吸血子傻眼地赏了魔王白眼。

    魔王和我也用白眼回敬她。

    真是的，就是因为这样，毫无自觉的病娇才教人头痛。

    「那、那是什么眼神？」

    「总之，那不是什么好事，千万别让妒心的技能等级继续提升了。」

    魔王似乎就是想说这句话。

    「此外，其他的七大罪系列技能与七美德系列技能也最好是尽量避免。其中又以傲慢系、愤怒系与贪婪系特别危险。」

    「那暴食系、色欲系和怠惰系呢？」

    「只要别吃太多，就不会取得暴食系技能，所以应该不成问题。就算得到了，造成的精神污染也不严重。以苏菲亚的年龄来说，色欲系也不成问题……不，是问题吧？」

    「为什么是问句？不会有问题啦。」

    真的没问题吗？

    「嗯，那就当作不会有问题吧。因为怠惰系几乎不会造成精神污染，所以也不成问题。」

    「怠惰系，这名字听起来就像是会造成严重的精神污染耶。」

    我也这么认为。

    感觉会让人变成懒惰鬼。

    「啊～怠惰系比较特别啦。毕竟初代所有者是个想偷懒却偷懒不了，最后过劳死的家伙。有别于字面上的意义，其技能效果是让敌人的SP的消耗量增加，可说是让自己勤奋干活，逼敌人休息的技能。」

    经她这么一说，我想起怠惰的技能效果确实是让敌人的HP、MP和SP的消耗量增加。

    原来这不是让自己休息，而是逼敌人休息的技能。

    「总之，因为这个缘故，就算取得这个技能，也不会受到太严重的精神污染。虽然很不吉利就是了。」

    那拥有这个不吉利技能的我不就……

    不，还是别想太多了吧。

    「至于有危险的那三个，傲慢系的经验值增加效果乍看之下很有用，但我并不推荐。」

    来了，来了！

    傲慢在这里！

    我有这个技能喔！

    「虽然取得经验值增加听起来好像很厉害，但精神污染太严重了。因为那会让人想把看到的一切生物全都变成经验值，变得跟半个狂战士没两样。」

    来了，来了！

    原来我是狂战士吗？

    这点我好像无法否认，实在是不知道该如何反驳！

    「而且效果本身也有著巨大的缺点。因为这个技能不会考虑到持有者本身的状况，只会硬逼持有者提升实力。人必定有著极限，但这个技能不会考虑到这种极限，只会不断给予持有者经验值。持有者最后的下场就是超越极限，也就是爆炸。」

    来了，来了！

    原来我的下场就是爆炸吗？

    砰地一声血肉横飞！

    这实在太可怕了！

    「总之，绝对不能取得傲慢系技能喔。」

    「我知道了。」

    也许是魔王认真的表情充分表达出傲慢系技能的可怕之处，吸血子乖乖地点了点头。

    哼，没关系。

    反正结果我没有爆炸，而且傲慢还帮了我大忙。

    所以，对于取得傲慢这件事，我一点都不后悔！

    我说没有就是没有！

    「愤怒系技能也一样危险。不过，如果只有取得技能的话倒是还好。愤怒系技能的可怕之处，就在于发动技能之后。」

    「发动技能之后？」

    「没错。一旦发动愤怒系技能，持有者的能力值就会暴增。而且不需要消耗MP与SP。虽然光是听到这样，可能会觉得这个技能很厉害，但缺点也不是普通的可怕。毕竟那会让人失去理智。」

    啊～嗯。

    我以前也曾经拥有愤怒系的第一阶段技能──怒气。

    可是，我记得自己只试著发动过一次，就再也没拿出来用过了。

    「一旦发动那个技能，眼前就会变得一片赤红，满脑子只想攻击别人。而且随著时间经过，症状还会变得更加严重，最后连想要关闭技能的想法都会逐渐消失。如果傲慢系算是半个狂战士的话，那愤怒系就是真正的狂战士了。」

    「没有办法复原吗？」

    「没有。只能由本人自己关闭技能，或是持有者死亡。就算成功关闭技能，只要被那股怒火侵蚀过一次，理性就会变得脆弱。所以，就算取得愤怒系技能，也绝对不能发动。」

    来了，来了！

    虽然只有一次，但是我发动过喔！

    不过，我觉得情况不妙就立刻关掉了。

    原来那技能很危险啊。好险好险。

    「至于贪婪系嘛。就算我不说，你应该也知道那不是什么好东西吧？因为清贫才是美德。」

    说著这种话的魔王正大剌剌地坐在椅子上，喝著不便宜的酒。

    你的美德哪里去了？

    当我们过著这种茧居生活时，街道的封锁终于解除了。

    听说那只巨魔被赶走了。

    不过，不是解决而是赶走这点让我有些在意。

    因为那只被军队逼得走投无路的巨魔，似乎逃往魔之山脉了。

    「我有不好的预感。」

    魔王一脸认真地这么说。

    「魔之山脉那么大，我们不可能这么倒楣刚好遇到那家伙吧？」

    相较于魔王认真的表情，吸血子一脸傻眼地如此反驳。

    「啧啧啧。天真，太天真了。苏菲亚，你太小看我们的扫把星体质了。」

    魔王说得一脸得意。

    吸血子更傻眼了。

    照理来说，我们不太可能在广大的魔之山脉遇到那只巨魔。

    不过，想到我们在这趟旅途中遭遇的各种麻烦。嗯，就让人觉得我们绝对会遇到那只巨魔！

    「算了，反正不管怎么样，目的地都无法改变。只能祈祷别遇到那家伙了。虽然就算遇到也无所谓就是了。」

    魔王简单结束掉关于巨魔的话题，开始准备出发。

    对魔王来说，区区巨魔根本算不上对手。

    在被卷入其他麻烦事件之前，我们决定赶紧前往魔之山脉。

    据说这座城镇的冒险者怀疑魔王她们是魔族，对此有所警戒，而且可能还把这件事告诉来到此处的帝国军了。

    要是我们继续在这里浪费时间，很可能会跟帝国军起冲突，所以才要在事情变成那样之前赶紧闪人。

    「谢谢惠顾！」

    因为这个缘故，在笑容满面的旅馆大婶的目送下，我们离开了城镇。

    因为要是有个万一，旅馆就会被夷为平地，所以魔王好像多给了一些住宿费作为赔偿金。

    在旅馆大婶眼中，我们是大方付帐的贵客，也难怪她会笑容满面。

    旅馆兄，恭喜你逃过被夷为平地的命运。

    然后，我们平安抵达了位于魔之山脉底下的废村。

    离开城镇时没发生什么大问题，途中也没有出现任何状况。

    虽然我们以为离开时可能会跟帝国军起冲突，或是在途中被妖精袭击，一直保持著警戒，但结果什么事情都没发生，一路上非常和平。

    别误会，我并不讨厌和平喔。

    不过，一路上和平到这种地步，反倒让人觉得不可思议。

    但是，在抵达废村的瞬间，那种感觉就烟消云散了。

    如果要用一句话来形容那个废村，那就是很凄惨。

    根据我们事前得到的情报，这个废村受到某人──八成就是那只巨魔──的袭击，已经彻底毁灭了。

    后来也没人前来重建村子，这里就这样被丢著不管。

    这个村子原本就才刚建好，还被当成是攻略魔之山脉的前线基地。

    既然这里毁灭了，就代表魔之山脉果然还是难以攻略，就算因此被人放弃也是没办法的事。

    虽然我们事前就得知这些情报，但就算不知道这些事情，也能理解这里为何没人。

    许多房子都伤痕累累。

    而且上面还沾著红黑色的污渍。

    只要想想这个村子变成废村的经过，就算不愿意也能猜到那些污渍是什么东西。

    到底要发生多么激烈的惨剧，才能造成这样的景象？

    既然这里变成这样，只要是脑袋正常的家伙，就算房子还能住人，也不会想要住在里面。

    「嗯。先找间完好无缺的房子住一晚再说吧。」

    可是，偏偏我们这些人的脑袋都不太正常。

    连超级凶宅都敢住的魔王真不愧是魔王。

    别误会，我当然会住。

    只要能够遮风避雨，不管是凶宅还是什么我都愿意住。

    因为在寒冷的外头睡觉太痛苦了！

    「喂。」

    就在这时，鼻子嗅个不停的吸血子露出厌恶的表情呼唤我们。

    这家伙一直到处闻来闻去，她什么时候变成狗了？

    「这里的血腥味有新旧之分，这到底是怎么回事？」

    嗯？

    居然可以闻出血腥味的差别，真不愧是吸血鬼。

    这不是重点，重点是她居然说这里的血腥味有新旧之分？

    旧的血腥味八成是那些在此牺牲的村民留下来的。

    那新的血腥味又是谁留下来的？

    这表示在这里变成废村之后，又有人死在这里是吗？

    「啊，你也发现了吗？这味道八成是妖精的血吧。」

    魔王一边闻来闻去一边公布答案。

    比吸血鬼更厉害的血腥味鉴定大师出现了。

    原来是妖精的血啊……

    ……她刚才说了什么？

    「那些家伙肯定是躲在这个废村埋伏我们吧。可是，他们在某人的袭击下全灭了。我想，犯人八成就是往这个方向逃跑的巨魔吧。」

    呃～该怎么说呢？

    他们还真是倒楣。

    想要跨越魔之山脉，确实几乎百分之百会经过这个废村。

    而且这里没有其他人，可以毫无顾虑地袭击我们。

    可说是绝佳的埋伏地点。

    可是，在我们抵达之前，被帝国军赶跑的巨魔先一步来到这里，反过来袭击了他们。

    真是太倒楣了。

    虽然是敌人，但我同情他们。

    「那些家伙居然输给了巨魔吗？」

    吸血子讶异地反问。

    她会怀疑也不是没有道理。

    那些妖精居然会打输巨魔？

    虽然我不晓得妖精准备了多少战力，但既然是要对付魔王，就应该不会太少才对。

    而巨魔居然击溃了那些战力。

    咦？那巨魔好像比我想的还要危险耶。

    「是啊。从现场的情况看来，也只有这个可能性了。」

    面对吸血子的问题，魔王给了肯定的答案。

    这样啊～妖精打输巨魔了啊～

    如果是半兽人的话，就有人得说「唔！杀了我！」了呢。

    不，巨魔应该也行吧。

    这样妖精小薄本就完成了。

    或许内容会是BL也说不定。

    毕竟波狄玛斯两年前就被爆菊过了。

    被我。

    我会从容不迫地想著这种无聊事情，都是因为相信不管那只巨魔有多厉害，都远远比不上魔王。

    魔王毫无疑问是这个世界最强的人。

    如果要击败魔王，就一定得是拥有系统外力量的人。

    也就是邱列邱列或波狄玛斯。

    邱列邱列自然是另当别论，就算是波狄玛斯，也不一定能够击败魔王。

    不管那只巨魔有多强，只要还在系统之内，就无法击败魔王。

    若非如此，被魔王包养的我就头痛了！

    「嗯……」

    不晓得知不知道我在心中对她的吹捧，魔王正托著下巴思考。

    表情中隐约流露出复杂的感情。

    她似乎正在深思。

    为了避免打扰她想事情，我再次环视废村里的情况。

    飞溅到墙上的血迹如此鲜明，述说著惨剧的骇人程度。

    可是，说穿了也就只有这种程度。

    要是魔王或人偶蜘蛛认真战斗，绝对不会只有这样。

    房子会被夷为平地，甚至连血迹都可能不会留下。

    因为一切都会如同字面意义灰飞烟灭。

    也不会留下尸体。

    事实上，我就曾经被魔王轰得粉身碎骨。

    当时我还以为自己会死。

    要是没有不死这个技能，我应该就真的死了。

    一旦体验过那种不合常理的破坏力，像这样还留有物证的状态就变得非常合理了。

    该怎么说呢？现场的战斗痕迹感觉还没超出常识范围。

    要是波狄玛斯为了对抗魔王，拿出两年前对付UFO时的那种兵器，应该就不会是这种结果了。

    因为那些兵器也都不合常理。

    要是那种东西在此战斗，这个村子恐怕就无法保有原型了吧。

    应该说，不管巨魔有多强，只要有那种兵器，妖精应该就不会打输。

    也就是说，妖精没带那种兵器就在这里埋伏我们。

    嗯？感觉好像有些奇怪？

    先前的袭击也是，我实在搞不懂波狄玛斯在想什么。

    以时隔两年的袭击来说，我实在不觉得他是认真想要排除我们。

    波狄玛斯应该也明白，不够彻底的手段是无法击败魔王的。

    然而，他居然完全没带那种兵器就在这里埋伏，我只能认为他根本不想赢。

    只是白白浪费兵力。

    不过，那个波狄玛斯会做出那种白费力气的事吗？

    虽然跟波狄玛斯不是很熟，但我对他的个性也有某种程度的了解。

    想到这里，我就实在无法理解敌人这次行动的用意。

    感觉其中还存在著某种内幕，只是我没发现罢了。

    这点从魔王的态度也能隐约感觉得出来。

    魔王肯定注意到那个我没发现的某件事了吧。

    说到魔王，她正在偷瞄我和吸血子，但很快就别开视线。

    「算了，反正敌人减少了，也帮我们省掉不少麻烦不是吗？就当作是这样吧。」

    怎么回事？

    魔王难得摆出这种不明不白的态度。

    她果然有事情瞒著我们。

    「周围感觉不到妖精的气息，也感觉不到巨魔的气息。既然这里应该已经安全，那我们就先在这里住一晚，明天再正式开始攻略魔之山脉吧。今天是能够好好休息的最后一天，大家就好好地养精蓄锐吧。」

    结果，魔王还是没把她隐瞒的事情告诉我们。

    不过，既然魔王认为没必要说，那应该就没必要吧。

    反正就算知道了，我也没办法做什么，还是别知道那么多比较好。

    过了好一段日子后，我才总算得知魔王隐瞒的事情。

    那就是波狄玛斯对转生者做出的卑鄙行动。

    此时的我不知道这件事到底是幸还是不幸。

    我没有答案。

第八卷 闲话 老师

    我们用转移回到了妖精之里。

    「嗯。这还真是教人意想不到。」

    看著那个垂头丧气的娇小背影，我用不会被对方听到的音量小声呢喃。

    不过，看著她用双手撑著地面发抖的模样，就算没有压低音量，我也很怀疑她听不听得见我说话。

    这个小女孩名叫菲莉梅丝。

    是我波狄玛斯·帕菲纳斯的女儿。

    但比起本名，冈这个昵称还比较常用。

    她是来自异世界的转生者，因为拥有前世的记忆，所以比起今生的名字，更喜欢源自前世的名字。

    这体现出了她对前世的留恋与执著。

    冈对前世似乎有著相当强烈的不舍。

    若非如此，也不会只因为同为转生者，就想到要收集散落在世界各地的同胞。

    即使拥有能够给她线索找人的技能也是一样。

    冈特有的技能──学生名册，能够告诉她其他转生者的情报。

    因为只能得到转生者的情报，所以是个非常难用的技能。

    而且能够得到的情报非常简单，根本无法得知详细情报。

    说得明白点，那是个没用的技能。

    但以上前提是这个技能不在我手上。

    我拥有长年累积起来的妖精这个组织的力量。

    只要利用这种力量，就算只有残缺不全的情报，也能够彻底加以活用。

    然后，我成功地将绝大多数转生者纳入掌中。

    能够把冈的技能活用到这种地步的人，除了我之外，也就只有神言教教皇达斯汀了吧。

    要是冈落到那个男人手中，事情恐怕会变得有些麻烦。

    就只有这件事，我得感谢天意，把冈送到了我身边。

    虽然目前为止一切都很顺利，但接下来可就麻烦了。

    这件事也是一样，我们遇到意想不到的状况，计画可说是失败了。

    「为什么……？」

    冈用颤抖的声音小声呢喃。

    虽然我看不到她的表情，但就算没看到，我也知道她受到相当大的打击。

    根据我听到的内容，冈前世所在的世界似乎相当和平。

    对那个世界的居民来说，这次的经验似乎太过刺激了。

    因为除了我跟冈之外，所有人都被杀掉了。

    而且造成这种惨剧的凶手，还偏偏是其他的转生者。

    因为冈等于是被自己过去的学生背叛，天晓得她受到的打击有多大。

    虽说是转生者，但也不过就是前世今生加起来还不满三十岁的小女孩，这种事对她来说似乎有些难熬。

    到底发生什么事了？

    一言以蔽之，就是我们被巨魔袭击了。事情就是这么简单。

    可是，如果要把这件事说得更清楚些，因为这是各种复杂事件交织而成的结果，所以我无法轻易说明整件事情。

    因为并非所有事情都在我的掌握之中。

    起初，我是故意要找爱丽儿一行人的麻烦。

    找麻烦──

    虽然我也觉得这种行为很幼稚，但事情就是这么单纯，所以也只能如此形容。

    我想让把转生者带在身旁的爱丽儿一行人，撞上身为转生者的冈，让他们自相残杀。

    爱丽儿其实是个重感情的人。

    而且对自己人很好。

    既然如此，如果我能让她跟自己人过去的亲友，也就是其他转生者对决，就能对她造成精神上的打击。

    但也只能给爱丽儿造成一点打击，不可能对她造成实质上的伤害。

    所以才是找麻烦。

    除此之外什么都不是。

    因为效果顶多就只有让我发泄一下心中的积怨，所以就性价比来说完全不划算。

    即使如此，但如果什么都不做，我就无法消气，这全是因为那些家伙带给我天大的屈辱。

    因为我一直等到冈长大才付诸实行，所以连我都觉得自己的执念很深。

    话虽如此，但时隔两年实际执行计画后，我却遇到了意想不到的阻碍。

    在初次袭击时突然被吸血鬼女孩攻击还算是小事。

    对我来说，那反倒是件好事。

    虽然我实现了冈想先跟对方谈谈看的愿望，让她自由行动，但我没想到她会毫无对策就冲了过去。

    我明明已经告诉过她，吸血鬼女孩早就被爱丽儿洗脑，认为妖精都是坏人了。

    我无法理解她怎么会觉得自己不会被攻击。

    话虽如此，但我也没料到吸血鬼女孩会有那种反应速度与攻击威力。

    要是我们用转移逃跑的时间稍微再晚一点，冈早就已经死了。

    虽然我对此并不在意，但要是冈在那些家伙知道她的真实身分之前就死掉，我好不容易才准备好的报复行动就要白忙一场了。

    那样有些可惜。

    比起刚出生的时候，冈的利用价值已经降低了。

    我已经透过从冈的学生名册得到的情报，得到了绝大多数的转生者。

    就连其他转生者的下落，也大致有了眉目。

    虽然只要我想，也不是不能回收，但如果是王族或其他同等级的当权者的孩子，我也不能随便出手。

    毕竟我已经得到数量足够的样本，也没必要勉强对他们下手。

    更重要的，是达斯汀已经利用勇者采取对策了。

    继续做出显眼行动绝非上策。

    然后，只要我不继续跟转生者的动向有所牵扯，冈的价值当然也会降低。

    她还有利用价值。

    但就算失去了我也不痛不痒。

    虽然有她在很方便，但就算没有她，也不会造成我太大的困扰。

    这就是冈现在的价值。

    所以，我才会觉得就算为了找爱丽儿麻烦而牺牲她也无所谓……

    「冈。」

    我对著那道还在颤抖的娇小背影如此说道。

    「那家伙真的是转生者吗？」

    听到我这么问，冈娇小的身体猛然一震。

    她抬起头，把哭肿的脸转向我。

    「那个，刚才那是！不，其实……」

    虽然冈勉强张开嘴巴，但也只能说出支离破灭且毫无意义的话语。

    她本人似乎也不晓得该说什么。

    但她的话语中隐约含有想要袒护那家伙的意思，而这逃不出我的法眼。

    总结来说应该是这样吧？

    虽然那家伙确实是转生者，但肯定是因为有某种苦衷才会做出那种事。

    「冈。」

    对著不断说出毫无意义的话语的冈，我冷冷地说。

    「放弃吧。那家伙已经不是人了。」

    我的话语让冈整个人都愣住了。

    冈自己应该也明白这个事实。

    她只是不想承认罢了。

    瞥了茫然若失的冈一眼后，我想起不久前发生的事情。

    我们率领著部队，在位于魔之山脉前面的废村等待目标。

    据说这里原本好像是帝国为了攻略魔之山脉而建造的村子，却因为某种理由导致村民全数死亡，最后变成了废村。

    因为这个缘故，谁也不想接近这个废村。

    可是，因为爱丽儿一行人要前往魔之山脉，所以无论如何都得经过那个废村。

    毕竟这里就在魔之山脉的入口前面。

    就算他们想要绕过这里，只要我们以废村作为据点就能察觉。

    虽然这里是绝佳的埋伏地点，但那家伙就在这时出现了。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔！」

    一只巨魔发出咆哮，沿著通往废村的道路笔直冲了过来。

    如果那只是寻常巨魔，倒还不成问题。

    因为冈也在场，所以我只带著没有携带兵器的普通妖精。

    可是，即使如此也都是一些擅长魔法，战力还不差的家伙。

    毕竟我们是要去招惹爱丽儿。

    在场都是一些只能带在身边壮胆，能力勉强还算堪用，但就算失去了也不足惜的妖精。

    不可能打输区区巨魔。

    但结果是我和冈以外的家伙全死了。

    就算是我，如果不是以这具能使用空间魔法的身体过去，八成也会被干掉。

    根据许多冒险者被它反过来击败这样的消息，我们已经知道那家伙不是普通巨魔，但没想到会厉害成那样。

    我们从以前就在怀疑那只巨魔可能是转生者。

    在冈的学生名册里，有一名转生者的资料刚好符合条件。

    从冈的学生名册上可以得知的资料，是转生者的出生地与目前的健康状态，以及死亡时期与死亡理由。

    那家伙的出生地是魔之山脉，健康状态在这几天出现激烈起伏，死亡时期与死亡理由也频繁更新。

    健康状态的激烈起伏，就表示那位转生者正不断与人战斗。

    死亡时期与死亡理由更新，就表示那位转生者躲过了战死的可能性。

    因为记录在学生名册上的死亡时期与死亡理由是预测未来的结果，所以内容相当暧昧，也经常预测失准。

    可是，既然资料频繁更新，就表示那位转生者经常面临死亡的危机。

    从这些情报看来，那只巨魔就是那位转生者的可能性更大了。

    那家伙经常在魔之山脉附近与人战斗，还用寻常巨魔不可能会用的战法反过来击败冒险者。

    虽然几乎已经确信巨魔就是转生者，但我故意不提这件事，优先处理爱丽儿一行人的事情。

    因为就算巨魔真的是转生者，把它带到妖精之里对我也没有好处。

    如果转生者们不是手无缚鸡之力，就不好饲养了。

    那种足以击败好几名冒险者的战力并不好管理。

    正因为如此，我才没把帝国军前去讨伐巨魔的事情告诉冈，甚至希望帝国军能够乾脆替我解决掉那只巨魔。

    因为冈似乎相当在意那只巨魔，所以我跟她做了约定，如果解决掉爱丽儿那件事，接著就要去找寻巨魔。

    反正一旦我们跟爱丽儿正面对决，就不可能有多余心力理会巨魔，所以我才会轻易答应她，没想到居然会被这个次要的事搞得灰头土脸。

    只不过，反正这件事肯定是达斯汀在暗中搞鬼吧。

    巨魔居然会在那种绝妙的时间点跑来袭击我们，这也未免太过巧合了。

    如果不是有人暗中操控巨魔，就不可能发生那种事。

    八成是达斯汀养的狗用了某种手段，把那只巨魔引到我们这边吧。

    真是的，尽管身为敌人，但那些家伙还真是优秀到可恨的地步。

    算了，既然已经确定那只巨魔是转生者，那这次行动也不算是毫无收获。

    反正我这次的目的是找爱丽儿一行人的麻烦。

    因为这个目的没什么建设性，就算失败了，损失也不是很大。

    在巨魔的鉴定结果中，确实有著只有转生者会有的n％I＝W这个技能。

    那只巨魔肯定是转生者。

    而且我们无法加以保护。

    就战力层面来说，只要派出冈所不知道的光荣使者，就能解决问题。

    可是，我并不打算饲养失去理智的野兽。

    那家伙已经不是人了。

    而且迟早会忘记自己曾经是个人。

    就算把那种野兽养在身边，也没有任何好处。

    「就算是这样，但你不能想想办法吗？」

    彷佛在回应我内心的想法一样，冈开口了。

    虽然这应该是偶然，但时机太过巧合，让我有些惊讶。

    「没办法。」

    可是，我的回答没有改变。

    「那家伙就跟外表看到的一样，已经不是人了。而且看起来也听不进你说的话。从失控的模样看来，我也不觉得它还保有正常的思考能力。虽然不晓得是因为转生成巨魔，还是因为其他因素，但那家伙已经变成毫无理智的野兽了。那种家伙我救不了。」

    其实我打从一开始就不想救它。

    「就算是这样！我还是希望你想想办法！」

    「没办法。就算有，我也不想捕捉那家伙。那只会浪费时间与劳力。」

    听到我斩钉截铁地这么说，冈那张快要哭出来的脸又加上了目瞪口呆的表情。

    「而且你在说这句话之前，有先替这次牺牲的那些家伙想过吗？」

    虽然我不是很在意消耗品的损失，但考虑到冈的个性，这句话应该很有效吧。

    在造成这么多牺牲者后，你还要继续任性下去吗？

    更重要的，是冈跟我不一样，把那些消耗品当成是一个人。

    在这次的远征之中，冈一直在跟那些消耗品聊天，建立起不浅的交情。

    对于一般人来说，熟人的死似乎是件令人悲伤的事情。

    想要捕捉那只巨魔，就意味著会出现跟这次一样，甚至更多的牺牲者。

    对于把那些消耗品当成一个人的冈来说，应该是个艰难的选择吧。

    如我所料，冈紧闭著嘴巴，再次垂下了头。

    我转身背对再也说不出话的冈，迈出了脚步。

    这次的作战彻底失败了。

    然后，如果爱丽儿一行人进到魔之山脉，那她们的目的地就是魔族领地。

    虽然我在魔族领地姑且也算是有人脉，但肯定会比之前更难行动。

    对爱丽儿一行人的骚扰势必得减少。

    既然如此，那我就该在其他地方采取行动。

    时间是有限的。

    一点都不能浪费。

    好啦，该做的事情堆积如山，该从哪里开始下手呢？

    「就算是这样……我也……我也还是老师……」

    虽然听到了冈的呢喃声，但我没有回头，一言不发。

第八卷 鬼4 磨耗的鬼

    我正在消耗MP制造刀子。

    当我被老魔法师射穿脑袋时，我在情急之下丢出刀子，而这就是那把刀的替代品。

    就算失去了武器，只要有MP与时间，就能像这样再次制造出来，是武器炼成这个技能的优点。

    没多久后，我手上就握著一把刀了。

    我放开用来鉴定的鉴定石。

    鉴定石就用绳子挂在我的脖子上。

    这颗鉴定石是那个男人用过的东西。

    使用那个男人所用的东西，令我心情很差。

    不过，为了确认用武器炼成制造出来的武器的性能，有颗鉴定石还是比较方便。

    逼不得已，我只好带著这颗鉴定石。

    根据鉴定的结果，我完成了跟之前那把一样有著雷系能力的刀子。

    因为消耗的MP非常多，性能反倒变得比之前那把还要优秀。

    对巨魔王的巨大身躯来说感觉很小的刀子，现在却以刚好的尺寸被我握在手上。

    不是因为刀子变大，而是因为我的身体变小了。

    因为击败了在这个村子里埋伏的家伙，使我的等级提升，再次完成进化。

    我还以为巨魔王就是进化的终点，没想到还能继续进化，吓了我一跳。

    进化后的种族是鬼人。

    因为进化成鬼人，我的身体从巨魔王的巨大身躯，缩小成普通人的大小。

    虽说身体变得比原本的巨魔王还要小，但以人类的标准来说，我现在的身材颇为修长。

    是穿得下人类服装的身形。

    于是，我借穿了留在这个废村里的衣服。

    虽然穿这里村民的衣服这件事让我有些抗拒，但裸体很难抵御这一带的寒冷天气。

    放弃坚持穿上衣服后，我变得几乎跟人类没两样。

    在物色衣服的时候，我发现这个村子里的制服，跟之前交手过的老魔法师与老骑士所率领的士兵制服是一样的。

    看来这似乎是治理这一带的国家的正式制服。

    不过，就算明白这点，也不会改变任何事情。

    就算知道对方是正规兵，我的行动也不会改变。

    过去的事情无法改变，而我也不打算改变。

    就算能够回到过去，我应该也会让这个村子里发生的惨剧再次上演吧。

    那种假设根本毫无意义。

    不管怎么样，我放弃当个哥布林，进化成鬼人的事实都不会改变。

    但比起身体上的变化，还有更令我吃惊的事情。

    新刀的刀身映照出我的脸孔。

    那张脸就跟前世时的我一模一样。

    唯一的差别，就只有额头上长出了两支角。

    为什么事到如今还会长得跟前世一样，理由我也不知道。

    也许根本没有理由。

    只不过，在看到那张脸时，我只觉得全身无力。

    ……我到底在干什么？

    战斗、杀人、战斗、杀人……

    前世的我很难说是品行端正。

    虽然我想成为那样的人，但事与愿违，我经常用暴力解决问题。

    即使如此，也跟现在这种杀伐的生活相去甚远。

    虽然很多事情无法尽如人意，但我没遇过需要赌命的情况。

    因为看到跟前世一样的脸孔，我再次感受到那种落差。

    「笹岛同学！」

    还是说，是因为我想起自己前世的名字了呢？

    在埋伏在这个村子里的那群人中，有一个特别年幼的女孩。

    那女孩大声喊叫。

    叫出我前世的名字。

    肯定只是因为乱战中的噪音干扰，才让声音听起来像是那样。

    毕竟素未谋面的女孩不可能知道我的名字，就算知道名字，看到跟前世的我相去甚远的巨魔模样，也不可能认得出我。

    即使是幻听，听到能让我想起前世的话语，也还是很有效果，让我的心情越来越低落。

    然而，意识有一半都被挥之不去的怒火所支配。

    即使是现在，我的理性与被怒火占据的凶暴性，也还在互相争斗。

    也许是因为眼睛看得见的敌人全被消灭，我暂且拿回了身体的控制权。

    应该是敌人消失这件事让我冷静下来了吧。

    把我引诱到这里的那位黑衣人，应该也在那些尸体之中。

    老实说，我在战斗中几乎失去意识，不太记得自己到底用什么方法击败了什么人。

    就连那个听起来像是在喊我名字的小女孩，或许也是幻觉也说不定。

    的确，要是我还保有理智，要我斩杀那种小女孩，我或许会犹豫不决。

    遗憾的是，一旦进入战斗，我就会失去理智，这似乎让敌人的策略以失败告终。

    如果在现在这种冷静的状态下遇到同样状况，我有能力好好应对吗？

    ……我不知道。

    毕竟一旦进入战斗，我可能就会失去理智，就算我能保持理智，也可能会毫不在意地斩杀那女孩。

    那明明就是很可怕的事情，我却一点都不这么觉得。

    对于杀人这件事，我已经变得不太抗拒了。

    不但如此，我甚至还从中暗暗感受到愉悦。

    这股在心中翻腾的怒火，让我对此不以为意。

    然而，我越是杀人，这股怒火就烧得越深越激烈。

    要是我继续战斗下去，继续杀下去，我这个人用不了多久就会被怒火吞没消失。

    对此我非常确信。

    话虽如此，但我可能在此之前就会死去。

    就像我差点被那位老魔法师杀掉一样，世上还有比我更强的人类。

    我迟早会被那样的人类杀掉吧。

    我会先失去理智吗？

    还是会先被人杀掉？

    不管怎么样，都不是什么好下场。

    为了不被杀掉，我只能准备更多对策，或是变得更强。

    我在脑海中罗列出好几个词汇。

    瞬间移动、传送、跳跃、空间魔法。

    《目前拥有的技能点数是28000。可以使用技能点数10000取得技能「空间魔法LV1」。要取得吗？》

    有了！

    这八成就是那位老魔法师所使用的传送技能。

    学习对手的战术，肯定是能让人迅速变强的方法。

    因为会让自己觉得难对付的招数，应该也是会让对手觉得难对付的招数。

    我毫不犹豫就取得了空间魔法。

    虽然需要的技能点数是有史以来最高的，但这也证明了这个技能的实用性。

    话虽如此，看来如果没有提升技能等级，就无法好好运用这种空间魔法。

    如果把剩下的技能点数也投资进去，应该可以多少提升一些技能等级，但透过训练慢慢提升等级应该比较好吧。

    毕竟我不认为只稍微提升一些技能等级，就能变得像那位老魔法师一样能够使用传送。

    想到这里，我突然想到。

    我还有必要继续战斗下去吗？

    ……其实没有。

    我应该杀掉的对手，已经被我杀掉了。

    至今为止的战斗，我都只是用暴力发泄心中怒火，还有把来袭的冒险者击退而已。

    我根本没必要主动前往战场。

    居然连这么简单的事情都没发现，看来我的视野变得比自己想的还要狭窄。

    这一切八成是因为怒火让我失去冷静判断事情的能力了吧。

    要是继续战斗下去，我迟早会失去理智，要不然就是战死。

    既然这样，那我根本没必要勉强自己找人战斗不是吗？

    幸好至今为止的战斗让我变得相当强大。

    我应该有办法隐居在深山里面，随便狩猎些魔物，靠著吃魔物的肉过活。

    既然在我出生故乡的哥布林们就是这样过日子，那我没道理办不到。

    嗯，没错。就是这样。

    回去吧。回到那个哥布林的村子。

    那里现在已经完全没人了。

    可是，我该回去的地方只有那里。

    如果是那里的话，人类应该也不太会跑过去吧。

    只要就这样回到那座村子隐居度日不就行了吗？

    我觉得这是个相当棒的主意。

    我甚至怀疑自己怎么会一直没有想到。

    不，我内心深处的某个地方肯定有想到。

    我只是想要找个能让我发泄这股怒火的对象罢了。

    此外，在我内心深处的某个地方，肯定也对回到那座村子这件事感到抗拒。

    当我进化成巨魔时，就已经舍弃了哥布林的身分。

    我觉得自己已经没资格自称是哥布林，还用命名这个技能帮自己改名。

    虽然我会改名，也是因为想要盖过那家伙替我取的名字。

    即使如此，我却没有把那家伙帮我改的名字，改回原本的名字，就是因为我觉得自己没资格使用那个一度被玷污的名字。

    也许就是因为这样吧。

    我才会认为自己已经失去回到那座村子的资格。

    即使是现在，我依然如此认为。

    只不过，我已经累得顾不了那么多了。

    已经够了吧。

    不要继续纠结于奇怪的事情，回去好好休息也无所谓不是吗？

    有别于这样的想法，被怒火支配的另一半意识高声喊著还不够。

    听到那声音，我反倒下定了决心。

    回去那座村子吧。

    如果不趁我现在还保有理智的时候回去，就会发生无法挽回的事。

    既然已经这么决定，那还是早点行动比较好。

    因为光是待在这个村子，就让我心中的怒火逐渐累积。

    这个村子如今已经变成废村。

    我就待在村里某间半毁的房屋。

    待在这间可恨的屋子里。

    我原本明明不该来到这里，但双腿还是自然走向这里，应该是因为以前一直待在这里吧。

    我过去一直在这间屋子里被逼著制造魔剑。

    日复一日。

    心怀怨念与怒火。

    因此，我对这间屋子与这个村子只有不好的回忆。

    光是待在这里，我就会想起那段可恨的回忆，理性像是要融化一样。

    就算只有一分一秒也好，我应该尽快离开这里。

    走出屋外，厚重的云层覆盖著天空。

    彷佛在暗示著我的未来一样，让我的心情更加低落。

    即使如此，我还是朝向前方迈出脚步。

    目标是魔之山脉的哥布林村。

    好啦，回家吧。

    就在开始越走越冷时，我突然停下脚步。

    奇怪？

    我是要走去哪里？

    我记得自己好像正前往某个重要的地方。

    但我不晓得那个地方是哪里。

    ……算了。

    既然想不起来，应该就代表这件事没那么重要吧。

    现在最重要的事，就是想办法宣泄这股胸中满溢的怒火。

    啊啊。我好恨。

    我好恨，想杀人。我恨，想杀人！

    「吼喔喔喔喔喔喔喔！」

    胸中满溢的怒火就这样化为声音冲出喉咙。

    听到这声震耳欲聋的咆哮，我感觉得到周围的生物全都逃走了。

    一个都别想逃。

    如果要压下这股怒火，就只能靠杀戮了。

    杀、杀、杀。

    我要杀光一切。

第八卷 5 我要去爬山

    在废村过了一夜后，我们朝向魔之山脉出发了。

    咦？

    灵异事件？

    那种事情才没发生呢！

    不管是多么诡异不祥的地方，这个世界都不可能闹鬼。

    因为人一旦死掉，灵魂就会被强制送回女神大人身边。

    如果不是强到足以违抗神明的凶恶幽灵，就无法留在这世上。

    话说回来，那种家伙已经不算是幽灵了吧。

    要是真有那种家伙存在，问题就大了。

    总之，我们平安无事地在村里过了一夜。

    人偶蜘蛛们自不待言，就连吸血子都睡死了，我是该佩服她神经变大条，还是该感叹她变得一点都不淑女了？

    这种时候不是对梅拉说「人家怕得睡不著，拜托陪我一起睡」这种话的大好时机吗？

    因为她现在还是个孩子，可以跟男人合法同睡一张床。

    就算不会发生灵异事件，也能引发恋爱事件吧。

    我一边暗自抱怨吸血子的不成材，一边在马车上摇来摇去。

    因为很冷，我还用毛毯裹住身体。

    你问我为什么不用下车走路？

    想也知道我不可能走山路吧？

    我有信心自己走不到一小时就会不支倒地！

    因为魔王也明白这点，才会打从一开始就让我待在马车上。

    没错，我在魔之山脉的任务，就是像这样乖乖坐在马车上。

    也就是当行李！

    当其他人都在气喘吁吁努力爬山的时候，只有我怡然自得地坐在马车上。

    嗯～我还真是大牌。

    话虽如此，但如果问我轻不轻松，倒也没这回事。

    首先，这里很冷。

    魔之山脉是万年雪永不融化的极寒之地。

    尽管旅程才刚开始，我们还在海拔较低的地方，就已经感觉相当冷了。

    就算裹著毛毯，还抱著会发热的魔石，也还是很冷。

    虽然叫做魔石，但这颗魔石本来只是普通的石头。

    是一颗利用魔法附加，也就是能够把魔法之力灌注到物品中的技能，灌注了火魔法之力的石头。

    制作者是魔王。

    因为材料是石头，所以价格居然是零元。

    可说是非常划算。

    因为当我们还在城镇里时，就已经做出好几颗这种魔石，所以每个人身上都带著几颗。

    顺带一提，没有能力值的我拿到了最多颗。

    虽然现在还只有用到一颗，但要是天气变得更冷，我就会同时拿出好几颗来用。

    不，其实我现在就已经想拿好几颗出来用了。

    因为实在太冷啦！

    可是，要是在低海拔的地方就喊苦，后面应该会撑不下去，所以我靠著意志力忍住了。

    问题不是只有寒冷。

    还有晕车。

    因为马车会摇晃。

    晃来晃去晃个不停。

    当然会让人觉得不舒服。

    呜呕！

    至于马车为什么会摇成这样，是因为这辆马车没在地上跑。

    如果有人觉得我在胡说八道，我会说那是正常的感想，但也希望那些人稍微思考一下。

    马车有可能在这种未经铺设的山路上跑吗？

    答案是……想也知道不可能吧！

    那你们觉得这辆马车是怎么前进的？

    答案是……用背的。

    谁背？

    艾儿。

    一个幼女正背著马车爬山。

    在旁人眼中，那副光景应该非常不现实吧。

    可是，先不论外表如何，里面可是能力值破万的怪物。

    背著马车爬山根本不算什么。

    只不过，坐起来非常不舒服这点，是美中不足的地方。

    因为是被人背著走，所以当然会摇晃。

    即使如此，艾儿也已经是相当小心地在走了。

    换作是其他人偶蜘蛛的话，就不会顾虑到上面乘客的感受，坐起来会出大事。

    没错。

    就是那种绝对不能详细描述的大事。

    呜呕！

    我不得不忍受著寒冷与晕车的双重攻势。

    虽然这烦恼对在外面走路的其他人来说有些奢侈，但希望他们能体谅一下我这个没有能力值的家伙。

    如果可以自己走的话，我也会自己走。

    啊，正确来说，不是所有人都用走的。

    吸血子和梅拉骑在负责拉马车的地竜上。

    因为现在是艾儿在搬运马车，所以两只地竜就无事可做了。

    这两只地竜都被梅拉用技能驯服了。

    梅拉似乎在人类时代似练就了各种身为随从的技术，其中好像也包含担任车夫的经验。

    随从当车夫正常吗？这种不识趣的问题千万别问。

    然后，虽然因为这个缘故，他原本就拥有调教这个技能，但在驯服那些地竜的时候，这个技能又变得更强，进化成其上位技能──召唤。

    驯服魔物的方法有两种。

    一种是透过技能强制驯服。

    就是利用调教与其上位技能──召唤，硬逼对方服从自己。

    另一种则是先得到对方的认同，然后再定下契约。

    以前者的情况来说，可以强制支配想要驯服的魔物。

    当然，此时要是术者的实力没比魔物强，技能就会发动失败。

    只不过，如果有先削弱对方再使用技能的话，就不在此限。

    因为不需要取得对方的同意，所以立刻就能让魔物听令办事。

    相对地，那也只能让对方听令办事，践踏了魔物本身的意愿。

    最好别以为魔物在支配前与支配后会有著同样的能力。

    因为那会让拥有自我意志的魔物，变得像是只会听从命令的机器。

    至于另一种先被对方承认为主人再定下契约的方法，则能够保留魔物本身的意志。

    因为魔物还留有自我意志，所以也可能造反。

    不过，如果双方之间有著真正的羁绊，比起用技能强制支配，更能让魔物变成强大的同伴。

    这就是所谓的友情之力吧。

    而梅拉所采用的方法，是先让魔物承认自己是主人再定下契约。

    因为这两只地竜的种族特性，是会一辈子效忠一度认定为主人的人，所以用这种方法比较好。

    如果是为了梅拉这个主人，它们应该会拚命奋战吧。

    不过，因为在这群成员中，两只地竜的实力只强过我，所以应该不会有这种机会吧。

    你们两个的工作就是搬行李。

    因此，一旦两只地竜快要不行了，我想骑在上面的两人应该就会下来，用缰绳牵著它们走。

    毕竟骑在上面的两人的能力值还比较高。

    就算两只地竜累了，吸血鬼二人组应该也还是活蹦乱跳的吧。

    这件事目前还没发生，两只地竜的脚步还很轻盈。

    只要侧耳倾听，就能听到魔王、吸血子与梅拉的闲聊内容。

    「这座山里有需要提防的魔物？」

    「嗯？只要有我在，就没有需要提防的魔物，不过这里姑且算是冰龙的地盘，顶多就只有那些家伙了吧。」

    「除此之外呢？」

    「嗯，照理来说，应该是哥布林吧。」

    「咦？」

    咦？

    吸血子的声音跟我的心声重叠了。

    哥布林……她是说那种最具代表性的下级魔物吗？

    「因为它们都是些跟地龙一样有著武士精神的家伙。比起武士，说是修罗应该比较贴切吧？虽然单独一人的实力不强，却会无惧死亡果敢奋战。因为这样的家伙会集体发动攻击，所以一般人应该抵挡不住吧。」

    那是哪个世界的哥布林啊？

    就是这个世界的哥布林啦！

    不，我认识的哥布林可不是长这样。

    真是太扯了。

    「再来就是猿猴了吧。」

    魔王与吸血子之后也一边闲聊一边前进。

    这表示她们还有能够边走边聊的余力。

    要是爬到更高的地方，她们应该也会失去这样的余力。

    不过，那应该会是很久以后的事情吧。

    我真怀念还有这种想法的那时候。

    好、好冷！

    与其说是冷，不如说是冰！

    与其说是冰，不如说是痛！

    虽然我并没有小看雪山，但环境恶劣的程度还是超乎我的想像。

    我用毛毯裹住身体，还把魔石全塞进去，但还是会觉得冷。

    虽然我已经躲在马车里瑟瑟发抖，但光是这样都会不断被夺去体力。

    这可真是难熬。

    开始攻略魔之山脉后过了几天。

    虽然我们很顺利地往前推进，但越是前进就越是寒冷，让这趟旅途变得越来越难熬。

    虽然不断飘落的雪很美，但也无比可恨。

    一旦下雪，马车屋顶就会积雪。

    因为要是雪积得太多，屋顶就会被压垮，所以必须定期把雪甩下来。

    艾儿摇晃马车，把屋顶的积雪甩下来。

    马车晃来晃去。

    感觉像是一种新型游乐设施，让坐在上面的我每次都觉得快要死掉。

    正确来说，感觉很难受。

    所以，我每天都一边祈求不要下雪一边移动。

    但这种时候雪偏偏下个不停！

    马车摇来摇去！

    真的好晕好难受。

    然后，既然下了这么久的雪，地面当然也会积雪。

    积雪的高度已经远远超过人的身高。

    而且因为是新雪，所以很柔软。

    要是把吸血子往雪上一丢，应该会直接整个人陷进去吧？

    而那些积得老高的雪，被走在前面的魔王用手挖出了一条路。

    比铲雪车还要厉害。

    能力值真是伟大。

    「嗯～这实在是有些奇怪。发生什么事了吗？」

    魔王一边铲雪一边喃喃自语。

    根据她的说法，不管天气有多冷，下了这么久的雪还是很奇怪。

    这座魔之山脉难以攻陷的最大理由，就是因为这里是龙的住处。

    据说掌管冰的冰龙一族就盘踞在这座山脉，正好夹在人族领土与魔族领土之间。

    如果人族和魔族想要入侵对方的领土，就必须通过冰龙的地盘，所以想要越过魔之山脉侵犯对方领土，实质上几乎等于不可能。

    而且这种寒冷是冰龙造成的。

    由于冰龙们会一直释放出寒气，所以附近地区都会变冷。

    当然，越是接近寒气的源头，气温就会越低。

    换句话说，越是接近中央地区就越危险。

    虽然我们正前往中央地区，正确来说是已经来到中央地区附近，但就算是这样，这种状况似乎还是很奇怪。

    这也难怪。

    毕竟我们已经使用了许多魔王特制的魔石，也还是冷到浑身发抖。

    虽然我已经用毛毯把全身都包得紧紧的，还把魔石塞在里面，但毛毯外侧居然还能结冻。

    要是没有魔石的话，我恐怕会跟著毛毯一起结冻。

    尽管天气冷成这样，但外面正在下雪。

    以目前的气温来说，要是没下冰雹才奇怪，结果却是下雪。

    实在是太神奇了。

    我很清楚这些雪不是自然现象，而是魔法的产物。

    那降下这些雪的人是谁呢？

    当然是这座魔之山脉的主人──冰龙。

    「难不成对方是在提防爱丽儿小姐吗？」

    「不。冰龙应该也很明白自己打不过我。而且我们之间有著井水不犯河水的默契。毕竟我上次经过这里时，对方就没有迎战，我想目标应该不是我才对。」

    隔著冻结的毛毯，我听到吸血子与魔王的对话。

    虽然我冷到顾不得听，但对话的内容让我颇感兴趣。

    我稍微把毛毯拉开一道缝隙，让魔王与吸血子的对话能够听得更清楚。

    在此同时，冰冷的空气从隙缝钻了进来。

    好冰！

    我要结冻了！

    「除了我们之外，其他闯进这座魔之山脉的外人……难不成是那只巨魔？」

    听到魔王这句话的下一瞬间，我把毛毯恢复原状。

    呼～我还以为自己会结冻。

    可是，怎么又是巨魔？

    这只巨魔还真是活力十足。

    到处惹事生非。

    年轻真好。

    虽然我也是实际年龄跟吸血子一样的幼女就是了。

    话说回来，干掉妖精之后，接下来是龙啊。

    巨魔先生还真是好战。

    它为什么要接二连三地挑战强敌呢？

    因为它在找寻比自己更强的家伙吗？

    如果是这样的话，世界最强的魔王大人就在这里喔。

    可以体会到能让人说出「唔！没想到我居然完全无法还手！」这句话的实力差距喔。

    虽然在说出这句话之前，可能就会被碎尸万段了。

    搞不好不只是碎尸万段，甚至会被挫骨扬灰。

    如果这种异常天气是那只巨魔造成的，那我还真希望这件事情发生。

    老实说，那家伙超级令人困扰。

    因为那只巨魔的缘故，我们被迫留在城镇里，还像这样遇上异常天气，可说是一件好事都没有。

    啊，它杀了那些妖精应该算是好事吧。

    不过，正负相抵后还是负的。

    差不多该请它退场了。

    如果这是故事的话，击败冰龙的巨魔就会阻挡在我们面前，被我们靠著友情之力击败。

    不过，巨魔似乎是被帝国军赶跑的，我不认为它能战胜龙。

    冰龙啊，拜托你赶快击败巨魔，让这场大雪停下来吧。

    要不然我真的会没命啊！

    我不断发出牙齿打颤的声音。

    「哇靠！」

    就在这时，我听到魔王发出女生不该发出的叫声。

    我觉得女生不该发出「哇靠！」这样的叫声。

    为了看看发生了什么事，我把毛毯拉开一道缝隙，偷偷看向外面。

    哇靠！

    我有一瞬间忘记了从隙缝钻进来的冷风。

    眼前的光景就是有著如此强大的震撼力。

    那是猿猴。

    也是我的恶梦。

    更是我的心灵创伤。

    出现在眼前的是我想忘也忘不掉，过去在艾尔罗大迷宫下层集体霸凌弱小的我的那种猿猴！

    我记得那种猿猴好像叫做巨口猿。

    虽然我在旅途中听魔王说过，那种猿猴的别名是复仇猿，一旦同伴被杀，就会集体去找凶手报仇，是一种很难缠的魔物。

    而且直到复仇对象死去之前，这些家伙绝对不会放弃。

    就算看到这种猿猴也绝对不能杀。

    因为只要杀死一只，就会有一整群前来袭击。

    嗯。

    当初我被袭击时就觉得奇怪，不明白它们为何会拚尽全力袭击一只蜘蛛，但既然它们的习性就是如此，那我也只能接受……

    接受个鬼啦！

    对方都已经杀过来了，还不能杀死对方，这是哪门子的烂游戏啊？

    只要有一只被杀，就会不断袭击对手，直到我方全灭为止，这种习性以生物来说根本就有问题吧！

    而这种猿猴正往我们这边逼近。

    而且不是只有一只两只，是一大群。

    总觉得看起来有点像是猿猴组成的巨浪！

    真的假的！

    我可没听说这座魔之山脉也是这种猿猴的栖息地啊！

    「「「「「「「「「「「「「「「「吼呜！」」」」」」」」」」」」」」」」

    吼呜个屁啊！

    这种恶梦般的光景是怎么回事！

    这也是巨魔到处作乱的影响吗？

    难道它们是为了不被巨魔与冰龙的战斗波及，才会集体大规模迁徙吗？

    那只巨魔也未免太会给人添麻烦了吧！

    「不会吧！哇靠！」

    连魔王都因为眼前的光景太过震撼而有些惊慌失措！

    吸血子与梅拉甚至完全僵住了。

    就算这里很冷，也不能整个人都僵住吧！

    除了背著马车的艾儿之外，其他人偶蜘蛛都已经准备好要迎战了。

    拜托不要只在这种时候变得可靠啦！

    「啊……看来是躲不过了。算了，要打就来吧！」

    面对进逼而来的猿猴巨浪，魔王立刻发动魔法。

    话虽如此，但失去技能的我，其实看不见魔王准备发动的魔法。

    只是从魔王的动作，隐约察觉她似乎正准备发动魔法。

    咦？

    等一下。

    在这种情况下施展魔法是不是有些不妙？

    「看招！」

    就在我发现这个事实的同时，魔王放出了魔法。

    黑暗的奔流从魔王掌中放出。

    那是什么？○派气功吗？

    魔王用超强能力值放出的暗黑魔法，直接射进猿猴大军之中，然后当场往外扩散。

    引起了巨大的爆炸。

    即使猿猴是难缠的魔物，但单一个体的战力并不强，连还很弱小时的我都能击败。

    它们不可能抵挡得住魔王的魔法，整个群体都被一扫而空。

    但后面才是问题！

    魔王放出的魔法余波往周围扩散，引发了某种现象。

    不下于刚才逼近眼前的猿猴大军的庞然大物向我们袭来。

    你问我那是什么？

    当然是雪啊！

    雪崩啦！

    即使处在这种连毛毯都会结冻的气温之下，这种魔法雪还是保持著松软。

    如果在积满这种雪的山里发生大爆炸，会发生这种事也很正常吧！

    虽说如果要一口气消灭进逼而来的猿猴大军，就只能使出广范围且高杀伤力的魔法，但要是因此带来比猿猴更可怕的威胁，简直就是本末倒置。

    看到进逼而来的雪崩，魔王也露出知道自己搞砸的表情。

    嗯，算了，突然被猿猴大军袭击，就算因为惊慌失措而做出错误决策，其实也怪不得她啦。

    雪崩有如怒涛般进逼而来。

    「大家散开！」

    为了不输给雪崩发出的巨响，魔王大声一喊。

    听到这句话，所有人都纵身一跃！

    靠著透过能力值强化的腿力，我们一口气跳到彷佛飞上天空般的高度。

    然后继续使出空间机动这个技能，在空中奔跑。

    吸血子和梅拉也一样跳了起来，在千钧一发之际躲过雪崩。

    至于两只地竜，则是由莉儿与菲儿抱著。

    雪崩以惊人的速度从下方通过。

    而我正笔直朝著雪崩坠落。

    嗯嗯嗯……嗯？

    我人在天上。

    跟马车合体的艾儿则位在不远的地方。

    嗯～？

    什么！

    我试著把握现况。

    看来在艾儿跳到空中时，我好像因为反作用力被拋到马车外面了。

    即使是艾儿，在那种状况下似乎也没有多余的心力能顾及到我。

    哈哈哈。

    现在不是笑的时候吧！

    我的天啊！

    糟了糟了糟了！

    再这样下去，我会笔直摔进雪崩之中！

    而且用毛毯裹住身体的我什么都做不到！

    虽然就算没用毛毯裹住身体，在这种状况下我也无能为力就是了！

    「莎儿！快去支援！」

    魔王对唯一还有余力的莎儿下达指示。

    只要听到指示，莎儿就会乖乖照做。

    她迅速行动，抓住了我。

    但还是慢了一秒！

    莎儿是在我被雪崩吞没的前一刻抓住我。

    莎儿的手抓住了我的毛毯。

    但毛毯随著啪擦的不祥声音撕裂开来。

    就算结冻了，毛毯也还是毛毯。

    支撑不住一个人的体重。

    我的身体像是要被吸进雪崩之中般像下坠落。

    我在无意识中往上方伸出手，而莎儿勉强抓住了我的手！

    可是，我的身体已经被雪崩吞没，害得莎儿也跟著一起被雪崩吞没。

    尽管在雪中翻来覆去，分不清上下左右，莎儿还是拉起了我，让我能再次看到天空。

    莎儿似乎是用蛮力从雪崩里钻了出来。

    虽然我被拉著的手发出有些不妙的疼痛，但这也是无可奈何的事。

    「抓住我！」

    迟了一步赶到的吸血子从空中向我们伸出手。

    在雪中翻滚的我没有余力伸出手。

    莎儿抓住吸血子的手，而梅拉又抓住吸血子的手，想要把我们拉起来。

    但吸血子的身体就在此时撞到了某样物体。

    「咦！」

    「大小姐！」

    那物体紧紧抱住了被撞到的吸血子，是被雪崩冲过来的猿猴！

    等等！这家伙不是！

    真的假的？

    猿猴居然还在啊！

    因为被猿猴撞到的冲击，吸血子娇小的身躯摔进雪崩之中。

    拉著吸血子的手的莎儿与梅拉，还有抱住它身体的猿猴也摔了进去。

    我？当然也一起摔进去了。

    都是这只臭猿猴害的！

    虽然它可能是为了让自己别被冲走，才会拚命抓住撞到的东西，但结果还是被冲走了啊！

    我们就这样握著彼此的手，消失在雪崩之中。

    那魔王的救援呢？

    仰望天空的我，在被雪崩吞没的前一瞬间，看到猿猴大军扑向魔王。

    什么？

    猿猴居然还有这么多？

    话说回来……

    喂，猿猴啊！就算被卷入雪崩之中，你们也还是要报仇吗？

    这也未免太扯了吧！

    在那种状况下，我们无法期待魔王前来救援。

    在理解这个事实的瞬间，我的身体被雪崩完全吞没了。

    然后，在视野暗下来的同时，我的意识也坠进黑暗之中。

第八卷 鬼5 鬼与冰龙

    我手中的刀子喷出火焰。

    那是能够烧尽世间生物的业火。

    但如今已经变成微弱的灯火，只能稍微提高我的体温，立刻就被扑灭了。

    原本应该缠著火焰的刀身上，取而代之地结上一层厚厚的冰。

    「咕呜！」

    我无视于这些状况，朝向眼前的庞然大物挥下刀子。

    在传出坚硬声响的同时，我的手上感到一阵冲击。

    虽然刀身上的冰因为那股冲击而碎裂散落，但底下的刀刃没能撕裂敌人的身躯，被存在于体表的强韧鳞片挡住了。

    好硬。

    而且好迟钝。

    极度寒冷的环境让我的身体动作变得迟钝，无法随心所欲发挥实力。

    『可悲。真可悲。』

    连闪都不闪就硬接下我的攻击的龙，一边悠然俯视著我，一边把念话传了过来。

    我无视于对方的念话，把另一只手拿著的刀挥了出去继续追击。

    带有雷电的斩击直接砍中鳞片，爆出紫色的电光。

    然而，那种让人联想到水晶的鳞片上，仍旧没有留下任何伤痕。

    『不管再砍几刀也没用。虽然汝也是世间少见的强者，但还是比不上妾身。虽然比不上地龙，但防御力也是妾身的强项。』

    龙用古人的口气说话。

    虽然口气骄傲自大，但透过念话传来的却是年轻女性的声音。

    看来这只龙似乎是母的。

    那是一只全身覆盖著有如水晶般的鳞片，身体曲线优美的美丽的龙。

    掌管的属性是冰。

    它光是站在那里，就能让周围的气温降低，造就一块极寒之地。

    我让火焰缠著刀身。

    虽然火马上就熄灭了，但要是不定期这么做，身体就会结冻。

    这里的气温现在到底是几度？

    我很肯定至少低于零度。

    即使是在冬天的北海道，应该也不会冷到让人身体冻结。

    猛烈的暴风雪不断打在我身上。

    停留在身体上的雪逐渐夺走我的体力与体温。

    因为穿著衣服反而会结冻，让寒冷变得更难抵御，所以战斗开始没多久后，我就把衣服全部脱掉，只留下遮住下半身重要部位的衣物。

    以客观的角度来看，我等于是在半裸战斗。

    虽然这副光景应该相当可笑，但我可是拚了命的。

    ……话说回来，为什么我会跟这种龙打起来？

    我不知道。

    虽然我有试著回想事情变成这样的经过，但脑袋就像是蒙上一层雾般无法好好思考。

    我记得自己应该正前往某个地方。

    我到底是要去哪里呢？

    我想不起来。

    我明明应该有个想去、想要回去的地方，但却想不起来。

    总之，我必须击败眼前的敌人才行。

    「吼喔喔喔喔喔！」

    『真是太可悲了。汝已经满脑子只有战斗了吗？』

    我轮流挥舞双手上的刀子，使出连续攻击。

    冻僵的手使不上力气，冻僵的身体也做不出俐落的动作。

    就凭那种攻击，不管砍多少下，也没办法伤到龙的鳞片分毫。

    不过，我依然傻傻地不断攻击，最后龙终于一脸厌烦地翻身了。

    『要杀死汝并不困难。而且妾身也想答谢一下把这座山脉搞得鸡犬不宁的汝。但我家主子吩咐妾身尽量别对汝等转生者出手。很遗憾，妾身无法帮汝解脱。』

    拍打翅膀飞上天空的龙不知道说了些什么。

    总觉得它好像说了非常重要的事情，但话语的意义并没有停留在我脑中。

    明明有听到声音，但内容却没有进到脑袋里面。

    『……不过，妾身没有亲自下手，但汝还是死于这股严寒的话，那就只能算是意外了。』

    龙扬起嘴角。

    虽然我看不太出龙的表情变化，但我隐约感受到一种愉悦且不怀好意的感觉。

    不过，龙很快就收起这种表情，眼中射出冰冷的光芒。

    那是无愧于这块极寒之地支配者身分的冰冷目光。

    『汝就在这块极寒之地一无所成地死去吧。这对汝来说也是一种幸福。』

    最后用怜悯的眼神看了我一眼后，龙就飞走了。

    眼前的威胁消失了。

    话虽如此，但向我袭来的暴风雪并没有减弱。

    光是站著不动，我就觉得生命力正在被剥夺。

    我得快点过去才行。

    ……去哪里？

    我应该正在前往某个地方的路上。

    我到底想去哪里？

    那应该是个非常重要的地方才对。

    然而，我却无论如何都想不起来。

    明明希望想起，却又不想想起。

    因为那个地方已经消失了。

    我失去了一切。

    失去家人，失去骄傲。

    我什么都没有了。

    也没有回去的资格。

    因为我在那个地方，把妹妹○掉了……

    「杀掉。」

    我听到命令。

    手里传来勒住纤细脖子的感触。

    「吃掉。」

    我听到命令。

    露出的獠牙刺破皮肤，血腥味在嘴里扩散开来。

    ……我刚才是不是差点就想起某件不该想起的事情？

    我不知道。

    或许不知道才是最好的。

    总之，如果不离开这里，我就会冻死。

    我该何去何从？

    正当我想著这个问题时，我看到远方有某种东西从地面飞向天空。

    那应该是魔法吧？

    反正我也不知道该去哪里。

    就往那边前进吧。

    于是，我连本来的目的地都忘记，朝向偶然看到的东西走了过去。

第八卷 6 我遇难了

    劈啪劈啪！火焰燃烧的声响把我叫醒。

    大家早。

    「啊，你醒啦。」

    正当我还有些昏昏沉沉时，吸血子向我搭话。

    这让我想起失去意识前发生的事，一口气清醒了。

    「感觉如何？身上有会痛的地方吗？」

    听到吸血子这么问，我再次检查身体的状况。

    没有任何地方感到不适。

    虽然被莎儿抓住的手臂感觉应该断成好几截了，但现在也已经变得完好如初。

    看来在我昏过去时，她似乎有替我治疗。

    我对吸血子点了点头表示肯定。

    「是吗？那就好。」

    虽然语气有些冷淡，但我能隐约得到她松了口气。

    「谢谢。」

    毕竟被她救了一命，我还是道谢了。

    就算我再怎么不擅长说话，这种时候还是得好好道谢。

    「这、这又不是什么大不了的事情！」

    嗯？这反应是怎么回事？

    傲娇吗？

    算了。

    看来我并没有在天堂醒来，平安无事地活了下来。

    真是太好了。

    我挺起身体，环视周围。

    但只能看到冰墙。

    难道是吸血子用冰魔法做出冰屋，让我们在里面避难吗？

    冰屋中央有著火堆，吸血子、梅拉与莎儿围坐在旁边。

    「既然白大人已经醒了，那我们之后该怎么办？」

    梅拉为确认后续行动而询问吸血子。

    「当然是去跟爱丽儿小姐她们会合。」

    吸血子毫不犹豫地回答。

    「话虽如此，但我们不该随便行动。毕竟我们被雪崩冲走，不知道目前身在何方。我们还是主动发出信号，让爱丽儿小姐她们来找我们吧。」

    遇难时的铁则。

    就是不能随便乱跑。

    因为要是乱跑，只会更加迷失方向。

    幸好我们用吸血子的魔法搭建了据点，连火都升好了。

    这样就能在某种程度上抵御寒冷，而且只要有火就能把雪融化成水。

    虽然食物是个问题，但也只能相信魔王会立刻赶到了。

    以上是吸血子和梅拉的讨论内容。

    我跟莎儿只是在旁边听著。

    没办法。

    毕竟我毫无战力，莎儿又是那副死样子。

    「要是真的不行的时候……要不要吃这个？」

    说完，吸血子居然拿出一只猿猴。

    啊～那不是当时抱住吸血子的猿猴吗？

    喂，那家伙死掉了耶！

    那幸存的猿猴岂不是会来找我们报仇？

    「到时候……就只能靠某人了……」

    也许是察觉到我想说什么，吸血子用意味深长的眼神看向莎儿。

    众人的视线都集中在莎儿身上。

    我想也是。

    既然莎儿是我们之中最强的人，要是发生事情的话，就得仰仗这家伙了。

    虽然被我们注视的莎儿表情毫无变化，但她似乎难以置信地愣住了。

    这样真的没问题吗？

    这样的莎儿没问题吗？

    别担心，没问题的。

    我想大概应该不会有问题吧。

    「那我去发出信号。只要朝向天空发射魔法，爱丽儿大人肯定会看到吧。」

    「嗯，麻烦你了。」

    梅拉走出冰屋。

    顺带一提，这间冰屋没有出口。

    要出去时好像一定得用冰魔法做个出口才行。

    至于为什么要弄得这么麻烦，在梅拉进出时我就明白理由了。

    超级寒冷的空气从梅拉制造的出口钻了进来。

    咿咿咿……！

    这是什么温度啊？

    我要结冻啦！

    梅拉朝向天空放出魔法，很快就回来了。

    然后立刻堵住冰屋的入口。

    这可真是不妙。

    要是让入口一直开著，我们大概三两下就冻死了吧。

    实在太冷了。

    看样子，我们大概无论如何都无法离开这里了。

    如果只有吸血子他们的话，可能还有办法离开，但我是办不到的。

    要是去到外面，结局只会是冻死。

    毕竟在被雪崩吞没之前，我的防寒装备──毛毯就已经撕裂，而且不知去向了。

    在被雪崩吞没的时候，保温魔石似乎也遗失了。

    换句话说，现在的我毫无御寒能力。

    虽然身上的衣服姑且能够御寒，但这里的寒冷并没有这么简单就能抵御。

    只能在这里等魔王等人前来救援了。

    毕竟马车里还有备用的魔石和毛毯，这样就能解决问题。

    总之，我们无事可做，只能围著火堆取暖。

    吸血子正在摆弄猿猴的尸体。

    虽然她还闻了闻从伤口流出的血，但那家伙很难吃喔。

    我以前吃过，所以敢这么断言。

    而且我在变成女郎蜘蛛后做过实验，发现蜘蛛身体与人类身体的味觉并不相同。

    虽然蜘蛛身体可以正常地食用那些恶心生物，但人类身体会因为太过难吃而吃不下去。

    然后，就连蜘蛛身体都觉得难吃的东西，人类身体只会觉得更难吃。

    猿猴是连蜘蛛身体都觉得难吃的东西。

    换句话说，那不是人类能吃的东西。

    我轻轻拉住吸血子的手，让她放开猿猴。

    对著一脸不可思议地看著我的吸血子，我用摇头来表示意思。

    那个不能吃。

    吸血子似乎看懂我的意思，一脸厌恶地放开猿猴。

    此时，我看到梅拉露出松了口气的表情。

    梅拉，你也不想吃那种东西对吧？

    不过，他可能也觉得要是真的走投无路的话，那也是没办法的事。

    所以他才没有阻止吸血子的行动。

    因为梅拉虽然是随从，却会在身为主人的吸血子犯错时给予忠告。

    可是，没想到吸血子会因为在旅途中吃惯了魔物，把一看就知道很恶心的猿猴当成食物。

    真不知道该为她变得坚强而感到高兴，还是该为她变得不够淑女而感叹。

    看吧。

    梅拉正露出「大小姐，这样不行啦」的表情。

    因为明明主人的战斗力和适应能力都提升了，却变得一点都不淑女。

    嗯，该怎么说呢？嗯，加油吧。

    当我用温暖的眼神守护著吸血子，不经意地把手摆在地上的瞬间，一股寒意突然窜上背脊。

    想要撑住地面的手，碰到了某种东西。

    那是把白色的大镰刀。

    以我过去的身体为素材，只属于我的武器。

    换言之，那可说是我的另一半。

    本应摆在马车上的大镰刀，不知为何出现在这里。

    我在神化时吸收了炸弹的巨大能量，但因为只靠我无法完全吸收，让这把大镰刀也分摊了一些，导致它拥有几种不可思议的能力。

    虽然大致上都是以进化前的我的技能为基础能力，但发动时机与每次发动的能力都不一样，连我这个主人都无法掌握其全貌。

    更重要的，是那些能力都不是凭我的意志发动，而是擅自发动的。

    就像现在这样。

    只不过，这些能力都不是随便乱发动，其中必定有著意义。

    虽然这次八成是用转移传送到我身边，但这把大镰刀会这么做必定有其意义。

    这把大镰刀必须在我手边的意义啊。

    我当时会那么做是因为本能感觉到危险，并没有特定目的。

    我只是出于本能察觉到这样下去会有危险，拿起大镰刀站了起来。

    就是这个简单的动作，就结果来说救了我一命。

    伴随著爆炸的声响，眼里的景色迅速变化。

    我不晓得发生了什么事。

    好痛。

    我感到疼痛。

    虽然全身都在痛，但双手特别痛。

    接下来，我发现白雪占据了视野。

    当我发现自己似乎趴倒在地上的瞬间，刺骨的寒冷袭向全身。

    冷、冷死了！

    这是冰屋外的温度。

    虽然想不通自己怎么会跑到冰屋外面，但我知道这种酷寒可不是在开玩笑的！

    我得赶快回到冰屋里避难！

    猛然起身后，我发现冰屋不见了。

    只找到疑似冰屋残骸的两块冰。

    要是把圆顶的中央沿著直线挖掉的话，应该就会变成那种形状吧。

    正确来说，事实应该就是那样。

    只不过，我的目光不是放在被破坏掉的冰屋上，而是被站在冰屋后方的家伙吸引住了。

    人？

    我看到了人影。

    而且还是个在这种极寒之地脱到半裸的男人。

    与其说是半裸，不如说是只用破布遮住下体，几乎全裸的男人。

    有、有变态啊！不对！

    奇怪？他不冷吗？

    虽然脑海中浮现出这种无关紧要的感想，但在看到那张脸的瞬间就烟消云散了。

    不是因为那个不管怎么看都是人类的家伙额头上有长角。

    而是那张脸本身，让我无法隐藏内心的惊讶。

    我还记得那张脸。

    「莎儿！动手！」

    正当我惊讶得动弹不得时，吸血子的声音响彻周围。

    莎儿从冰屋毁坏后的两块冰中，遗留的其中一块冰里冲了出来。

    吸血子从另一块冰里现身，慌慌张张地环视周围。

    看来那两人因为正好待在冰屋没受损的部位，所以毫发无伤。

    嗯？也就是说，我是因为破坏掉冰屋的某种冲击，才会被击飞到这里吗？

    我现在才发现自己身上发生了什么事情，吓得面如土色。

    我现在还能像这样活著，八成是因为在那瞬间刚好举起大镰刀。

    那个举动变成防御动作，勉强帮我捡回了一命。

    难怪我握住大镰刀的双手会痛。

    大概是大镰刀展开类似防护罩的东西，帮我减轻了伤害。

    若非如此，凭我微弱的臂力，不可能挡得住威力足以破坏冰屋的攻击。

    攻击……没错，那是攻击。

    我们被攻击了。

    被谁？

    那还用问吗？

    在场只有一个新出现的人。

    就只有那个长角的男子。

    既然如此，那我们当然是被那名长角男子攻击了。

    所以吸血子才会叫莎儿动手。

    莎儿解放六只隐藏手臂，每只手都拔出暗藏的武器，袭向那名长角的男子。

    能力值破万的莎儿冲了过去，速度快到身为常人的我根本看不到。

    就连她刚才从解放隐藏手臂到拿出武器的一连串动作，我也只是因为事先知道才说得出来，其实并没有亲眼看到。

    就跟即使懂枪的人有办法解说，也没办法用肉眼看到射出的子弹是一样的道理。

    而且同样也没办法阻止射出的子弹。

    在我出声制止之前，莎儿对长角男子的突击就结束了。

    正确来说，是在我想要出声制止之前，突击就结束了。

    她的速度就是如此之快。

    然后，像莎儿这么厉害的魔物的突击，寻常敌人不可能抵挡得住。

    然而──

    「不会吧？」

    吸血子忍不住小声呢喃。

    因为长角男子用手上的双刀，挡下了莎儿的斩击。

    真是惊人。

    没想到他居然能挡下莎儿的一击。

    然后，像是要证明那不是碰巧蒙到的一样，他还接连挡下了莎儿的连续攻击。

    虽然他似乎没有余力还手，但莎儿的攻击也打不中。

    两人打得难分难舍。

    看来那名长角男子似乎不是泛泛之辈。

    事情到了这个地步，我已经知道那名长角男子的真实身分了。

    因为他经常出现在话题中，要是想不到的话反而奇怪。

    这家伙就是在山脚下的城镇击垮冒险者，被帝国军赶跑，还导致冰龙引发异常气象的巨魔。

    虽然那副模样不管怎么看都像是人类而非巨魔，但既然有长角，那应该就错不了了。

    也许他是从巨魔进化成某种特殊的种族。

    总之，就暂时叫这家伙「鬼兄」吧。

    然后，如果我没猜错的话，这位鬼兄八成就是……

    「梅拉佐菲！」

    吸血子的叫声响彻周围，打断了我的思考。

    声音大到我都耳鸣了！

    看向声音传来的方向后，我看到露出痛苦表情的梅拉，以及冲到他身旁的吸血子。

    这么说来，我记得在冰屋里的时候，梅拉就坐在我对面，而冰屋是被某种直线型攻击击飞。

    既然我被击飞了，那坐在对面的梅拉当然也会被击飞。

    然后，虽然我用大镰刀勉强挡住了攻击，但梅拉是毫无准备就被直接击中。

    「真是抱歉。我太大意了。」

    不不不。

    那完全就是偷袭，我觉得根本没有什么大意不大意的问题。

    虽然我觉得那是无可奈何的事，但因为梅拉个性认真，就算是情有可原，应该也无法原谅被偷袭的自己。

    也许他是觉得没能事先察觉的自己很窝囊吧。

    「没关系。先把伤治好吧。」

    吸血子对梅拉施展治疗魔法。

    那个……这里也有伤患倒在地上耶。

    没人要理我吗？

    这样啊……

    逼不得已，我用大镰刀代替拐杖，勉强靠自己站了起来。

    因为被轰飞时的冲击，我全身都在痛。

    扶著大镰刀的手特别痛，也许是骨头裂开了吧。

    而且不光是疼痛，低温也无情地向我袭来。

    啊，这情况相当不妙。

    虽然还不至于马上就会死，但要是持续太久的话就糟了。

    我可能不到一小时就会被冻死。

    糟糕。我得赶快解决问题，重新盖间冰屋进去避难。

    话虽如此，但我到底该怎么解决眼前的问题？

    我看向跟莎儿正面交锋的鬼兄。

    老实说，我觉得能跟莎儿打得不相上下的他很厉害，但最后应该还是莎儿会赢。

    证据就是，莎儿看起来还游刃有余，但鬼兄感觉已经使出全力。

    不但能力值破万，还能以此使出六刀流。因为是人偶，所以能使出人类不可能办到的剑技，再加上蜘蛛型魔物擅长的毒魔法与黑暗魔法。

    不光是能力值，兼具坚强实力与奇特招数的人偶蜘蛛战法，在初次遇到时是很难对付的。

    因为以往都是对付那种一击就能击败的超弱敌人，要不然就是两年前事件中的战车那种攻击完全不管用的超级强敌，让她们没机会发挥实力，但其实人偶蜘蛛们的真正价值就在于她们的多才多艺。

    不但拥有蜘蛛型魔物本身的能力，还能透过操纵人偶来模仿使出人类的战技。

    而且因为是人偶，所以还能做出超出人类极限的动作。

    说得明白点，只要能力值不相上下，绝大多数对手都能战胜。

    她们的应变能力就是这么强。

    ……虽然她们平常很不可靠，让我几乎忘了这个事实。

    总之，因为这个缘故，只要继续打下去，莎儿显然会获胜。

    因为很久没遇到实力不相上下的对手，让她看起来有些焦急，没能完全发挥实力，这肯定是我的错觉。

    就当作是这样吧。

    只要莎儿冷静下来，形势应该就会慢慢倒向她才对。

    可是，这样真的好吗？

    因为那位鬼兄不管怎么看都是……

    「你这家伙居然敢这么做。」

    吸血子再次打断我的思考，摇摇晃晃地起身并喃喃自语。

    心爱的梅拉被人偷袭弄伤，感觉好像让她气疯了。

    我能看到漆黑的杀气。

    那个～就算治好梅拉了，你还是不理我吗？

    虽然我靠著自己站了起来，但身上的伤势还挺严重的耶。

    原来我根本没被放在眼里吗？这样啊……

    可是，我现在可不能被人无视。

    为了阻止看似随时都会扑向鬼兄的吸血子，我摇摇晃晃地走了过去。

    「白大人！」

    梅拉率先注意到这样的我。

    重新起身的梅拉，看起来已经被自我恢复能力与吸血子的治疗魔法完全治好了。

    他的衣服在被击飞时破掉，看上去变得既狂野又性感。

    继鬼兄之后，这个极寒之地里又多了个穿著暴露的男子。

    「啊。」

    看到遍体鳞伤的我，吸血子发出愚蠢的叫声。

    那声「啊」是什么意思！

    你忘记了吧？彻底忘记我的存在了对吧！

    「糟糕！我得快点帮她疗伤！」

    吸血子在一瞬间露出大事不妙的表情，然后立刻换上慌张的表情冲到我身边。

    虽然她确实很慌张，但应该有超过一半原因是因为把我忘记吧？

    就算我用充满不信任的眼神，看著有些尴尬地开始替我疗伤的吸血子，也不能怪我吧。

    不过，现在还有比那更重要的事情。

    「那个。」

    我一边接受吸血子的治疗魔法，一边指向正在跟莎儿战斗的鬼兄。

    至于不能用手指著别人这种小事，这种时候就别管那么多了吧。

    「你说那家伙？他八成就是传闻中的巨魔吧。没想到巨魔长得跟人类这么像。」

    不，那种事我也知道。

    那不是重点。

    我想说得不是那种事。

    难不成吸血子没发现？

    「笹岛同学。」

    然后，我说出从刚才就一直很在意的事情。

    正在跟莎儿战斗的鬼兄。

    我认得那张脸。

    只不过，我们不是在这个世界认识的。

    在我身为若叶姬色的记忆中，曾经见过他的脸。

    还有日本高中生──笹岛京也这个名字。

    「什么？」

    我似乎猜得没错，吸血子果然没有发现，用「这家伙到底在说什么」的眼神望著我。

    「笹岛京也同学。」

    所以我也再次指向鬼兄，说出那个名字。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔！」

    也许是那个名字成了导火线。

    鬼兄非比寻常的咆吼声响彻周围。

    那是人类无法发出的鬼之咆吼。

    突如其来的吼声让与他对峙的莎儿身体抖了一下，无法马上做出反应。

    鬼兄没有放过这个机会，挥下右手拿的刀子。

    刀身上冒出火焰，让人一眼就能看出跟先前的攻击不一样。

    莎儿一瞬间就恢复行动能力，退向后方避开那一击。

    鬼兄挥空的一击就这样砍在地面上。

    然后，巨大的破碎声响彻周围！

    伴随著冲击波的火焰向四面八方扩散开来。

    火焰溶化了冰雪，冲击破粉碎了大地！

    从鬼兄有能力跟莎儿正面交锋这点，我知道他的能力值要不是也破万，就是与之相近的数值。

    地龙亚拉巴过去也曾经以四千左右的能力值，用魔法在一瞬间就完成一座土桥，由此可知只要能力值够高，就能造成有如天崩地裂般的现象。

    一旦能力值破万，就算只是用力一砍，也能把大地劈开。

    只不过，那种破坏力造成的后果超出了我的想像。

    以挥下的刀子为中心，大地上出现了放射状的巨大裂痕。

    那裂痕深不见底，看得出来相当深。

    然后，看到裂痕的切断面，我这才明白那一击的破坏力为何会超出我的想像。

    虽然我以为这里是普通的平地，但事实并非如此。

    因为我看到的这片平地，其实是由很厚的冰层形成的大地。

    换句话说，这里是在冰河上面。

    而冰河被鬼兄缠著火焰的一击击碎，形成了巨大的冰河裂隙。

    幸好我跟吸血子她们的脚底下没有出现裂痕。

    但莎儿摔进裂痕之中了。

    当然，因为莎儿拥有空间机动这个技能，就算被丢到半空中也不会有问题。

    可是，前提是附近没有敌人。

    「莎儿！」

    虽然吸血子大声警告，但还是慢了一步，鬼兄对著摔到半空中的莎儿展开追击。

    用有别于劈开冰河的右手刀子的另一把刀。

    刀子射出电流，击中了莎儿！

    当激烈的闪光与雷鸣平息时，已经找不到莎儿的身影了。

    她似乎摔进冰河裂隙里面了。

    我想她应该没死。

    如果对手跟两年前对决过的战车一样拥有无视抗性的攻击手段，那倒是另当别论，但刚才那一击不管怎么看都是雷击。

    如果是这样的话，那莎儿拥有雷抗性，还有破万的魔法抵抗能力。

    不会轻易就被杀死。

    可是，她应该不会毫发无伤，也不晓得冰河裂隙到底有多深，所以无法推测她得花多少时间才能回来。

    这表示我们的最强战力会暂时脱离战线。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔！」

    然后，不管怎么想都对我们不是很友善的鬼兄逼近了。

    我们有危险了。

第八卷 闲话 召唤士布利姆斯的手记

    帝国历1379年

    阿布之月7日

    今天，我来到此地赴任。

    虽然任务内容是建立通往魔之山脉的前线基地，但看来在我赴任之前，计画就已经在慢慢进行了。

    我原本还在担心会不会得从建立村子开始做起，但魔之山脉前面已经建好一个有模有样的村子了。

    村子里的居民都是跟我有著同样境遇，被派遣到这个地方的士兵。

    他们都是些因为素行不良或违反军纪而被调来这里的人。

    这里差不多算是流刑之地了。

    在来自魔之山脉的魔物源源不绝的这个地方，还有办法建立村子还真是不容易。

    可是，真正的难关还在后面。

    我被赋予的任务是攻略魔之山脉。

    换句话说，我必须走遍这座充满魔物的魔之山脉，确保通往魔族领地的进军路线。

    虽然过去也曾有过同样试图穿越魔之山脉进攻魔族领地的作战，但全都以失败告终。

    原因是被魔之山脉的极寒环境，以及盘踞在该处的魔物挡住去路。

    而我的任务就是把这些不可能克服的难题解决掉，这根本就是强人所难。

    上面的人应该也不认为我有办法达成。

    他们对我的期望，说到底就是要我死在魔之山脉。

    要不然就是让我一点一点慢慢解决魔之山脉的魔物，多少对国家做出点贡献。

    当然，我并不打算死。

    即使无法成功征服魔之山脉，只要慢慢拿出成果，应该迟早能得到重回帝都的许可吧。

    帝都里有我心爱的妻子与刚出生的孩子。

    在见到还未见过的孩子之前，我绝对不能死。

    虽然不晓得何时能回去，但我要忍到那个时候。

    玛亚之月6日

    我来到此地赴任已经有一段时间了。

    起初，我光是要维持村子就已经拚尽全力，但也慢慢有了余力，变得能够开始探索魔之山脉。

    可是，这个部分目前迟迟没有进展。

    就算好不容易才凑齐足够数量的御寒装备，一旦我们越是进到山里，就会变得越没用。

    即使是短时间的探索行动，这股严寒还是极为危险。

    不但如此，还有适应这种寒冷气候的魔物会向我们袭来。

    就算想要探索，也几乎无法前进，几乎每次都只能折返。

    而且只要通过某个地点，就会开始出现哥布林，这也让人相当头痛。

    在目前这种状态下对付哥布林这种危险魔物是不智之举。

    只要发现哥布林，我就会避免与之交战，直接原地折返。

    虽说我是把安全摆在第一位，但目前的成果实在是太少了。

    再这样下去，天晓得帝都的大人物会怎么说我。

    我告诉自己，现在只能继续忍耐。

    帝国历1380年

    莎塔之月26日

    今天，人在帝都的妻子来信了。

    说是女儿不知道被什么人绑架了。

    收到信后，我立刻准备动身前往帝都，却被副官制止了。

    这个村子就跟流刑之地没两样。

    如果擅自离开这里，只会被当成逃兵处理。

    虽然坐立难安，但副官拚命劝说，我才好不容易打消这个念头。

    可是，我根本静不下来。

    我寄信给帝都里的每一个朋友，拜托他们给个方便，设法让我能够回到帝都。

    只要我说出女儿被绑架的事情，相信帝都的大人物应该也不会拒绝让我回去。

    只有女儿的安危让我放心不下。

    这个村子离帝都相当远。

    既然这封信寄到了，就表示我女儿已经被绑架一段时间了。

    我女儿到底是不是平安无事？

    只要想到在我写这篇文章的时候，女儿可能也正在受苦受难，我就担心得不得了。

    神啊。

    请祢保佑我的女儿。

    纳黑之月14日

    从帝都寄来的信上，全都拒绝了我的要求，不允许我离开这个村子。

    看来我是受到比自己想的还要严重的惩罚，才会被派遣到这个村子。

    虽然我表面上是为了扛起害得部队全灭的责任，才会在不明不白的情况下被派遣到这个地方，但看来原因并不是只有这样。

    据说我在艾尔罗大迷宫里遇到的那只蜘蛛型魔物，也就是现在被称为迷宫恶梦的那家伙，跑到迷宫外面惹出了不少麻烦。

    有些人好像认为，都是因为帝国的部队刺激到恶梦，才会害得它跑出迷宫。

    难道我就是为了负起那个责任，才会被派遣到这个地方吗？

    难怪罗南特大人会给我那么多援助。

    罗南特大人似乎是觉得自己把责任都推给了我，对此感到过意不去。

    正因为有罗南特大人在场，我才能捡回一命。

    我感谢他都来不及了，根本不可能怀恨在心。

    可是，我还是很感谢他提供的援助。

    在这种边境之地，物资永远都嫌不够。

    罗南特大人的援助帮了我不少忙也是事实。

    我就接受他的好意吧。

    而且我现在无论如何都得拿出成果不可。

    只要时日一久，风头迟早会过去，到时候我就能回到帝都。

    可是，为了确认女儿是否平安无事，我必须尽快回到帝都才行。

    如果可以的话，我现在就想赶回去，但要是真的那么做，在最糟糕的情况下，我可能会被当成犯人逮捕。

    如果这只是帝国内部的问题，那可能还有斟情酌理的余地，让帝国放我一马，但恶梦是在其他国家作乱。

    如果帝国是以国家身分让我负起责任，藉此给其他国家一个交代，就不能这么轻易放过我。

    如果我想光明正大地回到帝都，就得立下大功才行。

    我到底该怎么将功赎罪？

    哈克之月5日

    最近，哥布林的活动范围扩大了。

    以往不前往深山就看不到的哥布林，也能在比较外围的地区发现了。

    要是放著不管，它们迟早会开始在这个村子附近出没吧。

    逼不得已，我只好允许部下们与哥布林战斗。

    只希望不要出现人员损失。

    哈克之月13日

    我查明哥布林的活动范围扩大的原因了。

    因为武器的强化。

    虽然哥布林在远离人类的地方形成了独特的社群，但其文明远比我们人族还要落后。

    因此，它们的武器品质也可想而知，但却突然大幅提升了。

    我们从交战过的哥布林集团手中扣押的武器，全都比我们所使用的武器还要精良。

    要是让原本就不好对付的哥布林拿到这样的武器，其危险度自然也会暴增。

    似乎就是多亏了这些武器，哥布林才能扩展它们的活动范围。

    不过，它们到底是从哪里得到这些武器的？

    想要得到这些比我们帝国武器还要精良的武器，应该是件相当困难的事情。

    虽然我们目前使用的武器都是军方配给的量产品，但也是自称世界第一大国的帝国制造的武器。

    即使是配给的武器，也不可能品质粗劣。

    更重要的，是这些都是那位罗南特大人透过关系送过来的武器。

    哥布林那些品质更好的武器，即使是在帝国，也只有军官阶级的人用得起。

    像这种高品质的武器，就算是帝国也很难准备这么多。

    但那些哥布林全都拿著这种武器。

    它们到底是从哪里弄到这些武器？

    哈克之月27日

    我们一直以来慢慢收集的哥布林武器，终于达到一定的数量了。

    这么一来，我的所有部下都能拿到这些武器了。

    今天，我们要袭击哥布林的村子。

    毕竟我不能就这样放任那些哥布林扩展势力。更重要的，是如果能够攻占魔之山脉的哥布林村，也算是立下了一件不小的功劳。

    如果立下这样的功劳，说不定我就能被允许回到帝都。

    哥布林村的位置，已经被我派去侦查的鸟型魔物找出来了。

    虽然我至今都把安全摆在第一位，不曾探索到那么深入的地方，但如果硬要蛮干，也不是到不了那里。

    虽然这会是危险的赌博，但只要赌赢的话，就有机会回到妻子所在的帝都。

    只能放手一搏了。

    亚弗之月4日

    我们顺利地成功攻占哥布林村了。

    我们为了取得武器，在事前猎杀离开村子的哥布林，顺便削减其数量的行动奏效了。

    留在村子里的哥布林，几乎都是小孩子与其母亲，还有年老的哥布林。

    拜此所赐，我当初一直担心的人员损失并没有出现。

    虽然有人受伤，但没人战死。

    这实在是太好运了。

    收获还不光是这样。

    我一直以来都想不通的哥布林武器出处之谜也解开了。

    那些武器来自其中一只哥布林所拥有的技能。

    那技能名叫武器炼成，是我从未见过也不曾听说的技能。

    只要消耗MP，就能凭空制造出武器，效果十分惊人。

    只要还有MP，就能无限制造出品质精良的武器。

    虽然是个可怕的技能，但只要能收为己用，就能得到难以估计的好处。

    能够支配拥有那个技能的哥布林，也只能说是算我好运了吧。

    我的运气真是太好了。

    幸好我觉得那家伙跟其他哥布林隐约有些不同，就拿出鉴定石对它发动了鉴定。

    若非如此，我可能早就杀死那只拥有贵重技能的特异哥布林了。

    也幸好那只哥布林的等级很低。

    如果想要支配魔物，原本必须长期拘束对方，一点一点慢慢驯服，但因为那只哥布林的等级很低，让我出乎意料地轻易就能加以支配。

    话虽如此，但我只能支配它的肉体，它的精神还处于反抗的阶段。

    今后我得加强支配，让它彻底为我所用。

    如果能够支配拥有这种厉害技能的魔物，便可算是大功一件。

    毁灭哥布林的村子。

    还得到了这只能够制造出精良武器的哥布林。

    以献给帝都的礼物来说，这样已经足够了吧。

    只要把这件事告诉帝都的大人物，我就能回到帝都。

    我想早点回到妻子身边。

    然后去找寻女儿。

    亚弗之月18日

    虽然我想早点回到帝都，但我得先等待帝都的答覆。

    在此期间，我一直在调教那只哥布林。

    首先，我得彻底掌握武器炼成这个技能。

    看来武器炼成似乎相当消耗MP，一天顶多只能制造出一把武器。

    即使如此，一天就能完成一把高品质的武器还是很厉害。

    然后，只要消耗的MP越多，完成的武器品质似乎也会变得更高。

    这么一来，我只需要提升那只哥布林的MP总量就行了。

    我把魔之山脉的魔物抓了过来，让哥布林给它们最后一击，藉以提升等级。

    我不断重复这个过程，还让它从哥布林进化成大哥布林，让它的MP总量变多了不少。

    此外，武器炼成的技能等级也有所提升，变得能够让武器附加特殊效果了。

    我原本还觉得不可能，但看来它连魔剑都做得出来。

    在以强大魔物为素材制造出来的武器中，有极少数武器会得到特殊的效果。那就是魔剑。

    即使是帝国，也只有极少数高官拥有魔剑。

    而这只哥布林能够量产魔剑。

    我非常确信。只要有这只哥布林，我的地位就能得到保证。

    只要有这只哥布林，我就可以回到帝都，不需要顾虑任何人。

    快点……我想快点回到妻子身边。

    女儿平安无事吗？

    妻子应该没有因为太过操心而病倒吧？

    我现在只挂念著她们两个的事情。

    卡德之月8日

    我还没接到帝都的回覆。

    此外，我对那只哥布林的支配也开始出现问题了。

    支配本身确实有起到作用。

    可是，怒气与诅咒这类危险技能的等级一天比一天更高了。

    看来尽管受到我的支配，村子被毁灭的怨恨也并没有从它心中消失。

    在同一天成功支配的另一只哥布林明明已经屈服于我了，它的意志力还真是惊人。

    我有种不好的预感。

    难道我不该为了让它提升等级并且取得称号，而命令它吃掉自己的同胞吗？

    也许我该等到完全支配它之后再进行强化。

    仔细想想，这只哥布林还拥有n％I＝W这个神秘的技能。

    如果我没记错的话，那只迷宫恶梦也拥有同样的技能。

    在那之后，我就不曾听说过关于那只迷宫恶梦的传闻了。

    我想应该只是因为传闻没有传到这种边境吧。

    不过，那只魔物强大到了那种地步。

    就算它引发了相当重大的事件，我也一点都不觉得奇怪。

    而这只哥布林也拥有跟它一样的技能。

    难不成它也有著跟迷宫恶梦一样的潜力吗？

    如果真是这样，那它可能迟早会脱离我的掌控。

    就算是这样，我现在也不能放弃这只哥布林。

    因为我非得尽早回到帝都不可。

    手记只写到了这里。

第八卷 闲话 魔王与冰龙

    「我搞砸啦！」

    因为这阵子都没发生大问题，一路上太过顺利，我才会疏忽大意！

    我完全搞错应对之道了。

    糟糕。

    小白会死掉！

    「啊～可恶！」

    我踩了踩猿猴的尸体，发泄内心的焦虑。

    都是这些家伙害得事情变麻烦了。

    就算我想放大招一口气解决，但只要想到可能会跟刚才一样造成雪崩，就无法这么做。

    拜此所赐，我花了点时间才彻底歼灭它们。

    在此期间，小白他们被雪崩冲到我的感知范围之外了。

    希望他们平安无事……

    「总之先去找人吧！」

    向艾儿她们下达指示后，我看向雪崩前进的方向。

    『这么快就要走了？』

    像是要拦住这样的我一样，念话从头上传了过来。

    抬头一看，这座魔之山脉的主人──冰龙妮雅正在天上飞舞。

    冰龙妮雅以让人感觉不出其身躯庞大的优雅动作，在我们附近轻轻降落。

    「有何贵干？如你所见，我正在赶时间。」

    因为心急如焚，我的口气变得很差。

    『汝的心情好像不太好。』

    「如果你没事，那我要走了喔。」

    『如果没事，妾身也不会想在汝面前现身。』

    妮雅作弄人般的口吻让我有些不爽。

    『喔喔。真可怕呢。』

    也许是看出我内心的不爽，妮雅像是要进一步挑衅般轻笑几声。

    虽然脑海中在一瞬间闪过乾脆现在当场宰掉这家伙的想法，但要是有时间干那种事，还不如去找小白他们比较好。

    『请别激动，听我说完。』

    我想要掉头离开，却被妮雅拦了下来。

    老实说，只要跟这家伙讲话，我内心的压力就会越来越大，所以实在很不想理她。

    『如果汝只是经过此处，那妾身也不会有意见，但看到自家地盘被人搞得一团乱，当然会想要抱怨几句。』

    「……你想说什么？」

    『没什么。但如果汝觉得过意不去，是不是该拿出点东西表达歉意？』

    这家伙！

    居然敢在这种时候趁机敲诈！

    「我并不觉得过意不去。刚才那是意外，我们这边毫无过错。」

    『唉，妾身的眷属们还真是可怜。只能看著强大的外来者旁若无人地在地盘里横行作乱，在夜不得眠的恐惧中瑟瑟发抖。没想到天底下居然会有这么过分的事情。』

    冰龙夸张地摇头叹气。

    我想起来了。

    虽然很久没见面让我忘记了，但如果问我哪只龙的个性最烂，那答案肯定是这家伙！

    「如果你希望的话，我也可以让你不用感到恐惧，安详地永远沉睡下去。」

    即使我半认真地出言威胁，妮雅也是一副事不关己的样子。

    『这样好吗？要是汝对妾身动手，我家主子可不会默不作声喔。』

    我觉得在这种时候搬出邱列名字的妮雅，实在是个小角色。

    不是狐假虎威，而是龙假神威。

    虽然听起来好像很厉害，但其实她只是个因为有靠山才敢说话大声的小角色，所以才恶劣。

    『放心吧，妾身并不打算跟汝讨太多东西。只要把那辆马车上载著的酒留在此处就够了。』

    妮雅的这个提议并不差，以赔礼来说也算是便宜。

    可是，她错就错在选错时间，还有把我惹得很不高兴。

    「我拒绝。」

    『嗯？』

    也许是没想到我会拒绝，妮雅露出疑惑的表情。

    要是她以为只要搬出邱列的名字，每个人就都会听她的，那她就大错特错了。

    『这样好吗？』

    「那是我要说的话。这样好吗？要是你继续惹我，小心我真的宰了你喔。」

    也许是察觉我是说真的，妮雅开始慌张了。

    『等一下！要是汝对妾身动手，我家主子真的不会默不作声喔。』

    「现在说这话已经太迟了。我已经宰掉地龙加基亚了。那就是答案。」

    妮雅愣住了。

    『汝……刚才说了什么？』

    「地龙加基亚死了，是我杀的。事情已经开始进展了。只是你不知道罢了。」

    地龙加基亚──

    它是守护艾尔罗大迷宫的地龙族长。

    就地位来说，跟在我眼前的妮雅一样是龙族的巨头。

    既然其中一个巨头已经殒落，就表示事情已经出现重大进展。

    事到如今就算我再杀一头龙，也不会有所改变。

    「那么，你想怎么做？」

    『妾身明白了！是妾身不好！』

    也许是察觉形势不妙，妮雅赶紧向我道歉。

    「抱歉，可以请你顺便让这场暴风雪停下来吗？平常应该不会下这种暴风雪吧？」

    『没、没问题。不过，可以稍微晚一点再动手吗？』

    「啊？」

    『妾身明白了！妾身马上动手！拜托别再发出杀气了！』

    我光是稍微瞪一眼，妮雅就立刻撤回前言了。

    一旦发现形势对自己不利，这种小角色就会突然改变态度。

    『只不过，那可是操纵天候的大规模术式。就算妾身停下了术式，天候也不会立刻改善。这点还请见谅。』

    「我明白了。」

    看来就连妮雅本人也没办法立刻改变这种天候。

    「那我还要赶时间，先走一步了。」

    『赶快滚吧。真是的，刚才那个臭小鬼的事情也是一样，今天真是祸不单行。』

    虽然我想马上去找小白她们，但妮雅的低语让我有些在意，停下了脚步。

    「你口中的刚才那个臭小鬼……是巨魔吗？」

    『嗯？那不是巨魔，是鬼人。不过，其实那家伙是什么并不重要，他在前阵子回到妾身的地盘胡作非为，毫无顾忌地见人就杀。因为他实在太乱来了，妾身才会稍微教训他一下。』

    鬼人，巨魔进一步进化后的种族吗？

    那只巨魔已经进化这件事八成是不会有错了吧。

    话说回来，她说回到这里是什么意思？

    「既然你说那家伙回到这里，就表示他原本住在这座魔之山脉里面吗？」

    『没错。不过，那家伙当时还是只哥布林。不晓得他为何会让自己进化成巨魔。我想十之八九是因为被迫离开这里的影响吧。』

    哥布林？

    那就有点奇怪了。

    虽然哥布林确实也能进化成巨魔，但那种魔物会主动放弃当个哥布林这点，让我觉得非常奇怪。

    哥布林都对自己身为哥布林这件事感到自豪。

    如果不是发生相当重大的事件，哥布林不可能会进化成巨魔。

    「发生什么事了？」

    『简单来说，就是哥布林的村子被人类袭击毁灭了。那个臭小鬼当时被人类用强硬的手段支配，然后就这样被带走了。』

    原来是这么回事啊。

    那确实是会让哥布林进化成巨魔的情况。

    把刚才那些话跟在街上收集到的情报结合在一起，我猜那只哥布林应该是被带到这座魔之山脉山脚下的废村了吧。

    然后，以某件事为契机，他摆脱人类的支配，完成了复仇。

    之后才遇到那些冒险者，将他们击退。

    「原来如此。」

    『人类这种生物还真是喜欢乱搞。做出那种蠢事，也难怪那个臭小鬼会暴怒。』

    嗯？

    妮雅的说法让我有些在意。

    个性恶劣的妮雅居然会同情别人？

    「不是只有被灭村而已吗？」

    『那件事可怕到让人说不出口，妾身实在不便透露。只不过，对那个臭小鬼来说，就这样死去或许才是幸福吧。』

    看来事情似乎不是只有灭村这么单纯。

    「话说回来，你明明说要教训他，却没有杀掉他吗？」

    『嗯。这是我家主子的命令，不准妾身直接下手杀掉他。因此，妾身才会计画像这样用暴风雪让他自己冷死，但他意外地能撑。』

    ……要是死于这家伙的魔法，不也算是直接下手吗？

    我实在搞不懂这家伙心中的标准。

    话说回来，邱列居然会专程命令她不准出手？

    『对了，汝不是在赶时间吗？』

    虽然我好像想通了什么，但在具体想法浮现之前，妮雅便如此问道。

    「是啊。你说得对。」

    我还得去找被雪崩冲走的那四个人。

    其他三人就算了，小白现在变得很弱。

    要是不快点找到人，或许就为时已晚了。

    不，我甚至不确定她是不是还活著……

    一个普通人被卷入雪崩之中，天晓得还能不能活下来。

    虽然我有种毫无根据的信赖，隐约觉得那个小白不可能死在这种地方就是了。

    即使如此，快点找到人还是比较让人放心。

    「艾儿。」

    总之，我先向背著马车的艾儿搭话。

    艾儿知道我想说什么，从马车里拿出某样东西，摆在妮雅面前。

    『这是？』

    「算是给你的情报费。」

    把酒桶交给妮雅后，我们这次总算能朝向雪崩离开的方向前进了。

    『非常感谢。』

    背对著妮雅开心的声音，我一边轻轻挥手一边开始找人。

第八卷 7 我身陷绝境

    鬼兄一边发出咆哮一边逼近。

    负责迎击的是我、吸血子与梅拉这三个人。

    其中，我只是一般民众，所以算不上是战力。

    虽然我们之中的最强战力是吸血子，但就算是吸血子，也比不过身为人偶蜘蛛的莎儿她们。

    我不认为我们打得过能跟莎儿正面交锋的鬼兄。

    那么，我这时该采取的行动是什么？

    当然是逃命啊！

    于是，我转身背对冲过来的鬼兄全力逃跑。

    因为刚才吸血子有稍微对我施展一下治疗魔法，所以就算还没完全复原，也至少能够跑步了。

    即使如此，但因为我的体力差到令人绝望的地步，所以很快就会筋疲力竭！

    不过，有跑总是比没跑要好！

    我选择逃跑并不只是为了自己。

    老实说，现在的我只会扯后腿。

    不光是毫无战力，防御力也低到让人傻眼，光是被卷入战斗就会死掉。

    要是有这样的我在身边，吸血子和梅拉也无法认真战斗。

    如果能够稍微帮上一点忙，那我也要一起战斗！

    这种话好歹要是多少帮得上忙的人，才有资格说的话。

    如果非但帮不上忙，而且只会碍手碍脚的话，那就只是在帮倒忙。

    因此，为了至少别扯吸血子与梅拉的后腿，赶紧逃跑才是最好的选择。

    我绝对不是为了自保。

    因为我只是在跑步。

    身后传来巨响。

    战斗似乎开始了。

    话说回来，距离太近了吧！

    不光是声音，我还能感受到空气的震动。

    来源就在不远的地方。

    嗯。凭我这双慢腿，就算全速奔跑，能够拉开的距离也顶多就是这样了吧。

    更何况对方还是能力值破万，能用肉眼看不见的速度移动的怪物。

    觉得自己逃得掉根本就是大错特错。

    总觉得一点都不像是用肉身在战斗般的巨响，从我身后传了过来。

    等我一下。

    拜托至少等我逃到安全距离之外吧！

    真心拜托各位了！

    也许是上天听见了我的祈祷，一道冲击波打在我身上，让我因为反作用力在地上翻滚，成功拉开了距离。

    呼，一定是因为我平时积了不少功德，这样的好运才会降临在我头上！

    至于我翻滚时的模样非常狼狈，以及只差一点就会滚进冰河裂隙这些小事，就不需要去在意了。

    真是好险！

    为了避免摔进那道深不见底的冰河裂隙，我轻轻起身，又轻轻离开。

    像这种时候，要是慌慌张张地想要逃开，冰块就会照惯例碎裂，反而害人摔下去。

    事实上，我已经听到劈啪劈啪这样的不祥声响，必须不慌不忙地小心离开这里才行。

    跟冰河裂隙拉开足够的距离后，我确认自己也远离了战场，暂时松了口气。

    因为一旦战斗提高到那种层级，双方都能在一瞬之间移动几十公尺，所以这点距离就跟没有一样，但还是好过完全没有。

    其实我不该在此停留，应该进一步拉开距离比较好，但很不好意思，我已经全身无力了。

    我大口喘气。

    身体已经动不了了。

    话说回来，吸进肺部的空气太冷，让我非常难受。

    我明明才刚全力奔跑，身体却没有变暖和，反而变得更冷。

    我面临的威胁并非只有鬼兄。

    这种彷佛让人结冻般的严寒也很危险。

    要是继续暴露在这样的寒冷之下，要不了多久，我就会变成冰雕。

    我得尽快想办法解决这个问题。

    不过，如果想要击退鬼兄，最好的办法还是等莎儿重回战场。

    就算吸血子跟梅拉联手，我也不认为他们能打赢鬼兄。

    所以，最好还是让他们专心争取时间。

    虽然如果不快点解决鬼兄，我就会冻死，但想要击败他就非得拖延时间不可，情况可说是进退两难。

    话说回来，为什么鬼兄要袭击我们？

    「吼喔喔喔喔喔喔喔！」

    嗯。一看就知道他已经失去理智了。

    总觉得他只是看到人就袭击。

    我们初次遇袭的时候也是一样，因为我们都躲在冰屋里，应该看不到人才对，所以他应该不是在知道里面的人是我们的情况下发动袭击。

    他肯定是看到梅拉朝向天空放出用来代替狼烟的魔法，才会得知这个地方有人，然后只因为这个理由就前来袭击吧？

    或许我该把现在的鬼兄当成是有著人类外型的野兽比较好。

    不过，因为野兽还会选择对手，所以可能还比较聪明。

    嗯～

    总觉得鬼兄目前的状态好像让我想到了什么。

    失去理智。

    还有足以跟那个莎儿正面交锋的能力值。

    那不就是怒气这个技能的效果吗？

    怒气是能够提升能力值的技能。

    而且不像气鬪法和魔鬪法那样需要消耗SP和MP。

    要是觉得这个技能超级棒，那可就大错特错了。

    天下没有白吃的午餐，怒气这个技能不需要消耗任何东西的代价，就是有著巨大的缺陷。

    那就是会失去理智。

    一旦发动怒气这个技能，视野就会被怒火染成一片赤红。

    就是强制让人变得情绪激昂。

    然后，使用者就会在怒火的驱使下施展暴力，但这个技能的可怕之处在于，只要不出于自己的意志开启或关闭，就会永久持续下去。

    而且要是长时间开启技能，怒火就会不断侵蚀使用者的意识。

    如果使用者因为怒火而忘记自我，甚至连想要关闭技能的想法都会消失。

    最后变成不管看到任何人都会袭击的狂战士。

    鬼兄目前的状况正是如此。

    虽然这只是我的臆测，但我想应该不会有错。

    可恶，像这种时候，要是能使用鉴定的话，就能确认我的推测是否正确了！

    啊，对了，我记得吸血子能够使用鉴定。

    因为是我推荐她这个技能的。

    可是，我没时间把这件事告诉吸血子。

    更何况，我也不想闯进那场混战之中。

    「呜！」

    我才刚这么想，发出可爱叫声的吸血子就被打飞到我这边了！

    当然，我没办法接住她的身体，我们两人就这样撞成一团，一起在地上打滚。

    好痛。

    我要哭了。

    「哈啊！哈啊！」

    吸血子一边大口喘气，一边迅速从我身边离开，重新站了起来。

    虽然她已经遍体鳞伤，但伤口转眼间就愈合了。

    自动恢复的速度还真快。

    希望你也能顺便治疗一下被你撞飞的受害者。

    什么？没空？

    因为吸血子被击飞，目前只靠梅拉独自支撑著战线。

    而梅拉手中的剑已经从中断裂，只能靠著剑柄与剩下一小截的刀刃，抵挡鬼兄的猛攻。

    用那种武器无法完全挡下鬼兄的二刀流攻势，梅拉身上的伤越来越多。

    虽然吸血子也跟梅拉一样，但情况更为严重。

    因为吸血子没拿武器。

    吸血子还只是幼女，身材太过娇小，不方便随身携带武器。

    而且吸血子爱用的武器还是大剑，这也是一大问题。

    随身携带那种武器只会碍手碍脚。

    因此，吸血子爱用的大剑平时都摆在马车里面。

    在远离马车的现在，那把大剑不可能在她身边。

    虽然吸血子当场用魔法制造出冰之大剑，但只承受鬼兄的一击就粉碎了。

    她几乎等于是赤手空拳迎战敌人。

    虽然不到剑道三倍段那么夸张，但赤手空拳挑战拿著武器的敌人可是件难事。

    面对这样的对手，吸血子只稍微调整一下呼吸，就准备再次上前迎战。

    我拉住正要冲过去的吸血子的衣襬，让她暂时停手。

    因为我正倒在地上，所以只能拉住她的裙襬。

    「干嘛啦！我现在很忙！」

    吸血子焦急地叫了出来。

    这也难怪，在这种局势下，被我这个只会扯后腿的家伙真的扯了后腿，会生气也很正常。

    「鉴定。」

    不过，现在还是稍微听一下我的意见吧。

    「什么啦！……啊。」

    那个「啊」是什么意思！

    你忘记了对吧！忘记鉴定大人的存在了对吧！

    居然敢遗忘在神化前那么照顾我的鉴定大人！

    「找看看有没有怒气这个技能。」

    我压下涌上心头的怒火，叫她寻找怒气这个技能。

    虽然吸血子应该没搞懂我的意思，但出于忘记鉴定的愧疚，她还是乖乖对鬼兄发动了鉴定。

    「找不到。啊，不对，等一下，如果是愤怒这个技能，我倒是有看到！」

    她说什么？

    等一下，这已经超出我的预料了。

    我还以为会是怒气，或是其上位技能──激怒。

    虽说怒气这个技能可以提升能力值，但也不能让人得到足以跟莎儿对等战斗的力量。

    即使存在著会失去理智这样的缺点，但如果能够得到那么强大的力量，我当初应该会更加活用怒气这个技能。

    因此，我觉得很有可能是效果更强的上位技能──激怒。

    但好死不死居然是愤怒？

    愤怒──

    那是被我称为是做坏掉技能的七大罪系列技能之一。

    从其他七大罪系列技能的倾向来看，愤怒肯定也是相当危险的技能。

    然后，如果是从怒气与激怒进化而来的技能，那效果应该也是其延伸。

    也就是以失去理智为代价，让能力值大幅提升。

    难怪他能跟莎儿打得不相上下！

    他会打输帝国军，肯定是因为害怕失去理智，没有使用愤怒这个技能。

    只不过，他当时可能被逼入绝境，结果发动了愤怒，要不然就是因为在这座魔之山脉被冰龙袭击而发动。

    虽然不晓得原因为何，但总之他发动了愤怒，然后失去理智来到我们面前。

    这样一切就都说得通了。

    如果是这样的话，那我也有办法对付。

    「苏菲亚，用妒心对付愤怒！」

    我不同于往常的强力话语，让吸血子吓了一跳。

    不过，也许是用鉴定确认过了愤怒这个技能的详细资料，她露出心领神会的表情。

    「我明白了！」

    一口答应后，吸血子冲了出去。

    妒心是跟愤怒一样同属七大罪系列技能的嫉妒的下位技能。

    其效果跟我过去拥有的封印的邪眼很像。

    能够封印对手技能的技能。

    那就是妒心。

    被封印的技能当然会变得无法使用。

    如果能够成功封印愤怒，鬼兄的能力值就会大幅减弱。

    不但如此，他失去的理智说不定也能找回来。

    这么一来，就能确认鬼兄到底是不是笹岛京也了。

    他是继吸血子之后，我遇上的第二位转生者。

    如果可以的话，我想留他一命，与他和解。

    话虽如此，但前提是情况允许我这么做。

    虽然这么说可能很薄情，但这件事并不比吸血子与梅拉，还有我自己的生命重要。

    因此，我不希望勉强吸血子和梅拉，但总觉得吸血子的眼睛正在闪闪发光……

    她的眼里正燃烧著必胜的斗志！

    从吸血子跟艾儿的对打练习中，我发现她的个性似乎相当好强。

    在被艾儿打得落花流水后，她通常都会闷闷不乐。

    即使明知打不赢，但打输了还是会懊悔。

    而且相当好战。

    该怎么说呢？她似乎很喜欢战斗这件事。

    尽管我已经神化，没人会逼她训练，她也没有疏于自我锻炼，就是因为这种不服输与好战的个性。

    而现在，吸血子正带著笑容跟鬼兄战斗。

    虽然直到刚才都没有太大胜算，继续打下去的话，吸血子和梅拉都有生命危险，让她露出认真的表情，但在找到致胜之道后，似乎让她开始觉得有趣了。

    真是个现实的家伙。

    而且还是感觉起来相当讨厌的那种。

    话虽如此，但情况对我们还是很不利。

    妒心这个技能的效果也不会马上显现。

    要花上一段时间才能封印愤怒这个技能。

    而且还不晓得愤怒这个做坏掉的技能能不能够封印。

    如果我们想要存活下来，就只能让吸血子封印鬼兄的愤怒，或是等到莎儿回归战线。

    不管是哪一边，吸血子和梅拉能不能争取到那些时间，都是决定胜败的关键。

    然而……

    不祥的碎裂声响起了。

    声音是从地面传来。

    而且还是来自四面八方。

    彷佛某种东西碎裂与碰撞摩擦般的声响，随著时间经过越变越大。

    这里就在巨大冰河上面，底下的地面其实是冰块。

    在真正的地面上，堆积著因为这座魔之山脉的异常寒气而无法融化的冰。

    那些冰被鬼兄刚才那一击劈出巨大的裂痕，而且裂痕还因为后续战斗的余波而变得更大。

    尽管身在几乎让人结冻的严寒之中，我还是有种快要出汗的感觉。

    只不过是冷汗。

    这样下去不太妙。

    这条冰河快要崩坏了！

    要是这条足以形成这种深不见底的裂隙的冰河崩坏的话，会有什么后果？

    遗憾的是，想像力极差的我并不清楚。

    只不过，只有这点我很肯定──

    我会死！

    不管怎么想，要是被卷入冰河的大崩坏之中，我必死无疑！

    啊哇哇哇哇！

    怎么办，我到底该怎么办？

    总之，我得离开这里。

    话虽如此，但我现在已经累到动不了了！

    连站都站不起来！

    完全束手无策！

    帮帮我吧，○啦A梦！

    不管我在心中如何呼救，也没有任何人来救我。

    现实是残酷的。

    刚才的翻滚逃生可能已经用尽了我的运气。

    「咕哇！」

    更糟糕的是，我听到了吸血子痛苦的叫声。

    吸血子娇小的身躯被鬼兄的刀子贯穿了。

    从伤口渗出的鲜血逐渐染红衣服。

    梅拉倒在鬼兄脚边，两只手都没了。

    因为两只手都被鬼兄砍断了。

    即使倒在地上，但他还是咬住了鬼兄的脚。

    就算失去双手，为了保护吸血子，他依然一如字面意义，拚命地紧咬著对手。

    但鬼兄一脸厌烦地踢开梅拉，失去双手的梅拉没能保护自己，重重地摔在地上。

    虽然他试著想要起身，但身体似乎不听使唤，只能在地上挣扎。

    就连身体被贯穿的吸血子，也被鬼兄像是要甩开刀子上的血一样扔到一旁。

    眼前的光景令人绝望。

    可是，梅拉和吸血子都还没死。

    虽然梅拉已经濒死，但身体还在动，而吸血子则是拥有不死体这个技能。

    不死体这个技能有著一天一次，不管受到什么攻击，都能以HP1活下来的效果。

    虽然她似乎因为身体被贯穿的冲击而昏死过去，但应该没死才对。

    不过，这肯定是个危机。

    就算还活著，要是被敌人追击，恐怕毫无招架之力。

    但不知道是幸还是不幸，吸血子并没有受到追击。

    因为鬼兄的眼睛盯上我了。

    怎么会是我！

    我努力鞭策使不上力气的身体，用大镰刀代替拐杖，勉强站了起来。

    虽然就算能站起来，我也做不了什么事情，但应该比什么都不做来得好。

    鬼兄猛然冲向努力起身的我。

    当我注意到时，鬼兄的身体已经逼近眼前。

    太快了啦！

    鬼兄以肉眼看不见的速度造成的风压，吹掉了我的长袍兜帽。

    「唔！」

    然后，看到我露出在外的脸孔，鬼兄的动作停止了。

    咦？

    难不成他认得我吗？

    虽然愤怒这个技能似乎还没完全被封印，但多亏了吸血子的妒心，他可能稍微找回一些理智了。

    如果我现在呼唤他，说不定能帮他找回理智！

    「笹岛同学？」

    我缓慢且谨慎地叫了那个名字。

    鬼兄板起脸孔，瞪大双眼。

    然后，他好像在心中纠结了一下，但重新眨了眨眼睛后，眼中便再次燃烧著愤怒的火焰。

    还是不行！

    事已至此，那我也没办法了。

    虽然现在的我是比一般民众还要弱的超级逊炮，但我要拚命抵抗了！

    而且这把大镰刀里含有惊人的能量。

    即使我没办法凭自己的意志发挥那股力量，但说不定能歪打误撞发动某种效果。

    怀著这种虚无飘渺的希望，我朝著鬼兄举起大镰刀。

    但吸血子在这时从背后咬住了鬼兄的脖子！

    「嗯嗯！」

    她咬破鬼兄脖子的皮肤，开始吸起血来。

    吸血鬼居然在吸鬼的血！

    这光景还真是奇怪。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔！」

    鬼兄一边大声咆哮，一边挣扎著想要摆脱吸血子。

    可是，吸血子似乎说什么也不愿意松口，紧紧咬住鬼兄的身体。

    明明身受濒死的重伤，她居然还这么乱来！

    鬼兄激烈挣扎，不断地使劲跺脚。

    受到那股冲击，冰块发出前所未有的危险声响。

    在那道声音响起的同时，冰河裂隙变大到已经不能说是龟裂的地步，到处都出现了新的裂痕。

    然后，冰块沿著裂痕依序碎裂，掉进冰河裂隙的底下。

    那幅光景已经变得像是地面正在爆炸了！

    鬼兄被崩坏波及，身体往下一沉。

    然后摔了下去。

    还带走了咬住他脖子的吸血子。

    「苏菲亚！」

    我并不是有意为之。

    更何况，我有好几次都尝试这么做，但结果每次都以失败告终。

    可是，因为一时情急，我做出了自己最熟悉的动作。

    在脑海中想像著白色的丝线。

    以及将白丝从指尖射出去的光景。

    然后用笔直射出的白丝缠住吸血子的身体，把她拉上来。

    我没想过自己会成功。

    可是，我脑海中的想法化为现实，白丝从指尖射出，缠住吸血子的身体，防止她继续坠落。

    我试过那么多次都办不到的事，此时不知为何轻易就办到了。

    这根本就是天外奇迹。

    可是，就算是天外奇迹我也欢迎！

    我使劲站稳脚步，拉住吸血子的身体。

    鬼兄跟吸血子终于分开，头下脚上地往冰河裂隙底下摔落。

    很遗憾，我没有余力能够救他。

    即使他真的是转生者笹岛京也亦然。

    话说回来，我也快要掉下去了！

    虽说是幼女，但我的力气可没有大到能支撑住一个人的体重！

    就算能够射出丝，肌力似乎也没有改变。

    也许是看到我的痛苦表情，吸血子赶紧拉著丝爬了上来。

    然后，她总算是成功爬上来了。

    不过，现在还不是放心的时候。

    因为崩坏还在继续进行。

    要是不赶快离开这里就糟了。

    「梅拉佐菲呢？」

    吸血子环视周围，找寻梅拉的身影。

    「找到了！」

    我追著吸血子的视线看了过去，发现梅拉快要摔进裂隙之中。

    糟了！

    我赶紧射出丝。

    丝缠住身体有超过一半滑落裂隙的梅拉，在千钧一发之际让他免于摔落。

    吸血子立刻从我手中抢过丝，把梅拉的身体拉了过来。

    「大小姐，真是抱歉。」

    「没关系。幸好你平安无事。」

    梅拉露出痛苦的表情道歉，而吸血子抱住了这样的他。

    虽然主仆之情令人动容，但现在可不是做这种事的时候吧！

    为了赶快逃命，我站了起来。

    但双腿突然倾斜了。

    不是因为疲劳而站不住脚。

    而是因为地面本身倾斜了。

    啊，糟了。

    这样的念头才刚闪过脑海，我们脚底下的地面就崩坏了。

    三个人一起往下坠落。

    吸血子，快使用空间机动！

    我看向吸血子，但她闭上了眼睛。

    她竟然抱著梅拉昏死过去了！

    谁教她刚才要那么乱来，这也是没办法的事！

    不过，我还是希望她能再稍微努力一下！

    原本就已经身受重伤动弹不得的梅拉，绝对不可能使出空间机动！

    正当我觉得万事休矣，闭上眼睛等死的瞬间，我们不再坠落了。

    战战兢兢地睁开眼睛后，我发现我们三人的身体挂在一张白色的网子上。

    而拖著网子的人正是莎儿。

    亲爱的莎儿！

    你来得正是时候！

    莎儿就这样用空间机动在空中奔跑，逃离崩坏的冰河。

    不用说也知道，那个平时很不可靠的莎儿，就只有这时候看起来超级可靠。

第八卷 血2 新的宿敌

    我睁开眼睛，看到白色帐棚的天花板。

    用爱丽儿小姐的丝做出来的这顶帐篷有著足够的御寒能力，舒适到从外表无法想像的地步。

    就算是在这块严寒之地，也能让人住得下去。

    总觉得有点懒洋洋的，想要在温暖的被窝里多待一会儿。

    我觉得睡个回笼觉好像也不错，便翻了个身。

    身体转向旁边的我，看到了躺在床上的梅拉佐菲。

    啊啊，他受伤昏倒的样子也好帅。

    啊！

    就在这时，我想起昏倒前一刻发生的事，从床上跳了起来。

    「嗯？你醒了吗？」

    坐在不远处的椅子上的爱莉儿小姐，对著从床上起身的我如此问道。

    「是的。早安。」

    「嗯。早安。」

    虽然脑袋还不是很清楚，但我还是成功地向她问早。

    「还好吧？要不要再多睡一会儿？」

    也许是看出我的身体不是处于最佳状态，爱丽儿小姐温柔地如此提议。

    「不，不用了。」

    我没有照著她的建议去做，爬起来环视周围。

    梅拉佐菲躺在我旁边，而另一边则躺著白。

    把视线移向帐篷的角落，莎儿就缩起身子蹲在那里。

    当时在场的所有人全都待在这里，一个也没少。

    这让我松了口气。

    「等我一下。」

    说完，爱丽儿小姐为我准备了温暖的茶。

    「谢谢你。」

    我离开被窝，一边在爱丽儿小姐对面的椅子坐下一边道谢。

    「你们好像遇到了大麻烦。」

    「是啊。」

    我一边让茶流进喉咙，一边对爱丽儿小姐的话表示肯定。

    那真的是个大麻烦。

    我们能够一起活著回来，纯粹是因为运气好。

    「可以麻烦你告诉我详细情形吗？虽然我姑且从小白口中大致听说过了，但你也知道小白就是那样。」

    听到爱丽儿小姐这么说，我大致明白她的意思了。

    虽然白八成已经做过说明，但想也知道那家伙不可能说得太清楚。

    她肯定只有丢出一些关键字，让爱丽儿小姐拚命解读那些线索吧。

    「我明白了。」

    然后，我说明了我们跟爱丽儿小姐她们走丢后发生的一切事情。

    包括我们在走丢后盖了冰屋等待救援的事。

    在那里被传说中的巨魔袭击的事。

    以及那场死斗的过程。

    还有白说那只巨魔是笹岛京也的事。

    「嗯～那只巨魔。啊，他好像进化成鬼人了对吧？算了，先不管那种小事，那家伙真的是笹岛京也吗？」

    面对爱丽儿小姐的问题，我无法回答，只能闭口不语。

    面对我的这种态度，爱丽儿小姐并不感到焦急，愿意给我时间。

    「……我不知道。」

    总算下定决心后，我实话实说。

    「不知道？」

    「嗯。因为我几乎不记得前世同学的长相。」

    我对前世的校园生活并没有留下太好的回忆。

    毕竟我在国小与国中都受到霸凌，虽然上了高中后没被霸凌，却经常被人在背后说坏话。

    就算说我的同伴只有父母也不为过。

    因此，对于同班同学的长相，我记得不是很清楚。

    正确来说，我连他们的名字都记不得。

    所以，就算听到笹岛京也这个名字，也想不起他的长相。

    既然白是看到那张脸才说出那个名字，就表示那个鬼的长相或许跟前世的笹岛京也一模一样。

    毕竟白也是如此。

    可是，我根本就连笹岛京也这个人都记不得了，所以也只能回答不知道。

    在多少夹杂著一些怨言的同时，我把这些事情告诉爱丽儿小姐。

    「呃～」

    爱丽儿小姐抬头看向天空，一副不知道该说什么的样子。

    「嗯，既然是这样，那也怪不得你……吧？」

    「没错。怪不得我！」

    爱丽儿小姐回答得有些含糊，让我再次如此强调。

    「好吧，我知道了。」

    爱丽儿小姐举手投降。

    「那么，假定他就是笹岛小弟，你想怎么做？我已经派艾儿她们去现场察看了。」

    「怎么做……你这话是什么意思？」

    我不是很懂爱丽儿小姐这句话的意思。

    「我是问你要不要留他一命。虽然他可能已经死了，但如果还活著，你打算怎么处理？」

    原来是这个意思。

    因为对方是转生者，所以爱丽儿小姐也有所顾虑。

    那种问题根本就不需要问。

    「当然是宰了他。」

    「噗呼！」

    我这句话让爱丽儿小姐喷茶了。

    「你在干嘛啦？脏死了！」

    「啊，抱歉。呃～可是，我觉得刚才是你不对。」

    「我觉得推卸责任是不好的行为。」

    「呃，好吧。」

    爱丽儿小姐脸上有些不满。

    「怎么了吗？难不成你以为我会拜托你别杀他？」

    「嗯。我是这么以为。」

    「那是不可能的事。」

    「不可能啊。」

    爱丽儿小姐仰天长叹。

    「可是，既然你在日本出生长大，那理所当然会对杀人感到抗拒不是吗？更何况对方还是同乡的日本人。而且我听说笹岛小弟是因为愤怒这个技能才会失去理智不是吗？那并非他本人的意愿，应该有量情减刑的余地吧？」

    「爱丽儿小姐，日本也有过失致死这样的词汇喔。而且那可是会被问罪的。」

    爱丽儿小姐再次仰天长叹。

    「虽然你说我在日本出生长大，但现在的我是在沙利艾拉国出生，在这个世界长大。早在故乡毁灭时，我就把日本的伦理观念舍弃掉了。更何况，我对前世几乎毫无留恋。同乡？对那种连长相都记不得的家伙，我连一点亲近感都没有。」

    爱丽儿小姐保持著仰天长叹的姿势动也不动。

    「再说，就算他还有理智，也不见得是个正常人。毕竟他连食亲者这种可怕的称号都有。」

    「咦！」

    在鉴定时发现那个称号时，我还怀疑自己有没有看错。

    如果取得那个称号的条件就跟字面意义一样，那就是那么回事了吧？

    会做出那种事的人不可能正常。

    即使是在失去理智时做出那件事，也还是一样可怕。

    「原来冰龙妮雅说得就是这件事啊。太残忍了。」

    虽然爱丽儿小姐小声说了什么，但那与我无关，所以我也不去在意。

    「更重要的，是那个混帐差点就杀了梅拉佐菲！即使万死也不足惜！」

    爱丽儿小姐一边仰天长叹一边双手摀脸。

    「他让梅拉佐菲受到那种重伤，我不可能原谅他吧？而且他还让梅拉佐菲向我道歉。梅拉佐菲的那种……那种表情也好帅……不对！让梅拉佐菲说出那种话的家伙，我不可能饶他一命。如果可以的话，我甚至想亲手把他大卸八块！我想想……至少要先让他尝尝梅拉佐菲受到的痛苦。要是不砍飞他的双手，然后把他踢飞出去，嘲笑在地上凄惨挣扎的他，我就咽不下这口气。」

    「啊～暂停暂停。我已经明白了。你不要再说了。」

    爱丽儿小姐一脸疲倦地打断我的话。

    「是我教育失败吗？」

    被她小声这么说实在非我所愿。

    当我正准备开口质问时，艾儿等人回到帐篷了。

    「喔，欢迎回来。结果如何？」

    对于爱丽儿小姐的问题，艾儿默默地摇了摇头。

    「这样啊。没办法吗？」

    不光是看动作，因为爱丽儿小姐跟艾儿她们被眷属支配这个技能联系在一起，所以能在某种程度上理解对方的想法。

    她似乎就是藉此得知调查结果。

    「听说变成战场的冰河已经完全碎裂，而且像是雪崩一样从山坡上滑落了。想要找寻被卷入其中的笹岛小弟似乎有些困难。」

    是吗？

    这倒是有些可惜。

    「这么一来，他可能已经死了。」

    「不，他还活著。」

    我否认了爱丽儿小姐的推测。

    「因为我的等级没有提升。」

    「啊……」

    我的等级是1。

    其实从出生后一直到现在，我完全不曾提升过等级。

    因为白难得说了「在强化技能封顶之前，最好不要提升等级」这么一大段话劝我别升级。

    一旦能力值的强化技能进化成上位技能，就能提升升级时的能力值上升值。

    白告诉我，韦驮天这个上位技能就让她受惠不少。

    因此，在进化成上位技能之前，我不打算提升等级。

    因为就算不提升等级，也能锻炼能力值与技能。

    而我至今依然没有提升过等级。

    如果击败了那么强大的家伙，等级没有提升反而奇怪。

    所以，那家伙还活著。

    绝对不会错。

    「呼呼。既然还活著，那我总有一天要讨回这笔帐。」

    我非常确信。

    我总有一天会再次跟那家伙碰面。

    「呜哇～好邪恶的笑容。」

    爱丽儿小姐的嘴角抽动了几下，不知道在说什么。

    艾儿没有发表意见，摆出一副事不关己的样子；莎儿躲在帐篷角落瑟瑟发抖；莉儿歪著头；菲儿露出怀著「虽然搞不清楚状况，但总觉得很厉害」这种愚蠢感想的表情。

    「……我又被她救了一命。」

    我不经意地看向睡著的白，小声说出这句话。

    「是啊，她好像变得能够射出丝了。难道这就是火灾现场的爆发力吗？」

    爱丽儿小姐说出有些脱轨的感想。

    白能够在那种情况下奇迹似的领悟射出丝的方法，我觉得确实是很厉害。

    不过，比起那种事，再次被白拯救这件事对我来说重要多了。

    每次都是这样。

    每次到了关键时刻，我总是被白拯救。

    两年前，看到白失去力量时，可耻的我居然暗自窃喜。

    因为「这样一来我就能报答变弱的白」这样的自私想法，以及「对白变弱这件事本身感到欢喜」这种更加过分的想法。

    在我眼中，白太强了。

    她无所不能，还能保护任何人。

    所以我只能被她保护，完全无法报恩。

    在此同时，我也觉得太过强大的她很卑鄙。

    所以，当白变弱时，我很高兴。

    真的很高兴。

    我是个可耻的家伙。

    不过，这次的事件让我明白了。

    白还是一样强大。

    因为她明明那么弱，却还能再次拯救我。

    这不是战斗力强弱的问题。

    在与战斗力无关的其他地方，她很强。

    而我还很弱。

    不管是心灵，还是肉体。

    「我想变强。」

    「我觉得你已经变得够强了。」

    「还不够。」

    爱丽儿小姐的安慰毫无意义。

    因为我还远远比不上爱丽儿小姐她们。

    「我得变得更强才行！」

    心灵的问题没办法一朝一夕就解决。

    毕竟这颗卑鄙的心是在前世养成的。

    没办法轻易改变。

    当然，我并非放弃改变。

    就算只能慢慢来，我也得学会律己。

    不过，这得花上一点时间。

    所以，我至少得让身体变得更强。

    至少不能输给那个可恨的鬼。

    「决定了！从明天开始，我要做更多训练！等著瞧吧！我下次绝对会赢！」

    「呃～要适可而止喔。」

    我握紧拳头，重新鼓舞自己。

    莉儿与菲儿学我握紧拳头，艾儿悄悄溜了出去。

    莎儿？

    她一直躲在角落发抖。

    「梅拉佐菲小弟，加油吧。」

    虽然爱丽儿小姐一脸担忧地小声这么说，但是放心吧！

    梅拉佐菲已经很努力了！

    我发誓要变得更强。

    为了下次能够换我来拯救白。

    也为了总有一天再次跟那个鬼对决时能够打赢。

第八卷 鬼的咆哮

    在极寒之地，冰块碎裂了。

    宛如直接体现出碎冰者本人心中的破坏冲动一样。

    即使已经结冻，飞溅的红色鲜血依然让人联想到火焰。

    不会熄灭的火焰。

    周围彷佛被结冻般，连一点声响都没有。

    即使来到这片冻结的大地，也无法让鬼心中的火焰熄灭。

    气温越是寒冷，火焰反倒烧得越旺。

    燃烧。再燃烧。

    人性早已被冻结，只有纯粹的怒火越烧越广。

    眼睛只能看到应该破坏之物。

    鼻子只能闻到应该破坏之物的味道。

    耳朵只能听到应该破坏之物的惨叫。

    舌头只能尝到咬紧牙关后的血腥味。

    心中只能感到永无止境的愤怒。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔！」

    发出咆哮的鬼，眼中早已看不到理性的光芒。

第八卷 后记

    大家好，我是马场翁。

    近日后记开头的哏也差不多用完了。

    真伤脑筋。

    虽然后记的哏用完了，但故事本篇的哏还没用完，请大家放心！

    反倒是想写的东西太多了，让我一直很烦恼该怎么全部塞到一本书里面。

    真伤脑筋。

    咦？你说结果还是要伤脑筋？

    要是在意的话就输了喔。

    不过，因为剧情走向跟网路版已经差了很多，而且还得全部塞进一本书里面，所以这其实还挺困难的。

    在这个过程中，就算在网路版只是有名字的路人的戈顿先生变得有些出风头，也是无法避免的事。

    他在网路版明明真的只是个路人，却在不知不觉中变成一个有名字的角色。

    而且他未来还会出场，比起网路版升格了许多。

    升格的幅度就跟在网路版连个影子都没有的迪巴先生差不多。

    顺带一提，升格最多的家伙不用说也知道是荣登S篇主要角色的菲。

    虽然各个角色的待遇就像这样在网路版跟书籍版有所出入，但有所改变的也并非只有人类角色。

    冰龙小姐不知为何变成了很有个性的角色。

    这家伙在网路版中明明连一句台词都没有，到底为什么会变成那样？

    还真是不可思议。

    顺带一提，从第一集开始，这个系列的每一集里都有龙或者是竜出场。

    只要这样一想，就会觉得它们也是被厚待的一群。

    目标是每一集都要出场！

    接下来是致谢时间。

    我要感谢不管是人还是魔物还是机械都能画出美丽插画的辉竜司老师。

    真的非常感谢您。

    再来是以漫画描绘出火热战斗的かかし朝浩老师。

    在かかし朝浩老师绘制的漫画版第四集里，正一如字面意义上演著蜘蛛子火热的中层之战，请各位务必一看。

    还有以责编W女士为首，为了让这本书问世而提供协助的所有人。

    以及所有拿起这本书的读者。

    真的非常感谢大家。

第八卷 插图



第九卷 邪神不笑

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    「虽说无聊会要人命，但是对神来说，那家伙同样也是天敌。」

    平淡的声音响起了。

    有别于那道不带感情的声音，显示在萤幕上的秃头大叔正激动地捶胸顿足。

    不管是硬派大叔捶胸顿足的模样，还是女子面无表情地看著萤幕的模样，都太过不合常理，让人笑不出来。

    虽然她可能是想藉此表达内心的烦闷，但其实这样反倒令人感到诡异，实在是让人有些无言。

    「就连人类都是如此了，对于远比人类长命的神来说，排解无聊的打发时间更是一件至关重要的事。」

    说完，女子操控手把，让萤幕里的秃头大叔动了起来。

    萤幕里的秃头大叔接二连三地击败出现的怪物。

    因为女子看起来操作得太过轻松，而且还是在毫无损伤的情况下达成这件事，所以别人可能会误以为那是款简单的游戏，但其实它的难度可是高到让玩家难以置信的地步。

    真不晓得这款游戏她到底玩了多少遍。

    就跟她本人所说的一样，为了排解无聊、打发时间，她显然已经把那款游戏玩到烂掉了。

    「然而，如你所见，一旦我决定要做某件事，基本上都能够做到。」

    萤幕里的秃头大叔击败了怪物的头目。

    而且毫发无伤。

    「不管任何事情都难不倒我。只要我想做，就没有办不到的事。」

    这肯定不只限于游戏，而是真正意义上的无所不能。

    只要这家伙有心，就真的什么都办得到。

    不管是要实现世界和平，还是反过来毁灭世界都行。

    「就算去挑战早就知道会成功的事情，也不会觉得有趣。」

    一旦拿出真本领，结局便已经注定。

    正因为无所不能，正因为早就知道结果，才让人觉得无趣。

    「所以我只会做最低限度的干涉。因为要是我插手太多，结果就会变得显而易见。不过，只要觉得插手会让事情变得有趣，我就会毫不犹豫地去做。」

    她自始至终都是一个置身事外的旁观者。

    正因为她自己动手会让结局无法改变，所以她只会像是在看电影一样束手旁观。

    「我最近正好因为缺乏娱乐而感到无聊。所以，我很期待你的表现。你就尽力取悦我吧。」

    有别于这些话语，我在女子看著我的目光中看不出一丝期待或是喜悦。

    就只有深不可测的黑暗般的漆黑目光射了过来。

    自称是邪神的那家伙──D脸上没有笑意，就只是注视著我。

第九卷 1 抵达魔族领地

    在两头地竜的引领下，马车不断前进。

    由于这条路未经铺设，路面凹凸不平，乘车体验当然是差到极点。

    因为随便开口就会咬到舌头，所以谁也没有说话，马车里就只有车子行驶时发出的碰撞声。

    我？

    不小心晕马车了，怎样？

    因为是在马车上晕车，所以是晕马车。

    呼……呼呼呼。

    连我都不得不称赞一下创造出精准的新词汇的自己。

    真不愧是我。简直就是天才。

    「小白一脸快死掉的样子，我们是不是差不多该休息了？」

    虽然魔王好像说了些什么，但我就跟大家看到的一样，身体状况好到会晕马车的地步呢。喔耶──！

    「小白，你还好吧？嗯，看来是不好。她已经几乎昏死过去了。」

    哼，这个臭魔王在说什么傻话。

    本小姐怎么可能被马车摇晃到昏倒。

    「爱丽儿大人，我们马上就要抵达下个目的地了，这样还要休息吗？」

    梅拉的声音从马车的车夫座位传来。

    他似乎是在问，只要再稍微忍耐一下就能抵达目的地了，就算是这样也要休息吗？

    「那我们就趁小白昏死过去的时候赶路吧。」

    「我明白了。那我就继续驾车前进了。」

    我明明就说我没有昏倒了。

    马车就这样继续行驶，朝向目的地前进。

    前往我们将在魔族领地初次造访的城镇。

    「……这地方跟我想的不太一样。」

    在城镇的旅馆里醒过来的我，听到吸血子如此抱怨。

    啊！不，不是这样的。我一直都很清醒。

    绝对没有昏倒。

    我说没有就是没有。

    先不管这个了，我还在想是什么事情让她这么不满，结果只是件小事。

    「太普通了。」

    这就是原因。

    听到她这么说，我看向旅馆内部的装潢，发现虽然很豪华，却跟人族领地的旅馆差不多。

    至于外面是否会有所不同，至少在从窗户俯瞰出去的街景中，我找不到任何新奇的东西。

    嗯，我好像隐约能体会吸血子想要抱怨的心情了。

    听到魔族领地这几个字，脑海中都会浮现出更加可怕的景象不是吗？

    比如说，在一年到头都笼罩著厚实云层的阴森地方，有著彷佛是魔女宅邸般长满藤蔓的建筑物，各式各样的非人种族把该地挤得水泄不通，呈现出一团混沌的样貌之类的。

    可是结果如何？

    太阳正发出灿烂炙热的光芒。

    混帐东西！就连在这种地方，你这家伙也要逞淫威吗！拜托你稍微休息一下吧！

    ……咳哼。

    此外，建筑物看起来都很正常，虽然很难说是一尘不染，但打扫得很乾净，没有长著藤蔓。

    走在街上的人们也没有长著角或翅膀，看起来非常正常。

    就只有发色种类异常的多这点，能让人感觉到这里不是地球。

    虽然很想吐槽那种头发的色素到底是怎么来的，但在人族领地也到处都能看到发色五花八门的家伙，由此可见不是只有魔族领地比较特别。

    换句话说，所谓的魔族领地，其实跟人族领地没什么分别。

    如果没人告诉我，我甚至不会知道这里是魔族领地。这里跟人族领地的差别就是如此之小。

    不过，因为人族领地也会因为地区不同而多少有些变化，所以也不能说是毫无差别。

    真要说的话，魔族领地的这个城镇，感觉起来有点像是人族领地的帝国。

    如果无视于种族上的区别，帝国与魔族领地就等于是邻国，就算有些相似之处，也不是什么不可思议的事。

    这我可以理解。

    ……不过，就是因为无法理解，吸血子才会露出不满的表情。

    「惊讶吗？虽说是魔族，但他们的外表其实跟人族没有太大差别。」

    在沙发上舒服坐著的魔王，一边摇晃著手中的葡萄酒杯，一边露出得意的表情这么说。

    ……难不成魔王只是为了让我们吓一跳，才会完全不告诉我们关于魔族的事情吗？

    在来到这里的旅途中，包含吸血子在内，我们把魔族语大致学过了一遍。

    毕竟不能沟通可是个大问题。

    可是，我直到现在才发现，在我们学习的过程中，魔王很不自然地完全没有提及关于魔族外表与文化的一切。

    她为什么要只为了做个小小的恶作剧，就花费几年的时间做这种不必要的努力？

    真不愧是老太婆，活了这么久可不是活假的。太有耐心了。

    「小白，你刚才是不是在想非常失礼的事情？」

    不不不，我绝对没有在想那种事情。

    「既然外表一样，那人族与魔族到底有什么不同？」

    吸血子问了理所当然的问题。

    「不同的地方很多。首先，最大的差别就是寿命的长度。魔族拥有比人族更长的寿命，虽然比不过妖精就是了。」

    听到妖精这两个字，吸血子板起脸孔。

    对于吸血子来说，妖精已经变成是会让她在生理上感到厌恶的东西了。

    「再来就是能力值的提升速度比人族更快。如果让人族与魔族做同样的训练，魔族会变得比较强。」

    虽然吸血子一脸不感兴趣地听著魔王说明，却在听到这里时歪了歪头。

    「这些全都是优点不是吗？如果是这样的话，那人族岂不是毫无胜算了？」

    寿命比较长，而且能力值也高。

    光是听到这些，就让人觉得人族毫无胜算。

    可是，在漫长的历史中，人族与魔族一直打得有来有往。

    而其原因简单到让人有点失望的地步。

    「因为魔族的人口压倒性的少。」

    即使每个人的能力都强过敌人，但因为数量上处于绝对劣势，所以打不赢以量取胜的人族。

    魔族以质取胜，人族以量取胜。

    由于双方的总战力不相上下，所以斗争才无法结束。

    「虽然寿命很长，但出生率很低，导致人口无法增加。虽然魔族在各种方面几乎都胜过人族，却有著这唯一的弱点。」

    即使每个魔族都强过人类，也还是会有极限。

    如果人口无法增加，就会缺乏人力。

    千万别小看人力的重要性。

    因为不管要做什么事，都必须用到人力。

    不光是单纯在前线作战的士兵，就连要在后方生产粮食也需要人力。

    不管是农业、畜牧，还是狩猎，如果无法建立能稳定提供食物的生产系统，一个国家根本无力应付战争。

    「而魔族目前的人口已经减少到相当严重的地步，其实根本没有开战的余力。不过，那种事情与我无关。」

    魔王只在说出最后一句话时莫名其妙地压低了音量，然后一口气喝光杯子里的酒。

    「外面的家伙不进来吗？」

    魔王突然用略大的音量对著房门呼喊。

    在场似乎只有我被这声呼喊吓到。

    除了我之外的所有人都一脸不以为意地看著房门。

    看来在场众人都早已发现门外有人了。

    哼！就是因为这样，我才讨厌这些能力值高，又有很多技能的家伙。

    我可是连门外有人都感觉不到。

    真是太没天理了。

    「……打扰了。」

    过了一会儿后，房门从外面被打开，一名中年男子走进房间。

    虽然还称不上豪华，但他穿著一看便知道很高级的衣服。

    疑似随从的家伙们也跟著那名男子走进房间。

    嗯。这家伙显然是个大人物。

    而这位大人物走到魔王面前，跪了下去。

    他居然跪下了！

    这名显然是位大人物的男子居然跪下了！

    而且就连随从们也全部一起跪下！

    一群凶神恶煞的男人在外表看似萝莉又似乎不是萝莉的女孩子面前下跪了。

    这种场面描述起来真是太糟糕了！

    「属下等人一直在等候您的归来。」

    「嗯。我回来了。」

    太随便了吧！

    尽管大人物屈膝下跪，毕恭毕敬地问候，魔王却只用随便几句话就打发掉人家。

    看吧，虽然大人物毫无反应，但其中几名随从的身体抖了一下。

    气氛都被她破坏光了。

    「啊，我来为大家介绍吧。这家伙名叫亚格纳，是统治这一带的魔族领地的领主。因为旁边刚好就是人族领地，所以算是边境伯爵吧。他在魔族中算是大前辈，也是长期抵挡住人族攻势的优秀将领。」

    不对吧，魔王。

    虽然你是在称赞人家，却完全无视对方的存在，只顾著向我们说明，我觉得这样不太对耶。

    而且还叫他「这家伙」。

    看吧，其中一位随从都已经气到浑身发抖，跪在地上紧握拳头了。

    「喂，站起来自我介绍。」

    「遵命！」

    魔王无视现在的气氛，对亚格纳先生如此下令。

    亚格纳先生完全没有表现出不满，恭敬地照做。

    「承蒙魔王大人介绍，在下名叫亚格纳·莱瑟普。今后请各位多多关照。」

    简单做完自我介绍后，亚格纳先生向我们微微一鞠躬。

    嗯。他的动作乾净俐落，一看就像是个军人。

    该怎么说呢……让人有种想叫他「上校」的冲动，以后就叫他「上校」吧。

    上校这两个字给人一种能干的男人的印象。而少校这两个字则给人一种城府很深的印象，听起来就像是幕后黑手的感觉。

    我想这位亚格纳先生应该是真的很能干，而不是虚有其表。

    身为负责守护人族与魔族疆界的边境伯爵，这样的重要人物不可能不优秀。

    就连这种地位与实力兼备的大人物也得向魔王下跪。

    嗯，毕竟她是魔王嘛。

    身为魔族中最伟大的人，接受属下的跪拜也是理所当然的事。

    不过，她可是魔王耶。

    外表看起来一点都不像是魔王啊。

    个性也很轻浮。

    咦？你说她的个性会变成这样，主要是因为与前身体部长融合的影响？

    ……我什么都没听到喔。

    「然后呢？你找我有什么事？」

    「是的！属下听说魔王大人回到此地，便急忙赶来问候。虽然对打扰您休息一事感到过意不去，但身为您忠实的臣子，没有亲自露面也是一种不敬，于是便决定前来觐见。」

    亚格纳先生将身体转向魔王，单膝跪地，如此解释。

    他这些话是什么意思？

    难道这人只为了向魔王打声招呼，就特地赶来这里？

    一个身负重责大任的边境伯爵，居然不惜为此拋下职务。

    不，这就表示魔王在魔族领地的影响力，大到让他不得不这么做是吗？

    「嗯，辛苦你了。打扰你工作，真是不好意思。」

    魔王一点都没有感到过意不去的样子，大剌剌地坐在沙发上。

    啊……而且她还若无其事地叫梅拉帮她倒酒。

    梅拉你不用这么听话啦。

    「不过，如你所见，我正在休息。反正你们也已经打过招呼，那就回到自己的工作岗位上吧。我们会先在这里停留个两三天，之后便会前往中央地区。在此之前，我有些事情要跟你商量，明天记得把时间空出来给我。」

    在为打扰人家工作一事道歉的同时，魔王还硬要对方把明天的时间空出来，这个魔王果然不是当假的。

    唉……有这种任性的上司，这家伙实在是太惨了！

    身为边境伯爵这种重要人物的上校，想也知道不可能这么轻易就排出时间吧。

    「属下明白了。那……明天午餐过后您方便吗？」

    居然排得出来吗！

    啊……不对，上校的随从一副有话想说的样子，而且眼神还游移不定，我想应该是排不出来吧。

    我猜那位随从肯定正在拚命思考，该如何把被意外打乱的行程表重新排好吧。

    「没问题，就定在那个时间吧。」

    魔王一口答应，决定在明天吃完午餐后跟上校开会。

    「那属下就不打扰您了，请您好好休息。」

    「嗯。如果可以的话，能派人再多送点酒和下酒菜过来吗？」

    「我马上派人准备。如果您还有其他需要，只要跟在走廊待命的仆人说一声就行了。」

    即使面对魔王这种超级厚脸皮的要求，上校也面不改色地马上答应。

    这人根本就是个模范部下。

    上校行礼后便离开房间，随从们也跟著鱼贯而出。

    上校等人离开后，有好一段时间都没人开口。

    「……我算是彻底明白同时握有权力与暴力的人是什么样子了。」

    吸血子露出藐视的眼神，用虽然不大却能清楚听见的声音这么说。

    吸血子心目中的魔王股正在下跌。

    「哼哼哼……要是再加上财力的话，我敢说在这世上就几乎没有办不到的事了！就算每天都纵情玩乐，也不会有人敢抱怨！」

    吸血子的眼神变得更不屑了。

    吸血子心目中的魔王股跌个不停！

    相较之下，梅拉依然面不改色，继续把葡萄酒往魔王的杯子里倒。

    喂，梅拉先生，那种葡萄酒应该不是可以像那样让人猛灌的东西吧？

    虽然我刚才醒过来时，误以为这里是普通的旅馆，但看来这里似乎是上校的私人城堡里的其中一间房间。

    我不认为这种地方提供的葡萄酒，会是那种随处可见的便宜货耶。

    从刚才的情况看来，上校似乎把魔王当成贵宾在接待。

    搞不好光是一瓶酒就贵得足以盖一栋豪宅……

    不，这个世界的葡萄酒行情不见得跟地球一样，我也不确定这里有没有那么贵的葡萄酒。

    不过，不管是便宜还是昂贵，魔王平常喝酒时都是以桶为单位在喝，要是她也把这里的葡萄酒喝掉那么多的话……

    上校，请坚强地活下去吧。

    「大小姐，爱丽儿大人是出于深谋远虑，才会摆出那种态度。」

    当我忙著思考葡萄酒的价钱与对上校的家计造成的打击时，终于看不下去的梅拉开口了。

    我想也是。其实我也明白。

    就只有吸血子不明白，对梅拉这番话完全摸不著头绪。

    「咦？是这样吗？」

    吸血子注视著魔王，眼神从不屑变成纯粹感到不可思议。

    被她这样盯著看，让魔王露出苦笑。

    「其实也没有到深谋远虑这么厉害啦。真要说的话，这应该是心情上的问题吧。」

    说到这里，魔王突然闭上嘴巴。

    正当我对这阵奇妙的沉默感到不解时，有人敲门了。

    魔王准许对方进房后，推著手推车的女仆就进来了。

    女仆小心翼翼地把手推车上的葡萄酒和下酒菜摆在桌上，向我们行礼后便离开房间。

    等到女仆离开一段时间后，魔王才总算再次开口。

    「你们觉得刚才那人如何？」

    「虽然还不到怀有敌意的地步，但她心中肯定很不是滋味吧。」

    回答了魔王这个抽象问题的人是梅拉。

    因为吸血子甚至连问题背后的意义都没察觉，而我这个人几乎是不说话的！

    由梅拉来回答才是正确解答！

    不愧是擅长察言观色的男人！梅拉，你真是随从的榜样！

    「这也难怪，要是有预料之外的客人突然跑到家里，自己还被主人要求要好好接待他们，任谁都会有那种反应吧。」

    吸血子傻眼地喃喃自语，但天底下真的有这么恶劣的客人吗？

    啊，原来她是在说我们吗？

    我还在想我们到底是怎么未经预约就进到边境伯爵这种大人物的城堡里，原来是强行硬闯啊。

    对于在城堡里工作的人们来说，我们肯定造成了很大的困扰。

    「没错，我们就是那种讨厌的客人。」

    你自己说这种话都不会觉得难过吗？

    「不过，如果只是这样的话，他们应该还不至于对我们怀有敌意，甚至是更进一步的杀意吧？」

    听到魔王这么说，吸血子似乎也突然懂了。

    「也就是说，你是故意来找麻烦，想要逼出敌人吗？」

    听到吸血子的答案，魔王扬起嘴角。

    即使对方把敌意和杀意隐藏起来，一旦被人稍加刺激，就会难以压抑那些情感，自然而然露出马脚。

    而魔王就是故意摆出旁若无人的态度，想要找出心中藏有那种情感的家伙。

    不过，这八成只是表面上的理由吧。

    「至少在刚才那些前来问候的人之中，就有几个这样的家伙。」

    毕竟还有人气到握紧拳头全身发抖。

    「换句话说，爱丽儿小姐觉得刚才那位亚格纳先生无法信任吗？」

    「这我也不确定。为了搞清楚这点，我才会稍微挑衅他一下，但他不愧是魔族的老将，完全没有露出马脚。即使部下对我怀有不好的情感，也无从得知他本人的想法。不过，早在部下显露出那种情感时，他就已经算是督导不周，必须扣分了。」

    魔王这种说法等于是已经发现上校对她怀有负面情感了。

    话说回来，原来上校是魔族的老将啊……

    因为魔族比人族长寿，所以他的年纪比我想的还要大吗？

    活得够久的人都是老狐狸。

    总觉得光是活得够久，就会让人觉得那人城府很深，这应该算是一种偏见吧？

    不过，不管怎么说，我觉得都不能对他掉以轻心。

    正因为如此，魔王才会避免让城里的人偷听到我们的对话吧。

    毕竟从刚才开始，每次只要有人来，我们就会停止交谈。虽然我无从得知，但她应该也在防止窃听这件事上下了功夫吧。

    应该就连那个在门外待命的家伙也无法听见我们对话的内容才对。

    「事情就是这样，大家不用客气，尽情放纵自己吧！」

    说完，魔王把追加的葡萄酒一饮而尽，然后把手伸向下酒菜。

    「……结果那才是你最大的目的吧？」

    即使吸血子再次用不屑的眼神看她，魔王也毫不在意地展现出散漫的模样。

    梅拉这次也没有帮魔王讲话，而是保持沉默。

    梅拉有发现吗？

    发现魔王真正的目的……或者该说是她的心情。

    我觉得吸血子刚才那些话并没有错。

    只不过，那只是表面上的目的，不是真正的目的。

    就如同她本人所说，那不是经过深谋远虑的行动，而是心情上的问题。

    我想魔王只是不想让那些魔族跟自己太过亲近。

    在不久的将来，魔王就要率领魔族对人族开战了。

    然后，考虑到魔王的目的，她应该会用相当无情的方式让魔族去战斗吧。

    如果要达成魔王的目的，就必须死很多人。

    换言之，这就等于魔王是要让那些魔族前去送死。

    所以，她才会避免跟他们太过亲近。

    魔王会对魔族摆出那种惹人厌的态度，也是为了避免那些魔族对她怀有好感。

    对魔族来说，魔王是害他们前去送死的可恨家伙。

    魔王想要透过让自己处于这种立场的方式，一肩扛下所有魔族的怨怼。

    更重要的是，像这样被魔族怨恨，或许被她当成是对自己的一种惩罚了吧。

    这一切都只是我的猜测，并不是窥探魔王内心后得到的结论。

    不过，我想我八成没有猜错。

    唉……她这人是不是太好心了啊？

    虽然到头来她还是会让魔族前去送死，不算是彻头彻尾的好人，但如果要自称魔王，我觉得还是太温柔了点。

    不过，因为她的温柔而受惠良多的我，也没资格说这种话就是了。

    我一边想著这些事，一边自然地在魔王身旁坐下，把手伸向下酒菜。

    哼，我的字典里本来就没有「客气」这两个字！

    有得吃就吃！我才不管会不会被当成奥客！

    啊，这个像是肉乾的东西有点咸。

    我想喝点东西。

    我悄悄把手伸向摆在旁边的酒瓶，却在途中被人一把抓住。

    「小白，未满二十岁不能喝酒喔。」

    魔王一边抓著我的手，一边笑咪咪地出言提醒。

    咕唔唔！只喝一点有什么关系嘛！

    真要说的话，都是大口喝著酒的魔王不好吧！

    要是有人在自己眼前那样喝酒，当然会对那些酒的滋味感到好奇，想要实际品尝一下吧！

    虽然日本有著未满二十岁不能喝酒的规定，但这里可是异世界，我觉得应该可以无视这样的法律！

    「规定就是规定。不行就是不行。」

    啧！没必要在这种时候摆出祖母的架子吧。

    我总有一天要背著魔王偷偷喝酒。

    我心不甘情不愿地把手收回去，梅拉立刻把没有酒精的饮料递了过来。

    梅拉，你真不愧是随从的典范！

    「梅拉佐菲，麻烦也给我一杯。」

    吸血子也立刻妒火中烧。

    嗯，一切就跟往常一样。

    该怎么说呢……真是和平。

    也许是因为成功达成抵达魔族领地这个大目标，连我都知道自己松懈下来了。

    我觉得就这样在魔王的庇护下安稳度日也是个不错的选择。

    可是，我想这八成是无法实现的愿望吧。

    真希望这种和平的日子能够持续久一点。

    没办法吗？

    这样啊……

    唉……真没天理。

第九卷 间章 魔族老将的暗中奋斗

    「亚格纳大人，时间差不多了。」

    我从秘书口中得知与魔王大人会谈的时间快到了，便从正在处理的文件中抬起头来。就算不用秘书提醒，我也一直有把这件事放在心上。

    因此，我不慌不忙地收拾好文件，把笔放下站了起来。

    「知道了。我们走吧。」

    我早已准备就绪。

    我毫不犹豫地迈出脚步，秘书们也紧跟在后。

    从他们的样子看来，一看就知道他们跟平常不太一样，似乎有些紧张。

    昨天，行踪不明的魔王大人突然出现在这座城堡，让这里的气氛变得跟平常不太一样。

    前任魔王在行踪不明的情况下，死在我们不知道的地方，然后现任魔王便当上了新的魔王。

    老实说，我不否认自己曾经有过希望她跟前任魔王一样继续失踪下去的想法。

    考虑到魔族的现况，魔王这种家伙不存在反倒更好。

    魔族与人族的战争持续了许多年。

    这让魔族国力疲惫，不断累积的伤害恶化到无法挽回的地步。

    土地荒废，人口减少，劳动力随之降低，人民因此挨饿。

    一旦人民挨饿，劳动力又会降低，导致粮食生产力下降。

    变成一种恶性循环。

    现在可不是战争的时候。

    因此，前任魔王失踪，对魔族来说可算是一大福音。

    只要魔王不在，就不需要战争。

    我们与人族暂时休战，专心处理内政，找回丧失的国力。

    多亏了这项政策，在魔王不在的期间，人民的生活稳定了许多。

    可是，就只有减少的人口迟迟无法增加。

    这是因为出生率降低，初期的饥荒也导致不少幼儿饿死，魔物造成的损害也不少。

    虽然魔族稍微有了些余力，但情况依然十分危急。

    在这种情况下……

    当我忙著思考时，我们已经抵达魔王等候的房间了。

    我差点就直接开门，但还是及时打住，用手敲了敲门。

    「请进。」

    房里的人出声同意后，我这才开门进房。

    「哈啰，有劳你了。」

    迎接我们的娇小少女轻松自在地举手打招呼。

    她就是现任魔王。

    外表看起来只是个普通的孩子。

    不过，从她体内满溢而出的那股无法压抑的霸气，告诉我眼前的少女并非凡人。

    即使已经努力隐藏，其实力依然可见一斑的强者，在我的人生中，也就只有这位魔王大人了。

    就算隔著一扇门，也能让人感受到她的存在，其存在感就是如此强大。

    「抱歉，属下来迟了。」

    「没关系，是我自己要提早过来的，这不是你的错。」

    我原本打算先进房等候，却反过来让魔王大人等我。

    对于我的失态，魔王大人一笑置之。

    虽然她的行动看似有容乃大，但没人知道她的内心到底是怎么想的。

    「别站著说话了，找个地方坐吧。」

    「遵命！那属下失礼了。」

    我在魔王大人对面的沙发上坐下。

    秘书们在我身后站著。

    相较之下，魔王大人只有自己一个人。

    虽然我昨天前去问候时，有看到她带著几个人，但那些人全都没有出现。

    除了一个人之外，其他人都是小女生，但那些人也全都不像只有外表看起来那样。

    不过，就算没有带著那些人，魔王大人也不会有事。

    因为她根本就不需要护卫。

    可怕……这人实在是太可怕了。

    「虽然昨天已经说过，但能看到您平安归来，属下实在是喜出望外。」

    「哦……喜出望外……是这样吗？」

    虽然我先对魔王归来一事表达欢喜之意，作为开场的问候，但魔王的反应并不是很好。

    她的目光越过我，看向站在我身后的秘书们。

    「请您稍待片刻。」

    我从中察觉到危险的徵兆，把秘书叫过来，说出几个人的名字，吩咐秘书请他们离开。

    不久后，在付诸行动的秘书的催促下，被魔王大人盯上的家伙们就离开了。

    「非常抱歉。属下之后会对那些家伙下达处分。」

    「嗯。真不愧是你，很清楚我的想法嘛。」

    看来我并没有做错。

    魔王大人心满意足地点了点头。

    「要是有人随便顶撞我，也只是增添我的麻烦。我只想要顺从我的战力……愿意为我而战，为我而死的战力。你懂吧？」

    魔王大人若无其事地说出可怕的话。

    先让那些血气方刚的家伙离开果然是对的。

    如果有人在这种场合稍微展现出反抗的心，说不定会被魔王大人杀掉，以儆效尤。

    「好好劝劝自己部下吧。看他们是要跟人族战斗，还是被我杀掉。我比较建议选择前者，因为如果选择后者，他们活下来的机率恐怕连万分之一都不到。」

    这些话等于是在告诉我们，魔王大人个人的战斗力比整个人族还要强。

    如果是魔王大人以外的人说这种话，我可以当成是戏言一笑置之。

    可是，我无法否定这些话。

    「我希望能尽快增强军备。」

    虽然听起来像是在拜托我，但其实是在对我下命令。

    「属下明白了。」

    「嗯，交给你了喔。」

    我没有权利说不。

    之后，我们针对今后计画的细节等等交换了想法，结束了这场会谈。

    「呼……」

    「辛苦您了。」

    回到办公室后，我忍不住叹了口气，秘书赶紧出言慰劳。

    「是啊，累死人了。我不知道已经有多久不曾这么累了。」

    我会说这种丧气话，也是因为房间里只有多年来与我同甘共苦的秘书。

    「不过，我不能喊累。」

    我打开桌子抽屉，拿出放在里面的东西。

    那是大小刚好能让人一手握住，名叫手机的机械。

    我按下手机上的唯一一个按钮。

    据说在年代久远的古代文明中，这种手机可以用来跟远方的各种人物对话。

    不过，我手中的手机并没有那么强大的功能。

    这支手机只能打给一个人。

    把手机摆到耳边后，拨号声响了一段时间，然后才响起电话接通的声音。

    「是我。亚格纳。听得到我的声音吗？」

    『嗯。听得到。』

    我听到的是话语中不带一丝情感的男性声音。

    声音的主人名叫波狄玛斯·帕菲纳斯。

    他是妖精族长，将古代秘法传到现代的异端人士。

    「如你所说，魔王大人回来了。」

    几天前，我透过电话从波狄玛斯口中得知，魔王大人近期将会回到这里。

    因此，我把魔王大人的特徵告诉大门卫兵，要他们如果看到符合特徵的人物出现，就恭敬地把她请到城里。

    为了避免太过不自然，我临时派遣监视员前往魔之山脉，假装是透过监视员得知魔王大人归来一事。

    这块领地如今已经连在魔之山脉常驻监视员的余力都没有了。

    可是，今后可不能这样。

    『然后呢？你应该不是只为了报告这种事，就专程打电话给我吧？』

    波狄玛斯看穿我的想法，问了这个问题。

    「没错。我想知道魔之山脉的人族领地出口的状况。最近几天有没有一位额头长角的少年从那边离开？」

    『嗯……』

    面对我的问题，波狄玛斯沉默片刻，彷佛在思考一样。

    在刚才的会谈中，魔王大人提到了这样的可能性。

    她事先声明她觉得不可能发生后，说那名长角的少年有可能会跨越魔之山脉现身。

    这表示那名少年有可能会闯过冰龙的地盘。

    万一那名长角少年现身，千万不要随便刺激他，立刻联络魔王大人。

    这就是魔王大人在会谈结束前交代的事情。

    至于那名长角少年与魔王大人是什么关系，她没有告诉我。

    不过，既然魔王大人会特地如此吩咐，就表示这件事对她来说很重要。

    虽然我曾思考过能否加以利用这点，但因为魔王大人已经说过她觉得不可能会发生，所以我想那家伙应该不会来到这里。

    对于这种微不足道，而且想不到该如何利用的机会，我现在可没有余力顾及。

    『……我这边并没有接到有著那种特徵的少年出现的报告。不过，为了保险起见，我会派人在魔之山脉的入口监视。』

    「感激不尽。」

    在道谢的同时，我也在脑袋里思考。

    因为听到这样的回答，我得知不光是魔王大人，就连这名男子也很在意那名长角的少年。

    他可是那个波狄玛斯·帕菲纳斯。

    如果不光是魔王，就连波狄玛斯都很在意那名少年，那我是不是不该置之不理？

    「关于那名少年，你知道什么吗？」

    『我不清楚长角少年的事情。但这里不久前发生了特异种巨魔伤害大量冒险者的事件。照理来说，应该会觉得其中有著某种关联吧？』

    「原来如此。」

    特异种巨魔啊……

    巨魔确实是长著角的人型魔物。

    然后，虽然非常少见，但据说只要巨魔不断进化，最后就能进化成外型与人类相近的鬼人。

    如果那只特异种巨魔不断进化变成鬼人的话，那一切就都说得通了。

    不过，也就只是这样罢了。

    波狄玛斯告诉我的，都是只要稍微调查一下就能得知的事情。

    虽然鬼人很罕见，但我不认为这点程度的小事，就能引起魔王大人与波狄玛斯的兴趣。

    他肯定对我有所隐瞒。

    不过，就算我继续逼问，波狄玛斯应该也不会松口吧。

    「谢谢你提供情报。」

    『别客气，我只是做身为朋友该做的事。』

    朋友……应该是棋子才对吧。

    「要是又有什么事情，我会再跟你联络的。」

    『好。我这边说不定也会有事情需要你帮忙，到时候就麻烦你了。』

    「嗯。」

    我结束通话。

    下一个瞬间，跟与魔王大人结束会谈时同样的疲劳感向我袭来。

    「呼……」

    「辛苦您了。」

    我跟秘书重演了一次跟刚回到这房间时完全相同的互动。

    「是啊。不管是魔王大人还是波狄玛斯，应付起来都很费神，实在叫人受不了。」

    如果可以的话，我其实不想跟他们扯上关系。

    可是，这是个无法实现的愿望。

    魔王大人位于魔族的顶点，而妖精则对魔族的复兴造成了重大的影响。

    包含粮食援助与技术提供在内，如果没有来自妖精的援助，魔族不可能复兴到这种地步。

    即使明知背后藏有波狄玛斯的阴谋，我也不得不接受。

    然后，正因为欠了他这笔人情，我无法对他冷脸相待。

    ……波狄玛斯应该是这么想的吧。

    「别以为每个人都会照著自己的想法行动。」

    魔王大人还对我下达了另一个指示，但我没有告诉波狄玛斯。

    那就是把妖精从魔族领地赶出去。

    「魔王大人还真是给了我一个天大的难题。」

    魔族领地是因为有妖精的援助才能得救。

    这是每个魔族都知道的事情。

    绝大多数的魔族都很感谢妖精。

    而魔王大人却要我用权力排除那些妖精。

    想也知道人民会有所反抗。

    要是对魔王大人言听计从，魔族就会从内部出现纷乱，将来还得对人族展开大规模的战争。

    话虽如此，要是违抗魔王大人，也只会被她亲手消灭。

    不管是前进还是后退，都是险阻重重。

    不管怎么想，魔族的未来都是一片黑暗。

    可是，我不能放弃希望。

    为了魔族的未来，我必须不断找寻活路。

    我要利用能够利用的一切，找出那条活路。

    无论那条路有多窄都要找到。

    幸好魔王大人过几天就会离开此地。

    这么一来，我就多少能够自由行动了。

    魔王大人要前往的地方是魔族领地的中心城市──菲沙洛。

    那是由巴鲁多·菲沙洛治理的历代魔王据点。

    虽然巴鲁多是个优秀的男人，但有些太听话了。

    正因为他优秀，能够预知结果，所以不会做出违背魔王大人这种蠢事。

    如果他能再更狡猾一点，应该会更有前途吧。

    不过，他现在只要维持这样就好。

    只要对魔王大人百依百顺就好，最好是能赢得她的信任。

    至于骯脏的事情，就交给我来做吧。

    我要一边假装服从魔王大人的命令，一边与妖精保持联系，然后找寻魔族的存活之道。

    「不管对手是魔王大人还是妖精，我都要骗过他们，让魔族得以幸存。」

    无论那有多么困难。

第九卷 里鬼1 前任剑帝──雷卡

    我有过力量。

    回顾我的人生，有一半以上的日子都染上了斗争的色彩。

    被刀刃的深灰色与鲜血的红色占满。

    我有过荣耀。

    人族的防波堤是连克山杜帝国，而位于其顶点的剑帝就是我。

    我正是人族的守护者。

    我有过梦想。

    总有一天，我要完全击败魔族，为世间带来长久的和平。

    年轻时，我相信这个梦想必将实现。

    然而，现实并没有那么简单。

    死亡总是伴随著我。

    跨越无数敌人堆起的尸山，我把和尸山一样多，甚至更多的战友送往神言之神身旁。

    连我自己都曾数次感受到死亡。

    我厌倦了。

    厌倦永无休止的斗争人生。

    厌倦身旁充满死亡的日常。

    我感到疑惑。

    为什么我们必须互相争斗？

    人族与魔族都一直不惜牺牲拚命战斗。

    血流成河，怨声载道，带著遗憾不断死去。

    其中没有希望，也无暇拥抱梦想，就只有不断斗争的日子。

    为了荣耀，为了梦想，我竭尽全力。

    不过，那些宝物都在不知不觉间褪色了。

    我对这种经常与死亡为伍的情况感到厌倦，在不知不觉间开始怀疑战斗的意义。

    即使如此，我还是不得不战斗。

    我是剑帝。

    站在连克山杜帝国的顶点，号称剑术最强的男人。

    就跟号称魔法最强的战友一样，是带领人族获胜的贵重战力。

    为了取得胜利，我注定得活在战场上。

    「我的魔法之力，是为了保护无辜的人民而存在。」

    我那位号称魔法最强的战友──罗南特，毫不犹豫地如此断言。

    基于自己的信念，对于使用力量一事，他不会有所犹豫。

    看到他这种过于正直的模样，我有点羡慕。

    我羡慕他那颗能够完全相信自己的强悍的心。

    羡慕他那种即使被死亡包围，也能胸怀永不褪色的理想的人性光辉。

    虽然个性有些古怪是美中不足之处，但名叫罗南特的男子毫无疑问是个英雄。

    正因为如此，我相信就算没有我，只要还有罗南特，就不用替人族担心。

    不过，那家伙应该会说「你到底在说什么傻话！」吧。

    于是，趁著魔王被讨伐，我拋下了一切。

    正好在这个时候，魔族也已经撑到极限，双方都无力再战，也给了我这么做的动力。

    如果没有战争，就没有我出场的机会。

    我把大半辈子都用在战争上，即使擅长挥剑、指挥军队，也不适合处理政事。

    如果是在战时，我还能当个武王。

    然而，我不认为一个只会打仗的君王，在和平时期掌权会有好结果。

    幸好我的儿子跟我不一样，擅长处理政事。

    在这个没有争斗的时代，人民需要的不是武王，而是能让国家安定发展的贤王。

    我很快就从剑帝退位，交给儿子接任，自己跑去隐居。

    这或许是报应吧。

    也或许我就是为了这一刻而来到这里。

    我发现山里最近这几天不太安稳。

    还发现其元凶正往我这里前进。

    虽然住在魔之山脉的龙群试图挡下他，但它们的努力毫无意义，那家伙依然顺利地往这里前进。

    从连龙都挡不住那个毫不掩饰自身发出的不祥气息的家伙这点来看，不难想像那家伙抵达这里后会发生什么事。

    暴力带来的蹂躏将会在此地上演。

    除了我之外，这里没有能够与之对抗的战力。

    就连我都因为年老，以及离开战场已有一段时间而身手退步，没有全盛时期的实力。

    就算我还拥有全盛时期的实力，面对连龙都挡不住的对手，我能抵抗到什么地步也都还是未知数。

    即使如此，我也无法在这时选择退缩。

    从剑帝退位之后，我一直在这个地方安稳度日，我必须报答这份恩情才行。

    「呼……」

    我大大地吐了口气。

    因为已经远离战场许久，我想要把积在体内的锈蚀一吐而空。

    为了舍弃掉在平稳日子中培养出的温情。

    已经让其他居民都顺利避难了。

    幸好这里只是魔之山脉底下的小村子，人口并不多。

    村民已经迅速地顺利避难了，就算最糟糕的情况发生，村子因为被战火波及而毁灭，损失也不大。

    如果可以的话，我不希望事情演变成那样，才会在远离村子的地方待命。

    我做好迎击敌人的准备了。

    现役时代使用的装备全都留在祖国。

    那不是属于我个人的东西，而是属于剑帝与国家的东西。

    从剑帝宝座退下的我没有资格使用。

    我现在装备的是用自己的财产打造的备用品。

    虽然比不上留在祖国的国宝级装备，品质也算是一流的。

    这是用罕见的暗龙为素材打造而成的装备。

    暗龙跟光龙一样，是极少在人类面前现身的龙。

    如果不闯进龙的栖息地，就不太有机会见到它们，但暗龙与光龙也并没有明确的栖息地。

    据说我身上装备的材料，是好几代前的勇者偶然击败的暗龙身上的素材。

    除了我身上的这一套装备，祖国还留有另外一套。

    其性质是能够削弱对手的力量。

    龙拥有削弱魔法的能力，而暗龙还多了诅咒的属性。

    只要用以暗龙素材打造的剑砍中对手，就能让敌人的能力减弱。

    魔法也是一样。

    只要用这把剑一砍，搭配剑上原本就具备的削弱魔法的龙之力，几乎能让所有的魔法效力尽失。

    用同样素材打造而成的铠甲，也拥有强大的魔法抵抗力。

    对于主打近身战的我来说，是非常合适的装备。

    虽然在等级上比不过我在现役时代使用的国宝，也就是以过去牺牲了勇者与其率领的军团才击败的女王蜘蛛怪身上的素材打造的套装，但仍是各方名将都渴望得到的好东西。

    然而，即使拥有这样的装备，我还是不敢保证能打赢这次的敌人。

    毕竟就连真正的龙都挡不住那家伙。

    为了压下涌上心头的不安，我再次检查装备，看看有没有问题。

    没问题。

    各式各样的恢复药也全都带在身上了。

    以即使是濒死的重伤也能瞬间愈合的最高级恢复药为首，就连魔力恢复药、技力恢复药和异常状态恢复药，也全都装进挂在腰际的异空间收纳袋里面了。

    虽然这些恢复药与贵重的异空间收纳袋价值不菲，但我这个将死之人没理由舍不得用。

    我八成会死吧。

    面对连龙都无法挡下的对手，我没道理能够战胜。

    我顶多只能拖延时间。

    只能争取时间让其他居民逃跑。

    我甚至不确定这么做有没有意义。

    面对如此强悍的对手，拉开敌我双方的距离真的有意义吗？

    我现在会感到不安，并不是因为死亡，而是因为不确定争取时间到底有没有意义。

    因为我不确定自己的死到底有没有意义。

    可是，这总比坐以待毙来得好。

    比起坐等自己年老死去，战死沙场似乎更适合我。

    一想到自己亲手夺走了多少生命，就觉得彷佛睡著一样躺在床上安稳死去太过不切实际，一点都不适合我。

    但是，就算我白白送命也无所谓。

    即使那可能毫无意义，但战死这件事本来就几乎没有意义可言。

    这就是离开战场后，我在平稳的生活中找到的答案。

    就结论而言，战斗这件事本来就毫无意义。

    以大局来看，可能是为国为民，但以个人的角度来看，连思考战斗的意义一事本身也毫无意义。

    重点就只有自己能不能够接受。

    然后，我接受了这一切，站在这个地方。

    这样就够了。

    被誉为剑神的男人的葬身之地就决定是这里了。

    我做好觉悟，静待那一刻的到来。

    然后，等了一段时间后，那家伙终于出现在我眼前。

    「真想不到……」

    我不禁小声呢喃。

    因为那不祥的气息，我还以为对方是什么魑魅魍魉，没想到出现的却是一个还只算是少年的年轻人型魔物。

    可是，有别于那年轻的外表，对方身上散发出恶鬼罗剎的气息。

    光是与他对峙，铠甲内侧就开始被讨厌的冷汗沾湿。

    对方看起来就像是肩负了这世间的一切罪恶的残虐化身。

    「吼喔喔喔喔喔！」

    恶鬼咆哮。

    在此同时，直到刚才还在与恶鬼战斗的龙断气了。

    嗯？恶鬼的身体有一瞬间好像发光了，怎么回事？

    他身上的伤痊愈了吗？

    大概是因为恶鬼与龙的战斗超乎想像的激烈，所以双方身上都留下了深深的伤痕，但恶鬼身上的伤全都随著那道光消失了。

    难道他学会了相当高阶的治疗魔法吗？

    不过就我所知，即使把治疗魔法练到极致，也无法发挥出那种程度的效果。

    不管真相到底是如何，在恶鬼与龙一战累积的伤害消失的现在，我的胜算已经完全消失了。

    虽然我原本还对此心存侥幸，但天底下果然没有那么便宜的事情。

    「世事果然无法尽如人意……」

    也许是对我的声音有所反应，恶鬼回过头来。

    「吼喔喔喔喔喔！」

    然后一边吼叫一边蹬地冲了过来。

    没有沟通的余地。

    看到对方是人型魔物，我曾经想过，不知道有没有一点透过对话解决问题的可能性，但对方看起来好像听不懂人话，那种事应该办不到才对。

    就算能够沟通，也有可能跟与魔族战争时一样，终究还是免不了一战。

    反倒是因为对方听不懂人话，就跟野兽差不多，我才能毫无顾虑地战斗。

    「在下是剑神──雷卡·邦恩·连克山杜。只求一战！」

    虽然就算报上名号，我也不认为对方会听，但我还是想对即将杀死自己的人说出这句话。

    这也算是我对战斗的一种妥协吧。

    如我所料，恶鬼无视我的自我介绍，挥剑砍了过来。

    我躲过其中一把剑，挥剑格开另一把剑。

    恶鬼所使用的剑法，是双手各拿一把剑的二刀流。

    虽然攻击次数增加了，但每一击的威力会减弱，防御也会变得困难，所以很少有人会使用这种剑法。

    而且恶鬼手中的剑相当罕见，有著呈平缓弧线的细长剑身。

    我不认为那是考虑到防御面所做出的设计，似乎是为了配合二刀流这种剑法，把重心摆在攻击面上。

    更准确来说，应该是舍弃了防御才对。

    那种不惜自己受伤，一心追求攻击能力的姿态，果然有恶鬼的风格。

    对付那种只考虑到攻击能力的剑，要是正面与之对砍，我的剑只会被砍断。

    那剑的一击中蕴含的力量就是如此巨大。

    不，对方的所有攻击都足以要我的命，有著必杀的威力。

    像是要证明这点一样，恶鬼被我格开的剑轻易劈开了地面。

    在看到这家伙时，直觉就告诉我对方的能力值比我更强，让我一直保持警戒，但我的判断还是太天真了。

    「吼喔喔！」

    恶鬼咆哮。

    寻常的嘶吼化为声音的炮弹向我袭来。

    耳朵感到一阵刺痛，彷佛被人殴打般的冲击贯穿身体。

    就连既不是技能也不是什么的咆哮都有这种威力。

    恶鬼一边踏碎地面一边挥剑。

    我往后退了一大步，同时夸张地跳向一旁。

    恶鬼只用一步就追上我尽全力后退的距离，逼近至我刚才所在的位置。

    在剑挥舞的轨迹的延长之上，一道紫电飞射出去。

    那果然是魔剑吗？

    而且还是相当厉害的魔剑。

    即使砍过龙，细长的刀身上也没有留下损伤。

    虽然刀身细长，但看起来相当坚硬。

    既然如此，那我或许应该舍弃掉那种剑不适合防御的想法。

    要是仅凭臆测就去应对，很可能会在意想不到的地方被反将一军。

    此外，虽然这个恶鬼看似失控，但其战斗方式并非只靠蛮干。

    会运用魔剑之力便是最好的证据。

    虽然看似失去理智，但还是能靠著本能发挥战斗的技巧。

    即使剑术还不纯熟，但也懂得要让刀刃垂直劈砍这种最基础的技巧。

    毫无理性的野兽不可能如此。

    真是个麻烦的对手。

    要是他只懂得蛮干，那我还有办法对付。

    我必须小心应战。

    还得考虑到这家伙只是假装失控的可能性，在迎战前先设想好每一种状况。

    对方原本就是能力值比我更强的敌人。

    就算再怎么谨慎也不为过。

    恶鬼挥剑了。

    那是彷佛小孩子在胡闹，或者说是有如外行人般的拙劣剑法。

    然而，一旦直接命中，对方的每一击都能轻易夺走我的生命。

    此外，虽说动作就跟个外行人一样，挥剑速度却快到一般人根本看不见的地步。

    就连被誉为剑术最强的我，都很难用肉眼看清楚。

    我是靠著观察恶鬼身体的动作，判断挥剑的轨迹，才能勉强避开攻击。

    只要有一瞬间闪神，我的生命就会瞬间消逝。

    「吼喔喔喔喔喔！」

    恶鬼焦急地大声咆哮，挥出右手的剑。

    火焰从剑喷出，包覆住恶鬼的身体。

    不光是左手的雷之魔剑，就连右手的剑也是魔剑吗？

    烈焰缠身的恶鬼高举著剑冲了过来。

    可是，如果是往特定方向射出的攻击就算了，像这种连自己都烧不死的持续放射攻击，只会成为暗龙装备的饵食！

    火焰一碰到我的暗龙魔剑的剑尖，就因为暗龙的诅咒之力而减弱，然后又进一步被龙的魔法减弱效果完全扑灭。

    恶鬼吓了一跳，攻势受挫。我趁机闪过他的剑，往他身上砍了一刀。

    可是太浅了。

    而且好硬。

    传到手上的不是切肉断骨的触感，而是刀刃被硬物挡下的感觉。

    别说是肉了，就连皮都砍不裂吗？

    不过，暗龙之力确实对敌人产生效果了。

    虽然肉眼看不出差别，但暗龙的诅咒之力让恶鬼的能力值降低了。

    即使一次攻击造成的伤害微不足道，但只要不断挥剑，或许迟早能把他削弱到皮肤会被砍伤的地步吧。

    至于这件事有多么困难，我自己最清楚不过了。

    就算我成功将对方削弱，我也不确定自己是不是这样就能砍伤对方。

    虽然暗龙的诅咒之力很强大，但能够削弱的能力值是有限的。

    天晓得降低到极限后能不能对他造成伤害。

    此外，就算成功把他削弱到会能被砍伤的地步，我也得继续攻击，直到耗尽恶鬼的HP为止。

    我应该毫无胜算吧。

    因为相较于必须击中对方成千上百次的我，恶鬼只需要砍中我一次就行了。

    在这种连一瞬间都不能大意的战斗中，我必须在长期战中找到胜算。

    我甚至不确定自己有没有胜算。

    即使在以剑帝的身分长年征战时，我也不曾遇过这样的苦战。

    然而，对此我早已了然于心。

    反倒是还有一丝胜算就已经是万幸了。

    我当初的目的就是争取时间。

    如果敌人有著龙那种远比人类庞大的身躯，我说不定连争取时间都办不到。

    对手是人型魔物，而且战技还不成熟。

    对于能力值远逊于对手的我来说，眼前的恶鬼或许可说是最能争取到时间的敌人了。

    既然如此，那我就紧抓著那一丝胜算，尽可能争取时间吧。

    赌上剑技最强的名号、被誉为剑神的剑技，还有我的一切。

    不晓得到底过了多久。

    感觉像是只有一瞬间，又像是永远一样漫长。

    在跟我交手过的敌人之中，恶鬼是最后一位敌人，也是最强的一个。

    此外，恐怕就连战斗时间也是最长的一次。

    我不知道太阳升起了几次，又降下了几次。

    由于我在途中便舍弃了多余的念头，才会连这种事都不知道。

    越是集中精神，就越觉得意识彷佛逐渐消失。

    我舍弃掉意识，换来专心战斗的注意力。

    藉由舍弃自我，化身为纯粹的战斗机器。

    我没想过到了这个岁数，还能把剑术练到另一个高峰。

    如果可以的话，我真想把斩断雷电的经验传承给徒弟。

    虽然我不认为徒弟学得来就是了。

    但是，我已经看到终点了。

    能够像现在这样思考便是最好的证据。

    虽然我不惜放弃思考也要专心战斗，把注意力提高到极限，但已经快要持续不下去了。

    其原因是体力耗尽。

    来自恶鬼的攻击，我全都挡下了。

    不管是能斩断一切的剑，还是凶猛的火焰旋风，还是飞射而出的紫电雷光，全都挡下了。

    我不曾被直接击中。

    然而，这不代表我没有受伤。

    光是把剑格开，手臂的骨头就喀喀作响。

    灼热的火焰让肌肤烫伤。

    紫电的强光与巨响让五感错乱。

    暗龙铠甲数次为我挡下这些伤害，却在漫长的战斗中不知不觉地失去原型，已经没有其能力了。

    幸好我成功地靠著铠甲的牺牲，把恶鬼的魔力耗尽了。

    在铠甲即将碎裂前，他就不再使用魔剑之力了。

    我猜是因为他已经耗尽魔力，再也无法操纵魔剑。

    牺牲了铠甲后，我趁著恶鬼露出些许破绽时喝下恢复药，治好身上的伤。

    也靠著同样的方式恢复魔力与技力。

    在异空间收纳袋里，我尽可能地塞满了恢复药。

    我带了足以让人连战三天三夜的恢复药。

    以万全的状态迎战，我敢说自己已经彻底发挥实力。

    我甚至怀疑自己发挥出了超越全盛时期的实力。

    感觉好像每挥出一剑，因为长期远离战场而变得生疏的剑术就会稍微恢复一些。

    我能把剑术提升到过去未曾有过的境界，全是因为如果不做到这个地步，就无法对抗眼前的敌人。

    即使如此，我还是打不赢。

    只要身体一动，就觉得肌肉快要被撕裂，骨头好像要裂开。

    每次呼吸时，血腥味就会在嘴里散开，双眼模糊不清，视力只剩下不到一半。

    我光是还没倒下，就已经算是奇迹了。

    但这样的奇迹似乎是到此为止了。

    铠甲彻底粉碎，那么多的恢复药也全都用尽了。

    为了解渴与填饱肚子，就连异常状态恢复药都被我喝光了。

    我已经连一步都动不了了。

    尽管如此，我还是没有把剑放下。

    即使那把剑已经出现裂痕，就连对手的一剑都无法招架。

    这是我最后的骨气。

    全力……我已经使出了全力。

    我充分体会到什么叫做死命奋战。

    我踏过无数的战场，好几次都差点丧命。

    可是，把身心都逼到这种地步，还是我有生以来的第一次。

    我曾经在训练中累到站不起来。

    也曾经身受重伤昏死过去。

    不过，我从来不曾经历过现在这样的疲劳与伤势。

    这就是所谓的满身疮痍吧。

    但是，心情却不可思议的舒畅。

    在这场单挑对决中，我和恶鬼或许都舍弃掉了所有多余的事物。

    无关梦想也无关荣耀，就只有纯粹的剑术比拚。

    也没有对死亡的恐惧与身负的责任，就只是为了拚尽自身拥有的一切力量而挥舞这把剑。

    看来我的葬身之地果然不应该在床上，而是应该在战场上才对。

    即使离开战场了，能够像这样全力挥剑，还是让我感到开心。

    看来我还是只能「为剑而生，为剑而死」。

    能够在接受这件事的情况下死去，我实在是太幸运了。

    因为置身于战场上的人们，绝大多数都无法接受这件事，白白失去了他们的生命。

    我不知道自己的人生有没有意义。

    不过，至少我可以接受这样的人生。

    也许就是因为这样，即使我赌上一切依然战败，彻头彻尾地输了，也不会觉得难过。

    我反倒觉得心情舒畅。

    面对连一步都走不动的我，恶鬼并没有发动攻击。

    刚才那阵激烈的攻防就像是骗人的一样，双方动也不动地互相对峙。

    在奇妙寂静的垄罩之下，恶鬼慢慢地解除防备，低下了头。

    看来他并不是恢复理智了。

    恶鬼身上依然散发著不祥的气息。

    这个恶鬼来自何处，过去遇到了什么事，我无从得知。

    可是，在以剑交心的过程中，我明白了一些事情。

    他似乎遭遇到相当悲惨的事情，不断发出无声的恸哭，剑里充满著无法压抑的愤怒与悲伤。

    那颗即使失去理智也要寻求战斗的心，似乎是在对自己的无力感到懊悔。

    他想要在战斗中偷学我的剑术的态度说明了一切。

    在跟我对战的过程中，恶鬼的剑术变得比刚开始时精湛许多。

    即使失去理智，也要在战斗中求进步这种事，可不是这么容易。

    他的斩击一次比一次犀利，身法也变得更自然，随著时间经过逐渐进步。

    最后一击我只能勉强格开，无法马上做出反击。

    就连想要格开都很难。

    在这么短的时间内就能精进自己的剑术，真是天才。

    正因为如此，我才会觉得可惜。

    如果他神智清楚，好好接受我的指导，一定是个能把剑术练到极致的人才。

    面对即将杀死自己的敌人，我居然还有这种想法，不久前的我应该想都想不到吧。

    「剑术最强的证明，还有剑神这个称号，都交给你了。」

    我对低著头的恶鬼如此说道。

    恶鬼抬起头，重新举起剑。

    下一个瞬间，我的剑就四分五裂，身体也使不上力气。

    看到飞溅四散的鲜血，我才发现自己被砍了一刀。

    「漂亮。」

    我只能这么说。

    我穷尽一生练就的技术无法全部传承下去。

    可是，在这场战斗中，我已经展现了很多技巧。

    就算只有一点也好，希望那能够留在世上。

    我为剑而生，为剑而死。

    在不断质疑战斗的意义的过程中，我在最后一刻接受了这样的人生。

    罗南特。我的战友啊。

    看到我的这种死法，你应该会大骂一句「不负责任！」吧。

    可是我很满足。

    我知道这很不负责任，但帝国跟这个世界……就交给你了。

    ☆

    「哈啾──！」

    「喂！老师，你脏死了啦！口水都喷到我这边了耶！」

    「唔……抱歉。一定是有人在背后谈论我吧。」

    「啊～我敢说绝对是在说你坏话。」

    「想也知道不可能是坏话吧！明明只要侧耳倾听，就能听到到处都有人在称赞我。」

    「啊……是是是。咦？老师，你怎么哭了？」

    「嗯？难道是刚才打喷嚏的时候，有灰尘跑进眼睛里了吗？」

    「居然能把你弄哭，那颗灰尘还真是伟大。」

    「你给我闭嘴。拿去，这是追加的作业。」

    「不──！你这个魔鬼！事已至此，就算要我亲手送老师归西，我也要逃离这个地狱！」

    「哇哈哈哈哈！在穷究魔导的极致之前，我可没有时间休息！在那一天到来之前，我绝对不会乖乖等死！」

第九卷 2 抵达魔王城

    在上校那里停留了几天后，我们立刻就出发了。

    虽然已经达成抵达魔族领地这个目标，但魔族领地还很辽阔，我们还得移动到能够安定下来的地方。

    毕竟上校那里是邻接人族领地的边境。

    不是身为王者的魔王该待的地方。

    想到接下来又得在马车上摇来晃去，我就觉得有些忧郁，但我的想法很快就被推翻了。

    因为我们的目的地离边境非常近。

    因为在人族领地旅行得花上以年为单位的时间，我还以为这次也需要差不多的时间。

    结果马车只花了一星期，也就是七天便抵达了。而且我们前进的速度并不快。

    哎呀～嗯，虽然马车行驶七天也算是不短的距离了，但对于已经准备好面对以年为单位计算的长途旅行的人来说，总是会觉得有些失望。

    「因为魔王不是普通的王，必须站在前线战斗，所以住的城堡也得在前线附近。不过，其实也还有其他原因就是了。」

    以上是魔王的说法。

    这么说来，这个世界的魔王确实不像RPG里的最后头目那样，只会躲在魔王城里面。

    毕竟在我眼前的魔王就是从魔王城跑出来的！

    要是有魔王跑出魔王城堵人，我一定会觉得那是款烂游戏。

    魔王就乖乖给我待在魔王城里啦！

    要是里面没有魔王的话，不就是标题诈欺了吗！

    而且魔王跑出魔王城的理由还不是为了击败勇者，而是为了击败我，这也未免太夸张了吧！

    想到这里，我就觉得超级不爽，挥拳打向魔王的头，却被轻易躲掉了。

    呜呜呜！力量……！只要有力量，我就能对著那颗惹人厌的脑袋狠狠巴下去了！

    力量！给我力量！

    「你到底在干嘛啊？」

    吸血子用冰冷的视线看著渴望力量的我。

    快住手！拜托别用那种眼神看我！

    要是被萝莉用那种眼神盯著看，我的新癖好会觉醒啊！

    不，我只是开玩笑的。

    就在我们做著这些蠢事的时候，马车抵达魔王城了。

    有别于魔王城这个可怕的名字，那是座超级漂亮的城堡。

    总觉得要是在地球上的话，这座庄严又美丽的城堡肯定会被认定为世界遗产。

    虽然城堡庄严是不错，但美丽好像就有点……

    所谓的魔王城，不是应该给人更可怕的感觉吗？

    「这是哪门子的魔王城啊？」

    看吧，吸血子好像也觉得很不满。

    顺带一提，城堡旁边的城镇也很漂亮，面积也很大。

    不过，城镇最外侧的外围区域被这个世界的标准配备──城墙围住，给人警戒森严的感觉。

    与其说是城墙……这已经可以算是要塞了吧？

    这也是没办法的事。

    毕竟这个世界有著一大堆魔物。

    要是没有城墙，让魔物跑进去的话就太危险了。更重要的是，因为这里是魔王的地盘，所以人族说不定会前来攻打。

    为了防御这些外敌，就必须要有厚实的城墙。

    不过，虽然城镇都位在这些城墙的内侧，但面积依然是这个世界最广阔的。

    这个世界的城镇都不是很大。

    毕竟必须用城墙把城镇围住才行。

    一般都得先建好城墙，然后才能建立城镇。

    这么一来，城镇的面积无论如何都会等于城墙内的面积。

    就算要新建城墙拓展面积，也还是有极限，所以这个世界的城镇都不是很大。

    从这种观点来看，魔王城旁边的城镇实在是大到莫名其妙的地步。

    我在这个世界见过的城镇之中，最大的是沙利艾拉国的首都。

    那里不愧是大国的首都，面积相当大。

    但若和魔王城旁边的城镇比就有点逊色了。

    因为不知道双方的正确面积，所以我只是用感觉去推测，但应该至少差了超过一倍吧。

    这还只是从外围墙壁笔直延伸到城堡的距离给我的感觉，说不定实际面积还要大上更多。

    像这种时候，不能用万里眼看清楚城镇的全貌实在是很不方便。

    因为以前还能使用万里眼的时候，只要配合感知系的技能，就算我不特别去注意，也能清楚得知方圆几公里内的所有情报。

    而现在就算我拚命凝视，也只能看到没被障碍物挡住的地方。

    换句话说，在城镇里就几乎只能看到眼前为止。

    封闭感不是普通的重。

    我也知道这是没办法的事，但以前明明办得到的事，现在却变得办不到了，还是令我感到焦虑。

    我想早点学会力量的用法，找回自己原本的能力。

    正当我这么认真思考的时候，马车抵达目的地了。

    不是魔王城，而是魔王城附近的雄伟宅邸。

    虽然比不上魔王城，但这栋宅邸也很漂亮而雄伟，就跟宫殿一样，给人好像会被指定为文化遗产的感觉。

    就连对眼前建筑不是魔王城这点心怀不满的吸血子，都立刻开心了起来。

    她正用闪闪发光的眼睛注视著宅邸。

    没想到吸血子也有这种少女情怀，以及女孩子该有的反应啊。她平常明明就是个战斗狂，总是笑眯眯地保养自己爱用的大剑。

    我？比起外观，我这个人更重视实际的利益。

    然后，我们目前正被带往接待室。

    因为那种房间也能直接让客人留宿，所以应该算是客房才对。

    至于我们为什么会被带到客房，似乎是因为宅邸的主人正好出门，不知道什么时候才会回来。

    不能让客人一直在接待室苦苦等待，负责管理这栋宅邸的执事长这么为我们设想，替我们准备了客房。

    这位执事长真是能干！

    不知道他跟梅拉谁比较优秀？

    不过，执事长就跟上校一样，是名中年的男子，如果身为魔族还有这样的外表，就表示他应该活了很久。

    以资历上的差距来看，执事长应该比较厉害。

    「那么……在这里的主人回来之前，我们先来确认一下今后的计画吧。」

    虽然我们各自被分配到不同的客房，但还是暂时聚集到了魔王的房间，讨论今后的事情。

    话虽如此，但我们已经在途中讨论了一些，所以现在只是再次确认。

    「首先，在见过这里的主人后，我就会前往魔王城。艾儿和梅拉佐菲也跟我一起过去。」

    魔王要前往魔王城。

    这栋宅邸的主人目前似乎是魔王的代理人，负责管理魔王城与全体魔族，在会面之后，他们应该就会交接工作了吧。

    这倒是无所谓，因为魔王本来就是魔王。

    可是，问题在于就连负责管理这群问题儿童的艾儿都得前往魔王城，以后会跟我们分头行动。

    一旦艾儿离开，剩下的人偶蜘蛛三姊妹真的不会有问题吗？

    真教人不安。

    此外，虽然并非感到不安，但吸血子也是一脸不满。

    这也是理所当然的事，因为梅拉也得前往魔王城，不得不离开吸血子身边。

    照理来说，身为吸血子的仆人的梅拉应该要留在这里才对。

    可是，看到吸血子的态度，魔王似乎认为让她跟梅拉分开比较好。

    我想也是，毕竟吸血子的病娇程度一年比一年还要严重。

    趁著这段期间让吸血子冷静一下，从头培养她的情操会比较好。我觉得魔王做出这样的判断并没有错。

    嗯，有常识的人都会做出这样的判断。

    可是，常识对病娇并不管用。真不晓得结果会是如何。

    「其他人就留在这里。我会替苏菲亚请一位家教，等你到了能够上学的年纪，就得乖乖去上学。」

    魔王的指示让吸血子气呼呼的脸变得更生气了。

    这块魔族领地似乎也有学校这种地方，贵族阶级的孩子都在那里上学。

    而吸血子将来也得去那里上学，从现在开始就得接受家教的指导。

    她是转生者，在旅途中也把该学的东西都大致学过了，所以学力应该不成问题才对。

    让吸血子上学的目的，并不是要提升她的学力，而是要让她多交一些朋友，矫正她的病娇！

    这种事真的办得到吗？我看是不行吧？

    有别于已经放弃的我，魔王似乎颇为认真地在制定矫正吸血子的计画。

    嗯。加油吧。魔王，我相信你行的。

    「喂，小白，别一副事不关己的样子！我也有工作要交代给你！你要努力工作喔！」

    你说……什么……？

    居然叫本小姐去工作！

    虽然我在自己内心的小剧场夸张地吓了一跳，但魔王是认真想要分派工作给我吗？

    现在的我可是那个喔？虽然自己这么说有点不好，但我可是个没用的废柴喔？

    咦？真是奇怪？为什么眼睛会流出咸咸的水呢？

    「不工作的人就没饭吃！小白就用自己的身体去赚钱吧。」

    魔王一脸淫笑，向我靠了过来。

    咦？这个台词……这个气氛……难不成我要被卖掉了吗？

    我会被卖到那种可疑的店，逼著做各种下流的事情吗！

    我转身逃跑，想要逃离魔王的魔掌，但柔弱的我跟魔王在速度上的差异太大了。

    魔王很轻易地就从背后抱住我，伸出咸猪手揉我的胸部。

    「听话，让我看看。」

    呀啊──！不要！拜托别摸我！我没有那种兴趣！

    「快点住手。」

    「呜哇！」

    魔王放开我了。

    逃离魔掌的我回头一看，结果看到吸血子把魔王的头……正确来说应该是魔王的头发扯向后方。

    虽然我很感谢她出手相救，但这样是不是有点过分？

    我觉得魔王的发根应该受到了严重的伤害。

    不过，吸血子毕竟救了我，所以我也不打算对现在看起来超级不爽的她表示意见。

    我是个不白目的好孩子。

    「好痛……好吧，不开玩笑了。我想拜托小白帮忙生产丝线。我希望你能尽量多做些那种丝线。如果可以的话，要是能用那种丝线做出能当成防具的衣服，那就再好不过了。」

    魔王一边按住自己的脑袋与脖子，一边说出正题。

    ……你明明就有痛觉无效这个技能，根本就不会痛吧？

    话说回来，丝线啊……

    在魔之山脉发生的事件中，我变得能够射出丝线了。

    因为身陷绝境而觉醒……虽然连我自己都觉得有点老套，但我还是重新找回了这种能力。

    虽然是在情急之下才成功射出丝线，但我之后又做过各种测试，已经确定能毫无问题地自由射出丝线了。

    令我感到遗憾的是，其他能力至今依然没有恢复，丝线也只是能够射出而已。

    虽然可以做出简单的操控，却无法像以前那样用丝砍断对手，或是瞬间把敌人捆住。

    虽然依旧可以选择要不要让丝具备黏性，但比起能够用技能自由操控丝的状态，现在的灵活性还是差了一大截。

    为什么魔王会需要我这种有所限制的丝线能力呢？

    「这是小白射出的丝，你们看一下吧。」

    魔王缓缓地拿出一根丝线。

    「我拉！」

    然后抓著丝线，用双手使劲往左右两边拉扯。

    凭魔王的能力值，要是被她这么一拉，丝马上就会……竟然没断。

    「唔唔唔！呼……嗯，结果就跟你们看到的一样。」

    魔王涨红了脸，拉了好一阵子，最后总算放弃，轻轻吐了口气。

    我傻眼地看著这副光景。

    「就算我使出全力，也扯不断小白的丝。而且鉴定的结果是『无法鉴定』，这表示小白的丝是系统外的东西，不依靠系统的恩惠，就能拥有这样的强度。此外，既然不会受到系统的影响，就代表对系统内的作用有著某种程度的抗性。虽然这种抗性有多高还需要测试才知道，但至少韧性是相当高的。比我用技能制造的丝还要厉害。」

    什么！

    我的丝居然比魔王的神织丝还要厉害？

    这还真教人意想不到。

    比起丝的品质，我在测试时更加专注于调查丝的用途。

    魔王的观点似乎跟我不同，是著眼于丝本身的品质。

    虽然因为办不到的事情很多，让我在测试时有所遗漏，但丝本身的品质似乎比以前更好了。

    好到以防具的素材来说有些过火的地步。

    「我希望小白能先制造出在场所有成员的份的丝。为了协助你制作衣服，我把莉儿和菲儿留在这里，你就尽管差遣她们吧。此外，为了测试品质，我还想要多余的丝。总之，小白这阵子就专心生产丝吧。」

    魔王叫我用身体赚钱，原来就是这个意思啊。

    对我来说，这确实不成问题。

    老实说，我也还有许多想做的测试，本来就想多生产一些丝了。

    在忙著到处移动的旅途中，能做的事情果然还是有限。

    如果能够安定下来进行测试，说不定还会有什么新发现。

    毕竟我以前取得新技能时，也都会做各种测试。

    而且我这次的丝并不属于技能的一种，可说是未知的力量。

    既然那种丝不是技能，不是有著一致性的东西，那去思考它有哪些办得到的事和办不到的事，这件事本身或许就是错的。

    虽然技能有著明确的办得到的事与办不到的事之分，但现在的我没有极限嘛。

    即使现在办不到，或许某一天就办得到了也说不定。

    我的努力与创意左右著这样的可能性。

    而那种可能性是无限大的。

    这么一想，我就觉得有些兴奋。

    而且只要我不断制造丝，说不定还能掌握到使用其他能力的窍门。

    射出丝并不是人体具备的功能。

    换句话说，我是用魔术办到这件事的。

    即使我没有意识到，但其中用到了某种神秘的力量。

    只要能掌握住运用这种神秘力量的感觉，或许就能重现其他能力。

    不过，因为射出丝对我来说已经跟移动身体一样自然了，想要掌握住那种感觉其实很难。

    毕竟人类平常也不会去在意自己是如何移动手脚，就算去在意也无从得知原理。

    可是，要是因为困难就放弃，那比赛就结束了！

    事情就是这样，从今以后我就是人体吐丝机了！

    「莎儿就负责保护苏菲亚吧。」

    我点头同意后，魔王对最后一位成员如此说道。

    莎儿只会做别人交待给她的事，而且如果不和某人一起，就不会行动。

    除了紧急时刻以外都不需要下指令的护卫工作是莎儿的天职，这样的安排很妥当。

    不过，被要求跟莎儿一起行动的吸血子，露出了不太情愿的表情。

    咦？可是，能不能先暂停一下？

    从刚才那些话听起来，剩下的两个问题儿童是不是都被塞给我了？

    我猛然发现这个事实，转头看向莉儿与菲儿。

    一个是天然的神秘少女莉儿，另一个是活泼的失控少女菲儿。

    莉儿脸上依然挂著让人猜不出她在想什么的神秘微笑，菲儿跟她正好相反，脸上挂著看起来什么都没在想的笑容。

    要我跟这两个家伙一起行动？

    我真的有办法好好工作吗？

    ……真教人不安。

    宅邸的主人回来时已经是半夜了。

    他是名年轻的男子。

    不过，因为魔族跟人族不同，寿命比较长，所以从外表看不出实际年龄。

    他看起来很年轻，却给人相当沉稳的感觉。他的年纪可能比外表看上去的还要大。

    「魔王大人，好久不见。」

    那名男子在魔王面前屈膝跪地。

    虽然表面上掩饰得很好，但他心中似乎相当害怕。

    「辛苦了。你的工作不是很忙吗？」

    「是的。可是，既然魔王大人已经归来，我当然必须排除万难立刻赶到。」

    魔王微微一笑，出言慰劳男子。

    男子被魔王的反应吓到，表现出疑惑的反应。

    啊，对了，这名男子认识的魔王，是跟身体部长融合之前的魔王吧。

    虽然我跟以前的魔王没有说过太多话，但她给人的感觉变得完全不一样了。

    如果认识以前的魔王，或许就能更明显地感受到其中的差距。

    即使感受到这样的差距，上校也依然面不改色，让我觉得那家伙果然是个老狐狸。

    话说回来，没想到光是一句慰劳的话，就能让男子这么惊讶，那以前的魔王到底是怎么对待人家的啊？

    「那……这里有些人并不认识你，你能自我介绍一下吗？」

    魔王如此催促男子。

    乖乖听话的男子站了起来，低下头开始自我介绍。

    「大家好，初次见面，在下是负责管理这块菲沙洛领地的巴鲁多·菲沙洛。今后请多多指教。」

    「巴鲁多是实质统领魔族的大公爵，大家以后要是遇到什么事情，就找这家伙帮忙解决吧。」

    嗯……

    换句话说，除了魔王之外，这家伙就是魔族的实质领导者吗？

    如果说上校是边境武力的代表人物，那巴鲁多就是政治上的代表人物了吧？

    毕竟巴鲁多看起来就像个文官。

    大家打过招呼后，便开始讨论起今后的事情。

    以魔王为首的那些要前往魔王城的成员，似乎都能顺利过去。

    只不过，梅拉与艾儿好像无法成为魔王直属的部下。

    因为目前没有魔王直属的下级单位，重新调整组织人事也要花上一点时间。

    毕竟魔王有好几年都不在，这也是没办法的事。

    因此，艾儿会以助理的身分待在魔王身边，梅拉则会暂时被分配到第四军。

    梅拉会以自愿从军的形式加入军队。

    梅拉似乎认为比起待在魔王身边，这样对他更有帮助。

    在魔之山脉事件中，梅拉完全不是鬼兄的对手，而这件事似乎让他难以忍受。

    第四军是由巴鲁多直接指挥，主要任务是防卫这块菲沙洛领地。

    明明是负责防卫首都的军团，却不是第一军，是因为第一军总是驻守在邻接人族领地的边境。

    换句话说，上校率领的军队就是第一军。

    此外，其他负责留守的成员，也顺利得到在这间宅邸生活的许可了。

    我们好像可以继续住在目前使用的房间。

    吸血子的家教也很快就会被请来。

    巴鲁多对待我们可说是无微不至。

    魔王的权力真不是盖的。

    暴力与权力合而为一，实在是太强了。

    就这样，我们的旅行结束了。

    大家今后将会为了各自的目标，分头展开行动。

    魔王的目标是结合全体魔族的力量，与人族开战。

    吸血子的目标是健全……没错，是健全地长大成人。

    我的目标是找回失去的力量。

    大家都开始行动了。

    我们的战斗才正要开始呢！

第九卷 间章 老执事的可怕经历

    我是服侍菲沙洛公爵家的执事长。

    虽然这种话不该由自己说，但我在公爵家服务多年，被提拔为执事长，自认工作表现还算出色，无愧于主人的厚待。

    不管是身为执事的表面工作，还是保卫公爵家的地下工作。

    没错，负责管理魔王城所在的这块土地的菲沙洛公爵家，有著许多敌人。

    不但有同样身为魔族的政敌，也经常会有人族潜入宅邸。

    虽然人族有著像神言教的异端审问官这样的专业人士，负责找出躲藏在人族领地的魔族，把他们赶出去，但魔族并没有专门处理这类事务的机构。

    各地领主只能各自努力，设法排除敌人。

    因此，我们这些负责保护宅邸的执事，也必须具备足够的能力才行。

    有时候也得赌命保护主人，与贼人战斗。

    从前任主人的时代开始，我也好几次击退了那些贼人。

    在同期的同事与前辈，甚至连后辈都不断殉职的过程中，我直到这个岁数都还在公爵家服务。

    不管是政敌派来的刺客，还是人族派来的刺客，凡是能够潜入这个魔族领地核心地区的刺客，都必定是相当厉害的高手，每次都让我吓出一身冷汗。

    可是，我这块老骨头可能也终于快要抵达人生的终点了。

    我是服侍菲沙洛公爵家的执事长。

    魔族当然得听从魔王大人的命令，但我还是会以菲沙洛公爵家为第一顺位。

    既然如此，那我就非得好好调查一下那些目前住在公爵家的客人不可了。

    即使那些客人都是魔王大人的亲信也一样。

    可是……啊啊，可是真是太可怕了……

    就连自认还算优秀的我，也不得不抱著必死的决心。

    那些少女就是异常到这种地步。

    夜深了。

    虽然一般人在这种时间都已经就寝，但我并没有入睡。

    自从在训练中练就睡眠无效这个技能后，夜晚便成了我宝贵的活动时间。

    虽然只要拥有睡眠抗性这个技能，就能在某种程度上不用睡觉持续活动，但如果练就睡眠无效的话，也能过著完全不睡觉的生活。

    我最后一次睡觉，到底是多久以前的事情了呢？

    时间久远到让人想不起来的地步。

    睡眠无效这个技能就是这么管用，但想要练就这个技能，当然是很不容易的事。

    那种只能拚命对抗来袭的睡魔，逼迫自己保持清醒不睡觉的训练，实在相当辛苦。

    尽管没有受过那种训练，却还是年纪轻轻就取得睡眠无效这个技能的巴鲁多大人，实在是太可怜了。

    他不眠不休地努力工作的模样，深深地打动了我。

    为了辛苦工作的巴鲁多大人，我必须搞清楚住在这栋公爵宅邸中的那些客人是不是危险人物。

    我没有带著照明工具，在熟悉的公爵宅邸里巡视。

    拥有夜视这个技能的我不需要光亮。

    即使没有这个技能，只要是在这栋我早已完美掌握其构造的公爵宅邸中，就算闭著眼睛，我应该也猜得出哪里有什么东西。

    我在黑暗中检查屋子里有没有异状。

    然后，我来到了客房所在的区域。

    为了滋润因为紧张而变得乾渴的喉咙，我咽下口水。

    绝对不能停下脚步。我得跟往常一样，维持在宅邸里巡视的习惯。

    首先，我从三间客房前面经过。

    虽然目前住在这栋公爵宅邸的客人一共有五位，但其中三位都不在自己的客房里，而是一直陪伴在剩下两位客人身边。

    因此，这三间客房便一直处在没人使用的状态。

    虽然我白天还是会派人打扫，但那些客房似乎还是很少被用到。

    经过三间空的客房后，接著便抵达有客人居住的客房了。

    只要发动气息感知这个技能，就能发现房里有两个人在。

    其中一人坐在房间角落的地板上动也不动。

    另一人则坐在房间中央的椅子上。

    尽管现在已经是深夜，那人却没有在睡觉。

    今天果然也不睡吗？确认到这个事实后，我难掩失望。

    没错，这位客人今天也不睡觉。

    自从来到这栋公爵宅邸后，她从来不曾就寝。

    她应该百分之百跟我一样拥有睡眠无效这个技能吧。

    我实在是想不通，年纪还那么小的女孩，到底要怎么取得睡眠无效这个技能。

    如果她不睡，我就不能偷偷摸进房里检查她的行李了。

    我做那种事，绝对不是因为什么下流的理由。

    而是为了调查她有没有携带危险物品，并且透过随身物品调查她的底细。

    只不过，关于携带危险物品这件事……她都光明正大地带了一把大剑进来了，我似乎也没什么好说的。

    虽然侍奉公爵家让我有机会见识到品质优良的武器，但在我见过的所有武器之中，她带来的大剑确实是名列前茅的好武器。

    对黑社会瞭若指掌的我绝对不会有错。

    搞不好光是那把大剑，就有著等同于这栋公爵宅邸的价值也说不定。

    出色的武器就是有著这么夸张的价值。

    因为她直接把这样的武器大剌剌地摆在房里，害我在各种意义上都担心得不得了。

    虽然我平时只要得知客房的主人还没睡，就会直接从房门前面经过，但我知道这样下去永远得不到情报，便决定稍微冒险一下。

    我走到客房门口，轻轻敲了两下门。

    「哎呀？请进。」

    从房里传来一声惊呼，然后我便立刻得到进房的许可了。

    「打扰了。」

    我无声无息地静静打开房门，发现房里虽然一片漆黑，但我感觉到的气息并没有错。苏菲亚小姐就坐在房间中央的桌子旁边，莎儿小姐则在房间角落的地板上缩起身体。

    「你平常明明只会经过，今晚怎么有事找我？」

    听到少女不经意的话语，我没有感到惊讶，反倒觉得释怀。

    果然被她发现了吗？

    虽然我有消除自己的气息，但看来苏菲亚小姐还是彻底掌握了我的行动。

    虽然苏菲亚小姐看起来还是年幼的少女，但实际年龄可能比外表还要更大也说不定。

    若非如此，就无法解释她为何拥有睡眠无效这个技能，以及为何能够察觉我的行动了。

    如果她的年纪跟外表一样小，就不可能取得那么多技能。

    不过，虽然我是这么想的，关于她到底是什么人这个问题，我却完全没有头绪。

    虽然我们魔族比人族长寿，但因为成长速度与人族差不多，所以小孩子的年龄就跟外表看到的一样。

    因此，她应该不是魔族才对。

    如果苏菲亚小姐是妖精，或是继承了妖精的血统，那耳朵就必定会出现妖精的特徵，但她的耳朵很普通，所以这个答案也不对。

    这么一来，答案就只剩下她其实跟外表看到的一样年幼，或是她其实是传说中的幻想种生物了。

    虽然我认为吸血鬼或龙人之类的幻想种生物只存在于童话故事之中，但魔王大人已经证明了这种生物确实存在。

    魔王大人就是神话故事中的那只最古老的神兽。

    她是在遥远的古代诞生的幻想种生物。

    根据我听到的情报，她似乎是源自蜘蛛的幻想种生物。

    既然是魔王大人带来的人，那苏菲亚小姐也很可能是幻想种生物。

    不过，如果照常理来判断的话，出现在传说中的珍贵幻想种生物，不太可能会有那么多个。

    如果照常理来判断，我只能认为她的年龄就跟外表看到的一样。

    不过，这么一来问题就变成一个小女孩为什么会有那么强大的能力了。

    我无从得知真相。

    虽然我的职责便是查出真相，但既然我的行动全在对方的掌握之中，那就只能避免打草惊蛇，有耐心地慢慢收集情报了。

    为了达到这个目的，我才会像这样踏进这间房间。

    「真是非常抱歉。每当我在这个时间巡视宅邸时，苏菲亚小姐好像都还没睡，让我有些在意。」

    「对，虽然想睡的时候我会睡，但最近没那个心情。」

    哎呀？

    看来她想睡时还是会睡。

    可是，现在还不是高兴的时候。

    因为就算苏菲亚小姐毫无防备地睡著了，另一个家伙也八成不会睡。

    我瞥了房间的角落一眼。

    莎儿大人就在那里动也不动地注视著我。

    她感觉起来一点都不像是人类，就跟个人偶一样。

    不，不是跟个人偶一样，她是货真价实的人偶。

    虽然我还不清楚苏菲亚小姐和另一位白小姐的真面目，但经过这几天的调查，我已经查出其他三位客人的真面目了。

    不过，与其说是自己查出，倒不如该说是对方故意让我知道吗……

    她们似乎是名叫操偶蜘蛛怪的魔物。

    她们其实都是人偶，本体是小型的蜘蛛型魔物。

    这种蜘蛛型魔物似乎可以从内部操控外表与人类无异的精巧人偶。

    她们是魔王大人的眷属，所以真面目是蜘蛛型魔物也不令人感到意外。

    因为知道真面目，比起苏菲亚小姐和白小姐，她们感觉起来比较好应付。

    ……不过，也就是因为知道真面目，才会让我感到害怕。

    事实上，现在被莎儿小姐这样盯著看，就令我感到有些畏惧。

    「不好意思，因为这孩子的任务是保护我，面对像你这种无法信任的家伙，她不能放松戒备呢。」

    「该道歉的人是我。半夜闯进淑女的房间，实在是太没常识了。」

    对方明白说出她们不信任我，还说她们一直在提防我。

    这也是没办法的事。

    像我这种每晚都会消除气息在宅邸里巡视的家伙，要她们不提防也难吧。

    虽说这是必要的警备工作，但既然她们能察觉到我，那当然会觉得在意才对。

    「为了保护这栋宅邸，我都会在这个时段巡逻。今后也会在这个时段经过这里，还望您多多见谅。」

    「我会的，只要你别做出奇怪的行为。」

    看来继续刺探下去，也只会让她们更提防我。

    总之，光是知道轻举妄动会产生反效果，就已经可以算是有所收获了吧。

    「这么说可能有些多管闲事，但为了健康与发育著想，我觉得晚上还是好好睡觉比较好。那……您慢慢休息吧。」

    给她这点程度的忠告应该无所谓吧。

    毕竟听说幼年时期若睡眠不足会妨碍成长，我没有说错任何事情。

    虽然不晓得苏菲亚小姐半夜不睡觉都在做些什么，但万一她的实际年龄跟外表看到的一样小，那为了成长发育著想，她还是应该好好睡觉才对。

    无论如何，只要莎儿小姐待在她身边，不管苏菲亚小姐有没有睡觉，我都无法轻举妄动。

    如果苏菲亚小姐她们会危害到公爵家的话，到时候我也会做好与之对抗的觉悟，要是她们不会的话，那我就在不会被当成敌人的范围内慢慢调查吧。

    离开苏菲亚小姐居住的客房后，我前往下一间客房。

    可是，仔细感应气息后，我发现有人还醒著。

    虽然白小姐好像睡著了，但身旁还有一个醒著的人在保护她。

    只有一个？

    「呜！」

    我真想称赞没有发出惨叫声的自己。

    某种黑色物体突然掉到我眼前。

    那东西在我眼前停在半空中。

    那是一只蜘蛛。

    手掌般大的蜘蛛。

    那只蜘蛛占据了我的视野。

    它就停在几乎要碰到我眼睛与鼻尖的地方。

    我忍不住反射性地退后一步，拉开与蜘蛛之间的距离。

    像是对我的行为做出反应一样，蜘蛛慢慢地爬向天花板。

    似乎有一条我看不见的细丝，从天花板上垂了下来。

    然后，我在天花板上找到了用空洞的眼神望著我的莉儿小姐。

    她张大著嘴，整个人贴在天花板上。

    不，贴在天花板上的其实是莉儿小姐的人偶，那只朝向人偶移动的蜘蛛，才是莉儿小姐的本体。

    蜘蛛爬进人偶张大的嘴巴。

    嘴巴闭了起来，喉咙动了一下，然后整颗头猛然转动。

    人的脑袋不可能像那样旋转一百八十度。

    那是人偶……那是人偶！

    要是不这么告诉自己，我就无法面对眼前这副诡异至极的光景。

    即使知道那是人偶，还是会在生理上感到恐惧。

    瞥了整个人愣住的我一眼后，莉儿小姐的脑袋再次旋转一百八十度，转回正常的位置……刚好转了一圈。

    莉儿小姐就这样保持著脑袋转了一圈的状态，沿著天花板爬行，再从墙上爬下来，降落在地板上。

    然后脑袋的位置保持不变，让身体转了一圈。

    她的脑袋这下子总算真正回到正常的位置了。

    然后，莉儿小姐若无其事地打开客房的门走了进去。

    看到她走进房里后，我拚命忍住想要瘫坐在地上的冲动，重新迈开脚步。

    我无法理解莉儿小姐到底想做什么。

    可是，每当我半夜经过这里，莉儿小姐就会出现。

    而且还会跟今晚一样，做出莫名其妙的行为。

    拜此所赐，我才能发现莉儿小姐其实是操偶蜘蛛怪，并且猜到莎儿小姐跟莉儿小姐是同类。但每晚都得受到这样的惊吓，我这老骨头的心脏可是会撑不住的。

    而且我的感知系技能总是无法事前察觉到她，每次都被她偷偷摸到身旁。

    这是警告吗？

    因为那些行动实在太过莫名其妙，我无法猜出她的意图。

    拜此所赐，每天晚上的这个时候，我都会被吓个半死。

    我搞不好迟早会被她一时兴起顺手杀掉。

    呼……

    总之，看来我今晚是保住小命了。

    我就把今晚发生的事情如实禀报给巴鲁多大人知道吧。

    「老爷子啊……」

    「巴鲁多大人，有什么问题吗？」

    「我怎么觉得你的报告书，读起来像是恐怖小说？」

    「真巧。我写的时候也有这种感觉。」

    「……这样啊。」

    「总之，我只能真心奉劝您，最好还是别违抗魔王大人比较好。」

    「……这样啊。」

    我如实禀报巴鲁多大人后，他居然一脸疲惫地叹了口气。

    我可是真心觉得生命受到威胁，他这种反应实在非我所愿。

第九卷 3 小混混出现了

    在公爵宅邸的生活开始后，过了几天。

    我的感想就只有一句话，超级舒适！

    这也是理所当然的。

    因为我们之前都过著旅行生活，基本上都是露宿野外，要不然就是在旅馆里住个一两天。

    跟这种在豪华公爵宅邸中的生活根本没得比。

    接著就来看看我在公爵宅邸中的优雅生活吧。

    首先，起床。

    我每天睡醒的时间都不一样。

    由于我会尽情赖床，有时候也会熬夜，所以作息时间无论如何都会乱掉。

    这也是没办法的事吧！

    然后，我会被莉儿与菲儿当成穿衣娃娃玩弄。

    被人偶蜘蛛当成穿衣娃娃是不是有点问题？

    虽然我不在乎就是了。

    让她们帮我穿好衣服，整理好头发，还顺便化好妆后，就是吃早餐的时间。

    这顿早饭通常是在我被莉儿与菲儿玩弄时做好的。

    毕竟我起床的时间并不固定。

    不得不麻烦人家特地为我重做。

    虽然会给厨师们添麻烦，但这是为了让我怠惰度日的必要牺牲，只能请他们看开一点了。

    我会在房里跟莉儿与菲儿一起用餐。

    这里不愧是公爵宅邸，饭菜只能用好吃来形容。

    虽然看起来有点偷工减料，但这也是没办法的事。

    厨师们肯定也没办法一天二十四小时都端出最棒的料理吧。

    就当作是这样吧。

    我相信自己没被厨师们当成麻烦。

    吃过早餐后，就是上班时间了。

    话虽如此，但工作内容也就只是射出丝而已。

    只有在这段时间，我才会认真起来。

    老实说，如果只是要射出丝，其实非常容易。

    自从在魔之山脉的事件中学会射出丝的方法后，我就能够很自然地射出丝了。我甚至开始怀疑自己之前为什么办不到这么简单的事。

    而且射出丝所需要用到的能量很少。

    不管射出多少丝，我都不觉得累，也感觉不到自己体内的能源有所减少。

    因此，如果只是要射出丝的话非常容易，不管要多少丝我都生得出来。

    可是，光是漫不经心地射出丝，是没办法迈向更高的境界的。

    因为我的目的是找回原本的力量，甚至是得到更强的力量。

    现在的我跟还有技能那时候不同，技能等级不会随著使用次数提升。

    虽然就反覆练习这层意义来说，这样的行为并非毫无意义，但就学习使用力量的方法这层意义来说，光是射出丝是不行的。

    我必须在射出丝的时候，仔细感觉自己是如何使用力量的。

    只要能够抓到那种感觉，或许就能帮我找到使用其他能力的诀窍。

    ……话虽如此，但我目前毫无成果。

    也许是因为我很自然地就能射出丝，反而让我很难抓到那种感觉。

    既然我能随心所欲地射出丝，就表示我即使不去意识也能办到这件事。

    想要去意识到自己没意识过的事情，其实还挺难的。

    这种感觉就像是天才在教别人的时候，也会怀疑为什么别人无法理解自己教的东西一样。

    虽然我在射出丝时做了许多尝试，但也只能得到把丝射出来这样的结果。

    看来我还要很久才能重现其他技能。

    不过，因为我在练习时射出的丝都会被莉儿与菲儿努力收集起来，做成衣服或丝球送到魔王那边，所以不会浪费掉。

    一旦肚子饿了，我就停止射出丝，准备吃午餐。

    虽然看起来有点偷工减料，但这也是没办法的事！

    我偶尔会刚好在正常时间吃午饭，当那时的我看到饭菜的豪华程度，我就知道问题出在哪里了。

    厨师们没有偷工减料！

    都是不准时吃饭的我不好！

    即使我这么不守时，厨师们也还是愿意为我做饭！

    就当作是这样吧。

    吃完午餐后，就是我的自由时间了。

    在这段时间里，我每天做的事情都不一样。

    换句话说，要做什么事情，都是看我的心情决定。

    有时候会读公爵宅邸里的书，有时候会用上午射出的丝织东西，有时候会一边摆出帅气的姿势一边练习魔术。

    咦？你问最后那个是怎么回事？

    别问我。那种事情我不知道。

    我不记得自己有被莉儿与菲儿用同情的眼神注视过。

    我说没有就是没有。

    然后，自由时间结束后，就是晚饭时间了。

    有一点必须注意的是，如果是在深夜这种不合常理的时间说要吃晚餐，餐点的品质就会变得很差。

    我想也是，即使是公爵家的厨师，一旦在正常的时间煮完晚餐，当天的工作就算是结束了。

    就算在那之后叫他们做饭，人家也不会理你。

    然后，由于我们不能进厨房，所以餐点都是由女仆准备的。但因为女仆也不会做菜，所以端出来的餐点都是面包或熏肉切片之类的东西。

    与其说是料理，倒不如说是能直接食用的食材。

    不过，那些食物都很好吃喔。

    真不愧是公爵家，使用的食材很棒。

    可是，直接拿食材出来招待客人实在是有点……

    太扯了。

    因为这个缘故，我必须尽量在正常的晚餐时间前后用餐。

    就某种意义上来说，这是比制造丝还要重要的任务。

    然后，吃完晚餐后休息一下，我就会去睡觉了。

    我的一天大致上就是这么过的。

    嗯？你说我整天不是无所事事，就是吃饱睡，睡饱吃？

    这么说其实也没错。

    虽然我还有生产丝这个魔王给我的唯一的任务，但那也不会造成什么负担。

    每天都能过著怠惰的生活。

    这里是天国吗！

    「这是怎么回事啊！」

    不解风情之徒的叫声打乱了我的怠惰生活。

    莉儿与菲儿放下正当成沙包丢著玩的丝球，瞬间做好战斗的准备。

    我只听到叫声，没看到对方的身影。

    因为一道丝墙挡住了视野。

    我用丝包住了自己居住的客房。

    因为如果不这么做，我就静不下来嘛，这是蜘蛛的本能。而且要是不挡住从窗户射进来的阳光，对皮肤也不好呀。

    总之，我把房间内部重新装潢过了，变成任何人看到都会傻住的模样。

    拜此所赐，除了莉儿与菲儿之外，谁也无法踏进这个房间。

    因为莉儿与菲儿也是蜘蛛，所以有办法拨开丝线进到里面。

    基于同样的道理，魔王、艾儿与莎儿应该也有办法进来。

    女仆当然进不来，所以都是请她们把饭菜摆在客房外面。

    然后，在这个目前强制禁止外人进入的房间外面，有一位不知名的入侵者。

    从声音听起来，对方是个男人。

    至于我为什么说他是入侵者，是因为这家伙没有敲门，就突然打开淑女房间的门啊。

    像这种没礼貌的家伙，当然算是入侵者。

    「喂！这是怎么回事！」

    「那个……这是住在这间客房的客人做的事情，我们什么都不知道。」

    隔著一道丝墙，入侵者正在跟疑似女仆的人说话。

    从疑似女仆的人恭敬的态度看来，那个入侵者似乎是位大人物。

    不过，如果他真的是入侵者，那这栋公爵宅邸的保全体制应该出问题了吧。

    应该是女仆把人带到这里来的吧。

    也就是说，难道是魔王派人来找我们了吗？

    「少爷，这里是您的兄长正式招待的客人居住的房间。就算您是现任当家的弟弟，也不能这么没有礼貌地闯进去。」

    哎呀？

    执事长出现了。

    还用训斥般的语气告诫这位入侵者。

    「我不是一直要你别叫我少爷吗！」

    「我也经常告诉您，一旦少爷变成成熟的大人，我就会停止这样称呼您。」

    「啧！」

    看来这位入侵者在执事长面前似乎抬不起头。

    从他们刚才的对话来判断，这位入侵者似乎是这栋宅邸的主人──巴鲁多的弟弟。

    换句话说，他是这个家的人，不是魔王派来的使者。

    不过，只要稍微思考一下就该知道，魔王不可能派这种一点都不体贴的人过来传话。

    「那种事情不重要！这到底是什么东西！」

    唉呀，入侵者似乎发现关于称呼的话题对他不利，硬是切回原本的话题了。

    他在房外指著丝墙大吼的样子隐约在我的脑海中浮现。

    该怎么说呢……他明明是公爵家的人，我却觉得他的言行像个小混混。

    也许我不该叫他入侵者，而是该叫他小混混才对。

    「我的部下刚才已经说明过了，这是客人所准备的东西。」

    「那种事情我知道！我是在问为什么那些家伙可以擅自把这栋宅邸的房间搞成这样！」

    啊……看来小混混会生气是因为我。

    「而且我还听说他们好像一直躲在房里做些可疑的事！老哥到底为什么要让那种来路不明的可疑家伙住在家里！太可恶了！」

    「这一切都是少当家的决定，少爷您没资格抗议。」

    「所以我才觉得不能接受啊！」

    他们兄弟的感情不好吗？

    从刚才的对话便可得知这栋宅邸的员工对我的行为很有意见，但哥哥全面准许我们的行为这件事，似乎让小混混更为不满。

    「不管怎么说，这里是我们公爵家的宅邸！不能让别人擅自在房间里面摆这种东西！喂！里面的家伙！有听到我说的话吧！」

    「少爷！」

    「吵死人了！老爷子给我闭嘴！」

    噗……！老、老爷子！原来那个小混混都叫执事长老爷子啊！

    言行明明像是个小混混，却叫人老爷子！

    这反差也未免太大了吧。

    「喀喀喀喀喀喀喀喀！」

    身旁突然传来奇怪的声音。

    不知道发生什么事的我转头一看，结果看到莉儿一边上下摇晃肩膀一边发出怪声。

    咦？这孩子在干嘛？

    这是在笑吗？戳到她的笑点了吗？

    虽然我姑且在莉儿等人身上安装了试作品的发声装置，但那终究只是试作品，几乎发不出正常的声音，所以人偶蜘蛛们平时也不会勉强开口说话。

    既然她专程使用那种东西发出笑声，就表示她的笑点应该是真的被戳到了，但这副光景实在是很诡异，真想拜托她别再笑了。

    「笑屁啊！」

    而且小混混也发飙了！

    情况怎么会这么混乱？

    「少爷！请您住手！」

    「别小看我！」

    一阵冲击打在丝墙上。

    看来小混混似乎一时激动就挥拳打在上面了。

    「怎么回事！居然黏住了！」

    因为那是蜘蛛丝啊。

    要是随便乱碰，当然会被黏住。

    「可恶！」

    小混混一边咒骂一边采取下一个行动……他竟然放火了！

    丝墙烧起来了！

    居然在屋子里放火……他脑袋坏掉了吗！

    即便是在神化之后，我的丝依然继承了以前的特性。

    那就是怕火。

    虽然在某种程度上不怕火烧，但那个愚蠢的小混混似乎一时激动就使出最大火力，让烈火压过丝的火抗性越烧越广。

    他应该是使用了火系的攻击技能，而且等级好像还挺高的呢。哈哈哈。

    现在可不是笑的时候吧！

    我得灭火才行！要是不快点灭火，我就会被大火烧死！

    因为这个房间被丝墙从四面八方团团围住，要是丝墙起火燃烧，我就无处可逃了！

    虽然起火的地方就只有房门附近，但要是拖拖拉拉的话，整个房间就会变成火海。

    当我在心中惊慌失措时，现场有三个人正准备展开行动。

    我赶紧拉住其中两人──也就是莉儿与菲儿的后颈加以制止。

    好险！

    我不知道她们想做什么，只知道肯定是危险的事情！

    莉儿似乎想要使用魔法，菲儿则似乎是打算直接冲上前去。

    要是你们两个这么做，别说是灭火了，这栋宅邸应该会直接消失吧！

    就算没有那么夸张，至少在火源附近的小混混、执事长和女仆也会因为受到波及而死掉。

    就算退一百步，算小混混死得活该好了，但执事长和女仆完全就是受到牵连，我不能让这种事情发生。

    然后，有别于想要搞破坏而不是灭火的两位幼女，另一个展开行动的人──执事长，用水魔法平安无事地把火熄灭了。

    执事长果然是个能干的男人。

    「少爷……」

    可是，执事长正瞪著小混混，而且额头上还冒出青筋。

    为什么我会知道？

    因为丝墙被烧得一乾二净，没有东西挡在前面了。

    被执事长瞪著的小混混似乎也知道自己做错事，心虚地别开视线。

    结果正好跟我对上视线。

    「……！」

    小混混倒抽了一口气，整个人都僵住了。

    拜托别看我，家里蹲不擅长跟别人四目相对。

    而且现在的我眼睛里有很多瞳孔，跟个怪物一样，不是很想让人看见。

    不是因为会觉得害羞，只是因为觉得麻烦。

    我赶紧闭上眼睛，还顺便别过头去。

    虽然用这种态度对待宅邸主人的弟弟可能有些失礼，但硬闯进淑女的房间还放了火的小混混更加失礼，所以我这么做应该没问题。

    再说，像这种对丝放火，刺激到我过去巢穴被人烧掉的心灵创伤的家伙，根本不需要担心会对他失礼吧！

    啊……想到这个我就觉得不爽。

    真希望他赶快滚回去。

    也许是感受到我的情绪，被我抓住后颈的莉儿与菲儿往前踏出了一步。

    同时从娇小的身体散发出令人难以想像的压迫感。

    「少爷！你再继续闹下去，后果可不是开玩笑的！」

    执事长焦急地抓住小混混的肩膀，硬是把他拖出房外。

    仆人对自己侍奉的家族的人做这种事真的行吗？

    虽然我有想到这个问题，但要是执事长不采取行动，小混混应该已经被莉儿与菲儿大卸八块了，所以他的判断是对的。

    「啊……嗯……」

    刚才的气势不知道跑去哪里，小混混有气无力地如此回答。

    因为闭著眼睛，我不是很确定，但我总觉得小混混的视线好像一直紧盯著我。

    「把少爷带走。」

    「是……是的。布罗大人，请跟我来。」

    接到执事长的指示后，女仆好像就把小混混带走了。

    我这时总算知道小混混的名字了。

    他好像叫做布罗。

    但那又怎么样？

    那种家伙叫他小混混就够了。

    我想我这辈子肯定都不会用他的名字叫他，绝对不会。

    「我家少爷失礼了。请容我代替我家主人向您谢罪，真的非常抱歉。」

    执事长向我道歉了。

    我稍微张开眼睛一看，发现执事长正深深地低著头。

    居然说要代替主人谢罪……贵族不是不该轻易向别人道歉吗？

    他这样擅自用主人的名义道歉真的没问题吗？

    这代表这位执事长就是如此受到巴鲁多信任吗？还是说，这都是拜魔王的淫威所赐？如果不是因为这两个原因，那就是执事长自作主张了。

    到时候执事长的立场岂不是很危险？

    嗯……算了，这不是我该担心的事情。

    因为这件事显然是小混混的错。

    「之后我家主人应该会亲自前来谢罪。我们会尽量避免让少爷接近各位，希望您多加海涵。」

    执事长低著头继续说道。

    毕竟执事长只是在帮小混混擦屁股，继续让他低著头也不好。

    于是我放开莉儿与菲儿的后颈，轻轻拍了她们的肩膀。

    明白我的意思后，她们才收起身上散发出的压迫感。

    「打扰各位休息，真的是万分抱歉。请各位继续休息。」

    重新抬起头后，执事长缓缓关上了门。

    虽然这是场灾难，但既然他都说那个小混混以后不会出现在我们面前了，那这件事就这样算了吧。

    我明明是这么想的，但那个小混混之后却常常跑来烦我们。

    早知道当初就该杀了他……我曾经有过这种想法，但这当然是不能说的秘密。

第九卷 间章 魔族公爵的苦恼

    「老哥，那女人是谁？」

    这是许久不曾碰面的弟弟对我说的第一句话。

    「布罗，你是不是该先说声『我回来了』？」

    我傻眼地这么说后，弟弟才敷衍地说了声「我回来了」，而我也回了句「欢迎回来」。

    布罗到北方远征了好一段时间，我们已经很久没有像这样碰面了。

    虽然有书信上的来往，但布罗的回程都在移动，所以这几天完全没有联络。

    结果他劈头就丢出这一句话。

    「布罗，你口中的那女人是谁？」

    虽说我们兄弟的感情很好，但他突然就说那个女人，我也不可能知道他在说谁。

    布罗几乎不曾跟我聊起关于女性的话题，如果他会像这样特地开口提起，那对方应该是与他关系亲近的沙娜多莉，或者是魔王大人……

    可是，布罗又不是不认识她们两个，跑来问我她们是谁实在有点奇怪。

    布罗不认识，而我认识的女性是谁？

    想到这里，我脑海中浮现出一位女性。

    「布罗……难不成在来我这里之前，你有先回去公爵家一趟？」

    「是啊。我就是要问住在家里的那个女人是谁。」

    布罗脱口而出的话让我头痛欲裂。

    「你为什么不直接过来这里？」

    「啊？我回自己家有什么不对吗？」

    没错，这样说确实没错！可是时机太差了。

    现在因为魔王大人已经归来，许多事情都有所改变。

    布罗回家的时机可说是差到了极点。

    当魔王大人归来时，他正在行军，我联络不上。

    这一方面是因为他回来得突然，一方面是因为我这边也很忙，没办法紧急派人前去通知。

    因此，布罗不知道魔王大人回来的事情。

    本来就算他先回公爵家一趟再过来这里也没问题，但只有这次无论如何都得先告诉他魔王大人回来了的事情，我其实很希望他能直接到我这里来。

    公爵宅邸目前住著几位魔王大人的亲信，也是我希望他直接过来这里的原因之一。

    要是让他在完全不知情的状况下遇到她们，只会引起不必要的骚动。

    虽然我一直如此挂念著，但看样子我担心的事情已经发生了。

    「你平常不是都会先到这里来吗？」

    「我今天就是想先回家嘛。」

    布罗脸不红气不喘地这么说，让我有点头痛。

    换作是平常的话，布罗会先到这座魔王城进行报告。

    之后才会回到公爵宅邸。

    所以我才会疏忽大意，没想到他这次会先回去公爵宅邸。

    时机实在是太差了。

    「算了。反正事情都过去了，现在说这些也没用。你口中的那名女子，是不是一名白发女子？」

    虽然魔王大人带来的亲信几乎都是女性，但其中只有一人有可能是布罗口中的女人。

    如果他想问的是其他人的话，应该会称她们那个小鬼才对。

    「就是她！她到底是谁？」

    布罗探出身体质问我。

    真罕见……

    自从认识魔王大人之后，布罗好像就不曾对女性这么感兴趣了吧？

    只不过，他对魔王大人的兴趣是不好的那种，属于负面的情感。

    从布罗的表情看来，这次似乎不是这样。

    虽然这也让我有种不好的预感……

    「布罗……你为什么这么在意她？」

    「我……我才没有在意她！只是……对了！因为她在我不知道的时候住进家里，会对她感兴趣也很正常啊，不是吗？」

    布罗急忙辩解。

    真可疑……

    而且他还有些脸红，让我觉得更可疑了。

    「难不成……你爱上她了？」

    「想……想也知道不可能吧！老哥，你不要说这种奇怪的话好吗！」

    本来只是有点红的脸，一口气被染成赤红。

    这下子伤脑筋了。

    为什么对象偏偏是她？

    我头痛欲裂，抱住自己的头，重重地叹了口气。

    布罗有了喜欢的女生。

    这或许是我该感到高兴的事才对。

    这家伙曾经说过，在我结婚之前，他不打算跟任何人交往，以前对女人可说是毫无兴趣。

    就连出去游玩，也几乎不曾跟女性一起去。

    因为平时的言行，让布罗很容易遭人误解，但他其实是个个性太过认真的人。

    不管是工作职务也好，还是跟女性的关系也好，他始终都是清廉洁白，可说到了古板的地步。

    而那个布罗第一次对女性感到在意。

    啊啊……如果对方不是魔王大人的亲信，我一定会举手欢呼。

    「布罗，她是魔王大人的亲信。」

    原本羞红著脸且鬼鬼祟祟的布罗突然停住不动了。

    「魔王？那女人回来了吗？」

    刚才那种轻浮的模样就像是骗人的一样，从布罗身上散发出了压迫感。

    他的反应让我再次叹气。

    看来布罗对魔王大人抱有的负面情感完全没有减少。

    「没错。因为你当时正在行军，所以无从得知这件事，但魔王大人已经回来了。」

    听到我这么说，布罗先是不悦地咂嘴，然后便盯著我看，要我继续说下去。

    「因为魔王大人归来，我把在此之前暂时交给我的魔族最终决定权也还回去了。」

    在此之前，我一直掌管著以这座魔王城为中心的魔族政局。

    可是，我终究只是魔王大人不在时的代理人。

    既然魔王大人已经回来，就应该把由我代理的所有权力还给魔王大人。

    话虽如此，但也不能一下子就把所有事情都丢给魔王大人。

    需要交接的事项可说是堆积如山。

    「老哥，你觉得这样行吗？」

    布罗不满地如此问道。

    「没什么行不行的。既然魔王大人如此决定，那我就会遵从命令。」

    魔族对魔王必须绝对服从。

    所谓的魔王，对魔族来说就是如此意义重大。

    可是，我不只是因为这样的理由才服从现任魔王。

    「不管受到多么不合理的对待，我都无法违抗魔王大人。我们的实力差太多了。」

    这就是一切真相。

    不管合不合理，如果我不听从命令，就会遭到更不合理的对待。

    「就算真的是这样，魔族目前也没有能够打仗的余力吧！」

    「就算是这样也要打。既然魔王大人说要打，那我们就只能去做。」

    魔王大人的首要方针，就是发动对人族的大规模战争。

    正确来说，应该是只有这项方针才对。

    而那也是许多魔族无法接受魔王大人的原因。

    魔族目前正因为与人族长年征战的弊端而陷入困境。

    布罗说我们没有发动战争的余力并没有错。

    他会对硬要我们发动战争的魔王大人有所反弹，也是没办法的事。

    即使如此，我们还是不得不听从魔王大人的命令，全是因为魔王大人的实力太过强大。

    「布罗，就算我们魔族团结一致，试图推翻魔王大人的统治，结局也注定只会是灭亡。凭魔王大人的实力，单枪匹马就能消灭所有魔族。但是，与人族开战就不是这样了。虽然我们八成会受到重创，但还有机会活命。看是要在注定灭族的情况下违抗魔王大人，还是要在与人族的战争中找寻希望。我只不过是选择了还留有一丝希望的那条路罢了。我不会叫你接受，只希望你能够照做。」

    面对我真挚的要求，布罗不悦地哼了一声转过头去。

    布罗其实也明白这个道理。

    只是感情跟不上理性罢了。

    我也没能完全消化掉自己的感情。

    「唉……可是，没想到你爱上的女人，居然偏偏是魔王大人的亲信……」

    「什么！你说我爱上她！才……才不是那样呢！」

    我忍不住小声感叹，布罗明显动摇了。

    刚才那种沉重的气氛瞬间就瓦解了。

    难道他以为自己摆出那种态度就不会被发现吗？

    话说回来，他还真是爱上了个麻烦的女人。

    「我还是要给你个忠告，我觉得你还是放弃她比较好。」

    「就说了我听不懂你在讲什么啦！」

    老弟故意大声否认，让我对他的将来感到不安。

    布罗爱上的白小姐是魔王大人的亲信。

    光是这样就够让我头痛了，更别说白小姐本身也是个来路不明的家伙，老实说，我实在不赞成老弟跟她交往。

    魔王大人带回来的亲信，全都不在常识的范畴里。

    其中又以白小姐最为异常。

    虽然其他人都超乎了常识的范畴，但也就只是超乎常识罢了。

    即使超乎了常识，也还能够理解。

    可是，唯独白小姐让我无法理解。

    乍看之下，她只是个普通人。

    不，就容貌来说，她美得异常，我甚至觉得布罗会对她一见钟情也是没办法的事。

    不过，从日常生活中的举止来看，她的战斗能力似乎不高。老爷子是这样向我报告的。

    我只在第一天见过白小姐。

    当时，在魔王大人的亲信之中，她是我唯一不觉得是强者的人。

    因为现下所处的立场，我见过各式各样的人物，即使不发动鉴定，也能透过感觉明白对方的实力。

    如果照我的感觉来判断，白小姐就跟普通人没有两样。

    可是，除此之外的某种感觉一直在告诉我──

    她不是强者的话就太奇怪了。

    我的感觉明明告诉我她不是强者，但我却强烈地觉得这个判断很奇怪。

    我有生以来还是头一次遇到这种事，光是因为这样，就让我觉得白小姐是那群人中最异常的人。

    搞不好比魔王大人还……

    「我已经劝过你了喔。如果你还是坚持的话，那我也不会再说什么了。」

    「我就说事情不是你想的那样了嘛！」

    布罗那种完全藏不住内心想法的态度让我重重地叹了口气。

    虽然已经提出忠告，但我这个老哥也不好意思继续对老弟迟来的初恋说三道四。

    再说，布罗能不能让白小姐爱上他也还是未知数。

    现在这个阶段说这么多也没用。

    「总之，你先努力别被她讨厌吧。」

    「好……好啦。」

    听到我随口敷衍的建议，布罗的眼神不知为何飘忽不定。

    后来我从老爷子口中听说宅邸中发生的事件，便知道老弟的恋情前途无亮。

    大家总说初次见面的印象很重要，不管怎么说，女生都不可能对在她房里放火的男人有好印象吧。

    他到底为什么要干那种蠢事！

    唉……

    光是魔王大人硬塞给我的难题，就已经够我忙的了。

    至于那个笨老弟的初恋，我决定忘掉。

第九卷 里鬼2 管理者邱列迪斯提耶斯

    对自己的人生毫无悔恨的人，这世上真的存在吗？

    在我们诸神的眼中，人的一生转瞬之间就结束了。

    然而，即使只有短短一瞬间，人也多多少少会为自己的抉择感到后悔。

    如果我当时这么做的话……如果我当时做出不一样的选择的话……

    大家都会做出像这样的假设，梦想著只要做出不一样的选择，说不定就能得到更好的未来。

    可是，假设终究只是假设。

    不管想再多次，过去都无法改变。

    即使如此，人们还是会去想。

    思考自己的抉择是不是对的。

    就连人类短暂的一生都会这样了。

    活过远比人生更为漫长的岁月的我，就算同样为了过去的抉择而苦恼，应该也不是什么奇怪的事情吧。

    我明白，不管我如何苦恼，都无法改变过去。

    我也明白覆水难收的道理，但还是忍不住会去想。

    我知道与其为了过去的事情后悔，倒不如努力做好现在力所能及的事情会更有意义。

    即使如此，我有时候仍然会感到空虚。

    怀疑自己的抉择到底是不是对的。

    我得不到答案。

    无论何时，做出的抉择是否正确这种事，在事发的当下总是无从得知。

    答案会在很久以后才揭晓。

    只会在成为过去让人回首时揭晓。

    所以我们才会回首过去。

    为了确认过去的抉择是否正确。

    活在当下的我们，永远不晓得当下的抉择是否正确。

    如果有人知道那些抉择是否正确，我真希望他能够告诉我。

    尽管明白那种事情不可能会有人告诉我，我还是忍不住如此希望。

    我做出的抉择到底是不是对的？

    『这样好吗？』

    冰龙妮雅向我如此问道。

    我也不知道这个问题的答案。

    因为我无论何时都不晓得自己的抉择是否正确。

    「要是我们插手，也只会玷污雷卡的尊严。」

    于是，我找了个煞有介事的藉口，避免说得太过武断。

    『也对，那确实是无愧于号称剑术最强的男人的壮烈死法。』

    看来我并没有说错。

    在我们的视线前方，前任剑帝雷卡就倒在地上。

    那男人已经再也站不起来了。

    把下定决心舍弃剑帝宝座的他带来这里的人是我。

    因为我想知道，总是在前线与魔族战斗的雷卡，看到这个地方会有什么感想。

    我对此并不感到后悔。

    然而，想要远离战场的雷卡，最后却还是在战斗中死去的这件事，让我有些感触。

    我在想，当初把雷卡带来这里，到底是不是对的？

    当然，当时的我并不知道结果会是这样，这种事情想了也是白想。

    就算是神，也无法看穿未来。

    如果是D那种大人物，或许有办法看穿，但至少我是办不到的。

    如果办得到的话，我就不会为自己的抉择如此苦恼了吧。

    或许我反而会有更多烦恼，不知道该选择哪种未来也说不定。

    如果在与雷卡接触时，我就看出未来会发生这种事的话，我又会怎么做呢？

    ……我不知道。

    到头来，不管能不能看穿未来，我都得在怀疑自己的抉择是否正确的情况下，怀著恐惧做出抉择。

    而我的抉择害死了雷卡。

    选择挑战那位转生者的是雷卡本人，战斗到至死方休的也是雷卡本人。

    其中并没有我的意志介入。

    可是，我还是免不了这么想。

    如果我没把雷卡带来这里，事情就不会变成这样了。

    这是种傲慢。

    认为一切都是因为我的抉择所导致，就等于是无视做出这种抉择的雷卡的意志。

    除了傲慢之外，这种想法什么都不是。

    越是这么想，我就变得越难做出抉择。

    最后变成一个只会随波逐流，放弃做出抉择，只会在旁观望的家伙。

    在此之前，就算我是这种人也无所谓。

    可是，在D开始行动后，我应该也不得不做出某种选择了吧。

    即使D让我没有太多的选择。

    『那小子开始行动了。』

    妮雅一边注视著眼前的转生者，一边小声呢喃。

    击败雷卡的鬼人转生者，正朝向村子迈开脚步。

    在与雷卡一战时消耗的力量，已经因为D赐给转生者们的特殊技能的效果而完全恢复了。

    那个技能名叫n％I＝W，有著好几种特殊效果。

    虽然那些效果都是为了让转生者能在这个世界活下去的措施，但其中也有能在等级提升的同时，接受储存在系统中的能量补给，让人治好身上的伤并且恢复MP与SP的功能，充分展现出D有多么优待那些转生者。

    居然从为了储存能量而存在的系统中抽出能量。

    这种效果简直就是在否定系统存在的理由。

    即使那些能量可说是微不足道，我这个为了储存能量而四处奔走的人，还是会感到羞愧。

    就算没有这些厚待，转生者们对这个世界来说也是异类。

    他们引发的事件，不管是好是坏，都对这个世界造成了重大的影响。

    光是一个转生者，就已经有过把我、爱丽儿和达斯汀这些知道世界真相的人耍得团团转的纪录。

    因为除了上述事件的犯人──白以外的转生者们都还很年幼，还没办法引发重大事件，而且绝大多数都落在波狄玛斯手中，所以目前还没造成太大的影响。

    可是，除了白以外的转生者，也慢慢开始对这个世界造成影响了。

    而最好的例子，就是我眼前这位鬼人的转生者。

    「那么，我现在该怎么做……」

    鬼人转生者的脚步很稳健。

    可是，这跟他的意识是否清醒是两回事。

    因为愤怒这个技能的缘故，他已经失去理智了。

    愤怒──

    那是其中一个支配者技能，也是能够在有限的权限下存取系统的钥匙。

    那终究只是一把钥匙，如果不知道钥匙孔的位置以及开门的方法，就无法存取系统。

    可是，虽说权限有限，但那是并非管理者的这个世界的居民们，唯一能够接触到系统的手段。

    我不明白D为何创造出这样的技能。

    可是，既然有这种技能，其中就应该存在著某种意图。

    话虽如此，但唯独愤怒这项技能几乎没有作为钥匙的意义。

    只要发动愤怒，就能大幅强化能力值，却会因为怒火而失去理智。

    最后就会变得跟现在的鬼人转生者一样，变成只知道要杀光眼前生物的杀戮机器。

    一旦变成那样，就没办法开门了。

    因为毫无理智的野兽不可能懂得钥匙的用法。

    可是，根据我的观察，那位鬼人转生者跟我以前见过的愤怒拥有者有些不同。

    除了初代拥有者之外，历代的愤怒拥有者最后都变得跟野兽差不多。

    连武器都不会使用，只会靠著蛮力到处作乱。

    如果有著因为愤怒的效果而大幅提升的能力值，光是这样便已经是很大的威胁了。

    可是，在失去理智的失控状态下，没办法彻底发挥他们拥有的技能的力量。

    其中有些家伙甚至是在不使用愤怒的情况下还比较难对付。

    与他们相较之下，那位鬼人转生者不但会用剑，还能在战斗中学习雷卡的战技。

    虽然看上去不像还保有理智，但看起来也不像完全失去自我。

    话虽如此，但那种事情并不重要。

    要是就这样放著他不管，他应该会为了找寻新的猎物，而继续深入这块地区吧。

    为了不让那种事情发生，我才会对以妮雅为首的魔之山脉冰龙们下令，要它们诱导鬼人转生者，别让他来到这里。

    「结果还是没能顺利挡下他啊……」

    『真是万分抱歉。』

    虽然妮雅向我道歉，但这也怪不得它们。

    「你不需要道歉，是那家伙笔直地往这里前进了。虽然不晓得他是为了逃离你，还是因为感觉到人类的气息而前往这里，但我要你别杀了他，只妨碍他前进，打从一开始就是强人所难。反倒是下达这种不合理指示的我该道歉才对，毕竟都已经造成那样的牺牲了。」

    回头一看，地上到处都是妮雅麾下的龙和竜的尸体。

    这就是从妮雅口中得知异状后，我要她别杀害鬼人转生者，只能把对方挡下的结果。

    如果只是要杀死对方的话，就不会出现这样的损失。

    我提醒她别杀害对方，结果连龙都为此牺牲了。

    『这不是您需要在意的事情。妾身们都是您的道具，只要主人一声令下，就算要赴汤蹈火也在所不辞。』

    妮雅这句话说得豪气干云。

    这些原初之龙对我都很忠诚。

    就连平时的言行看似有些不正经的妮雅与修邦，都忠实地履行自己被赋予的使命。

    我的所做所为，到底配不配得上它们的忠诚？

    是不是只因为我是真正的龙，就得到了它们的忠诚？

    我知道对长久以来都在为我牺牲奉献的它们怀有这种疑惑，是在愚弄它们的忠诚之心。

    可是，我实在是没有自信。

    不知道自己能不能报答它们这种连命都能献上的忠节。

    说不定正是因为感受到我的窝囊，在龙之中本应最为忠诚的地龙加基亚，才会在我没有指示的情况下挑战爱丽儿。

    因为对白怀有期待，认为她能打破停滞不前的现况，加基亚才会挺身阻挡当时与白敌对的爱丽儿。

    它不惜拋下守护艾尔罗大迷宫最下层这个最重要的任务，也要采取行动。

    在对部下的自主性感到高兴的同时，它明知会死也要付诸行动这件事，还是让我的心情有些复杂。

    大家都丢下我，离开这个世界了。

    我想，在不久的将来，恐怕就连莎丽儿都会……

    光是想到这件事，我的胸口就感到一股难以言喻的痛楚。

    要是那种事情真的发生，那我到底是为了什么才活到现在？

    我真的搞不懂。

    不行。现在不是思考以后的事情的时候。

    我现在必须决定该如何处置那位鬼人转生者。

    「要解决他是很容易。不过，你不希望我直接出手对吧？」

    『嗯，那当然。』

    一道声音回答了我那几乎是自言自语的话语。

    一个小型的板状机械在不知不觉间出现在我眼前。

    在那边的世界，这似乎是名叫智慧型手机的通讯装置。

    只不过，那东西到底是什么这个问题现在并不是很重要。

    重点是连接在这个机械的另一边的人物是谁。

    「D。」

    『没错，我就是邪神D。』

    我还在想她说不定会回话，就把心里想的事情说了出来，没想到她真的会像这样与我联络。

    她是这个世界的系统制作者，也是唯一位阶比我更高的家伙。

    正是因为有D，这个世界才得以存续至今。

    同时，也正是因为有D，我才无法随便行动。

    而在我所说的随便行动之中，也包含了随便对转生者出手这件事。

    正因为如此，我才会只叫妮雅它们阻挡鬼人，并且吩咐它们不能下杀手。

    若非如此，我才不会采取这种麻烦的手段，早就收拾掉鬼人了。

    『看来你总算了解我的喜好了，这样很好。』

    居然说是喜好……

    D会对我的行动加以限制，是因为如果一切问题都由我来解决，她会感到无趣。

    正如她本人所说，这是喜好的问题，其中没有更有意义的理由。

    只因为「这样比较有趣」这个D个人的喜好，我就不得不对在这个世界上发生的事情袖手旁观。

    尽管拥有能够解决问题的力量，我却只能咬著手指在旁边观看。

    神的游戏──

    在我为自己的行为是不是一种傲慢而烦恼的同时，D却对此毫不在意，宁可不择手段也要满足自己的欲望。

    不管那会造成多大的损害，她都要优先满足自己的欲望。

    照理来说，那不是可以被容许的事情。

    可是，D拥有即使那么做也会被容许的力量，同时也是让这个即将崩坏的世界得以延续下去，并且为我们指出救赎之道的人。

    就算不论身为神的位阶差距，光是有她对这个理应被废弃的世界伸出援手的这份恩情，我在她面前就抬不起头来。

    而且D的行动也不见得都是坏事。

    虽然她不但把名为转生者的异类丢进这个世界，之后还屡次出手干涉，但从整个世界的角度来看，那些几乎都是微不足道的小事。

    虽然上次旧时代的兵器失控的时候，她的行动差点就要酿成大祸，但也没有造成什么重大的损失，事件就顺利平息了。

    我甚至怀疑她当时限制我的行动，是为了让白完成神化。

    虽然情势因为白而变得混乱，但也不会对系统的运作造成影响。

    反倒是因为名为转生者的异类出现，让一直按兵不动的波狄玛斯展开行动，这件事化为前所未有的浪潮，为这个世界带来了变化。

    虽然不晓得这股浪潮最后是会往好的方向前进，还是变成通往破灭的序曲，但是就现状来说，这并不完全都是坏事。

    正因为如此，我才没有冒著危险违抗D。

    然而，唯独这次的事件，我非得做些事情不可。

    「我不可以直接下手，那……你觉得让妮雅出手如何？」

    『嗯……』

    听到我的提议，D装模作样地低吟一声，像是在思考一样陷入沉默。

    像D这样的上位存在，思考明明只是一瞬间的事情。

    难道这也是D觉得有趣才做的表演吗？

    『如果附带条件的话，我就允许。』

    没想到她的答覆居然是可以。

    我还以为她会冷冷地回我一句「不行」。

    『在不杀死他的情况下制服他。只要能够遵守这个条件，就算要使出全力也行。』

    她提出的条件可说是简单明瞭。

    不过，内容却非常困难。

    在不杀死对方的情况下制服敌人可是件难事。

    如果只是要杀死对手并不困难。

    只要使出全力战斗就行了。

    可是，既然不得不留对手一命，就表示无论如何都必须手下留情。

    更何况对手还是非常难以制服，直到战死为止都会极尽暴虐之能事的愤怒拥有者。

    寻常伤势无法阻止对方，但要是把对方伤得太重，又会夺走对方的性命。

    可以全力以赴只是说好听的，出手的轻重根本相当难拿捏，妮雅恐怕得被迫面对一场惊险万分的战斗吧。

    即使如此，我还是只能接受这个条件。

    毕竟虽是有条件的，我还是取得D的允许了。

    「妮雅。」

    『是。』

    「交给你了。」

    『没问题。』

    妮雅一边说出可靠的话语，一边缓缓飞向鬼人转生者。

    鬼人转生者正在村子里找寻猎物，但居民都已经在雷卡的指示下前去避难，村子里一个人都没有。

    房子与物资都还留在里面，但他已经透过n％I＝W的技能效果恢复SP了，应该也不需要食物吧。

    因为击败了妮雅底下的龙与竜，又击败了雷卡，鬼人转生者的等级提升了。

    虽然每次提升等级，都会让他透过n％I＝W的技能效果得到完全恢复，但若是没有那种效果，他迟早会筋疲力尽。

    拜此所赐，逐步投入战力这种拖延战术，变成了纯粹只是给予敌人力量的愚蠢策略。

    早知道事情会变成这样，我打从一开始就该派妮雅去阻止他。

    不，D八成不会允许我这么做吧。

    我猜是因为鬼人转生者的等级提升，得到勉强能够对抗妮雅的力量了，她才同意让我这么做的。

    万一鬼人转生者的战斗力提升到跟妮雅不相上下的地步，到时候她说不定真的会允许妮雅全力以赴。

    比起以压倒性的战力得到完全胜利，D似乎更喜欢那种不知道谁胜谁负的战斗。

    既然如此，就算有所让步，妮雅也还是有著十足的胜算。

    「妮雅，全靠你了。」

    『我期待能看到一场势均力敌的对战。』

    D完全不晓得我有多么认真看待这件事，用悠哉的声音如此说道。

    为了避免她察觉我内心的不悦，我一边留意著别目露凶光，一边看向通讯装置，但当我把目光移过去时，那东西早已消失无踪。

    就跟出现时一样，我完全感觉不到动静与前兆。

    彻底展现出我们身为神的位阶差距。

    正因为位阶不同，我才不得不听她的。

    然后，就算通讯装置消失了，如果我在这时候轻举妄动，我的生命就会在那瞬间结束。

    虽然没有天理，但现实就是如此。

    我只能相信妮雅，静静守护著她了。

    我不能让那位鬼人继续在这个地方撒野。

    原因有两个。

    两个原因都是由于这个地方是特别的。

    与其说是这个地方，不如说是这个地方的居民才对。

    为了方便起见，我称呼这个地方为狭缝之国。

    这个地方是从大陆突出的半岛，因为中间挡著魔之山脉，所以与内陆完全隔绝。

    如果要踏进此处，就只能翻越魔之山脉，或是渡海而来。

    由于魔之山脉有著以妮雅为首的冰龙，海上则有著水龙分别挡住了人们的去路，所以想要抵达这里实际上是不可能的事情。

    住在这块与世隔绝之地的居民，都是我带来的。

    他们都是灵魂的寿命即将结束之人。

    系统会过度使用这个世界的居民的灵魂，藉以压榨能量。

    这是无可奈何的事情。

    只要把这当成是这个世界的人们为自己犯下的过错赎罪，以及让这个本应灭亡的世界存续下去的牺牲，就非不能接受。

    可是，我没想到因为系统过度使用灵魂，会导致世界上开始出现灵魂即将消磨殆尽的人。

    说不定就连D也没想到世界的再生会需要花上这么长的时间。

    一旦灵魂消磨殆尽，就只能彻底崩坏。

    不是只有死亡，而是回归虚无。

    一旦到了那种地步，就连想要转生都不行。

    为了防止那种事情发生，我才会把灵魂明显劣化的人们带到这里加以保护。

    这个地方没有魔物。

    正因为有著魔物这种显而易见的外敌，人们才会锻炼技能、追求战力。

    而技能对灵魂来说只是重担。

    只有尽量避免锻炼技能，过著平稳的生活，才是让灵魂得到安宁的方法。

    住在这里的绝大多数居民，都只拥有最低限度的技能。

    雷卡就是因为拥有太多技能而导致灵魂急速劣化的案例。

    因为他对战斗感到厌烦，只要他能安稳度过余生，就能避免进一步的技能强化，进而阻止灵魂的劣化。

    虽然这无法从根本上解决问题，只是一种延命措施，但总比不做要来得好。

    由于这个地方的居民都是因为这个缘故来到此地，所以我不能让他们被鬼人转生者杀掉。

    人死了就会转生。

    可是，在这个世界转生会对灵魂造成负担。

    这就是我无论如何都得阻止鬼人转生者的第一个原因。

    而另一个原因，则是我个人的愿望。

    我只是纯粹不希望这个地方遭人践踏。

    这个地方住著灵魂严重劣化的人们。

    无关乎是人族还是魔族。

    命中注定要互相争斗的两个种族，在这个地方一起过著平稳的生活。

    这里没有魔物，人们也不会互相争斗。

    与世隔绝的这个地方，就是个小小的乐园。

    莎丽儿过去所追求的理想乡。

    在这个地方得到了实现。

    ……即使这个虚假的乐园是在我的管理下才得以成立。

    我明白这个乐园之所以得以成立，是因为居民也知道，如果不平稳度日，自己就会有危险。

    就算是这种虚假的乐园，这个地方也是莎丽儿所追求的目标的一种体现。

    看到这个地方被人破坏，会让我觉得不是滋味。

    这只是个非常自私又无聊的原因。

    可是，正因为如此，我才不想退让。

    虽然比不上D，但我也是个忠于自己欲望的傲慢的神。

    我一边想著这些事，陷入轻度的自我厌恶之中，一边注视著妮雅的战斗。

第九卷 4 抵达天国

    睡觉。起床。吃饭。产丝。吃饭。消磨时间。睡觉。

    这里是天国吗？

    我追求的理想乡就在这里！

    「别人努力念书的时候，你到底做了什么？」

    但这个天国被额头冒著青筋的吸血子给闯入然后破坏掉了。

    「既然你闲闲没事做，要不要跟我一起上课，或是学习礼仪？」

    吸血子面带灿笑，硬是把我拖走。

    我不要！

    事到如今，我才不想念书呢！

    可是，有个令人痛心的事实。

    凭我现在的臂力，没办法把吸血子推开。

    咕！没想到失去能力值的弊害会在这种时候……！

    于是，我就这样被吸血子强行带走了。

    顺带一提，吸血子之所以能够进到我们的房间，是因为在那个小混混前来袭击之后，吸血子马上就接著前来袭击。

    不是救援，而是袭击。这点很重要。

    虽然吸血子听到吵闹声后连忙赶了过来，但她的第一句话却是「哎呀？这下子我总算能进去了」。

    脸上还挂著有如邪恶组织的女干部般的邪恶笑容。

    该怎么说呢……她就像是一直在等待这一刻般，毫不客气地闯进房里，一边浑身散发杀气，一边丢下「如果学乖了，以后就别把房间封死」这句话。

    看来这位幼女似乎对我们一直窝在房里这件事很生气。

    要是不乖乖听话就会被杀！

    有这种想法的似乎不是只有我，莉儿与菲儿也一左一右地抱著我发抖。

    把幼女推进恐惧深渊的幼女……

    实在是太可怕了……

    话说，莉儿与菲儿不是比吸血子还要强吗！

    你们怎么可以害怕！

    不过，怕得要死的我们终究还是屈服于吸血子的胁迫。

    咕！不应该是这样的啊！

    从此之后，我们的房间门户大开，吸血子只要有空就会前来袭击。

    不是访问，而是袭击。这点很重要。

    如果她在上午的丝球制造时间过来，就会妨碍我工作；如果她在下午优雅的下午茶时间过来，就会抢走我们的茶点。

    梅拉这位监护人不在身边，让她变成了一个暴君！

    最后甚至还强行掳人。

    就算是以性格温厚著称的我，也差不多要发飙了喔？

    可是我必须忍耐。

    因为吸血子也很寂寞。

    不但跟梅拉这个心灵支柱分隔两地，魔王这个保护者也不在身边。

    我猜是因为旅途中一直很热闹，跟现在的生活有一段落差，让她感到寂寞，才会做出这种暴行吧。

    没错，就是这样。

    大姊姊我个性超级温厚又超级宽容。

    小孩子偶尔任性一下，我就稍微忍著点吧！

    我真是太温柔了。

    于是，我跟吸血子的读书会开始了。

    不好意思，我可以先走一步吗？什么？不行？

    因为这太累人了嘛！

    上课倒是还好。

    因为我在旅途中从魔王口中得到不少知识，读书打发时间时也有学到一些东西，所以大部分内容都听得懂。

    可是礼仪课就不行了！

    什么？叫我学习优雅走路的方法和餐桌礼仪？

    那个超级难耶。

    因为用到的肌肉跟正常走路时用到的好像不太一样，搞得我全身肌肉酸痛啊！

    遵守餐桌礼仪得在吃饭时顾虑到许多事情，害我根本没心力好好品尝难得的美食！

    我的胃可没办法像以前那样狂吃了啊！

    现在每天能吃的量本来就不多，如果不好好品尝就太浪费了，这样可是会害得吃饭的魅力减半啊！

    谁要赔偿我的损失！

    最可怕的是跳舞！

    本小姐怎么可能有办法做那么剧烈的运动！

    想要杀了我吗！

    拜此所赐，我每次从吸血子的魔掌逃回房间时，都会变得像条破抹布一样。

    要是再遇上有战斗训练的日子，我可能真的会死。

    幸好负责教育吸血子的家教没多久就放弃教她战斗，让我捡回了一命。

    其他讲师能不能也甩手不干呢？

    尤其是礼仪课的讲师。

    可是……！

    吸血子最需要的偏偏就是礼仪课。

    就像一般课程难不倒我一样，从魔王口中听说过同样内容的吸血子，对一般课程也颇为擅长。

    再加上从前世累积下来的学习成果，吸血子的脑袋远远好过同年纪的正太与萝莉。

    一般课程的讲师对她也是赞不绝口。

    还说她是天才。

    可是，礼仪课就不是这样了。

    毕竟她前世时也没有太多机会接触到贵族的礼仪，今世也没有从魔王那边学到。

    因为魔王也不是贵族。

    虽然梅拉只要有空就会教她一些简单的东西，但也不是正式的课程。

    真要说的话，那对吸血鬼主仆根本没在管礼仪，都在做战斗训练。

    简直就是战斗民族。

    拜此所赐，吸血子的礼仪已经达到与年龄相符，甚至稍微好一些的等级了。

    听说贵族这种人从一出生就开始学习礼仪了。真是可怕。

    在跟一出生就开始学习礼仪的纯正贵族差不多厉害时，吸血子就已经算是厉害得夸张了。

    我？

    我的外表已经是个高中女生了！

    还让礼仪老师睁大双眼，喊了声「哎呀哎呀！」用关爱的眼神看了过来！

    我活到这把年纪，却连一点礼仪都不懂，是个教起来很有成就感的学生！

    那个……别看我这样，我跟吸血子的实际年龄几乎一样耶？

    千万别被外表蒙骗。

    我也是货真价实的幼女！

    所以拜托您手下留情一点吧。

    除了让我每天面对肌肉酸痛这个难关的礼仪课之外，还有两件事让我感到烦躁。

    其一是找回力量这件事毫无进展。

    至于另一件事……或许该说是另一个家伙……

    「嗨。」

    「滚回去。」

    这个才刚出现就被吸血子冷落的家伙，就是上次的小混混。

    没错。

    这位我不想再见到的纵火狂，不知为何经常像这样跑来找我们。

    喂，执事长。

    你不是说以后都不会让这家伙接近我们吗？

    虽然这么想，但怪到执事长头上就怪错人了。

    明明是个小混混，这家伙却很聪明，专挑执事长不在的时候过来。

    为了辅佐身为当家的巴鲁多，执事长偶尔会前往魔王城。

    不但要管理这栋宅邸，还要辅佐巴鲁多，执事长也过著非常忙碌的每一天。

    小混混利用他的忙碌，一找到机会就前来袭击。

    除了执事长之外的其他佣人，似乎都不敢阻拦当家的弟弟，女仆们只能一脸抱歉地把他带来这里。

    就是因为这样，才不能让问题儿童握有权力啊！

    「小鬼头滚一边去。」

    「那你怎么不滚？你这个脑袋跟小鬼头一样的、家、伙？」

    一阵寒风不知道从哪里吹了过来。

    这不是我的错觉，房里实际上真的有风吹过。

    吸血子和小混混不小心泄漏出来的魔力，分别变成冰属性与火属性互相碰撞，剧烈的温差产生了风。

    这阵风之所以寒冷，应该是因为吸血子的力量强过小混混的力量吧。

    是说，你们能不能停手啊？很冷耶。

    优雅的下午茶时光为何会变成这种修罗场呢？

    我不知道……我真的不知道……

    既然不知道，那最好就放著不管吧。

    事情就是这样，我喝下因为寒冷的空气而稍微凉掉的茶。

    莉儿与菲儿看都不看小混混一眼，大口吃著点心。

    这两个家伙明明好歹算是我的护卫，却因为小混混前来袭击的次数实在太多，最近已经完全放著他不管了。

    这样子对吗？

    还有，那边的小混混……

    你居然跟吸血子这样的幼女认真互瞪，这样子对吗？

    吸血子也很讨厌小混混，把他当成是毒蛇猛兽。

    幼女跟小混混互瞪的模样，从客观的角度来看，实在是很可笑。

    啊……他们从互瞪演变成互呛了。

    至于互呛的内容，就任凭各位观众想像吧。

    说实在的，因为他们吵架的内容水准太低，让人想要吐槽「你们是小学生吗？」所以我觉得没必要刻意说出来。

    毕竟争吵这种事，只会发生在水准差不多的人身上……

    「莎儿。」

    越来越激动的吸血子叫了莎儿的名字。

    拿著茶杯静止不动的莎儿，对声音做出反应站了起来。

    停手！快点停手！

    我用手势叫莎儿快点坐下。

    莎儿乖乖听从我的指示，再次坐了下来。

    呼……

    吸血子啊……

    就算一时情绪激动，也不能用上莎儿吧。

    毕竟这孩子听不懂玩笑。

    一旦叫她动手，她就会真的把人杀掉。

    要是随著场面起舞，下了不该下的命令，莎儿就会照做。

    因为莎儿是危险人物，对她下命令时，千万要谨慎行事啊！

    ……我可没有因为小混混有点烦人，就认真想过要把他收拾掉喔。

    也没想过现在动手或许能把责任推给吸血子。

    没错。我才没那么想呢。

    「你到底是来干嘛的！赶快滚回去啦！」

    「吵死人了！我又不是来找你的！再说这里可是我家！」

    啊啊……好和平啊……

    我从忙著互呛的吸血子和小混混身上移开视线，吃著桌上的点心。

    「喂！你也不准无视我！」

    呜！矛头居然指向我了！

    因为怕麻烦，我装作事不关己的样子，别开了视线。

    「噗！人家连看都不想看你喔，真是活该。」

    「呜呜……！」

    吸血子得意地笑了出来，小混混身上发出的压迫因为怒火而变强了。

    为什么吸血子这时候要笑得那么得意？

    话说，我真心希望小混混赶快离开。

    他真的很烦。

    「我今天只是要把这个拿过来而已！不好意思打扰你们了！」

    咚！把装有某种东西的瓶子使劲摆在桌上后，小混混就踩著重重的脚步离开了。

    他似乎从气氛感受到我是真的不想理他。

    既然明白这点，真想叫他不要老是跟吸血子起冲突。

    不，应该直接叫他别来烦我们才对。

    有别于暗自感到厌烦的我，吸血子望著小混混离去的背影，不屑地哼了一声。

    你也一样，别老是跟那家伙吵架。

    因为我会冷，生理上的冷。

    「这是什么？嗯？酒？」

    吸血子的好奇心似乎已经从小混混身上转移到他留下的东西上了。

    她拿起小混混摆在桌上的瓶子，仔细端详了起来。

    「看起来好像没下毒，只是普通的酒。」

    看来她用鉴定调查过了。

    话说回来，为什么是酒？

    小混混老弟，这样不对吧？

    怎么会有人送这种东西给女生？

    难不成是因为把我们带来的魔王，在魔王城里喝得烂醉如泥吗？

    不，其实我也不知道魔王有没有喝成那样。

    可是，如果不是因为这样，那家伙也不会选择酒作为礼物吧？

    应该不会吧？

    换作是酒精中毒的家伙，收到这种礼物或许会举双手欢呼，但我可是个健康的乖宝宝。

    我很健康喔，只是体质有点虚弱。

    不过，这一方面也是因为小混混不知道该送什么了吧。

    毕竟他送的第一份礼物是花束。

    虽然瞬间就被吸血子冻成冰块敲碎了。

    在那之后他还准备了各种礼物，但看来经过一番研究后，小混混似乎认为送我们食物的效果最好。

    嗯。正确答案。

    不过，我还是觉得送酒有点问题。

    「……我闻一下看看。」

    吸血子不知道在想什么，打开瓶盖闻了里面的味道。

    「呜……」

    然后整个人往后一仰。

    啊……对了，我记得吸血子的酒量很差。

    在旅途中，魔王会一口气买下好几桶酒，经常会喝酒。

    虽然我们也会陪魔王一起喝，但因为吸血子还太小，所以不被允许喝酒。

    不过，她曾经瞒著魔王偷喝了几次。

    然后，只要偷偷喝酒，吸血子就必定会醉倒。

    也许是因为体质的缘故，她的酒量似乎很差。

    根据梅拉的说法，吸血子的母亲似乎也是只喝一点酒就会马上睡著，所以应该是遗传到她的体质了吧。

    从吸血子刚才的反应看来，好像光是闻到酒味就不行了。

    她的酒量到底有多差啊？

    吸血子似乎认定自己喝不了，露出不服气的表情，把酒瓶摆回桌上。

    嗯……

    这么说来，自从神化之后，我就没有喝过酒了。

    虽然当我还是女郎蜘蛛时经常跟魔王一起喝酒，但自从神化之后，魔王就禁止我喝酒。

    这是因为神化后的我太过虚弱，让魔王做出「让小白喝酒应该不太妙吧？」这样的判断。

    嗯，她的判断是对的。

    毕竟还是女郎蜘蛛时的我会那么耐打，都是拜各种能力值与抗性技能所赐。

    现在那些强化效果都没了，失去防御力的这具身躯的脆弱程度便显现了出来。

    考虑到我身体脆弱的程度，做出不能让我喝酒的判断，其实是正确的。

    老实说，我也有一旦喝酒身体就会垮掉的自信！

    但是……！

    现在不正是应该挑战自我的时候吗！

    要是害怕的话，岂不是永远只能原地踏步了吗！

    现在正是跨出那一步的时候！

    至于我这些话是什么意思，那就是我久违地想要喝点酒。

    人就是那种听到别人说不行，就越会想去做的生物……虽然我是蜘蛛。

    我脑海中关于酒的记忆有些模糊，只记得喝了会有幸福的感觉。

    魔王这个监护人现在正好不在身旁，难道这不是享受遥远回忆中的幸福滋味的大好机会吗？

    事情就是这样，我就稍微喝一点看看吧！

    我把酒倒进空的茶杯里。

    「你要喝吗？别喝太多喔。」

    吸血子露出傻眼的眼神。

    就算被幼女用藐视的眼神盯著看，也阻止不了我的！

    幸好莉儿与菲儿似乎也不打算阻止我，丝毫不想动作。

    反倒像是在排队一样，等著要斟酒。

    很好，你们也是我的共犯。

    你们也是坏孩子呢。喀喀喀。

    我把酒也倒进莉儿与菲儿的杯子。

    虽然不晓得莎儿会不会喝，但我也把酒倒进了她的杯子。

    倒进杯子里的酒像是浓红色的葡萄酒。

    闻起来的味道也相当浓厚。

    啊……感觉确实光是闻到味道就好像会醉倒一样。

    既然是要送给女生的礼物，我觉得应该送更容易入口的酒才对。

    那个小混混果然不明白这个道理。

    算了……

    总之先乾杯吧！

    我们用彼此的杯子撞出声响，一口气把酒喝进肚子。

    咕啊～！好烈！

    这个酒精度数和味道是怎么回事！这酒超烈的！

    这也未免难度太高了吧？

    喉咙好像感觉怪怪的……脑袋也昏昏……昏？

    嗯嗯～？

    为什么吸血子会像节拍器一样左右摇摆？

    咦？

    真是奇怪？

    吸血子什么时候学会跟世界一起左右摇摆的技能了？

    我都不知道居然还有那种技能。

    既然能够引发如此厉害的天地异象，难不成那是土系魔法的最上级魔法吗！

    「快住手！别再摇了！要是继续摇下去，世界就完蛋了！」

    「啊？你在说什么啊？」

    「啊哇哇哇哇！快住手！」

    「咦？怎么回事？喂，你还好吧？」

    就是因为不好，我才会叫你住手啊！

    可恶！

    既然如此，那我也只能出手对抗了！

    「唔！虽然搞不太清楚状况，但情况好像很不妙！莎儿！」

    莎儿不知为何扑了过来。

    明明处在这种天摇地动的情况下，她居然还能行动自如，实在叫人不得不佩服。

    可是，别以为那种冲撞阻止得了我！

    斥力解放！

    「什么……！」

    我用邪眼之力把正要扑过来的莎儿击飞出去。

    同时用双手对准从左右两边偷偷摸过来的莉儿与菲儿。

    暗黑波动炮！

    黑暗波动从我的双掌飞射出去，将莉儿与菲儿吞没，狠狠撞在墙上。

    哈哈哈！

    就凭你们也想打赢我？还早得很呢！

    我用丝把失去行动能力的三只人偶蜘蛛捆起来，然后倒吊在天花板上。

    还顺便把造成这一切的吸血子也同样吊了起来！

    「等一下……！」

    吸血子被头下脚上地吊了起来，裙子完全掀开。

    虽然她勉强用手把裙子压了回去，但她的努力毫无成效，可爱的小裤裤完全露出在外。

    「放我下来！放我下来！」

    哈哈哈！

    就算她想要发动魔法把丝冻住也没用。

    因为我只要用乱魔的邪眼扰乱魔力的动向，她就没办法发动魔法了。

    可是，摇晃怎么还没停啊？

    没想到就算制服住术者也无法解除这种魔法……而且吸血子居然能够毫无准备就发动这么强大的魔法！

    「我要惩罚你，你就给我吊在那边一段时间吧！」

    「为什么！为什么我必须受到这样的对待！」

    吸血子悲痛的叫声听起来真舒服。

    看到她哭泣的脸庞，我总觉得有些兴奋。

    好想让她多哭一点。

    我把丝捻出一个头。

    「咦？等一下，你想用那东西做什么！不要！算我求你！」

    看招，挖鼻攻击。

    「哈……哈……哈啾！哈啾！」

    这次换成帮她搔痒吧。

    看招，搔痒攻击。

    「咿～～！」

    啊哈哈哈！

    ……呜。

    呜啊～呜……

    早安。

    呜……头好痛。

    给我水。

    我用丝把水瓶拉到手边。

    啊……没有杯子。

    算了，没差。

    我直接从水瓶把水倒出来，然后在空中操纵水送进嘴里。

    呼……总算活过来了。

    ……咦？

    嗯？嗯嗯？嗯嗯嗯？

    奇怪？我刚才到底做了什么？

    用丝把水瓶拉过来，还操纵空中的水？

    我想要再做一次同样的事情，却发现水瓶里已经空空如也。

    可是，那种事情只是小问题罢了。

    我摊开手掌心。

    在我注视的掌心上，可以清楚看见昨天以前就算想看也看不到的能量流动。

    我操纵那些能量，建构魔术。

    那魔术就类似于技能中的魔法。

    建构好的魔术跟我想的一样，形成了一颗黑暗球体。

    跟网球差不多大的能量球就浮在我眼前。

    我阖上手掌，把能量球捏碎。

    掌中引发了小小的爆炸。

    但我重新摊开的手掌却毫发无伤。

    因为我强化了防御力，挡住了爆炸的威力。

    「回来了……」

    我不经意地说出这句话。

    力量回来了。

    虽然不晓得契机是什么，但我变得能够使用力量了！

    即使应该还没办法像全盛时期那样自由自在地使出力量，但比起之前那种完全无法使用的状况，还是有了大幅进步。

    好耶！万岁！

    呀呼！呀呼──！

    回来了！力量回来了！

    感觉到了……我感觉到能量充满了体内！

    看到了……我还能用原本无法使用的邪眼，看到之前看不到的东……西……

    环视周围，我只看到尸横遍野的光景。

    吸血子以一副实在无法见人的表情被倒吊在空中，莎儿、莉儿与菲儿的情况也差不多。

    咦？你们几个在干嘛啊？

第九卷 间章 吸血公主的深夜课程

    「呜呜呜呜──！我不能接受！」

    在被分配到的客房里，我失控大喊。

    不光是这样，气愤难平的我还抓起手边的抱枕往床上乱砸。

    「我怎么会毫无反击之力！而且还是输给一个醉鬼！一个醉鬼！」

    抓著抱枕乱砸一通后，外面的布破了，里面的羽毛四处飞散。

    在空中飞舞的羽毛令人烦躁，我一瞬间就让羽毛全部冻结，碎裂四散。

    经过每天晚上不眠不休的特训，我现在能够轻易办到这种程度的小事了。

    自从在魔之山脉败给那个可恨的鬼之后，我都会在半夜偷偷做训练。

    因为是在半夜偷偷进行，没办法做太过激烈的训练，所以我把训练重点摆在细微的控制上。

    拜此所赐，即使是在不会对室内造成损害的情况下发动有著一定威力的魔法，我发动的次数越多，驾驭能力就变得越好。

    虽然并非突飞猛进，但我能确实感受到自己的成长。

    可、可是……！

    我竟然完全打不过那个醉鬼！

    还被她五花大绑！

    我不能接受！

    是啊，我当然也知道白原本的实力很强，一旦取回力量，就会变得比我更强。

    可是，因为喝醉失控而取回力量是怎么回事！

    不是应该在更戏剧性的情况下取回力量吗！

    她先前不就是在为了救我脱离险境这种还算戏剧性的场面下找回射出丝的能力的吗！

    我那时候还有点感动耶！

    把我的感动还来！

    呼……

    冰的粒子反射著光芒，看起来很漂亮。

    我稍微冷静下来了。

    莎儿躲在房间的角落不知所措，但那孩子总是那样，就算不管她也无所谓。

    虽然许多事情都让人无法接受，但我还是得面对现实。

    白找回力量是可喜可贺的事情。

    要是她一直处于虚弱的状态下，就连要保护自己都有问题。

    毕竟我们不晓得那些妖精什么时候会前来袭击，拥有力量绝对不是件坏事。

    只不过，一旦白找回自己的力量，我在战力排行榜上的排名又要往后了。

    事实上，我也真的毫无反击之力。

    想起那段难堪地被人倒吊起来玩弄的回忆，我就因为懊悔与羞耻而面红耳赤。

    呜呜呜……！

    那种丝到底是怎么回事！

    为什么不管我怎么做都无法破坏！

    这也未免太奇怪了吧！

    我的实力也已经算是相当强了。

    就连这栋公爵宅邸所聘请的战斗课家教，也没有一个比我更强。

    他们可是身为魔族大贵族的公爵家所聘请的人。

    肯定都是些魔族中的高手。

    不过，老实说那些家伙都太弱了，对我一点帮助都没有。

    就一般的标准来看，我算是相当强了喔。

    然而，为什么我完全奈何不了她！

    在旅途中，我直到最后都没能在模拟战中胜过艾儿一次。

    既然打不赢艾儿，就表示我也打不赢莎儿、莉儿与菲儿吧？

    爱丽儿小姐就更不用说了。

    而且我还完全打不过白。

    我身边的人是不是有点太强了？

    我在旅途中就隐约有这种感觉了，其实不是我弱，是我身边的人都太强了。

    所以就算我一次都赢不了，也不是我的问题！

    虽然打输还是会觉得不甘心就是了！

    仔细想想，我这辈子好像都没打赢过别人。

    上次也打输那个鬼。

    可恶！想起那件事就让我火大！

    要是下次被我遇到，我一定要好好教训他！

    没错。我一点都不弱。

    可是我却一直打输，这实在太奇怪了。

    因为我的基础能力够强，所以只要跟以往一样强化自己的招数，应该就能顺利变强才对。

    从今以后也继续在半夜锻炼技能吧。

    ……可是，只有这样真的够吗？

    我觉得自己已经很认真地在锻炼了。

    可是，我依然完全不是白的对手。

    如果现状继续维持，我无法想像自己与她打得不相上下的模样。

    我需要某种武器。

    要是下次再遇上那个鬼，我有信心打赢。

    毕竟上次打输的一大败因就是没有武器。

    我看向摆在房里的我的专用武器。

    那是一把比我现在的身高还要高的大剑。

    在旅途中，爱丽儿小姐标下了出现在地下拍卖会上的逸品。

    我一眼就看上那把大剑，请她把它让给我当作个人专用的武器。

    那是用神话级魔物──芬里尔的爪子打造而成的大剑。

    如果有这把大剑，那个鬼的刀子就一点都不可怕了。

    毕竟我在手无寸铁的情况下也能跟他打得有来有往，而且我的实力也比当时更强了。

    我没有理由战败。

    可是，要是我就此满足，就无法继续前进了。

    总之，我当前的目标是战胜艾儿。

    能力值迟早会追上。

    只要持续锻炼，现有的技能都会更上一层楼。

    我能够想像得到自己未来的模样。

    我会拿著大剑打肉搏战，用水和冰使出远距离攻击，还会利用吸血鬼的特殊能力玩弄对手。

    我认为，四平八稳的魔法剑士战斗风格搭配吸血鬼的眷属召唤和雾化之类的特殊能力，初次遇上时应该很不好对付。

    咦？我果然很强不是吗？

    然而，就算锻炼到那种地步，我也无法想像自己战胜白或爱丽儿小姐的光景。

    就连艾儿恐怕也只能勉强打赢。

    不行……

    这样不行。

    我果然需要更多武器。

    虽然我觉得自己现有的招数够多了，但我不能就此满足。

    我鉴定自己的能力值，看著技能列表思考。

    有没有什么我还没取得的技能，可以让我的战法变得更完整？

    我一边在房里绕著圈圈走动，一边不断地重新审视自己的技能，以及未取得技能的列表。

    幸好我还有很多技能点数。

    因为在白的教育方针之下，我一直尽量把技能点数留著，都是透过训练自然取得技能。

    技能点数多到只要我想就能一口气取得大量技能的地步。

    可是，就算取得一大堆等级1的技能也没有意义。

    虽然就增加招数这点来说可能很有效，但要是把时间平均耗在提升那些技能的等级上，也只会把所有技能都练得不上不下。

    就算得到那么多技能，我可能也没办法彻底运用。

    事实上，爱丽儿小姐也说过，她有很多技能是几乎不会用到的。

    既然如此，那我还是专心锻炼一两个适合我目前战法的技能比较好。

    以大剑为主的肉搏战相关技能，我全都有了。

    至于魔法的部分，我重点锻炼了适合自身特性的水系与冰系魔法，还有暗黑系魔法作为辅助，不需要锻炼新的魔法。

    这么一来，我最好是选择能够强化吸血鬼特殊技能的技能。

    嗯嗯……

    可是，我一时之间实在想不到合适的技能。

    吸血鬼的特殊能力大致分成三种。

    那就是吸血术、操血术与眷属术。

    吸血术一如其名，就是藉由吸对方的血来取得各式各样的好处。

    例如能把吸了血的对象的能力值与技能暂时变成自己的东西。

    将吸了血的对象变成吸血鬼，收为自己眷属的能力，也算是这种吸血术的一部分。

    适合搭配这种吸血术的技能，应该非牙系技能莫属吧。

    毒牙与麻痹牙都是牙系技能。

    可是，如果是这样的话，还不如取得性能更好的毒攻击与麻痹攻击。

    而且，在战斗中咬人的机会应该不多吧。

    虽然上次跟鬼战斗时，我咬了他一口，但那是因为没有武器，我别无选择。

    操血术是操纵自己的血的能力。

    例如提升治愈能力，或是跟水系魔法一样射出血弹或血枪，用途非常多。

    在最近训练的时候，我发现只要搭配操血术，就能提升水系魔法的灵活性与自由度。

    把我的血混进水系魔法放出的水，就能够自由操控那些水。

    我觉得自己应该有把操血术运用得比原来更好。

    眷属术就是召唤出不同于透过吸血收服的吸血鬼眷属的使魔的能力。

    召唤出来的眷属只能存在一段时间，但可以自由操控它。

    一如吸血鬼给人的印象，能够召唤出来的眷属是蝙蝠或狼。

    此外，我还能变身成眷属的模样。

    适合搭配眷属术的技能，应该是联手合作或统率吧。

    应该可以提升眷属的能力。

    只不过，问题在于眷属太弱了。

    每只眷属的平均能力值只有一千出头。

    虽然只要好好训练应该就会变得更强，但我追求的目标可是破万。

    就算增加了眷属十分之一左右的战力，也跟没有增加差不多。

    事实上，面对艾儿时，我召唤出来的眷属马上就被干掉了。

    在对付实力强过我的对手时，眷属顶多只能阻挡一下对方。

    想到这里，我就觉得召唤眷属的CP值非常差。

    虽然对付比自己弱的对手时，靠著以量取胜的暴力围攻敌人或许很方便，但要是对比自己强的对手不管用，就不太有吸引力了。

    不过，取得联手合作与统率这两个技能对我有好无坏，留著当作候补方案吧。

    既然吸血术与眷属术都有些微妙，难道只能强化操血术了吗？

    可是，操血术还有什么可以强化的地方吗？

    毕竟可以一并运用的水系魔法的强化技能我都有了。

    嗯……血……血……

    说到血，我最先联想到的是梅拉佐菲的血。

    还有咬住梅拉佐菲的脖子，吸食他的鲜血的感触。

    脸颊突然开始发烫。

    呼……现在可不是做那种妄想的时候。

    难道就没有其他跟血有关的事物了吗？

    我依依不舍地把性感的梅拉佐菲从脑海中赶出去，试著找出跟血有关的某种事物。

    然后，脑海中浮现出跟刚才的梅拉佐菲完全相反，令人感到恶心的事物。

    啊啊……我想起讨厌的事情了。

    那是发生在我前世的小时候的事。

    在电视上看到的旧电影中，有一部电影留给了我跟血有关的印象。

    那部电影是有名的系列作，内容是宇宙怪物袭击人类。

    有种恶心的怪物身上都是黏液，嘴里还有另一个嘴巴。

    我前世的父亲很喜欢那部作品，才会从影音出租店借回家看。

    当时还很年幼的我看了那部电影，结果受到心灵创伤。

    因为怪物很恶心，而且里面的人物都很轻易地被那种怪物虐杀。

    那不是应该让小孩子看的电影。

    虽然故事的细节都忘光了，但就只有那种怪物的恶心模样，就算我想忘也忘不掉。

    那种怪物有一个特徵。

    而且跟血有关。

    就是那种怪物的血是强酸。

    看到故事里的人努力击败了怪物，却因为怪物喷出的血受到重伤时，我真的快要哭出来了。

    把血液变成酸性。

    虽然变得跟那种怪物一样让我觉得很讨厌，但只要一想到能够提升攻击力，我就觉得这个主意或许不错。

    不对，就算不限于血液也行，反正我的攻击主力是水系魔法，只要把水变成酸性不就得了吗？

    我看向未取得技能的列表，在上面找到酸攻击这个技能。

    取得技能所需要的技能点数是一百点，十分便宜。

    我毫不犹豫地选择取得技能。

    还顺便同样用一百点取得酸强化这个技能。

    我试著用水系魔法放出水球，把酸加进去，然后把刚才破掉的坐垫残骸丢到里面。

    坐垫残骸慢慢溶解了。

    技能等级1大概就只有这种威力吧。

    不过，要跟水系魔法搭配似乎不成问题。

    我不需要改变原本的战斗风格，就成功提升攻击力了。

    取得这个技能还挺划算的。

    嗯……

    攻击力的部分就这样了，但防御力的部分又该怎么提升？

    话虽如此，但我的防御力本来就算是相当高了。

    多亏了不死体这个与生俱来的技能，我每天都有一次就算HP变成零也不会死的机会。

    除了这个效果之外，不死体还有著能够提升抗性的附属效果，而且我还取得了各种抗性技能。

    虽然我还没练到让伤害无效的地步，但如果要锻炼抗性技能，只能花时间一点一点慢慢练，所以这个问题没办法一朝一夕就解决。

    真怀念当初那个觉得自己折磨自己的人都是疯子的自己。

    想要进一步强化防御能力，不是短时间内就能办到的事。

    此外，能力增益系技能我大致上都有了，如果要进一步加强这方面的能力，就只能往能力减益系技能的方面去提升了。

    能力减益系技能可以削弱对手的能力。

    我已经拥有诅咒的魔眼与麻痹的魔眼这两种能力减益技能了。

    诅咒的魔眼拥有削弱出现在视野中的对象的能力值，并且让HP、MP和SP减少的效果。

    麻痹的魔眼一如其名，可以麻痹对手。

    据说魔眼系技能是只有部分种族，以及拥有这方面才能的人才能学会的罕见技能。

    因为我跟梅拉佐菲是吸血鬼，所以能够取得这种技能。

    虽然白以前就取得了效果更强大的强化版邪眼，但据说如果没有取得忍耐这个七美德系技能，邪眼系技能就不会解锁。

    虽说我的魔眼是弱化版技能，但限制了取得资格的魔眼依然是十分强大的技能。

    只不过，因为一只眼睛最多只能发动一种魔眼，在已经取得两种邪眼的情况下，继续增加魔眼的种类也无济于事。

    如果纯粹要强化战力的话，也可以继续投注技能点数，提升诅咒的魔眼与麻痹的魔眼的技能等级。

    不光是取得新技能，技能点数还能够分配给已经取得的技能，藉以提升技能等级。

    只不过，考虑到技能等级可以靠著训练提升，就让人觉得这么做有点浪费。

    更何况，如果要提升技能等级的话，我更想提升其他技能的等级。

    我斜眼看向那个技能。

    妒心LV9──

    这个七大罪系技能──嫉妒的低阶技能，在不知不觉中来到了这个等级。

    爱丽儿小姐与白一直叫我别提升这个技能的等级。

    因为七大罪系技能虽然都很强大，却会对精神造成不好的影响。

    虽然有很大的优点，但同样也有很大的缺点。

    只要见过那个变得只知道破坏的愤怒之鬼，就能深切体会到这点。

    万一妒心进化成嫉妒，就算方向有所不同，但我也可能会跟那个鬼一样失控。

    这让我感到害怕。

    可是，同时也有另一种想法。

    反正都已经升到等级9了，就算放著不管，也迟早会进化成嫉妒。

    既然事情迟早都会发生，那早点发生不是比较好吗？

    毕竟七大罪系技能都很强大，如果无论如何都迟早会取得，那现在取得不也行吗？

    一股冲动在诱惑著我。

    如果是以前的话，我会在心中吶喊「不，绝对不行！」藉以克制住自己。

    可是，那段任凭白玩弄的记忆，让我失去了自制力。

    『熟练度达到一定程度。技能「妒心LV9」升级为「妒心LV10」。』

    『满足条件。技能「妒心LV10」进化成技能「嫉妒」。』

    『熟练度达到一定程度。取得技能「禁忌LV1」。』

    『熟练度达到一定程度。技能「禁忌LV1」升级为「禁忌LV2」。』

    『满足条件。取得称号「嫉妒的支配者」。』

    『基于称号「嫉妒的支配者」效果，取得技能「天鳞LV10」、「祸根」。』

    哎呀？真是不可思议。

    我的技能点数在不知不觉中减少，把妒心变成嫉妒了。

    居然会有这种不可思议的事情。

    ……我搞砸了。

    不是这样的！我只是……只是一时冲动！

    要是被白和爱丽儿小姐发现我不听话，天晓得她们会怎么对付我。

    没……没事的。

    目前还只有我知道这件事。

    就在这时，我想起这个房间里还有另一个人。

    我猛然转头一看，瑟缩在房间角落的莎儿，正一脸不可思议地看著我。

    没……没事的。

    莎儿应该不知道我取得了技能的事情。

    没事的。放心吧。

    我目前还感受不到爱丽儿小姐提到过的精神污染。

    虽然精神污染可能会在不知不觉中慢慢进行，但只要我别胡乱发动嫉妒这个技能，应该就不会立刻出问题了吧。

    嫉妒这个技能的效果，是封印对手的技能。

    而且无法靠著抗性抵抗。

    换句话说，只要使用嫉妒这个技能，就能让对手的技能变得无法使用。

    虽然效果本身跟妒心一样，但还多了无法抵抗这个特性，能够封印的技能数量限制好像也消失了。

    这招可以当成是对付那个鬼的王牌。

    毕竟除了愤怒这个技能之外，那个鬼其实也没有多厉害，只要把愤怒封印起来，我就赢定了。

    而且取得「嫉妒的支配者」这个称号，还让我得到了两个技能，虽然幅度很小，但能力值也增加了。

    在新增的技能之中，祸根好像没办法发动，但另一个技能──天鳞非常厉害！

    一旦发动技能，皮肤上就会出现类似鳞片的东西。

    我摸了一下，那些鳞片超级硬。

    而且不是只单纯提升了防御力，甚至还有妨碍魔法的效果。

    物理防御力与魔法防御力都一口气大幅提升了。

    用酸攻击提升攻击力。

    用天鳞提升防御力。

    用嫉妒提升能力减益能力。

    各方面的战力都提升了。

    呼呼……很好。非常好！

    这样我就赢定了！

    我脑海中的理想型态的实力上限大幅提升了！

    只要继续这样毫不懈怠地锻炼下去，在不远的将来，我说不定就有机会打赢艾儿了。

    呼呼……呼呼呼！

    给我等著瞧吧！

    总之，先从提升酸攻击的技能等级开始吧。

    此外，我得尽可能地隐瞒自己取得了嫉妒的事情。

    毕竟我还打不过爱丽儿小姐与白。

    我在夜深人静时独自窃笑，莎儿默默看著这样的我。

第九卷 5 抵达艾尔罗大迷宫

    在幼女倒吊事件之后，吸血子的心情就变得很差。

    这也是理所当然的事，仔细打听过情况后，我才知道那场惨剧似乎是我喝醉后造成的。

    听说她们想要压制住因为喝醉而开始捣乱的我，却反过来被我捆起来。

    也难怪她会生气。

    可是，她为什么要一直找机会跑来我房间袭击我呢？

    现在也是一样，在我忙著确认能力的同时，她也正在旁边跟莎儿等人开著茶会。

    而且因为吸血子以外的家伙都不会说话，这些人开茶会自然就只能一边喝茶一边观察某种东西了。

    如果是平常的话，她们的视线会定在忍受不住茶会的悠闲气氛而开始玩耍的菲儿，或是突然莫名奇妙做出怪事的莉儿身上。

    当这些事情都没有发生时，就会真的只是在度过悠闲的时光，或是吸血子一个人说起话来。

    只不过，最近还多了「观察我」这个选项。

    更正确的说法是，她们最近几乎都在观察我。

    四双眼睛正静静地盯著我看。

    让我觉得超级不自在。

    可是，因为在幼女倒吊事件中让她们有了不好的回忆，我无法无视心中的罪恶感。

    逼不得已，我只能尽量不去在意那些视线，继续确认能力。

    确认我因为喝醉酒而取回的力量。

    ……虽然这种说法听起来会让人觉得很莫名其妙，但要是在意的话就输了。

    虽说我取回力量了，但这并不代表我能直接使用以前的能力。

    毕竟我还是一样没有技能与能力值。

    我现在所使用的能力，顶多只是模仿了那些后的结果。

    如果问我「技能与能力值到底是什么？」我会回答「那是名为系统的超大型魔术的一部分」。

    这个世界的物理法则所无法解释的现象，几乎都是以建立在不同于物理的其他法则上的能量为基础所造成的。

    而魔术就是用来让人操纵那种能量的工具。

    不管是技能还是能力值，大致上都能算是一种魔术。

    为了让人们能够轻易使用魔术，由名为系统的超大型魔术从旁进行辅助的产物，就是能力值与技能。

    因为完成神化，我成了不受系统支援的对象，所以失去了技能与能力值的辅助。

    所以才会变得无法使用力量。

    因为如果要使用魔术，就必须先感觉到作为其根源的能量，然后加以操控，但我失去了至今一直负责做这些事的魔力感知技能与魔力操作技能。

    如果不使用能量，魔术就不会发动，但我甚至连那种能量都感觉不到，也不知道操纵的方法，处于连第一步都跨不出去的状态。

    可是，在还拥有技能的时候，虽说是因为有技能的辅助，但我还是办得到那些事情。

    我一直认为只要有某种契机，我应该就能抓到那种感觉。

    只是没想到那个契机居然会是喝醉酒。

    如果喝酒就能找回力量，那我这两年经历的苦难到底算什么……

    这真是太没天理了。

    哼，算了。

    既然力量已经回来，那就不需要在意过去的事情了。

    回到原本的话题，所谓的技能与能力值，就是为了让这个世界的人们能轻易使用魔术的辅助工具。

    换句话说，只要能够使用魔术，就算失去名为技能的辅助工具，应该也能办到跟以前一样的事情。

    虽然理论上是如此，但在现实中并没有那么容易。

    就跟骑脚踏车时有没有辅助轮骑起来会有差一样，无论如何都会遇到难以克服的问题。

    毕竟我得在失去技能这个辅助工具的情况下，靠自己的力量处理一切的问题。

    不知为何除了射出丝时几乎不用多想，使用其他能力时都必须用自己的意识去驾驭术式。

    没办法像使用技能时那样，突然就明白用法，一下子就能够加以使用。

    我必须搞清楚把各种能力当成技能使用时，系统到底做了什么样的辅助，然后靠自己的力量驾驭那些部分。

    感觉就像是自排车与手排车的差别吧。

    这个其实还挺困难的。

    如果是常用的技能，我对其术式就记得还算清楚。

    不过，与其说是记得细节，倒不如说是记得那种感觉。

    我凭著不清不楚的感觉试著发动能力，结果还真的成功了。

    这就是所谓的「身体已经记住那种感觉了」吧。

    与其说是身体，说是灵魂应该更为贴切吧？

    总之，办得到的部分倒还好。

    问题在于办不到的部分。

    因为那些平常很少用到的技能，我也记得不是很清楚，所以很难发动。

    虽然为了提升技能等级，我随时都在发动各种技能，但其中也有许多不是这样的技能。

    而这些没有随时发动的技能，目前绝大多数都无法使用。

    因为不是完全抓不到感觉，所以只要反覆尝试，迟早会变得能够使用。

    只不过，除此之外也还有一些无法使用的技能。

    首先，最具代表性的就是魔法。

    虽然黑暗魔法与空间魔法都能毫无问题地使用，但要使用其他魔法就有些困难了。

    魔术与魔法感觉起来差不多，为什么会无法使用呢？

    要是有人这么认为，我只能说魔术与魔法是完全不一样的东西。

    因为魔法是名为系统的超大型魔术的一部分。

    魔法是D那家伙加入类似游戏的要素，藉以呈现出类似现象的东西。

    换言之，所谓的魔法其实就是一种表演。

    一种也会对现实造成影响的表演。

    虽然确实有放出火焰与水，但用魔法放出的火焰与水，跟一般作为物理现象的火焰与水有些不同。

    因为上面还附加了属性与抗性这些多余的东西。

    正确来说，那些多余的东西占了大半，最重要的放出火焰与水的术式本身反倒变得像是附属品一样……

    技能的属性，以及与之对抗的抗性。

    D把这些要素加进类似游戏的系统里，创造出属性生克的关系。

    只为了创造出这些东西，就让术式变得异常复杂。

    然后，因为我只知道技能本身的术式，所以不晓得哪些是与系统无关，纯粹发动魔术所需要的部分。

    一旦我想照著还有技能时的方法发动术式，就无论如何都会跟系统扯上关系，导致与系统切断关系的我无法发动术式。

    由于魔法附加了属性这个多余的东西，才会害我几乎都无法使用。

    即使不是魔法，凡是有附加属性的能力，我都无法使用。

    其中最具代表性的就是咒怨的邪眼。

    因为那是一种有著诅咒属性，而且还能对HP或MP这些跟系统直接绑在一起的东西发动攻击的技能。

    如果想要重现咒怨的邪眼，从头打造全新的术式或许还比较好。

    虽然我没有那种技术就是了！

    相反的，有两种明明是属性，我却能够照常使用的东西。

    那就是暗黑属性与腐蚀属性。

    给我等一下……

    暗黑属性就算了。

    虽然我想不通自己为何能够正常使用那种完全就是属性的东西，但反正可以使用是件好事，这个问题就先不管了。

    可是腐蚀属性不行吧！

    即使在我多如繁星的招术之中，腐蚀属性也算得上是致胜王牌。

    如果能够使用，那当然是件好事。

    前提是我能熟练运用。

    因为跟腐蚀属性有关的招式全都是自爆技啊！

    那是一种威力实在太过强大，连自己都会受到反作用力伤害的可怕属性。

    就连处在名为技能的系统的控制之下都已经这么可怕了。

    要是在失去这种枷锁的状况下使用，到底会发生什么事情？

    想到后果我就害怕，没办法轻易尝试。

    因为大镰刀上还留有腐蚀属性，我很好奇能不能使用，没想太多就试了一下，但那是个错误。

    腐蚀攻击差点就顺利发动，于是我赶紧停手。

    因为我硬是停止发动，所以稍微受到了点反作用力伤害，但比起完全发动时的反作用力伤害，伤害应该小了许多。

    嗯。毕竟我当时脑海中已经响起警钟，以为自己死定了。

    要是就这样发动的话，绝对不会发生什么好事。

    如果只是发生爆炸，被夺走一条手臂的话倒是还好，但是在最糟糕的情况下，我甚至有可能会没命。

    毕竟那个坏心眼邪神也说过，在还拥有技能的时候，如果我没有抗性的话早就死了。

    在失去名为技能的枷锁后，天晓得我会受到多大的反噬伤害。

    对于腐蚀属性这种东西，我以后必须谨慎使用。就这么办吧。

    需要谨慎使用的东西并非只有腐蚀属性。

    因为我必须在失去名为技能的辅助工具的情况下，完全掌握那些以往可以靠著辅助工具轻易驾驭的东西。

    不光是腐蚀属性，所有能力都得谨慎运用，要是有一个疏忽，天晓得什么时候会发生爆炸。

    因此，我先从比较简单……或者说是就算爆炸也比较不严重的能力开始练习。

    我正在练习的是透视。

    因为我的眼睛里有许多瞳孔，为了避免被人看到，在街上都得闭著眼睛行动。

    而闭上眼睛当然就看不到东西，所以超级不方便。

    只要学会透视，我就能够透过眼皮看到外面的景色，解决这个恼人的问题。

    练习这种能力，就算爆炸也不会造成什么损害，非常适合在室内练习。

    虽然在旁人眼中，我只是闭上眼睛静静坐著，但幼女们却不知为何很感兴趣，一直观察著这样的我。

    就连缺乏耐性的菲儿都一直盯著我看，让我觉得很不自在。

    我受不了那些刺在身上的目光，转身背对那群幼女。

    结果菲儿踩著无声的步伐绕到我前面，在我面前挥手。

    我看得到啦。

    就算闭上眼睛，也能用透视能力看到。

    可是，要是我这时有所反应，她肯定会得意忘形，所以我不理她。

    菲儿挥手的速度逐渐加快，而且不只是手，就连身体也动了起来，最后在我面前跳起莫名其妙的激烈舞蹈。

    可恶！不管我有没有理她，她都会得意忘形嘛！

    因为觉得她很烦，我睁开眼睛发动静止的邪眼。

    菲儿保持著奇怪的姿势被定住不动。

    嗯……虽然我没料到她会摆出那种姿势，但邪眼成功发动了。

    静止的邪眼是由麻痹的邪眼进化而成的技能。

    虽然麻痹也是一种属性，我应该无法使用才对，但除了麻痹之外，静止的邪眼还有著类似时间停止的效果。

    那种时间停止效果似乎不是属性，所以我才能够像这样正常发动。

    看来静止的邪眼并不具备麻痹属性，而是替换成这种时间停止效果了。

    若非如此，就无法解释我为何能够发动了。

    顺带一提，就算闭著眼睛也还是能够发动。

    只要跟透视一起使用，就算要闭著眼睛发动也没问题，但效果会减弱，更重要的是会变得很难控制。

    虽然不是不能同时发动，但我现在正在练习，不想太过勉强自己。

    不过，我希望自己迟早能够变得跟以前一样，把透视和千里眼跟邪眼一并使用，使出超远距离邪眼攻击。

    为此我得先搞清楚自己的能力范围，然后好好地练习。

    ……咦？菲儿要定住不动到什么时候啊？

    奇怪？难不成要是我不动手解除，就会一直保持这样？

    邪眼的效果该怎么解除啊？

    之后，我费了好一番功夫，才总算成功解除菲儿的静止状态。

    嗯。搞清楚自己的能力果然超级重要。

    这次的事件让我再次明白到这一点。

    顺利确认了自己的能力的我，来到了艾尔罗大迷宫。

    为何我会在这？因为我转移过来了。

    虽然我一点都不打算到这里来，但当我为了测试转移能力，思考该去哪里时，最先想到的地方就是这里。

    脑海中才刚浮现这样的想法，下一瞬间我就来到这里了。

    转移的过程自然到连我自己都吓一跳的地步。

    就跟射出丝的时候一样，就算不去思考建构术式之类的问题，我也能够成功发动转移。

    转移明明应该是非常困难的事情，这到底是怎么回事？

    虽然我确实经常使用转移。

    毕竟那是我的救命绳，我当然会常常使用。

    可是，不管怎么说，我都不认为转移是这么轻易就能使用的能力。

    空间魔法是相当困难的技能。

    使用者必须先指定空间，然后以那块空间为起点发动转移才行。

    这个指定的空间离目前的所在地越远，指定空间需要耗费的时间就越长。

    而且就连转移这件事本身，都需要花上相当长的准备时间。

    转移的距离越远，这段准备时间就越长。

    换句话说，在发动转移之前，需要花上非常长的准备时间。

    就连拥有魔导的极致这个外挂技能的我，视距离而定，发动转移都需要花上几秒甚至是几分钟的准备时间。

    可是，我刚才只是想到要去的地方，转移就立刻发动了。

    这到底是怎么回事？

    发动速度居然比有技能这个辅助工具时还要快，我实在搞不懂其中的原因。

    嗯？

    难不成技能反倒是一种枷锁吗？

    所谓的技能，就是用来发动魔术的辅助工具。

    为了让施术者能够安全且轻易地发动术式，才会有这种辅助工具。

    而安全且轻易这点其实大有问题。也就是说，危险的部分都是由系统代替施术者本人进行架构。

    要是系统架构那个部分的速度，比施术者亲自动手还要慢的话呢？

    没有系统的辅助，发动速度说不定反而会更快。

    可是，真的会有那种事情吗？

    因为我打从出生就一直在使用丝，对使用方法非常熟悉，所以这部分还不是无法理解。

    不过，像转移这种高难度的术式，在没有系统辅助的状态下，发动速度有可能比在有系统辅助的状态下还要快吗？

    嗯……

    虽然我是天才是明确的事实，但还是无法解释这件事。

    算了，对于已经能够办到的事，就算继续想下去也无济于事。

    把心力灌注在还不能办到的事情上，才是更有效率的做法。

    既然自己的能力比想像中还要强，那我就当作自己赚到了吧。

    话说回来……

    我来到的地方是艾尔罗大迷宫的上层。

    就是那个临接中层的大广场。

    毕竟我在这里住了很长一段时间，大概对这个地方比较有感情吧。

    这里是我最先想到的转移地点。

    我以前的家所在的地方，现在被一群白色蜘蛛占据了。

    被蜘蛛包围又怎样？

    虽然心中有种想要尖叫的冲动，但看来这些家伙并不打算袭击我。

    不仅如此，它们看到我还很高兴。

    它们上下移动著身体，像是在跳舞一样用身体表现内心的喜悦。

    嗯。

    虽然在转移的下一瞬间就被无数蜘蛛包围，有点刺激到我的心灵创伤，让我稍微慌了手脚，但既然它们没有袭击我，那就无所谓了。

    被一大群蜘蛛包围，会让我想起自己转生到这个世界后立刻遇上的那场手足残杀剧，感觉非常糟糕。

    那是我在这个世界的第一个心灵创伤。

    顺带一提，第二个心灵创伤就是当时见到的老妈。

    第三个是我家失火，第四个是亚拉巴先生。

    哎呀？像这样回顾过去，我发现自己的心灵创伤好像很多耶。

    哼……不过，那些心灵创伤几乎都被我克服了。

    区区心灵创伤，根本不足为惧！

    什么？我的脚在发抖？

    我……我这是兴奋得发抖！

    绝对不是心灵创伤受到刺激，被吓到双腿发抖！

    我说不是就不是！

    ……只是稍微抖一下又没关系！

    真要说的话，我被蜘蛛包围的经验，可不是只有刚转生到这个世界的那一次啊！

    我还曾经一走出艾尔罗大迷宫就立刻被老妈追杀，拚了老命转移逃跑，却被一大群蜘蛛围起来盖布袋！

    会变成心灵创伤也不能怪我吧！

    当时我真的以为自己会死耶！

    可是，我现在并不需要畏惧。

    仔细想想，这些包围著我的白色蜘蛛就像是我的眷属一样。

    正确来说，应该是我的平行意识产下的眷属。

    这些家伙是在某个时期与我分离的平行意识擅自使用产卵这个技能增加了数量的眷属。

    毕竟平行意识都在神化时被我吸收了，所以它们应该可以算是我的眷属吧。

    话说回来，既然它们是我的平行意识生下的孩子，就表示我在血缘上算是这些家伙的母亲吗？

    亲爱的魔王小姐，这些都是你的曾孙喔。

    在解决掉所有平行意识后，我把它们带到艾尔罗大迷宫，然后就这样丢著不管了。

    嗯。毕竟这些家伙只是听从平行意识的命令，杀掉它们会让我于心不忍。

    话虽如此，但要是问我是否愿意照顾它们，我的答案是不愿意。

    于是，我就把它们集体转移到艾尔罗大迷宫丢著不管了。

    虽然不晓得之后发生了什么事，但看来它们过得还算不错。

    真是太好了。

    那……妈妈要回去了，你们就好好照顾自己吧。

    弃养？反正我从没认过这些孩子，所以这与我无关。

    就在这时，也许是感觉到我想要转移离开，白色蜘蛛们全都停止不动了。

    刚才那种喜悦就像是骗人的一样，它们身上散发出有如被拋弃的小狗般的气息。

    事实上这种形容也一点都没错。虽然它们不是狗，是蜘蛛。

    总觉得它们的八颗眼睛都快要哭出来了。

    快点住手！

    不要用那种眼神看我！

    这样会害得我很难回家啊！

    结果我就这样在那里多待了好几天……

    都是那些泪汪汪的眼睛惹的祸！

    不过，在那里停留时，我做了各种测试与实验，所以也算是一件好事。

    艾尔罗大迷宫有著相当不错的环境，就算我乱放危险的魔法，也不会造成任何人的困扰。

    拜此所赐，我完成了许多在公爵宅邸里无法做的测试。

    这段时间可说是成果丰硕。

    至于那些白色蜘蛛把魔物尸体送给我的行为，其实也算是惹人怜爱。

    虽然处于人类型态的我吃不惯魔物就是了。

    嗯……虽然我努力吃了它们送来的魔物，但我的胃容量本来就很小，没办法吃下一整只魔物。

    因为不想浪费食物，所以我会很努力地吃……

    至于我假装吃掉魔物，然后偷偷藏到异空间的事情，则是不能说的秘密。

    因为那些家伙拚了命地送上我吃不完的食物。

    也许是因为主人不在的时间太长了，能够诚心诚意侍奉主人，似乎让它们非常开心。

    到底为什么会把它们培育成这样呢？真想不通。

    结果，我最后还是硬是甩开用眼神说著「求求你别走」的白色蜘蛛们，用转移回到公爵宅邸。

    因为我的良心有点受到谴责，以后还是多找些时间回去看看它们吧。

    「你跑去哪里了？」

    嗯。这里有个可怕的幼女，对我说出跟谴责出轨的丈夫的太太没两样的台词。

    有著这种可怕幼女的家，谁有办法一直待下去啊！

    我还有其他会温暖迎接我的家人！

    「不准擅自乱跑。听到没有？」

    ……遵命。

    我还是赢不过生气的吸血子的魄力。

    下次要外宿，就先取得吸血子的同意吧。

第九卷 里鬼3 冰龙妮雅

    真伤脑筋。

    我一边闪躲进逼而来的刀刃，一边领悟到自身的失败。

    我搞砸了。

    而且还不只一件事。

    我搞砸了好几件事。

    第一件事是放过眼前的小鬼。

    我不该听从主人的命令，不直接对他下手。

    原本以为只要吹起暴风雪，他就会自己死掉，但这小子顽强地活了下来。

    要是早知道事情会变成这样，就算违抗主人的命令，我也该确实杀死他。

    第二件事是把阻挡这小子的任务交给眷属们去做。

    因为这个缘故，我不但让眷属们白白送死，还让这小子得以提升等级。

    如果打从一开始就由我去阻挡他，事情应该就不会变成这样了。

    ……没想到我没有这么做的理由居然是因为宿醉，真是对不起那些为此送命的眷属。

    这一切都是爱丽儿大人给的酒太好喝惹的祸！

    虽然刚才在主人面前把话说得很好听，但其实我现在胃很痛。

    一方面是因为胃胀气，一方面是因为压力大。

    第三件事是为了挽回做错的第二件事，像这样跑来跟这小子单挑。

    啊啊……真是讨厌。

    我不喜欢战斗。

    虽然在主人面前夸下海口，但其实我根本不想战斗。

    为什么我非得遇上这种事情不可？

    真怀念那段只需要在魔之山脉的山顶混吃等死的时光。

    虽然这有一半是我自己种下的因，但另一半是这小子做了一堆多余的事情害的。

    我明明已经狠狠教训了这小子一顿，他却依然跟个不听话的孩子一样到处惹事生非。

    第四件事是我刚才的行动。

    我避开这小子的攻击，但那只是虚晃一招。

    另一只手挥出的全力斩击砍中了我的身体。

    臭小子的剑跟我的鳞片互相碰撞的尖锐声音响彻周围。

    『痛死人啦！』

    因为我有痛觉无效这个技能，所以其实一点都不痛，但感觉还是要喊一下痛。

    我挥动尾巴，把臭小子逼退。

    讨厌的是，我的甩尾攻击被轻易避开了。

    啊啊……可恶！

    这个臭小子……

    真是讨厌死了。

    距离他上次跟我对战明明才没过多久，臭小子就已经强到简直变了一个人的地步。

    之前不管他怎么攻击，也无法在我的鳞片上留下任何伤痕。

    可是，现在又是如何？

    我看向刚才被砍到的地方，鳞片已经裂开，鲜血流了出来。

    我的天鳞的防御居然被突破了。

    在所有龙之中，我的防御力仅次于地龙加基亚。

    不，加基亚好像已经死了，所以我现在是防御力最强的龙。

    而他居然能让我受伤。

    我最后一次受伤是什么时候的事了？

    时间久到让我想不起来的地步。

    就算平常都在混日子，但我可是从上面往下算会比较快算到我的强者喔。

    光是听到我的名字，绝大多数的对手都会跪在我面前求饶喔。

    虽然我一直未曾踏出魔之山脉，几乎不会遇到意图危害我的家伙就是了。

    换句话说，我想说的就是，拜托饶了我吧。

    我受伤了耶。

    要是伤口增加，可是会死掉的耶。

    我已经超过一百年没见过自己的血了耶。

    不要……我不要……

    虽然在主人面前说了很多耍帅的话，但我不想死。

    在万不得已的时候，我姑且还是有为主人牺牲生命的觉悟。

    可是……

    在这种无聊的骚动中死去，实在非我所愿。

    虽然我也不是不同情这小子的遭遇，但他的复仇行动早已结束，现在还在四处作乱，也只不过是在迁怒别人罢了。

    即使因为愤怒而失去理智，也不能以此作为藉口。

    应该说，我不认同这种藉口。

    我都已经受伤了，怎么可能还让他找藉口。

    我也差不多要动怒了。

    虽然对不起主人，但就算我不小心失手杀了这小子，也怨不得我。

    『小子，就算汝死了也别恨妾身喔。要恨的话，就恨自己的命运吧。』

    极冷的寒风以我为中心吹了起来。

    那是只要碰到就会立刻被冻结的究极冰魔法。

    周围的民宅迅速冻结，被逐渐增强的风吹垮、碎裂。

    冰与风。

    而且我还在其中加入了咒怨。

    就算他挡得住冰雪，也会在失去体温的情况下被咒怨侵蚀，体力逐渐减少。

    此外，还有懒散这个技能会加速其过程。

    与七大罪系技能之一──怠惰有关的懒散这个技能，有著能够提升对手的HP、MP和SP消耗量的效果。

    小子，别看我这样，我可是众龙公认最卑鄙的龙。

    我喜欢依靠防御力打持久战，同时在咒冰的领域中慢慢磨死对手。

    我会姑且遵守主人不杀你的指示，不会用大招一口气解决掉你。

    不过，我也没必要那么做。

    只要把这小子折磨到半死不活就行了。

    下一瞬间，臭小子的力量突然暴增了。

    啊？

    咦？

    等一下……！

    我要暂停！

    那股力量是怎么回事！

    没人告诉我这件事啊！

    「吼喔喔喔喔──！」

    臭小子大声咆哮，向我冲了过来。

    好快！

    躲不掉！

    虽然我急著想要飞起来，却还是慢了一步，被臭小子一剑砍在身上。

    感觉不只是鳞片，就连底下的皮肤与肉都被刀刃砍到了。

    这下糟了！

    「嗄啊！」

    我从嘴巴发出叫声，全力喷出吐息。

    村子里在攻击范围内的建筑物瞬间就被我的吐息冻结击碎，消失得无影无踪。

    然而，臭小子并不在攻击范围之内，我只能勉强在视野边缘捕捉到正准备绕到自己身后的人影。

    虽然我的速度并不慢，但还是完全输给了他。

    在我的咒冰领域中，居然还能动得这么快！

    他到底耍了什么伎俩！

    可恶！

    再这样下去就糟了。

    被砍中的地方伤得绝对不轻。

    总之，为了重整旗鼓，我得先远离那个臭小子才行。

    我展开翅膀，选择暂时逃到空中。

    正要起飞的瞬间，刺进翅膀中的刀刃阻碍了我的行动。

    咕！半边翅膀被砍了一道长长的伤口！

    翅膀与其他部位不同，鳞片的防御较为薄弱。

    我的防御力虽强，但也不是毫无弱点。

    虽然也不是翅膀受伤就不能飞，但机动力无论如何都会降低。

    要是在这时候被追击就有危险了。

    我只能放弃逃向天空，下定决心在地面上迎战这个臭小子。

    真是的！我竟然会遇到这种事，这到底是怎么回事！

    我最近真是太倒楣了！

    我使劲拍动完好无缺的半边翅膀，卷起一阵狂风。

    虽然我使出全力，想要把臭小子吹跑，但他却冲破那阵风，往我的脖子砍了过来。

    『别得意忘形！』

    我一口咬向扑过来的臭小子。

    我的牙齿与臭小子的剑在空中交错。

    血腥味在嘴里散开，但这只是因为嘴唇被臭小子的剑稍微砍到，不是什么严重的伤。

    臭小子用双手的剑挡住了我的撕咬。

    我的吐息袭向停住不动的臭小子。

    这是零距离攻击。

    他绝对来不及闪躲！

    一旦被我的吐息直接击中，这个臭小子应该也会没命吧。

    可是，我管不了那么多了。

    虽然对不起主人，但也只能让他想办法说服D那个可怕的家伙了。

    虽然我已经在思考分出胜负后的事情，但看来我好像太心急了。

    臭小子双手的剑分别喷出火焰与雷电，跟我的吐息正面对撞。

    虽然我的吐息威力比较强，却因为火焰与雷电而导致威力有些分散。

    双方的力量碰撞、爆炸，把臭小子轰飞出去。

    唔！竟然卖弄小聪明！

    刚才那一击还不能解决掉他吗？

    可是，这是我的大好机会。

    臭小子被轰飞出去，身体失去了平衡。

    我要趁机把吐息轰在他身上！

    怀著这种想法，我大大地吸了口气。

    就在那一瞬间，嘴里的什么滑进喉咙里了。

    我刚才吞下了什么？

    从嘴里冒出来的大量鲜血，让我没发现嘴里藏著某种东西。

    就算我直觉大事不妙，也为时已晚了。

    被我吞下的某种东西，在肚子里面猛然爆炸。

    「咕啊！」

    嘴里冒出一阵烟，而不是我打算喷出的吐息。

    发生什么事了？

    我被迫吞下某种东西，而那东西爆炸了吗？

    到底是什么东西爆炸了？

    除了双手拿的剑，臭小子应该没拿任何东西才对。

    只有剑？

    我懂了！

    就是剑！

    这个臭小子的能力是制造魔剑。

    难道他在我看不见的地方，制造出短剑大小的爆炸魔剑了吗！

    我被他摆了一道！

    就跟翅膀一样，虽说我的防御力很强，但也不是所有部位都很硬。

    体内不可能是硬的。

    换作是普通的龙，或许早就被刚才那一击杀掉了。

    就算是我，也受到了如此巨大的伤害。

    情况不妙。

    我受到的伤害太大了。

    而臭小子已经重新站稳脚步，还打算趁我畏缩时发动攻势。

    臭小子的身体被火焰与雷电包覆。

    火焰与雷电挡下了我的咒冰。

    没有后顾之忧的臭小子的攻击无情地向我袭来。

    即使我举起前脚勉强挡下那一击，刀刃依然深深地砍进挡住攻击的前脚。

    他又紧接著挥出另一把剑，在我身上制造出其他伤口。

    糟了……

    这下糟了！

    我真的会死！

    主人！

    快来救我！

    我没出息地望向主人所在的地方，打算向他求救，却没能找到主人的身影。

    咦……！

    主人！你跑去哪里了！

    不要啊！我不要啊！

    我不想死！

    没人听到我的哀求，臭小子的攻势越发猛烈。

第九卷 6 抵达鬼兄身边

    事件不是发生在会议室里。

    事件发生在我们不知道的地方，却把我们卷了进去。

    而我已经找到那唯一的真相了。

    我把一堆不知道是出自刑警还是名侦探之口，连自己都搞不清楚的名言混在一起说了出来。

    没错。我在逃避现实。

    「吼喔喔喔喔──！」

    眼前有一位红著眼睛大声咆哮的少年。

    虽然外表只是个少年，但那声咆哮与他身上发出的杀气超级不妙。

    不光是耳膜，就连空气都因为那声咆哮而撼动，而他身上发出的杀气甚至让周围的景色扭曲了。

    正确来说，是他手中的魔剑发出热量，让景色真的扭曲了。

    从另一把魔剑射出的紫电则缠绕著他的身体。

    感觉起来就像是杀意波动觉醒后的超级蔬菜星人2（注：暗指《快打旋风》与《七龙珠》）一样……

    哈啰，鬼兄。

    一段时间不见，你变得还真狂野呢。

    虽然上次碰面的时候也相当狂野，但看来那还不是你的极限。

    你的上进心似乎超出了我的想像。

    哈哈哈！

    ……怎么办？

    为什么我会陷入这种处境？

    一言以蔽之，这都是邱列邱列那家伙惹的祸。

    犯人就是邱列邱列！

    虽然在刑警剧或侦探剧中，只要说出这句话就结束了，但这可不是那种故事，所以一切都还没结束。

    至于事情为什么会变成这样……我想起刚才发生的事情了。

    邱列邱列突然出现了。

    「我有事要拜托你。」

    一身黑的可疑人物突然闯进最近已经逐渐变成例行公事的下午茶会。

    虽然我很想抱怨一下公爵家的警备系统，但这种情况只能说是入侵者不好，怪不得他们。

    毕竟对方可是真正的神。

    因为是神直接用转移跑来这里，所以警卫根本毫无用处。

    面对突然转移过来，还突然拜托我帮忙的邱列邱列，我当然没办法马上做出回应。

    更何况，要是被别人搭话能马上回答的话，我就不会是冰山美人了！

    就在我感到困惑，愣在原地时，菲儿不知为何搬来给邱列邱列坐的椅子，让他就这样加入我们的茶会。

    莉儿把茶倒进备用的杯子，递到邱列邱列面前。

    一身黑的男子优雅地把杯子拿到嘴边。

    一群幼女跟穿著铠甲的男子围著同一张桌子开起茶会。

    这副光景也未免太神奇了吧！

    真是太扯了。

    「我要拜托你的事情不是别的，正是关于你们在魔之山脉遇到的那位转生者的事情。我希望你去阻止他。」

    喝了一口茶后，邱列邱列直接说明来意。

    然后，听到这些话的吸血子，眼里发出了危险的光芒。

    「可以请你说得更详细点吗？」

    她超级感兴趣地要邱列邱列继续说下去。

    听到这个要求，邱列邱列突然往周围张望了一下。

    「……这种程度还在容许范围中吗？」

    然后小声说出这句话。

    我总觉得这句话中隐藏著危险的气息，他到底在提防什么？

    嗯，邱列邱列会提防的人应该只有一位吧！

    那个堕落邪神到底干了什么好事……

    话说回来，那个邪神现在应该也在旁边偷听吧？

    邱列邱列说这种话没问题吗？

    还是说，他是故意要说给她听的？

    「既然有求于人，那我当然应该展现出诚意吧。」

    如此呢喃后，邱列邱列喝了一口茶。

    然后放下杯子，将手举向上方。

    他把手轻轻一挥。

    术式立刻展开。

    那似乎是一种幻术，一道影像出现在空中。

    出现的影像有点像是卫星照片。

    那是从宇宙俯瞰星球的影像。

    也是被白雪与冰所覆盖的魔之山脉的俯瞰图。

    哦～原来魔之山脉从上方看起来就长这样啊……

    虽然我知道那里有许多标高很高的山，但没想到这条山脉如此广大。

    从俯瞰图就能清楚看出，在平地上见到的山脉，也只不过是山脉整体的一小部分罢了。

    我们从人族领地前往魔族领地的那条路，也只不过是冰山一角。

    我茫然地望著那道影像，发现了某个事实。

    在山脉的尽头有一块平原。

    那里既不是人族领地，也不是魔族领地。

    那是一块因为魔之山脉与大海，完全隔绝于人族与魔族领地之外的地方。

    嗯？

    这里是什么地方？秘境？

    「与你们交战之后，他在魔之山脉徘徊流浪，最后抵达这个地方。」

    当我对此感到疑惑时，邱列邱列开始说明。

    「这个地方就是我所准备的灵魂休息处。」

    听到邱列邱列的这番话，应该不是只有我满头问号吧。

    灵魂休息处？

    那是啥？

    「我好像说得不够清楚。你知道系统回收能量的方法吧？虽然只就效率来看，那确实是划时代的好方法，但也不是毫无问题。问题就是灵魂会逐渐劣化。」

    虽然没就有问题的部分表示意见，但邱列邱列的脸色这么难看，不难看出他其实觉得那很不人道。

    哼～话说回来，灵魂劣化啊……

    虽然吸血子与人偶蜘蛛们依然满头问号，但我大致搞懂状况了。

    系统一直在压榨这个世界的居民的灵魂。

    然后，如果这种压榨长年持续下去，就算居民的灵魂受损也不奇怪。

    要是那些损伤还来不及复原，灵魂就又继续被压榨的话，结果会是如何？

    最后便会导致灵魂崩坏。

    超越死亡，回归虚无。

    为了避免那种事情发生，邱列邱列才会建立这个休息处，把灵魂劣化严重的居民暂时隔离吗？

    嗯……也就是说，他让那些居民在这个休息处过著避免斗争，尽量不取得技能的生活吗？

    虽然无法从根本上解决问题，但也算是可以接受的治标法。

    「……我这样说你就懂了吗？那就好说了。」

    虽然嘴巴上这么说，但邱列邱列看起来不太高兴。

    反倒似乎觉得事情有些难办。

    正如他说自己应该要展现诚意，邱列邱列说出了他原本不用说的休息处的实情。

    话虽如此，让我们彻底理解这个事实，对邱列邱列来说毫无益处。

    因为这等于是在告诉我们，这个世界的处境就是如此不妙。

    所以，虽然他跟自己宣言的一样展现诚意，做出说明，却不希望我们理解这一切。

    「住在这个地方的人们几乎毫无战力。要是因为愤怒这个技能而失去理智的他抵达这里，你应该明白会发生什么事情吧？」

    嗯……我想应该会变成一场大虐杀吧。

    明明好不容易才能在休息处和平度日，要是死掉的话，又得回到那种灵魂被人压榨的日子了。

    不过，其实我觉得这也不是什么大问题。

    可是，对邱列邱列来说似乎不是这样。

    所以他才会像这样来拜托我们帮忙。

    「因为跟D之间的约定，我没办法对转生者出手。可是，我也不能眼睁睁看著这件事发生。我想拜托你们的，就是代替我去阻止他。」

    D果然有阻止他出手。

    按照邱列邱列的个性，我猜他应该曾经为了阻止鬼兄而行动。

    可是D阻止了他。

    而且肯定是因为那样很无聊之类的原因。

    这很像是那个堕落邪神会做的事情。

    然后，因为无法亲自动手，邱列邱列才会拜托别人帮忙。

    对方必须是D有可能容许，而且有能力阻止鬼兄的人物。

    也就是我和吸血子。

    毕竟他是邱列邱列，应该已经知道我的力量逐渐回来的事，虽然这么说有点奇怪，但我是D中意的玩具。

    如果是D中意的玩具，就算介入鬼兄的事件，也不会害他受到谴责。

    D反倒会很高兴，在旁边摇旗吶喊。

    嗯，真是最合适不过的人选！

    「你们愿意帮忙吗？」

    「当然愿意！」

    一口答应这个要求的人当然不是我，是吸血子。

    她怎么可以擅自做决定？

    算了，反正我本来就打算出手帮忙。

    「感谢。事不宜迟，我们马上出发吧。准备好了吗？」

    「咦？现在就去？」

    也许是因为没想到立刻就得出发，吸血子突然叫了出来。

    「对。我想尽快赶过去。我可以用转移直接把你们送到当地，回程时也是一样，所以不需要准备旅行的行李，你们只要准备战斗需要用到的东西就行了。一旦你们做好准备，我们就立刻出发。」

    听到邱列邱列这么说，吸血子冲出房间。

    她应该是想去拿自己爱用的武器吧。

    毕竟她上次没带武器就去迎战，结果陷入了苦战。

    「还有，我希望只由转生者出手解决这次的事件。」

    在吸血子回来之前，我原本打算坐著发呆就好，但邱列邱列却在这时丢下震撼弹。

    他说什么！

    也就是说，他希望只有我和吸血子两个人去挑战鬼兄吗？

    「如果把爱丽儿的眷属带去，应该毫无疑问能够打赢吧。可是，那么做很可能会破坏D的兴致。虽说没有直接出手，但早在我介入这件事时，应该就已经快要超过她的容许范围了吧。我知道自己是在强人所难，但还是拜托你们了。」

    咕！邱列邱列说的话确实有道理。

    我很想把三位人偶蜘蛛都带去。

    毕竟一个莎儿就能跟鬼兄打得不相上下了，如果再加上莉儿与菲儿的话，毫无疑问能够打赢。

    可是，那个D有可能容许这种其中一方必胜的局面吗？

    嗯，绝对不可能！

    看到那种一点都不刺激的战斗，那个坏心眼的邪神不可能会满足。

    她肯定会以邱列邱列介入的事情为藉口，用尽各种手段出手阻碍。

    要是事情变成那样，把人偶蜘蛛们带过去，反倒会让事情变得更麻烦。

    虽然只靠我跟吸血子两个人能不能打赢鬼兄还很难说，但眼前有个超大地雷还特地去踩也很白痴。

    没办法。

    看来这次只能让人偶蜘蛛们看家了。

    然后，三双眼睛用「你要丢下我们吗？」的眼神看了过来。

    总觉得那六只眼睛都快要哭出来了。

    快住手！

    不要用那种眼神看我！

    这样会害得我很难丢下你们啊！

    「让你们久等了！」

    当我拚命无视三位幼女的眼神攻势时，全副武装的吸血子回来了。

    话虽如此，但她也只是换上方便行动的衣服，带上爱用的大剑而已。

    由于吸血子的衣服是用我的丝织成的，所以防御力强过一般的铠甲。

    至于那把吸血子爱用的超长大剑，则是用神话级魔物──芬里尔的爪子加工制成。

    顺带一提，据说那只芬里尔的爪子不是人类讨伐它后取得的，而是芬里尔在很久以前袭击人族要塞时，因为人族拚命抵抗而断裂掉落的。

    芬里尔似乎是因为爪子断掉造成的疼痛才选择撤退。

    用那只珍贵的爪子打造而成的大剑根本就是国宝级的武器。

    事实上，这把大剑原本似乎是由某个国家严加保管，但该国在某次战争中受到毁灭性的打击，为了填补其损失，才不得不哭著放手。

    据说好像是一只白色蜘蛛闯进，然后大肆作乱才招致如此结果，真不晓得是哪只蜘蛛干的好事。

    总之，因为这个缘故而出现在市场上的这把大剑，被魔王用雄厚的财力买下了。

    而这把大剑被吸血子看上，结果变成了她的爱用武器。

    用我的丝防御，用芬里尔的大剑攻击。

    嗯。我觉得比这更好的装备应该是找不太到了。

    我也已经武装完毕。

    我平常就穿著用自己的丝织成的衣服，大镰刀也已经拿在手上。

    要是没有装备，武器就无法发挥效果！

    「那……我们出发吧。」

    邱列邱列发动转移。

    我跟吸血子没有抵抗，就这样穿越空间来到未知的土地。

    「吼喔喔喔喔──！」

    狂暴的鬼兄就近在眼前。

    这也未免太突然了点吧？

    回想完毕。

    那只是回想，不是跑马灯。

    我还不能死啊！

    于是，我躲过了用肉眼看不到的速度冲过来的鬼兄的攻击。

    哇哈哈哈哈！我已经跟上次不一样了！大不相同啊！

    话虽如此，但现在的我跟还有能力值的时候不一样，没办法稳定地强化肉体能力。

    因为有别于能够自动按照数值强化肉体的能力值，用魔术强化肉体时必须手动进行控制才行。

    对魔术还不熟悉的我，无论如何都很难掌握那种手动控制的技巧。

    不是把攻击力提升得比预期的还要高，就是防御力提升得不够高，结果伤到自己。

    防御力尤其重要，不管是要攻击还是要移动，如果不能维持足以承受强化后的体能的防御力，就会因为反作用力而受到重创。

    因此，我都是优先提升防御力。

    因为这个缘故，就算被鬼兄击中，我应该也挺得住，但躲得掉的话还是躲开比较好。

    毕竟我的魔术还充满著不确定因素。

    「你的对手是我！」

    跟夸张地避开鬼兄攻击的我正好相反，吸血子举起大剑冲了过去。

    上次明明就被打得落花流水，这家伙还真有精神。

    话说回来，她在公爵家应该都在学习礼仪和一般课程，没有做过太多战斗训练才对，为什么还能这么有信心地冲过去？

    她在这段短短的期间内明明几乎没在做战斗训练，难道她以为自己赢得了鬼兄吗？

    更何况，鬼兄显然在这么短的期间内又变强了。

    「哼！」

    吸血子把大剑从头顶往下一劈。

    正确来说，因为大剑的长度超过吸血子的身高，所以她无论如何都只能直劈或是横砍。

    面对大剑的直劈攻击，鬼兄没有闪躲，举起其中一只手上的刀准备格挡。

    不对吧，只用一只手再怎么说都挡不住吸血子的直劈攻击吧？

    这实在是太小看吸血子了。

    吸血子似乎也有同样的想法，脸上露出残酷的笑容。

    「什么……！」

    但她的笑容很快就变成惊讶了。

    因为鬼兄用刀轻轻改变了吸血子大剑劈砍的轨道。

    然后毫不留情地挥出另一把刀，砍向因为挥出大剑而满是破绽的吸血子。

    目标是吸血子的脖子。

    那绝非来不及反应的攻击。

    可是，在化解大剑攻击的同时，鬼兄似乎发动了那把刀型魔剑的能力，把雷之力送到大剑上。

    挨了电击的吸血子动弹不得，无法应付接下来的火焰斩。

    等一下！

    鬼兄明明变成了一个狂战士，那种聪明的战法到底是怎么回事！

    我赶紧射出丝，缠住鬼兄的手臂。

    呼呼呼……就只有丝和空间魔法，就算我不特别去控制，也能像这样自由地使出！

    华丽地拯救吸血子脱离险境的我，实在是帅……什么！

    「吼喔喔喔喔──！」

    尽管手臂被丝缠住，鬼兄依然凭著蛮力挥刀！

    这会造成什么后果？

    当然是我会被丝扯飞出去啊！

    即使用强化肉体的魔术强化过臂力，我的体重也不会改变。

    然后，以臂力为主进行强化的我，疏忽了对双腿的强化。

    因此，我没能稳住身体，就这样飞了出去。

    在这种时候，我觉得能够均衡强化肉体的能力值真的有够方便！

    不过，就算我有强化双腿，我也不认为自己能稳住身体。

    反正要是被这种超乎常人的力量拉扯，铁定会连地面都一起被扯飞出去。

    如果有空间机动这个技能，我或许还能制造出踏脚处，让自己不被拉过去，但我的熟练度还没有高到能在情急之下重现这个技能！

    我一边在空中胡乱挥手，一边勉强找回平衡，在空中翻转身体。

    我切断跟鬼兄连在一起的丝，平安降落在地上。

    呼……正当我松了口气时，我想起一件重要的事情。

    啊，糟糕，吸血子搞不好死掉了。

    结果我的掩护根本可有可无，要是鬼兄有把刀子完全挥出去，吸血子就要人头落地了。

    「好痛！你竟然敢砍我！」

    然而，我的担心是多余的，吸血子活力十足的喊声传进耳中。

    奇怪……？

    虽然鬼兄的攻击直接命中，让吸血子受到跟我一样的冲击力，整个人飞了出去，但她的脖子毫发无伤。

    取代伤口的是有如鳞片般的东西。

    那是什么？

    与其说是贴在上面，那些鳞片感觉更像是长出来的。

    是那些鳞片挡下了鬼兄的斩击吗？

    先不管这个问题，但为什么是鳞片？

    吸血子什么时候进化成长著鳞片的生物了？

    无视于我内心的疑惑，吸血子再次冲向鬼兄。

    可是，因为大剑这种武器本身的特性，吸血子无论如何都只能大幅度挥动武器，面对鬼兄巧妙的刀法，根本就砍不到对方。

    相较之下，鬼兄的刀却不断地砍在吸血子身上。

    不过，刀子不是被用我的丝织成的衣服挡住，就是被那种神秘的鳞片挡住，没办法造成太大的伤害。

    虽然应该不是完全没造成伤害，但吸血子拥有高等级的HP自动恢复系技能，所以鬼兄无法轻易让她达到足以致死的伤害量。

    换句话说，这应该会是一场长期战。

    在吸血子的攻击完全打不中的现况下，还能稍微伤害到对手的鬼兄算是占了上风。

    话虽如此，但吸血子应该也不会只是无谋地冲过去，所以我觉得她并非毫无胜算。

    「啊～！够了！别给我躲来躲去的！」

    ……她应该不会只是无谋地冲过去吧？不会吧？

    我当然相信她。

    毕竟吸血子每天都在成长，甚至还在不知不觉中长出了那种鳞片。

    我相信她一定没问题的。

    就在放下心来的同时，我也有了能够观察周围情况的余力。

    在吸血子与鬼兄战斗的地方附近，有一只浑身是血的巨大生物倒卧在地上。

    那是一只鳞片有如水晶般晶莹剔透的美丽的龙。

    但因为它的四肢已经被鲜血染红，看起来毫无生命力，所以美丽的程度也减少了一半。

    为了治疗那只龙，邱列邱列正把手伸向那具伤痕累累的身躯。

    那家伙！我还在想他突然把我们丢到鬼兄面前后跑去哪里了，原来是在那种地方吗！

    看来那只龙直到刚才都还在跟鬼兄战斗，处于万分危急的情况之下。

    难怪邱列邱列会那么著急。

    为了让鬼兄的注意力离开那头濒死的龙，他才会故意把我们传送到鬼兄眼前吧。

    虽然很想抱怨几句，但这也是情势所逼，我就原谅他吧。

    我真是超级宽容！

    嗯……

    不过，那头龙看起来还挺强的。

    呃……魔王提到过的魔之山脉龙群老大好像就是长那样，不会就是那头龙吧？

    ……邱列邱列都间接地插手管这件事了，魔之山脉的老大就算亲自出马也不奇怪了吗？

    根据魔王的说法，魔之山脉的龙老大应该跟在之前的UFO事件中与我并肩作战的风龙修邦一样厉害，结果还是被打得那么惨吗？

    咦？鬼兄是不是比我想的还要危险啊？

    吸血子有危险了！

    「再来啊！刚才不是很凶吗！死吧！去死吧！」

    回头一看，我看到正在猛攻的吸血子，还有只能一味防守的鬼兄。

    啊……

    我白担心一场了吗？

    吸血子一边使劲挥舞大剑，一边用冰系与水系魔法攻击鬼兄。

    而且那些冰与水中都微微泛著红，看来那并不是普通的冰魔法和水魔法。

    既然是红色的，那她八成是用吸血鬼的操血能力动了某种手脚吧，但我不清楚详细的效果。

    从鬼兄皮肤上的那些溃烂伤口看来，难不成那是强酸之类的东西吗？

    这只幼女太强了吧。

    不管是挡下鬼兄攻击的鳞片，还是那种红冰与红水，吸血子的实力在我看不见的地方提升了许多。

    她到底是在什么时候变得这么强了？

    不，我知道她本来就很强了，更正确的说法是，她怎么能在这么短的时间内变得更强？

    面对上次跟梅拉一起挑战却还是被打得落花流水的鬼兄，她居然能打得不相上下，由此便能看出她的进步幅度。

    应该说，那位鬼兄似乎也在这段短短的期间内变强了，所以吸血子的进步幅度才显得更为惊人。

    看来被鬼兄击败这件事，似乎让她相当懊悔……

    因为战败的悔恨而成长，感觉有点像是少年漫画的主角呢。

    「去死吧──！」

    成……长……？

    嗯。吸血子内在的成长问题，还是交给魔王去解决吧。

    那不关我的事。

    我一边把吸血子今后的情操教育问题拋到脑后，一边观察战况。

    咦？你问我怎么不去帮忙？

    要我跟别人联手？

    呃……就算你是半开玩笑地说出这些，但只要我想做的话，其实也不是办不到喔。

    虽然不是办不到，但在这种层级的战斗中，连要支援别人都是件相当不容易的事呀。

    吸血子与鬼兄都一边迅速改变自己的位置，一边激烈地四处移动。

    如果还不能完全控制力量的我介入这种战斗，就得做好可能会误伤吸血子的心理准备。

    虽然不用担心丝的掌握度，但他们俩的速度都太快了，我找不太到能够插手的时机。

    毕竟所谓的携手作战，得在跟合作的对象拥有同等，或是更强实力的情况下才得以成立。

    很遗憾，现在的我没有信心跟得上吸血子和鬼兄的速度。

    刚才被鬼兄甩出去的时候，我已经知道光是单纯强化肉体，没办法让我像以前那样在战场上自由穿梭了。

    我明白到那是建立在出色的能力值之上，并且借助空间机动等技能的力量，才得以实现的事情。

    先强化运动能力，再强化防御力，让自己足以承受其反作用力，接著预测接地面积或其他外在因素所造成的影响，并且事先做好应对的准备。

    这样才有办法进行超高速战斗。

    光是其中一项都让我苦不堪言了，要现在的我这么做好像有些勉强。

    我又重新体会到能力值和技能的伟大之处了。

    应该说，是把能力值套用在这个世界的所有居民身上的系统太奇怪了。

    我操控魔术时明明那么辛苦，但这个世界的居民就算不去考虑那种事情，系统也会自动帮他们进行控制，这实在太卑鄙了！

    我一边暗自抱怨世间的不公平，一边旁观吸血子与鬼兄的战斗。

    乍看之下是吸血子占上风。

    鬼兄巧妙地挡掉吸血子挥舞的大剑，完全没被砍到。

    可是，红水像是要填补攻击之间的空隙一样，在吸血子的身体周围旋绕，袭向想要反击的鬼兄。

    一旦碰到那些水，鬼兄的皮肤就会冒烟，被烧到溃烂。

    要是继续放著不管就会结冻。

    就算结冻了，但底下似乎还是会继续烧伤皮肤，当鬼兄用魔刀上的火焰融化冰块后，伤口里面的肉露出在外，变得惨不忍睹。

    我猜那是水魔法、冰魔法与酸攻击的组合技。

    此外，或许还用到了念动之类的技能。

    也就是说，吸血子同时活用了好几种技能吗？

    我连要同时操控不同能力都很困难了，技能实在是一种卑鄙的东西。

    不同于大剑，红水的攻击轨道很难判断，鬼兄没办法完全躲开。

    毕竟那是水。

    形状可以随意改变，如果是靠著念动在操纵的话，就能完全依照吸血子的想法发动攻击。

    不管是要使出点攻击、线攻击还是面攻击，都能随心所欲。

    想要全部躲开反倒困难。

    虽然如果只是被飞沫喷到，受到的伤害并不大，但要是被大量红水喷到，强酸就会从该处开始灼烧皮肤。

    而且那些水还会结冻，让身体变得迟钝，变得更容易被红水击中。

    真是太可怕了。

    我不是说被强酸融化的皮肤看起来很可怕，而是说这种战法本身很可怕。

    鬼兄当然也不会一味挨打。

    他发动双手魔剑本身的力量，用火焰与雷电迎击红水，想要将红水轰散。

    但可悲的是，属性上的劣势太大了。

    虽然火焰与雷电在杀伤力这点上很优秀，却不适合用来迎击红水。

    因为双方都没有物理上的质量。

    如果想要完全挡下伴随著质量的红水，使用土系魔法制造防壁会比较好。

    即使靠著火焰与雷电爆炸的威力暂时击退红水的大浪，也无论如何都会有些飞沫喷到鬼兄身上，因为那些都是水，就算散开了也还是会立刻聚集到吸血子身边。

    而且也许是因为使用那种红水要付出的成本不高，就算他用这招幸苦挡下红水，吸血子也会立刻进行补充。

    虽然我不晓得发动魔剑能力所需要的MP是多少，但不管怎么看都是吸血子的耗损比较少。

    如果不防御，就会受到重创，但就算防御了，也还是会消耗许多力量。

    话虽如此，但也不是只要以攻为守就行。

    因为鬼兄的火焰与雷电会反过来被吸血子的红水挡住。

    嗯。毕竟那是水，是有质量的东西。

    连小学生都知道火怕水的道理，雷也没有那么容易通电。

    攻防一体──对手明明挡不住自己的攻击，自己却能完美挡下对手的攻击。

    我再说一次，这招真是太可怕了。

    离我们上次跟鬼兄战斗还没有经过太长的时间。

    住在公爵宅邸的吸血子没时间提升等级，我也不曾见过她正式锻炼的模样。

    所以，她的能力值与技能应该不会有这么大的变化才对。

    吸血子现在占优势，应该是她反省上次的失败，重新审视自己手上的牌，彻底准备了对付鬼兄的对策后的结果。

    这就是所谓的「知己知彼，百战不殆」吧。

    在分析对手并准备对策的同时，把自己手上的牌发挥到最大限度。

    这么一来，只要双方的实力没差太多，就有十足的胜算。

    我也靠著这招战胜比自己更强的敌人好几次。

    虽然除了亚拉巴之外的强敌，几乎都是突然就打起来，我根本没时间准备对策就是了！

    不过，还好有鉴定大人帮我解决这部分的问题。

    红水袭向鬼兄，在他身上确实地不断留下伤口。

    虽然他似乎拥有HP自动恢复系技能，伤口会随著时间慢慢恢复，但比起再生的速度，新伤口增加的速度更快。

    继续这样打下去的话，吸血子好像会赢。

    可是，事情真的会这么顺利吗？

    「咕！吼喔喔喔喔！」

    鬼兄发出比之前还要可怕的咆哮。

    在此同时，身上的杀气也一口气暴增。

    火焰与雷电狂暴地包覆住鬼兄的身体，连距离较远的我都能感受到那股热气。

    鬼兄的身体倾向前方。

    他在一瞬间缩短跟吸血子之间的距离，只靠著冲刺就轻易击溃红水的防壁，将手中的双刀同时砍在吸血子身上。

    惊讶地瞪大双眼的吸血子来不及闪躲，就连坚硬的鳞片也无法挡住鬼兄使出全力的一击，身体被轻易地斩开……这种事情并没有发生。

    没错。因为一脸茫然的吸血子就在我身边。

    鬼兄的全力一击完全挥了个空。

    像是要喷出无处发泄的怒火一样，火焰与雷电在吸血子原本站著的地方爆开。

    连鬼兄本人都被卷入其中，强烈的声响与冲击袭向周围。

    好险！

    要是被那招直接击中，就算是吸血子也会灰飞烟灭。

    「咦？为什么？咦？」

    吸血子似乎无法理解到底发生了什么事，轮流看向爆炸地点与我，脑袋里一片混乱。

    我做了什么？其实也没什么大不了的。

    就只是直觉情况不妙，用转移把吸血子拉到身边罢了。

    虽然还拥有技能的时候，我没办法用转移把对方拉到身边，但现在的我可以办到这种事。

    如果只论丝和转移的话，我有信心比我以前还在使用技能时更厉害。

    我没办法介入这场战斗，但如果只是要救人的话，我随时都能办到。

    所以我才会放心地在旁边观战。

    可是话说回来……

    没想到鬼兄还能再进一步强化自己的能力，真是可怕。

    就算吸血子的防御力再怎么高，我也不认为有高过那只倒在地上的龙。

    我猜吸血子的鳞片应该是龙鳞系的技能吧。

    虽然我很疑惑吸血子为什么会有那种技能，但连真正的龙都被干掉了，让我一直觉得鬼兄无法突破吸血子的防御力这点有点奇怪。

    虽然我猜他应该还握有某种王牌，却没想到那张王牌居然是进一步的能力强化。

    3吗？这是3吗？

    也就是说，他还会变成「蓝」之类的型态，最后变成4吗？

    很遗憾，我可不是战斗民族，就算听到这种事也不会兴奋。

    嗯～？

    可是，鬼兄的强化到底是怎么办到的？

    其中的原理到底是怎样？拥有鉴定的吸血子小姐可以帮忙看一下吗？

    「鉴定。」

    「咦……？啊，没问题。」

    听到我要她鉴定鬼兄，吸血子稍微愣了一下才乖乖照做。

    毕竟上次这么做帮了我们不少忙。

    这都已经是第二次了，她应该明白我的意思才对。

    至于反应有点慢这点，我就假装没发现吧。

    「鬪神法LV10？就只有这个技能的等级特别高，难不成这是愤怒的支配者这个称号附送的技能吗？刚才那种瞬间强化，似乎就是因为发动了鬪神法。而且用鬪神法提升的能力，似乎也会受到愤怒的强化。」

    看过鬼兄的鉴定结果，吸血子做出了这样的分析。

    原来如此。

    鬼兄所拥有的怒气系技能一旦发动，就能在不消耗MP或SP的情况下强化能力值。

    而且强化倍率相当高，如果是怒气系的最上级技能──愤怒，甚至能让原本的能力值增强好几倍。

    然后，鬪神法是能在发动时消耗SP强化能力值的技能。

    如果是鬪神法LV10转正的话，各种能力值应该会增加个一千左右吧。

    如果就连那些增加的能力值都能被愤怒强化的话，光是这样就会让能力值变得非常惊人。

    我很在意鬼兄的能力值到底是多少，忍不住开口询问：

    「大概是多少？」

    「……物理攻击力超过两万。」

    我的老天爷啊。

    没有随便把人偶蜘蛛们带过来，说不定反而是对的。

    如果真的高达两万，那不就超过人偶蜘蛛们了吗？

    虽然之前光是一个莎儿就能跟鬼兄打得不相上下，但他的等级也在这段短时间内提升了。

    三个人偶蜘蛛一起上的话应该会赢，但说不定会出现牺牲者。

    就算能用转移救人，我也没有什么自信能同时救好几个人。

    轰！伴随著爆炸声，粉尘吹散开来。

    尽管身受重伤也毫不在意的鬼兄，从爆炸地点的中央现身了。

    就算伤到自己，他也完全不在意。

    难道他连在意这件事的理智都没了吗？

    被怒火染红的双眼捕捉到我们的身影，笔直冲了过来。

    「唔！帮我争取一点时间！再一下下我的嫉妒就能封印那家伙的愤怒了！」

    嗯？

    吸血子是不是说了一些不能当作没听到的话？

    等一下……

    要我争取时间是无所谓，但嫉妒……？

    这孩子刚才是不是说了嫉妒？

    不是妒心吗？

    「吼喔喔喔喔──！」

    鬼兄，你给我暂时安静一下。

    我用转移把逼近眼前的鬼兄变不见。

    也许是因为鬼兄突然从眼前消失，吸血子一边眨眼睛一边环视周围。

    就算你这样东张西望，也绝对找不到他。

    虽然现在的我能正常运用的能力就只有丝和转移，但老实说，我是不会输给这个世界的居民的。

    我不可能输。

    利用转移这种一旦失去限制就很可怕的能力让自己逃走是很容易的事。

    想要把对手传送到其他地方也是很容易的事。

    即使面对毫无胜算的对手，只要用转移逃跑，或是把对手传送到其他地方，战斗就结束了。

    就算赢不了，也绝对不会输。

    有本事击败我的人，在系统的适用范围内，顶多就只有魔王了吧。

    不过，因为在系统的适用范围外还有邱列邱列和波狄玛斯存在，所以我无法断言自己绝对不会输。

    即使处在这种不安定的状态下，我却没有拒绝邱列邱列的请求，就是因为知道自己有胜算。

    应该说，若非如此，我也不会答应他。

    在知道鬼兄的王牌是愤怒加上鬪神法时，我就几乎胜券在握，已经没什么好怕的了。

    因为鬪神法需要消耗SP。

    SP跟MP不一样，不会自动恢复。

    如果想要恢复SP，就只能吃东西。只要争取时间不让他补给能量，他迟早会耗尽SP自我毁灭。

    而我的转移最适合用来争取时间了。

    我无法想像自己战败的未来。

    然后……

    「嫉妒是怎么回事？」

    在鬼兄回来之前，有一件事情我必须问个明白。

    被我低头俯视，吸血子的身体猛然抖了一下。

    「呃……对了！那只是一时口误啦！」

    原来是这样啊……你想骗谁？

    也许是察觉到我压抑在心中的怒火，吸血子稍微往后退了一步。

    可是，对拥有转移能力的我来说，距离是没有意义的。

    就算你想要逃跑，我也会追到地狱的尽头，逼你说出一切！

    「呜……对……对不起！我消耗技能点数，让妒心进化成嫉妒了！」

    也许是感受到我坚定不移的决心，吸血子放弃挣扎，老实地道歉了。

    啊……结果她还是做了……

    吸血子原本就拥有的妒心这个技能，是跟鬼兄拥有的愤怒一样的七大罪系技能的下位技能。

    而她消耗技能点数，让那个技能进化成七大罪系技能之一的嫉妒了。

    七大罪系技能大多都拥有强大的效果。

    相对的，光是拥有七大罪系技能，就会对身心造成影响，所以还是尽量别取得会比较好。

    只要看到完全失去理智的鬼兄，应该就能彻底明白这点。

    就算不至于变成那样，同样取得七大罪系技能的吸血子，在精神上应该已经受到某种影响了。

    她在跟鬼兄战斗时表现出来的种种迹象，说不定就是这种影响造成的结果。

    咦？你说她不是本来就那样了吗？

    ……我就相信事情并非如此吧。嗯。

    真是的，魔王和我明明一直叮咛她千万不能取得七大罪系技能，没想到她还是无视于我们的吩咐。

    拥有能够封印技能效果的嫉妒，确实很适合拿来对付鬼兄。

    毕竟鬼兄的强悍，绝大部分都要归功于愤怒的力量。

    如果能够把愤怒封印起来，就能大幅削弱鬼兄的实力，说不定还能唤回他失去的理智。

    而且只要取得七大罪系技能，就能取得相对应的称号。

    称号还会附赠其他的强大技能，又能得到称号本身的效果。

    我所拥有的傲慢的支配者这个称号，就附送了暗黑系究极魔法的深渊魔法。七大罪系称号附送的技能应该都很强大。

    如果鬼兄的愤怒的称号的附送技能，跟吸血子猜想的一样是鬪神法的话，那我就可以理解了。

    虽然不晓得嫉妒的称号附送的赠品是什么，但肯定是很强大的技能。

    嗯？啊，难不成就是那种鳞片吗？

    在她跟鬼兄的战斗中，跟以前明显不同的地方就是那种鳞片。

    我还在想为什么身为人型生物的吸血子，会拥有本来应该只有龙种才有的龙鳞系技能，如果那是嫉妒的称号附送技能的话，那我就可以理解了。

    嗯……这么一想我才发现，得到嫉妒让吸血子的战力大幅提升了。

    就算是这样，但她居然不惜特地耗费技能点数，也要让技能进化。

    看来上次战败让她相当懊悔。

    懊悔到不惜违背我和魔王的吩咐。

    可是，一码归一码，一事归一事。

    我决定回去后要好好惩罚她一下。

    「咿！」

    我都还没说话，吸血子似乎就从现场气氛察觉情况不妙，发出没出息的叫声。

    哎呀？怎么了吗？

    跟鬼兄战斗时不是很凶吗？说话啊？

    「真……真的很抱歉！」

    ……她好像真的要哭出来了耶。

    我有那么可怕吗？

    在旁人眼中，我是把幼女弄哭的可怕女人吗？

    真令人费解。

    「对……对了！现在不是说那种事的时候吧！那家伙跑到哪里去了？」

    这么露骨地转移话题，真是辛苦你了。

    算了，之后再来惩罚吸血子吧。还有，你问我鬼兄跑去哪里了？

    我默默地指向上方。

    吸血子的视线也随著我的手指移向上方。

    几乎就在同一时间，有某种东西从天上掉了下来。

    那东西在没有减速的情况下狠狠撞在地上，发出沉闷的声响。

    「咦？」

    吸血子突然叫了出来，但其实我也跟她一样震惊，想发出惊呼。

    从天上掉下来的那个东西，就是狠狠摔在地上，变得像是条破抹布的鬼兄。

    奇怪……

    鬼兄，难道你没有空间机动这个技能吗？

    说到我把鬼兄转移到什么地方，答案就是天上。

    高度大概是五千公尺左右。

    邱列邱列拜托我保护这个地方的居民免于鬼兄的毒手，我当然就不能把他转移到某个遥远的地方，让他有机会逃掉。

    即使要靠转移争取时间，我依然得多费心思，重新把他引诱回这里。

    既然如此，那最简单的方法就是把他丢到天上。我付诸实行。

    因为如果把他丢到天上，他只会笔直地摔落到这里。

    就算他稍微被风吹跑，也应该不会被吹到无法追上的地方吧。

    而且我觉得不管掉到哪里，鬼兄应该都会冲向这里。

    虽然我没想到他居然没有空间机动这个技能，结果直接摔在地上就是了。

    嗯。仔细想想，要是没有空间机动或飞翔之类的空中移动技能就被转移到高空的话，就只能束手无策地往下坠落了。

    连我自己都觉得这招太狠了。

    哎呀，真是歹势。

    「呜哇……」

    尽管反应慢了半拍，但吸血子似乎搞懂我做了什么，整个人都傻眼了。

    喂，你也做了相当凶残的事情，这种反应让我很意外啊。

    话说回来，鬼兄，你怎么会没有空间机动技能呢？

    明明能够跟吸血子打得不相上下，却连那种必备技能都没有，是不是在瞧不起对手啊？

    我以为你拥有空间机动这个技能，才会把你转移到高空上，目的只是争取时间，完全没有要伤害你的意思。

    这样不就变得像是我亲手给了你最后一击一样了吗！

    ……话说回来，他真的死掉了吗？

    鬼兄好像动也不动了耶？

    喂，你还活著吗？

    我提心吊胆地走过去确认，发现他还勉勉强强留有一口气，真的只是勉勉强强。

    虽然我感觉他已经奄奄一息，但还勉强算是活著。

    即使鬼兄因为愤怒而变得凶暴，感觉也已经连一根指头都动不了了。

    嗯……

    稍微烦恼了一下后，我轻轻挥手，把吸血子叫来身边。

    吸血子战战兢兢地走了过来。

    别那么害怕啦，我又不会对你怎么样。

    「嫉妒。」

    「咦？」

    「愤怒。」

    「咦？」

    可恶！我都已经说得这么明白了，她还是听不懂吗！

    真是个迟钝的家伙！

    「用嫉妒封印愤怒。」

    「啊……我知道了。」

    吸血子好像总算明白了，立刻把手掌移到鬼兄上方。

    虽然其实没必要做这个动作，这只是凭著感觉做出的。

    在吸血子用嫉妒封印鬼兄的愤怒的同时，为了防止鬼兄又失控反抗，我用丝拿走了他依然握在手上的魔剑。

    你问我为什么要用丝？

    因为我不想在随便靠近他的瞬间被一刀砍死。

    拿走魔剑后，为了保险起见，我还用丝把鬼兄捆起来。

    虽然他应该已经无力反抗，但这是为了以防万一。

    本著武士的慈悲，我还把丝的大部分都缠在他的腰部附近。

    那个……

    因为鬼兄的身体周围经常缠绕著火焰之类的东西，所以衣服……

    为了守护鬼兄的名誉，详细情况我还是不说了吧。

    「完成了。」

    就在我处理这些事情时，鬼兄的愤怒似乎封印完毕了。

    鬼兄身上发出的气焰也消失了。

    一旦那种强烈的气焰消失，鬼兄看起来就只是个倒在地上快要死掉的寻常少年。

    要是就这样放著不管，他可能会死掉，所以我动手替他治疗。

    我先把扭曲的四肢恢复原状，再用肌肉覆盖住因为被强酸融化而露出的骨头，然后在上面形成皮肤。

    虽然我觉得治疗魔术相当困难，但因为我原本就拥有最上级的治疗魔法──奇迹魔法，所以只要加以重现，就算是濒死的重伤，也能像这样轻松搞定！

    即使伤口消失了，鬼兄也没有露出安稳的睡脸。

    那种苦闷的表情无论如何都不能说是安稳。

    呃……总之他现在睡著了！嗯！

    虽然不晓得他醒过来后会做何反应，但总之算是成功制伏他了吧。

    「结束了吗？」

    邱列邱列似乎发现事情已经告一段落，带著龙走向这里。

    原本浑身是伤的龙似乎已经被邱列邱列治好，又变回漂漂亮亮的样子了。

    邱列邱列来到我们面前，然后就这样沉默不语。

    总觉得之前也发生过同样的事情，是我的错觉吗？

    我记得当时在魔王到来之前，他都一直保持沉默，但魔王可不会过来这里喔？

    『哎呀，两位真是帮了大忙。请让妾身代替主人向两位道谢。非常感谢。』

    让我和邱列邱列停止互瞪的，是在邱列邱列身后待命的龙。

    『妾身是冰龙妮雅。今后请多多关照。妾身平时都在魔之山脉悠哉度日，欢迎两位随时来玩。当然，要记得带伴手礼喔。』

    它是在向我们道谢吗？还是在强求礼物？到底是哪一边啊？

    「妮雅。」

    『是是是，主人也别害羞了，还不快点向人家道谢。』

    原来他是在害羞吗？

    看到邱列邱列超级不耐烦地叹了口气的模样，我实在不觉得他在害羞。

    「这次承蒙你们出手帮忙。感谢你们。」

    啊，他姑且还是道谢了。

    可是，邱列邱列又再次陷入沉默。

    他到底是什么意思啦！

    这种沉默让人很难受耶！

    虽然他开口说话会让我不知所措，但是像这样默默盯著我看，也会害我的心静不下来啊！

    「我还以为你至少得花上一百年。」

    就在我以为这阵沉默会一直持续下去时，邱列邱列小声地呢喃。

    一百年？什么意思？

    「你已经相当擅长使用魔术了。我原本以为你至少会有一百年什么事情都办不到，但看来我猜错了。」

    说完，邱列邱列一脸忧郁地叹了口气。

    喔喔……

    根据邱列邱列这位前辈的判断，我似乎会有一百年都无法找回自己的力量。

    一百年……这也未免太久了吧？

    话说回来，一百年后我还活著吗？

    因为我已经神化，所以不晓得自己的寿命会变得如何，就算我到时候还活著，但结果真的会是那样吗？

    「在我看来，你在空间魔术这方面比我更有天分。如果有那种本事，想要离开这颗星球应该也很容易吧。」

    什么！我的空间魔术居然得到邱列邱列的背书，说我比他还要厉害！

    哎呀，我的才能真是太可怕了！

    这也是没办法的事吧！毕竟我是天才啊！

    可是，他居然说离开这颗星球？

    这我倒是没有想过。

    对喔。只要使用空间魔术，我就算要离开这颗星球也行。

    确实是这样没错。

    只要使用转移，我甚至能够跨越空间前往其他星球。

    只要有那个意思，我也可以离开这颗星球。

    「如果你要离开这颗星球，我不会反对。应该说这样反倒能替我消除掉不确定的因素，我会感激不尽。」

    呃……

    邱列邱列先生，你这是在拐著弯说话，说我不在会让你比较轻松吗？

    不，也不算是拐著弯说话。

    他这些话是不是很直白的要我滚出去的意思？

    『主人，这种说法好像有点……』

    「确实如此。是我不好。」

    听从妮雅的忠告，邱列邱列向我道歉了。

    嗯。我当然会原谅他。

    我已经清楚知道邱列邱列对我的评价，或者该说是真心话了。

    「那位转生者就交给你们处置了。至于报酬嘛……就用这个吧。」

    『好痛！』

    邱列邱列突然剥下妮雅的鳞片。

    然后拿著那片鳞片，走向躲在我身后的吸血子。

    「那个借我一下。」

    邱列邱列指著吸血子的大剑这么说。

    吸血子战战兢兢地把大剑交给邱列邱列。

    邱列邱列接过大剑，把鳞片放到上面。

    然后鳞片就被大剑吸收，消失不见了。

    「我把冰龙妮雅的力量灌注进去了。如果是擅长冰属性的你，应该会用得很顺手吧。」

    哇……

    他不知道是用了管理者权限还是什么的，吸血子的大剑似乎得到强化了。

    那原本就是用了芬里尔这个神话级魔物的素材打造而成的强力大剑，现在又用了冰龙妮雅这头强大的龙的素材进行强化。

    绝对已经变成传说级的武器了。

    只要看看从邱列邱列手中接过大剑的吸血子的表情，就能知道这有多么厉害了。

    她竟然露出那种闪闪发亮的眼神……

    「虽然我只能给你们这种东西，但你有什么想要的东西吗？」

    邱列邱列转身向我如此问道。

    嗯……

    话虽如此，但就算他问我想要什么，我也答不上来。

    虽然我的武器这次没有派上用场，但我已经有这把大镰刀了。

    如果是其他东西的话，就算不麻烦邱列邱列替我准备，我应该也能弄到手吧。

    『那……就由我来犒赏你吧。』

    我陷入一股彷佛体温被瞬间夺走般的错觉。

    那声音直接在我脑海中响起。

    到处都找不到那家伙平常对我说话时用的智慧型手机。

    这个不同于以往的情况，让我无法不感到紧张。

    『为了感谢你让我看到有趣的东西，我会好好犒赏你的。』

    无视我的紧张，那声音继续说了下去。

    那是非常悦耳，却会让人听了后感到不安的声音。

    『所以，你要快点来见我喔。』

    彷佛一根冰柱直接插进脊椎般的强烈寒意向我袭来。

    「怎么了吗？」

    邱列邱列狐疑地问。

    连邱列邱列都听不到刚才那声音。

    就连邱列邱列这个货真价实的神都听不到……

    「不需要。」

    我甚至不知道自己是不是还好好站著，是不是还能好好交谈。

    「我不需要报酬。这家伙就交给我们处置了，希望你今后别来干涉我们。我想用这个约定代替报酬，这样行吗？」

    「啊……没问题。」

    我拚命忍耐那种晕眩感。

    老实说，我好想立刻倒在床上。

    可是，我不能那么做。

    「苏菲亚，在他醒过来之前，别停止嫉妒对愤怒的封印。」

    「我……我知道了。」

    我下达必要的指示，扛起失去意识的鬼兄。

    「可以把这个地方的事情告诉魔王吗？」

    「……如果可以的话，我希望你能保密，但这部分就交给你去判断吧。」

    要不要把关于这个灵魂休息处的情报告诉魔王，似乎是我的自由。

    虽然邱列邱列希望我别说，但因为那是他为了展现诚意而事先向我们公开的情报，所以他也不会限制我们。

    「我明白了。那我们差不多该回去了。」

    「嗯。感谢你们的帮忙。」

    我跟扛在肩上的鬼兄和吸血子一起转移回到公爵宅邸。

    人偶蜘蛛们过来迎接我们。

    「莉儿，让他睡在你的房间，然后监视他。如果发生什么事情就告诉我。」

    听到我下达指示，人偶蜘蛛们全都愣住不动。

    虽然莉儿与菲儿都有自己的房间，但她们都没在使用，整天都待在我房里。

    因为都没在使用，这种时候才更该好好活用。

    莉儿用彷佛看到不可思议的东西的眼神看著我，然后才慢吞吞地照著指示扛著鬼兄离开房间。

    毕竟他已经被我的丝捆住了，就算醒过来后想要反抗，应该也不会造成太大的问题。

    虽然剩下的幼女们都一直偷看我，但我现在没心情陪她们玩。

    「我要睡了。」

    我如此宣言，往床上一躺。

    然后就这样用丝包覆住床铺，与外界完全隔绝。

    像是要摆脱一直在耳边回荡的声音一样，我缩起身体。

    『快点来见我吧。』

    可是，那句话依然没有从脑海中消失。

    那句话就像是诅咒一样，折磨著我的精神。

    我用手遮住耳朵。

    虽然这么做毫无意义，但我不得不这么做。

    我很清楚。

    我不能一直逃避下去。

    我必须去见那人一面。

    去见那道声音的主人──D一面。

第九卷 鬼 拉斯

    眼熟的工房。

    这里是我在线上游戏里的我的房间。

    升上高中后，在俊和叶多这两位朋友的邀情下，我开始玩这款游戏。

    为了配合先开始玩的他们，我选择了锻造师这样的辅助职业。

    因为我认为这样应该就不会妨碍到玩纯战斗职业的俊与叶多。

    结果是他们两个反而反过来配合我这位新手，让我的想法落空了。

    这件事让我发自内心感到高兴。

    当他们选择不带练，而是陪我一起重练时，我就确信自己能跟他们变成好朋友。

    我们有时候三个人一起去采取锻造所需要的道具，有时候一起去狩猎会掉落强化武器所需要的素材的魔物。

    没办法三个人都到齐时就两个人去，连两个人都凑不到时，我就独自锻造武器。

    那是段相当有意义的游戏时光。

    一旦他们使用我做的武器与防具，我就会感到开心。

    当个生产职业玩家其实也不错。

    我的祖父与父亲在经营一间小工厂。

    当时还年幼的我，并不是很清楚那间工厂的产品是什么。

    只不过，我知道那似乎是间制造某种零件的工厂。

    「因为对方需要，我们才生产这种零件，结果另一间大工厂才刚盖好，对方就跑去跟他们合作了。」

    祖父一天到晚如此抱怨。

    因为另一间能够大量生产的更大的工厂盖好了，购买我家产品的公司似乎就不再跟我家工厂续约了。

    大家明明一直互相扶持，结果我们却被对方单方面地舍弃了。

    这件事让祖父非常生气，在工厂倒闭后，开始用酒精麻痹自己，几年后很快就因为肝癌而离开人世。

    而父亲则是很早就察觉到工厂的经营状况越来越差，在合约结束后立刻决定卖掉工厂，之后开始到其他公司上班。

    讽刺的是，家里的生活反倒比经营工厂时更好了。

    或许祖父也是对此感到不满吧。

    可是，对于卖掉工厂这件事，父亲也不是毫无感觉。

    虽然他跟祖父不一样，表面上没说什么，却曾经用一种复杂的表情望著工厂遗址。

    那绝对不是彻底看开的人该有的表情。

    我会这么讨厌不平之事，八成就是因为从小看著祖父与父亲的背影长大吧。

    祖父与父亲都对失去的工厂怀有自豪与感情。

    结果工厂因为合作公司的一己之私而倒闭了。

    然而，原本的合作公司却因为跟大工厂签订新的合约，业绩变得比以前更好。

    这太没道理了。

    祖父与父亲的工厂在此之前一直跟发誓效忠的武士一样默默为对方制造零件，但对方却很乾脆地就拋弃了我们。

    这种事情有正义可言吗？

    不，没有。

    不管是公司业绩也好，还是其他原因也好，对方应该也有自己的主张吧。

    可是，祖父与父亲明明遭到不合理的对待，对方的公司却完全不必受到谴责，我无法原谅这种事情。

    因此，就算不会受到法律惩罚，就算其他人都视而不见，只要是自己觉得不正确的事情，我就没办法放著不管。

    在工厂倒闭之前我就已经有这种倾向了，所以就算没有祖父与父亲的影响，我说不定也会变成这种人。

    只不过，工厂事件毫无疑问助长了这一切。

    我无论何时都在追求正义。

    而且无论何时都在为了纠正不对的事情而行动。

    可是，这世间并没有那么单纯。

    如果做正确的事情就能让这世间一切圆满，我家工厂就不会倒闭了。

    同样的，我做了自己觉得正确的事情，结果却反而把事情变得更糟，让自己被当成坏人的情况也不少。

    这一方面也是因为我经常为了解决问题而诉诸暴力吧。

    虽然小孩子吵架可能就是这样，但我就算年龄增长，升上小学、国中，也没有改变自己使用的手段。

    所以才会得到「小鬼」这样的外号，受到旁人的畏惧。

    暴力是不对的。

    明明谁都明白这个道理，我却为了贯彻自己的正义，率先做出那种不该做的行为，连我都觉得自己很矛盾。

    而我比其他孩子还要更晚发现这件事。

    因此，我在高中一直很安分。

    这让我之前那种荒唐的生活为之一变。

    我享受著没有暴力的和平时光。

    光是对不合理的事情视而不见，放弃诉诸暴力，就让我成功过著跟普通高中生没两样的生活。

    还交到俊和叶多这样的好朋友，让我得以充分享受高中生活。

    可是，这样真的好吗？

    对于在心中响起的这道声音，我无法马上做出回答。

    场景在不知不觉中变成我在哥布林村子里的房间。

    不知道该说是自己的房间，还是全家人共用的客厅，总之那是家里唯一的房间。

    哥布林的建筑技术实在算不上好。

    然后，对于住在缺乏物资的魔之山脉的哥布林们来说，一个家庭住在只有一个房间的一栋屋子里，就已经是极限了。

    我在看似随时都会倒塌的破屋子里炼成武器。

    自从知道我拥有武器炼成这项能力后，村里发生了许多事情。

    因为村子里开始发送我用武器炼成制造的刀叉等餐具，我还能制造出一部分的农具，所以日子变得好过多了。

    武器炼成一如其名，只能制造出能够当作武器使用的东西，但因为过去农民起义时也经常把农具当成武器来用，所以能够制造出种类不少的农具。

    此外，武器炼成的真本领是制造武器。

    因为我能制造出品质精良的武器，狩猎的效率大幅提升了。

    拜此所赐，我们能靠著狩猎班的哥布林抓回来的魔物肉充饥，能够探索的范围也变大了。

    话虽如此，但我们的生活也不是完全改善了。

    跟我熟识的同世代哥布林不是冻死，就是搞错采收期，被田里的蔬菜吃掉。

    虽然有些人可能会觉得被田里的蔬菜吃掉这句话很奇怪，但哥布林村田里种的蔬菜，可是在魔之山脉的严寒中也能生长的食人植物……

    头一次看到那东西时，因为受到的文化冲击太过强烈，我被吓得目瞪口呆。

    除此之外，外出狩猎的年长哥布林，有时候也没能回到村里。

    话虽如此，我真正的大哥却也顺利进化成大哥布林，可说是有坏事也有好事。

    我家里有四个哥哥、六个姐姐、父母两人，还有一个弟弟和一个妹妹，加上我一共有十五名成员。

    虽然对人类来说，我们算是个大家庭，但对哥布林来说，就不算是特别大了。

    因为哥布林的怀孕期间很短，繁殖力又强，很快就能生下孩子。

    只不过，死亡率也相对的高。

    听说在我前面原本还有四位兄弟，还曾经有一个弟弟流产了。

    那真的让我很难过。

    他原本应该是我的头一个弟弟。

    结果他没能出生。

    全家人都哭了。

    我有好一段时间食欲都不好。

    年纪最大的哥哥──拉萨拉萨安慰了这样的我。

    虽然我觉得把那当成是安慰有些微妙就是了。

    若说他当时到底做了什么事情……就是他揍了我。

    「别一直臭著一张脸。你要多吃点东西，好好地活下去。因为这是活著的家伙的义务。」

    说完，他就硬逼著我吃东西。

    他真的是硬把我的嘴巴打开，然后把食物往里面塞。

    从此之后，只要我在吃饭时表现出情绪低落的样子，他就会不容分说地逼我吃东西。

    我当时还以为自己要死了，但情绪却逐渐变得不再低落。

    拉萨拉萨大哥说的当然也有道理，更重要的是，母亲体内有了新生命。

    哥布林的生命力真强。

    然后，我妹妹就出生了。

    当时的我发誓要一辈子保护她。

    连没能出生的弟弟的份一起保护。

    我之后很快就又有了弟弟，但我更疼爱妹妹。

    我并不是不疼爱弟弟，只是因为曾经在心中强烈地发过誓，所以比起弟弟，我更照顾妹妹也是事实。

    妹妹也像是在回应我的疼爱一样变得更亲近我，我们两人总是黏在一起。

    就连我忙著用武器炼成制造东西时，妹妹也会乖乖地待在旁边。

    然后，只要我成功了，她就会拍手，像是自己成功了一样为我高兴。

    这让我无法不觉得她可爱。

    我忽然有了干劲，不断地进行炼成。

    在游戏里当锻造师时也是这样，为了帮助别人而制造东西，让我觉得很愉快。

    而且很有成就感。

    我制造的东西帮上别人的忙，让我有种被别人需要的充实感。

    祖父和父亲或许也是怀著同样的心情在经营工厂吧。

    场景再次转换。

    「你们快逃！」

    拉萨拉萨大哥是村子里屈指可数的战士。

    他从大哥布林进一步进化成上级哥布林，能力值高到寻常哥布林无法相提并论的地步。

    他是我引以为傲的哥哥。

    所有兄弟都把拉萨拉萨大哥当成自己的目标。

    而这样的大哥正全身伤痕累累地吶喊。

    我听从他的指示，拉起妹妹的手逃跑。

    人类攻进哥布林村了。

    其实事前就有徵兆了。

    因为狩猎班遇到人类的次数变多了。

    多亏了我的武器炼成，狩猎班的装备变多，行动范围也变广了。

    接著，他们的行动范围扩展到了人类在魔之山脉底下建立的新村子附近。

    人类们对此有所警觉，积极地向我们发动攻击。

    因为这个缘故，许多隶属于狩猎班，而且有战斗能力，完成了进化的哥布林都牺牲了。

    然后，人类终于攻进了哥布林的大本营，也就是这个村子。

    他们手上都拿著我炼成的武器。

    我好不甘心。

    那些都是我为了狩猎班的同伴们而炼成的武器。

    绝对不是为了袭击这个村子的人类而炼成的武器！

    那些家伙从狩猎班的同伴们手中夺走灌注了我的心意的武器，而且居然还拿那些武器来对付这个村子。

    这个事实让我感到无比懊悔。

    无力对抗他们的自己，也同样让我感到懊悔。

    就算我是成长速度很快的哥布林，但还是太过幼小了。

    我只是一个还没进化的寻常哥布林，除了能够炼成武器之外，真的一点用都没有。

    面对连狩猎班都无法与之抗衡的人类，我什么都办不到。

    所以我逃跑了。

    虽然很没出息，但我手中还握著妹妹的命。

    我要赌上生命保护这孩子。

    像是要打碎我的决心一样，一名男子挡住了我们的去路。

    我毫不犹豫地把当天炼成的武器丢向男子，试著往其他方向逃跑。

    可是，我丢出去的武器没能碰到男子，不但被他轻易避开，还被他用很快的速度绕到我面前。

    光是看他的动作，我便知道这人的能力值显然比我高上一大截。

    「嗯？」

    万事休矣。

    即使如此我仍然试著找寻生路，男子狐疑地看著这样的我。

    然后，他拿起挂在脖子上的石头项炼，小声说了几句话。

    可是，那种语言不是哥布林平常使用的语言，我无法理解那些话的内容。

    只不过，我感到一股彷佛全身都被人玩弄于鼓掌般的寒意，让我明白他对我做了某种事情。

    男子眯细眼睛。

    虽然不晓得他在做什么，但这是个好机会。

    虽然怀著这种想法的我想要转身逃跑，但男子先一步抓住我的头，把我的头压在地上。

    「呜！咿……！」

    我忍不住发出刺耳的叫声。

    不光是因为被压倒在地上时的疼痛，而是因为男子后来对我做的异常事情。

    这是怎么回事！

    彷佛杂质流进体内般的不舒服感觉与痛楚蜂拥而至。

    同时还有一种彷佛意识被渲染的莫名感觉向我袭来。

    我咬紧牙关拚命忍耐。

    虽然意识还能勉强忍受，但身体却逐渐不听使唤。

    我明明一直挣扎著想要挣脱男子的手，却完全使不上力气任他宰割。

    我从眼角余光瞥到妹妹动也不动地站在原地。

    虽然我想叫她快逃，但嘴巴却动不了。

    男子放手了。

    然而，我的身体却完全不听使唤。

    就算想要起身，也完全使不上力气，连一根手指都动不了。

    好像这不是我自己的身体一样。

    事实上，我的身体当时已经被变成了别人的东西。

    然后……然后……

    场景再次切换。

    我在一间跟哥布林村里的家无法比拟的坚固屋子里面。

    这里是毁灭哥布林村的那群人的据点，也就是位于魔之山脉底下的人类村子。

    我在那里进行武器炼成。

    身旁没有妹妹。

    取而代之的是，我多了同伴杀手与食亲者这两个称号。

    我变成袭击哥布林村的其中一位人类男子──布利姆斯的奴隶了。

    我没有个人意志。

    我被逼著听从命令，无法反抗那家伙。

    这真是太没道理了。

    为什么事情会变成这样？

    就算思考这个问题，我也找不到答案。

    布利姆斯心满意足地看了看我炼成的武器，然后拿走。

    挂在布利姆斯脖子上的石头，是高等级的鉴定石。

    哥布林村里也有鉴定石，多亏了那些鉴定石，大家才发现我拥有武器炼成这个技能，但布利姆斯的那颗鉴定石似乎品质更好。

    他似乎就是用那颗鉴定石看穿我拥有武器炼成这个技能。

    所以我才没有被杀，变成了他的奴隶。

    我还宁愿被他杀掉。

    我不是为了被你们利用，才拥有武器炼成这个技能的。

    然而，我每一天都被逼著炼成武器，而成品全都被那些家伙拿走了。

    我好不甘心。

    而恨意还要更为强烈。

    尽管恨意在心中翻腾，我还是无法逃离布利姆斯的支配，不断地炼成武器。

    场景再次切换。

    布利姆斯让我击败他在魔之山脉收服的魔物。

    这就是所谓的带练。

    武器炼成这个技能会消耗我的MP制造出武器。

    因此，如果提升我的等级，让我进一步进化，我的MP就会增加，能够炼成的武器的质与量都会提升。

    反覆做著这种事情后，我轻易进化成大哥布林了。

    对哥布林来说，进化成大哥布林有著很重要的意义。

    哥布林如果没有进化，寿命会非常短暂。

    短命到连能不能活过十年都不一定。

    但若是能进化成大哥布林，寿命就会一口气变得跟人类差不多长。

    因此，为了进化成大哥布林，所有哥布林都必定得加入狩猎班一次。

    为了进化成大哥布林，得击败魔物提升等级。

    那也算是一种成年礼。

    只有跨越这道难关，哥布林才会变成大人。

    当然，在狩猎行动中失去生命的哥布林也很多。

    因此，狩猎对哥布林来说不只是取得食物的行为，也是一种神圣的仪式。

    然而，我却在内心毫无任何感触的情况下进化成大哥布林。

    我曾经想像过自己总有一天也会外出狩猎，跟狩猎班的同伴们并肩作战对付魔物的未来。

    但那种未来并没有发生。

    就只有毫无成就感的进化。

    而且见证这一刻的人，不是会纯粹为我的进化感到开心的妹妹，而是一脸得意地点了点头的布利姆斯。

    还有眼神黯淡无光的拉萨拉萨大哥。

    被布利姆斯收服的人不是只有我。

    拉萨拉萨大哥也是那家伙魔掌下的牺牲者。

    拉萨拉萨大哥被那家伙支配的程度似乎比我更高，刚开始时还有的敌意早已消失，现在就像是没有意志的人偶一样，只会乖乖听从布利姆斯的命令。

    这就是号称村里最强，受到大家仰慕的拉萨拉萨大哥现在的样子。

    要是村子里的大家看到拉萨拉萨大哥现在的样子，会说什么呢？

    会觉得他没出息吗？

    还是会为他感叹、悲伤？

    还是会对把拉萨拉萨大哥变成这样的布利姆斯感到愤怒？

    这一切都只是我的想像。

    因为村子里的大家都已经不在了。

    只要想到我总有一天可能也会变成那样，我就感到害怕。

    可是，对布利姆斯等人的恨意，在我心中占有更大的比重。

    即使身体受到支配，我也绝对不会把心交给他。

    场景再次切换。

    那是绝不允许发生的光景。

    我怀疑自己的眼睛。

    这是在开什么玩笑？这种玩笑太过火了吧？

    我甚至怀疑那可能是为了让对方疏忽大意的演技。

    可是，我错了。

    我明白自己错了。

    拉萨拉萨大哥在笑。

    跟驯魔师布利姆斯一同欢笑。

    那家伙明明是我们村子的仇敌。

    那笑容却像是发自内心感到开心。

    眼神中甚至流露出敬爱之情。

    光是这样就已经不可饶恕了，拉萨拉萨大哥手上竟然还拿著一些花签。

    那对哥布林来说是很重要的东西。

    那是哥布林外出狩猎时，会带在身上当作护身符的重要东西。

    对哥布林来说，狩猎是神圣的仪式。

    而留在村子里的哥布林，会把亲手制作的花签当成护身符，送给外出狩猎的哥布林。

    在气候严寒的魔之山脉，想找到绽放的花朵是非常困难的事情。

    即使如此，他们也绝对要把花签交给同伴。

    而拉萨拉萨大哥手中握著好几个如此重要的东西。

    一个人只有一个花签。

    如果是这样的话，那些花签就不是拉萨拉萨大哥的东西。

    更何况，我们的村子已经灭亡一段时间了。

    就算已经做成花签，拉萨拉萨大哥原本的护身符应该也已经枯萎了。

    那拉萨拉萨大哥手里拿的到底是谁的护身符？

    我不想思考这个问题。

    可是，答案就只有一个。

    拉萨拉萨大哥手里拿著的护身符，是其他哥布林村的战士们的东西。

    而既然拉萨拉萨大哥手里拿著那些东西，就表示拉萨拉萨大哥消灭了那个村子。

    眼前突然变得一片赤红。

    为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？

    为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？

    为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？

    为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？

    为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？为什么？

    我被背叛了。

    心中的骄傲被玷污了。

    不能原谅。

    『熟练度达到一定程度。技能「激怒LV9」升级为「激怒LV10」。』

    『满足条件。技能「激怒LV10」进化成技能「愤怒」。』

    『熟练度达到一定程度。技能「禁忌LV3」升级为「禁忌LV5」。』

    『满足条件。取得称号「愤怒的支配者」。』

    『基于称号「愤怒的支配者」的效果，取得技能「鬪神法LV10」、「阎魔」。』

    『「气鬪法LV2」被整合为「鬪神法LV10」。』

    后来想想，那都是因为布利姆斯对拉萨拉萨大哥的支配力变得太强导致，如果他还保有理智的话，肯定也不想做那种事吧。

    可是，愤怒让此时的我失去了深入思考的能力。

    从体内涌出的灼热怒火把一切事物烧尽。

    彷佛要把我自己也烧成焦炭一样。

    在此同时，束缚著我的驯魔师的咒缚，也像是燃烧殆尽般被解开了。

    这样我就自由了。

    再也没有什么能够阻止我了。

    我用尽浑身力量炼成武器。

    只追求纯粹的破坏力。

    彷佛反映出我现在的内心一样，有著不祥外型的火焰魔剑完成了。

    我毫不犹豫地用那把剑砍向不知羞耻的叛徒。

    因为没能好好防御，那个我过去称他为大哥的家伙被斩成两段，消失在爆炎之中。

    虽然我想顺势斩杀在他身旁的布利姆斯，但他果然不是省油的灯，已经拉开跟我之间的距离了。

    听到声音后，其他人也聚集过来。

    布利姆斯也召唤出新的魔物。

    管他的。

    就算这条命燃烧殆尽也无所谓。

    好好感受一下我的怒火吧。

    然后……

    「这是因果报应吗……？」

    我俯视著生命走到尽头的布利姆斯。

    除了布利姆斯之外，现场还活著的人就只有我。

    其他人都被我杀光了。

    对方的战力压倒性地强过我。

    我能够扭转劣势，都是多亏了愤怒与鬪神法的力量，以及只要提升等级就能完全恢复的特殊体质。

    因为我的等级很低，只要击败少数的敌人，等级就会提升。

    我把HP、MP和SP消耗到濒死的地步，然后靠著提升等级进行恢复。

    然后再次战到濒死的地步。

    不断重复这个过程。

    刚开始的时候，那些家伙还在犹豫要不要杀我，这也是我能战胜的一大原因。

    我的武器炼成对那些家伙来说是贵重的能力。

    随便杀掉这个贵重的战力真的行吗？

    这种想法显而易见，比起杀掉我，那些家伙更想要制服我。

    而我成功地利用了这个机会。

    「真是难看啊……」

    活到最后的布利姆斯非常强。

    不管是以一位驯魔师而言，还是单纯以一位战士而言。

    即使只论身为战士的实力，他也比在场的任何人都强。

    而这位强大的男子，如今正趴倒在地上哭泣。

    「你恨我吗？」

    我没有回答布利姆斯的问题。

    因为我在被布利姆斯奴役时学会了他们的语言，所以并非无法回答。

    可是，我没必要回答。

    我挥下高举的剑代替回答。

    「真不甘心。」

    然后，布利姆斯断气了。

    在他最后的话语中，我感受到极深的执著。

    他应该有著无论如何都想完成的事情吧。

    甚至不惜消灭我们这些哥布林。

    这就是因果报应。

    然而，我的心情并没有变得舒畅。

    只留下重度的丧失感与郁闷。

    以及至今依然没有消失的怒火。

    我从布利姆斯的尸体上拿走鉴定石。

    然后鉴定自己。

    我看到「准备进化」这四个字。

    进化选项有两个。

    分别是上级哥布林与巨魔。

    我做出选择。

    同时使用命名这个技能，把自己的名字改掉。

    改成拉斯这个新名字。

    哥布林都对自己的名字感到自豪。

    虽然我主要是把命名这个技能用来替自己炼成的武器命名，藉以提升武器的性能，但如果用这个技能改变哥布林的名字，也能够提升他们的能力值。

    可是，没有哥布林愿意改名。

    哥布林就是如此珍惜自己的名字。

    为了效仿某位英勇奋战至死的传说哥布林的名字，哥布林的名字都是由重复的两个音节所组成。

    例如拉萨拉萨或拉兹拉兹之类的。

    拉兹拉兹是我原本的名字。

    可是，我已经没资格说自己是哥布林了。

    不管是心中的骄傲还是愿望，都被这股怒火覆盖掉了。

    因此，我没办法继续当个哥布林了。

    这里只有一只恶鬼。

    一只被愤怒支配的恶鬼。

    在对著天空咆哮的同时，我因为进化而失去了意识。

    场景再次切换。

    我不再是个哥布林，还失去了同伴，就连复仇的对象也没了。

    老实说，我失去了活下去的意义。

    然而，我还是因为惰性而继续苟活著。

    我不想待在被布利姆斯支配时居住的村子，但舍弃了哥布林身分的我，回到哥布林村好像也不太合适，排除这些选项后，我踏上了远离魔之山脉的道路。

    那条路通往人类支配的地区，冒险者们二话不说就对进化成巨魔的我发动攻击。

    在不断击退冒险者的过程中，我被大规模的冒险者集团袭击了。

    靠著事先准备好的陷阱与魔剑，我度过了这个难关。

    明明找不到活下去的意义，我却靠著愤怒带来的怒火与惰性去战斗，最后活了下来。

    然后，在我击退冒险者们后前来迎战的，八成是国家的正规部队。

    我输给率领那支部队的老骑士与老魔法师，狼狈地逃走了。

    在逃跑的过程中，我还被一名神秘男子施加了恐惧与幻影这两种异常状态，在几近错乱的情况下到处破坏。

    当我回过神时，已经回到布利姆斯所在的村子了。

    我击溃了疑似在那个村子里埋伏的一群人，然后突然发现一件事情。

    我已经不想战斗，也没有战斗的理由了。

    连我都觉得很惊讶。

    因为我居然连这种事都没有发现，被怒火与惰性牵著鼻子走，一直不断地战斗。

    然后，疲累不堪的我把面子与名声全都拋到脑后，准备动身前往过去的哥布林村。

    虽然那里已经变成废村，一个人都没有，但我想要独自一人在那里隐居。

    可是，在前往那里的途中，我再次忘记自己的目的。

    我的想法似乎受到愤怒的侵蚀，无论如何都会想要战斗。

    我袭击栖息在魔之山脉的魔物，完全忘记想要回到哥布林村这个原本的目的。

    在那之后，有一头非常强大的龙对我的处境表示同情。

    可是，那些话难道不是拐著弯叫我去死的意思吗？

    在那之后，我跟一位有著六只手臂的小女孩战斗，然后又跟一位虽然幼小却非常有魄力的女孩，以及一位气色不好却很强的男子战斗。

    然后还不知为何遇到了前世跟我同班的若叶同学。

    这段期间的记忆连我自己都觉得有些诡异。

    因为这个世界存在著能力值这种东西，所以小女孩很强也不是绝对不可能发生的事情。

    就算有六只手臂，只要把那想成是某种道具，也不是无法解释。

    可是，若叶同学出现在我面前，这实在是太不现实了。

    我想那如果不是梦境就是幻觉。

    然后，大概是现实的现实就只到这里为止，接下来的一切都发生在半梦半醒之间。

    我跟魔之山脉的魔物们战斗。

    还跟一位超级强大的老剑士战斗。

    然后，那头对我表示同情的龙挡住了我的去路。

    最后是那位只有两只手臂的小女孩与若叶同学。

    只有两只手臂的小女孩……那不是很普通吗？

    或许是因为作了太多梦，让我的脑袋陷入混乱也说不定。

    嗯？梦？

    我不知为何飞在空中。

    不是像鸟那样自由自在地飞。

    与其说是飞，不如说我正在坠落。

    地面迅速逼近眼前。

    我害怕自己会就这样撞向地面。

    我的预测完全命中，在发出沉闷声响的同时，我的身体狠狠地撞在地上。

    我有种身体摔得四分五裂的错觉。

    如果这是一场梦，这种时候不是应该在撞到地面的前一刻从床上惊醒吗？

    咦？梦？

    对了。

    这是一场梦。

    一场非常漫长的恶梦。

    「啊！」

    我醒过来了。

    没在撞到地面的前一刻惊醒，而是在撞到地面后才发现是梦清醒过来，这种梦醒的经验应该很难得吧？

    感觉差到不行。

    像是要表现那种心情一样，我身上大汗淋漓。

    可是，我并没有从床上起身。

    或者该说是起不来才对。

    「咦？这是怎么回事？」

    我的身体动弹不得。

    因为这个缘故，就算我想起身也起不来。

    在脑袋里一团混乱的同时，我试著把握现况，移动视线。

    幸好脖子还能动，让我可以看看周围的情况。

    我似乎是躺在床上。

    由于身上盖著棉被，我看不到自己的身体变得如何。

    可是，从身上的感觉来判断，我猜自己应该是被绑起来了。

    接著我环视自己所在的房间。

    这是一间哥布林村的破房子与布利姆斯住的村子里的民房都无法比拟的豪华大房间。

    这是哪来的皇家套房啊？

    我无法理解自己为何会睡在这种房间，脑袋变得更为混乱。

    这样的我跟床边的小女孩四目相对。

    小女孩用那双有如手工艺品般的眼睛注视著我。

    总觉得她长得跟那位有六只手臂的女孩有点像。

    等等……

    有六只手臂是什么意思？

    那不是发生在梦里的事情吗？

    有六只手臂的女孩不可能真的存在。

    总觉得从那段时间开始，我就分不清梦境与现实了。

    想到这里后，我发现我完全不晓得自己为何会睡在这种豪华房间里。

    最近的记忆就像是在半梦半醒之间一样暧昧，完全派不上用场。

    自己到底是遇上了什么事情才会睡在这种地方？我完全搞不清楚状况。

    「呃……早安？」

    脑袋一片混乱的我，只能说出连自己都觉得很蠢的问候。

    不然我还能说什么？

    听到我的问候，女孩默默地点了点头。

    然后，她拿起摆在床边的手摇铃，摇出了一段节奏。

    那应该是用来呼叫服务员的手摇铃吧？

    虽然我前世时在外国电影中看过这种东西，但还是头一次看到有人实际使用。

    话虽如此，女孩发出的铃声节奏不规则，听起来总让人觉得有些不安。

    明明只是普通的手摇铃，却能摇出这种声音，让人能够断言这孩子的确没有音乐才华，就某种意义上来说也很厉害。

    说不定这反而是一种才能。

    虽然我不想一直听下去就是了。

    「莉儿！快点停止那种听了会发疯的声音！」

    没有事先敲门，房门就被猛然打开了。

    站在门后的，是那个只有两只手的小女孩。

    ……我到底是用什么标准在区分女孩子啊？

    啊，不对。

    更重要的是，对我原本以为是出现在梦中的女孩子实际现身了的这件事，我到底该做何反应？

    这么说来，难道那不是梦？

    「哎呀，你醒了吗？」

    那女孩身后还带著另外两位女孩。

    其中一位女孩很眼熟。

    她就是那个有六只手臂的女孩。

    虽然她现在看起来很正常，只有两只手就是了。

    「苏菲亚，我觉得没敲门就闯进男士的房间不太礼貌喔。一名淑女做出这种行为，就算被人在背后指指点点也怪不得别人喔。礼仪课准备补习吧。」

    女孩子又变多了……

    在感到有些厌烦的同时，我看向新出现的女孩。

    下一瞬间，一股难以言喻的强烈寒意向我袭来。

    「呜……！什么！」

    她看起来只是普通的女孩子。

    虽然比周围的女孩子们年长，但看起来也顶多只有十岁出头或十五岁左右。

    但这女孩在我眼中却像是个可怕的怪物。

    光是看到她，就让我心跳加快。

    「哦……没用鉴定就能看穿我的实力吗？小子，你有前途喔！」

    少女爽朗的笑容，让我联想到凶狠的食肉野兽。

    虽然身体想要顺从本能赶紧逃走，但现在的我似乎被绑住了，想逃也逃不掉。

    「哼！」

    「咕哇！」

    我突然被丢到地板上。

    「居然敢无视我，你好大的胆子！」

    掀开棉被把我丢到地板上的犯人霸气地站立在我面前。

    回顾刚才的对话，这女孩应该就是苏菲亚了。

    其他小女孩都很安分，就只有她最吵。

    「苏菲亚……」

    「还不是因为这家伙不把我放在眼里。他一直看著爱丽儿小姐，看都不看我一眼，这种事情可以原谅吗？不，我绝不原谅。」

    「……嫉妒的影响稍微出现了吗？呃……总之，你可以先稍微冷静一点吗？这样我们没办法好好交谈。」

    名叫爱丽儿的少女稍微瞪了苏菲亚一眼，念了她几句。

    看来在场地位最高的人似乎是这位爱丽儿小姐，被瞪的苏菲亚小姐身体抖了一下后，就乖乖闭上嘴巴了。

    「那……我们可以来谈谈了吗？」

    我无权拒绝。

    因为被她的气势压倒，我开不了口，只好默默地点头。

    「这样啊……真是太好了。总之，第一道难关算是克服了吧。你好像已经恢复理智，这真是再好不过了。而且你好像听得懂人族的语言，这样第二道难关也克服了。」

    爱丽儿小姐开朗地笑了。

    虽然我不是很明白她这些话的意义，但看来对我而言似乎不是坏事。

    「那……我看你这样应该也不方便说话，还是先帮你松绑……啊，小白不在这里，好像解不开耶。」

    爱丽儿小姐靠向倒在地板上的我，伸手碰触绑住我的丝。

    虽然绑住我的丝相当细，却缠了好几层，把我变得像是毛毛虫一样。

    难怪我会动弹不得。

    「不行，操丝术不管用。想要扯断应该也没办法，用火烧又太危险了，不能这么做。不过，我想只要小白回来，应该就能够解开了。苏菲亚，你说小白不知道跑去哪里后就没回来了对吧？」

    「对，她什么都没说就不知道跑去哪里了。我明明告诉过她，出门的时候要先跟我报备一声她要去哪，结果她还是丢下了我！」

    苏菲亚歇斯底里地叫了出来。

    「啊……好啦好啦。看来如果不赶快处理一下，可能会有些不妙……梅拉佐菲，你可以先握住苏菲亚的手吗？」

    「遵命。」

    一名男子无声无息地走到前面，让我吓了一跳。

    原来有这个人吗！我完全没发现这个人在场。

    虽然这一方面也是因为其他人的存在感太强烈，但就算是这样，也不至于让人完全感觉不到气息吧？

    「大小姐，请把手给我。」

    听到那位名叫梅拉佐菲的男子这么说，苏菲亚乖乖握住他的手。

    不光是这样，她还用双手紧紧抱住梅拉佐菲的手，还整个人靠上去用脸颊磨蹭。

    虽然我觉得她就像是向主人撒娇的猫，但要是诚实说出感想，天晓得会发生什么事情，所以我决定保持沉默。

    「很遗憾，现在好像没办法替你松绑，虽然对你很不好意思，但我们就这样说话吧。」

    爱丽儿小姐一边这么说，一边轻轻举起我的身体，把我放回床上。

    还细心地把掀开的棉被盖回去。

    「谢谢你。」

    听到我道谢，她不知为何露出惊讶的表情。

    「呃……怎么了吗？」

    「啊……没什么。只是你跟我想像中的不太一样，让我有些惊讶。」

    可爱地清了清喉咙后，爱丽儿小姐开口说话了。

    「那……我就先重新自我介绍一下吧。我叫爱丽儿，那边那个正在撒娇的家伙是苏菲亚，被她纠缠的家伙是梅拉佐菲。然后，这三个家伙分别是莎儿、莉儿与菲儿。我们还有小白与艾儿这两位同伴，但她们现在都不在这里，下次有机会再介绍给你认识吧。话说回来，因为还得靠小白替你把丝解开，要是没机会的话就麻烦了呢。」

    爱丽儿小姐依序告诉我众人的名字。

    因为人数众多，我有些担心自己能不能一口气全部都记住，但他们每个人都这么有个性，应该也很难搞错人吧。

    就只有名叫莎儿、莉儿与菲儿的三位女孩，因为名字很像，让我觉得有些难记。

    难道她们是姊妹吗？

    总觉得她们那种有如工艺品般的容貌看起来都差不多。

    「我叫拉斯。」

    既然对方已经自我介绍，那我当然也该报上名号。

    现在的我名叫拉斯。

    不管是笹岛京也，还是拉兹拉兹，我都没有资格如此自称。

    「嗯。那我就直接问了，你还记得多少事情？」

    「记得多少？」

    面对爱丽儿小姐的问题，我没办法马上回答。

    虽然我刚才清醒后也曾想过这个问题，但我的记忆从途中开始就变得跟在半梦半醒之间一样，一点真实感都没有。

    到底哪些是现实，哪些又是虚幻？

    还是说，因为我以为是虚幻的苏菲亚小姐等人真的出现在眼前了，所以那一切全都是现实？

    我不知道答案。

    「我不知道。」

    我诚实地回答不知道后，苏菲亚小姐发出杀气瞪了过来。

    「苏菲亚，退下！」

    在苏菲亚小姐开口说话之前，爱丽儿小姐就出声制止了。

    这让苏菲亚小姐收起杀气，然后像是在闹别扭一样抱住梅拉佐菲的身体。

    「不好意思，一直打断你的话。然后，我猜你应该也知道自己因为愤怒这个技能而失去理智到处作乱，我会把我们知道的关于你的事迹告诉你，你稍微整理一下思绪，看看自己还记得多少吧。」

    语毕，她说出了我至今为止的所作所为。

    包括我在被称为帝国的国家，被人称作特异种巨魔引起骚动的事情。

    以及我被帝国军赶跑，在逃亡地点消灭一群妖精的事情。

    这些事情我还记得很清楚。

    不过，我还是头一次听说，原来当我败给那位老骑士与老魔法师之后，我以为是在埋伏我的那群人其实是妖精，而且跟这一连串事件完全无关。

    后来，我在魔之山脉跟苏菲亚小姐等人交战。

    然后，经过一番曲折后，我再次跟苏菲亚小姐以及人不在现场的白小姐交战。

    我在当时被她们击败，因为愤怒被封印而恢复理智，被带到这个地方。

    我还依稀记得这些事情。

    「嗯……也就是说，其实你并非完全记不得那些事情对吧？」

    「既然这样，那就让我揍你一拳！因为我无法原谅你对我们做过的事情！」

    苏菲亚小姐抱著梅拉佐菲大喊。

    的确，如果刚才那些话属实，那我就是突然袭击了无辜的苏菲亚小姐等人。

    而且还差点害死她们。

    别说是揍一拳了，就算被杀掉也不能有怨言。

    「苏菲亚，退下！」

    「爱丽儿小姐，我无所谓。因为我确实做了那么过分的事情。」

    爱丽儿小姐想要出面制止，但我委婉地拒绝了。

    「啊……不行不行。因为要是被这女孩揍，你必死无疑。」

    可是，她回给我令人意想不到的话。

    ……这么说来，如果爱丽儿小姐说的那些事情是真的，就表示苏菲亚小姐能够跟发动愤怒的我打得不相上下。

    我的能力值会那么强大都要归功于愤怒的效果，如今愤怒已经被封印了，要是被能够跟之前的我打得有来有往的苏菲亚小姐揍上一拳，我说不定真的会死掉。

    不，既然爱丽儿小姐敢如此断言，那我就真的会死。

    「事情就是这样，我不准你揍他。梅拉佐菲，你抱紧她。」

    苏菲亚小姐原本还有话想说，但听到爱丽儿小姐这句话后，整个表情都亮了起来。

    相较之下，这次换成梅拉佐菲露出有话想说的表情。

    可是，也许是放弃反抗了，他默默地蹲了下去，轻轻抱住苏菲亚。

    ……总觉得这里的人际关系好像有些复杂。

    「呃……我们说到哪里了？啊，我想起来了！我们说到你多少还记得一些事情这件事！那……既然你还记得那些事情，那应该也记得小白的模样吧？」

    被她这么一说，我试著回想。

    根据她的说法，那位小白就是跟苏菲亚小姐在一起的女性。

    可是……咦？等一下。

    如果这些记忆正确无误……难道那种事情真的有可能发生吗？

    「若叶同学？」

    「答对了！」

    我小心翼翼地说出那个名字，而爱丽儿小姐肯定了我的猜测。

    这让我在各种意义上吓到了。

    因为我实在太过惊讶，甚至连自己为何那么惊讶都搞不清楚。

    「然后，根据那位小白的证词，你就是笹岛京也对吧？」

    因为惊讶过度，我反倒冷静了下来。

    尽管依然惊讶不已，我还是点头表示肯定。

    「是吗？那我就告诉你吧，你原本的同班同学好像全都转生到这个世界了。不过，我并没有亲眼确认过，只是听别人说的，所以实际情况我也不清楚。」

    虽然嘴巴上这么说，但爱丽儿小姐似乎不认为那是错误的情报。

    换句话说，情报来源应该相当可靠吧。

    「然后苏菲亚就是根……」「爱丽儿小姐！」「……反正迟早都会曝光，一开始就讲明白不是比较好吗？其实苏菲亚也是转生者，前世的名字是根岸彰子。」

    虽然被苏菲亚中途打断，但爱丽儿小姐还是说出了这个秘密。

    根岸彰子──

    我当然记得。

    只不过，她给人的印象跟前世的根岸同学差了很多。

    「呜呜～！」

    苏菲亚依然抱著梅拉佐菲，忿忿地看著这里。

    就算她用那种眼神看我也没用吧。毕竟说出她前世身分的人又不是我，而是爱丽儿小姐。

    「不过，别问我除了苏菲亚跟小白以外的转生者的事情喔，因为我也不知道。只不过，我刚才稍微提到的妖精似乎很想得到转生者，苏菲亚也被他们袭击了好几次。所以，那些家伙说不定拥有关于其他转生者的情报，但我不建议你去接触他们。」

    「这样啊……」

    我还在想搞不好能打听到关于俊和叶多的情报，但看来事情没有那么简单。

    「那个……我可以问个问题吗？」

    「嗯？什么问题？」

    「为什么我们会来到这个世界？」

    虽然这个问题感觉有些抽象，但爱丽儿小姐还是正确地读出了我的想法。

    「大概是神的一时兴起吧。」

    我们还活著。

    其中没有明确的解答。

    总觉得她就是这个意思。

    在那之后，虽然爱丽儿小姐还想继续说下去，但苏菲亚小姐终于忍不住开始吵闹，结果爱丽儿小姐面无表情地看著苏菲亚小姐，伸手抓住她的后颈，把她撵了出去。

    梅拉佐菲也连忙追了上去。

    过了一段时间后，只有爱丽儿小姐一个人回来。

    我想还是别问她到底发生了什么事吧。

    「我想你应该也需要整理一下思绪，今天我们就说到这里吧。总之，你可以一直待在这里，也可以趁机想想今后的计画。」

    爱丽儿小姐继续说了下去。

    「然后，关于这个世界的事情，你只要问禁忌就会知道了。」

    留下这句话后，爱丽儿小姐就离开了。

    房里只剩下从一开始就待在这里的莉儿。

    莉儿似乎把我当成空气，有时候会望著虚空挥手。

    难不成那里有什么东西吗？

    虽然我什么都看不见……

    话说回来，禁忌啊……

    我经过接二连三的进化与升级，禁忌的技能等级在不知不觉中升到最高了。

    爱丽儿小姐说得没错，只要问禁忌，就能大致搞懂这个世界的情况。

    那是需要花时间仔细研究的内容。

    ……虽然我不是很想看那些内容就是了。

    即使如此，我还是得看。

    因为那些都是目前我所生存的世界的事情。

    生存啊……

    既然会有这种想法，就表示我还想要活下去吗？

    自从杀掉布利姆斯之后，我一直都在苟且偷生。

    在苟且偷生的这段期间，我杀了许多无辜的人。

    爱丽儿小姐客观地说出了我的所作所为。

    那正是魔物的行为。

    只任凭怒火到处破坏，威胁无辜民众的生活，夺人性命。

    这太没道理了。

    在对方眼中，没有比这更没道理的事情了。

    我做出了自己最痛恨的事情。

    我真是糟透了。

    糟糕透顶的我，真的有资格活下去吗？

    我不但失去活著的意义，还背负著罪过，即使如此也想活下去吗？

    我不知道。

    只不过，我也不想一死了之。

    「嗨～感觉如何啊？」

    隔天，爱丽儿小姐再度造访。

    这次只有她一个人。

    也许她是认为要是苏菲亚小姐在场会不方便谈话吧。

    「抱歉～小白依然下落不明，你可能要继续维持那种状态一段时间。虽然会很不方便，但你就忍耐一下吧。」

    爱丽儿小姐发自内心感到抱歉地如此说道。

    虽然我昨天也花了一整天的时间，努力尝试能否脱逃，却完全无法挣脱。

    这些丝到底是用什么材料做成的？

    强度超级惊人。

    虽说生活上很不方便，但因为莉儿昨天的殷勤照顾，我并没有遇到什么问题。

    除了让小女孩帮我处理排泄物让我觉得很丢脸之外。

    除了被小女孩喂食让我觉得很丢脸之外。

    ……这样果然还是会产生很多问题。

    「嗯……这种丝应该还是会怕火，如果把丝烧断，你或许就能挣脱，可是……」

    「那就麻烦你动手吧。」

    「可是，虽说这种丝怕火，但还是需要不小的火力，你会被烧伤喔？」

    「还是麻烦你动手吧。」

    因为我强烈的希望，爱丽儿小姐用火把丝烧断，成功替我松绑了。

    虽然我受了绝对不算轻的烧伤，但因为我有HP自动恢复这个技能，只要过一段时间就会恢复了。

    这远远好过在那种状态下继续玩羞耻PLAY。

    「非常感谢。我觉得自己总算是自由了。」

    「嗯。真是不好意思。」

    虽然爱丽儿小姐不需要为此道歉，但我看起来似乎因此变得相当神清气爽，让她忍不住道歉。

    「对了，你刚重获自由就问这个可能有点快，但你今后有何打算？」

    「今后……吗？」

    「是啊。要是有什么我能帮得上忙的地方，我很乐意提供一定程度的协助。就算你要待在这里也行喔。如果你不知道自己想做什么，也可以暂时待在这里，我不会要求任何代价的。」

    「你为什么要对我那么好？」

    爱丽儿小姐对我太好了。

    而我可是差点就杀掉苏菲亚小姐她们的人。

    「这个嘛……一半是出于同情，一半是出于算计吧。」

    面对我的这个问题，爱丽儿小姐若无其事地如此回答。

    「关于同情的部分，是因为我大致猜得到你的过去，觉得你会得到愤怒也是没办法的事，所以能够同情你。至于算计的部分，是因为只要善待转生者，就不会惹神明不高兴，搞不好还能因此受到厚待……不过我对这部分其实没有抱太大的期待。」

    因为知道我的过去，所以同情我吗？

    虽然不晓得她知道多少，但我不曾说出自己的遭遇。

    虽然不晓得这些话是真是假，也不晓得她到底知道多少，但那些事情似乎值得让她感到同情。

    这样啊……原来我的遭遇值得别人同情啊……

    对此，我总有一种事不关己的感觉。

    然后是算计的部分。

    她说只要善待转生者，说不定就能得到神明的厚待。

    昨天，我问了「我们为什么会活在这个世界？」这个问题，而爱丽儿小姐说那是神的一时兴起。

    虽然我以为这个回答有著隐含的意义，但看来事情并非我想的那样。

    因为神真的存在。

    有一位货真价实的神，在这个世界创造出系统这种东西。

    既然如此，就算神明大人一时兴起让我们活在这个世界，也不是什么不可思议的事情。

    此外，神明大人似乎很中意我们这些转生者。

    所以爱丽儿小姐才会善待转生者。

    这确实可说是一种算计。

    「自己今后有何打算……老实说，我还不知道答案。」

    我已经失去活下去的意义了。

    也没有想去做某件事情之类的愿望。

    整个人空空如也。

    而我空洞的内心里，就只装著满满的罪过。

    「爱丽儿小姐。」

    即使如此，我现在依然活著。

    而且不打算去死。

    「为了这个世界，我能够做些什么吗？」

    我想继续活下去。

    在这个即将毁灭的世界。

    虽然这算不上是赎罪，没有那么了不起，但既然要继续活下去，我想去完成些什么事情。

第九卷 7 抵达日本

    月光依稀照亮了教室内部。

    虽然对发动了透视与夜视的我来说，就算光线这么微弱也能看得一清二楚，但换作是普通人的话，或许会觉得一片黑暗，什么都看不到。

    教室里空无一物。

    没有桌子，没有椅子，什么都没有。

    教室这种学生上课的地方空无一物，反而证明了这里曾经发生过某些事情。

    教室的前门与后门都紧紧关著，我用透视看到外侧挂著写有「禁止进入」的告示牌。

    我试著把手放到门把上，但门似乎上锁了，依然关得紧紧的。

    彷佛是要把发生在这间教室里的事件封印起来，不让外人知道一样。

    我有一瞬间生了想用蛮力把门撬开的念头，但要是动作太大，搞不好会被保全公司发现。

    我打消到校内闲晃的念头，用透视看向校外的马路，确认那里没人后就转移过去。

    回头一看，便能看到那栋平凡无奇、随处可见的校舍。

    平进高中──

    转生者们前世就读的高中。

    我心中并没有历劫归来的感觉。

    可是，我现在就在这里。

    身在名为地球的星球，来到名为日本的国家。

    自从邱列邱列说我能够离开这颗星球，随后D又叫我赶快去见她后，我心中便有了转移到日本这样的念头。

    只要在脑海中想著想去的地方，我就能够发动转移。

    这一点在转移到艾尔罗大迷宫后便得到了证实。

    虽然我很怀疑自己能不能转移到今世不曾去过的地方，但如果把邱列邱列和D所说的话照单全收，那答案就是可以。

    如果办不到的话，他们就不会那么说了吧。

    因此，再来就只剩下付诸实行而已了。

    ……老实说，我也不是完全不曾有过离开那颗星球的想法。

    如果是现在这个因为神化而从名为系统的枷锁中解脱的我，只要想做就能做到。

    与其一直待在那种快要死掉的星球上，还不如赶快搬到其他星球要有建设性多了。

    虽然魔王相当照顾我，但就算扣掉这点，拋下一切离开那颗星球，也还是对我比较有利。

    毕竟我最看重的还是自己的性命。

    一点都没有宁可舍弃生命也要留在那颗星球上的想法。

    因此，在得知可以转移离开时就马上离开，照理来说才是正确的选择。

    而我没有那么做，纯粹只是因为害怕。

    虽说可以用转移离开，但除了那颗星球之外，我能去的地方也就只有一个。

    那就是这颗地球上的日本。

    就算我的转移能力再怎么强大，也没办法前往不曾去过，也不曾见过的地方。

    只能前往自己前世时待过的地球。

    然后，一旦来到这里，我就无法避免地会知道那件事情。

    知道我一直不愿面对的真相。

    这就是我害怕的事情。

    因此，我假装忘记自己可以用转移来到这里，一直在延缓这一刻的到来。

    因为我还没办法完全驾驭魔术。

    因为我还有想做的事。

    因为我还……我还……我还……

    虽然我一直像这样找藉口拖延，但也已经到了极限。

    我不能一直逃避下去。

    被D叫来这里说不定是个好机会。

    或许她正是算到这点才会把我叫来也说不定。

    为了让心情平静下来，我做了深呼吸。

    空气的味道不一样。

    比起充满生物鲜血与斗争的味道的那颗星球，这里充满了科学与悠闲和平的味道。

    至于我到底想说什么，那就是废气的味道很臭。

    虽然我并没有特别强化嗅觉，但因为另一边完全没有这种臭味，让我敏感地感受到了差异。

    有一句话叫做「好像来到另一个世界一样」而事实上也真的是如此。

    在陷入感慨的同时，我仰望天空。

    夜空中挂著繁星，以及仅有一颗的月亮。

    星星的排列位置不一样，月亮也不一样。

    所有的一切都不一样。

    这让我有种疏离感。

    这里明明是我的故乡，我却有种彷佛身在敌营般的紧张感。

    事实上，我觉得这样形容应该也没什么不对。

    ……我不能一直站在这里发呆。

    就算继续拖延时间也没有意义。

    我将视线从天空移回前方，迈开脚步。

    开始前进没多久后，路上的行人就多了起来。

    由于平进高中就盖在离车站不远的地方，只要稍微走一段路，就能来到车站前面的热闹街道。

    虽说已经是晚上了，但路人还是很多。

    虽然有几个人在擦身而过时偷瞄了我一眼，但反正他们没有向我搭讪，所以我也没有理会。

    我姑且换上了就算来到日本也不会让人觉得奇怪的服装。

    因为我平常穿的奇幻世界服装太过显眼了。

    即使如此还是很引人瞩目，是因为我的容貌本来就显眼，这也是没办法的事情。

    现在的我算是非法居留，要是有人去找警察就麻烦了，但只要没有发生那种事，就算会稍微引人瞩目，我也只能认了。

    在站前街走著走著，我突然心血来潮，走进便利商店。

    我随便拿起一本杂志，确认封面上的期数。

    看到上面的日期，虽说早有预料，但我还是有些惊讶。

    我在另一边明明已经过了超过五年的地球时间，但这里还只过了半年而已。

    两边的时间流逝速度似乎不一样。

    这是因为特殊相对论的缘故吗？

    不，我只是随便说说罢了，其实我根本不懂什么特殊相对论，不太清楚这是怎么回事。

    不过，用物理学去探讨一个有魔力的世界，好像也没什么意义。

    话说回来，半年啊……

    难怪这里的景色跟我记忆中的没差多少。

    如果过了五年左右的时间，街景应该会有所改变才对，但我完全看不出变化，心里一直觉得很奇怪。

    发现疑点的我跑去确认，结果就跟我想的一样。

    我还顺便把漫画周刊全部站著看完，然后什么东西都没买就走出便利商店。

    咦？你叫我去买点东西？

    本小姐现在身无分文啦，有意见吗？

    而且因为我一直闭著眼睛看漫画，搞得店员一直用狐疑的眼神盯著我看。

    我只好匆忙闪人。

    嗯。

    就算是在地球，透视能力也能正常使用。

    魔术并没有因此不能使用。

    如果魔术无法使用，我就无法发动转移，早在我平安抵达这里时，就可以肯定没有这个问题了。

    虽然在小说之类的创作中，经常会出现因为地球没有魔力，所以魔术才不发达这样的设定，但看来事情并非如此。

    我不晓得为什么地球没有发展出魔术这种技术。

    虽然这可能是某人暗中操控的结果，但那种事情跟我无关。

    要是无法使用透视能力，我就必须睁开眼睛了。

    虽然在另一个世界还有办法蒙混过关，但要是在这里被人看到这双眼睛，肯定会引起不小的骚动。

    那会让我有些困扰。

    如果有太阳眼镜或许就能解决这个问题，但我并没有那种东西。

    我只能将错就错，就这样闭著眼睛行动。

    你说这样很可疑？只要没人报警就行了啦！

    反正我也不打算在这里待太久。

    假如我真的需要在这里长期居留，那就到时候再来思考对策就行了。

    现在似乎正好是下班下课的尖峰时段，车站前面的行人很多。

    为了避开人潮，我往没人的方向走去。

    从车站前走到住宅街。

    这里的行人比起车站前来得少，也看不到店家了。

    我继续走向住宅街的深处。

    即使步伐沉重，我也没有停下脚步，继续走了下去。

    距离并没有很远。

    虽然距离反倒算是近的，但现在的我还真希望距离远一点。

    我抵达了目的地。

    我来到的地方，是一栋静静坐落在两栋住宅之间的房子。

    那是栋平凡无奇的房子，屋龄大约在十年左右。

    门牌上的姓氏是「若叶」。

    我打开栅门，走到大门口。

    大门口旁摆著一盆盆栽，我把手指放进盆栽里的观叶植物的树根隙缝之间。

    里面藏著钥匙。

    我用那把钥匙打开大门。

    家里安静无声。

    跟我记忆中的一样，在门后不远的地方有通往二楼的楼梯。

    楼梯旁边是通往一楼深处的走廊。

    我毫不犹豫地上到二楼。

    爬到二楼后，便打开旁边的第一扇门。

    从房间里传来电脑运作的细微声响。

    萤幕上显示著游戏的画面，一位秃头大叔正华丽地避开敌人的攻击。

    每当秃头大叔进行闪躲，游戏手把发出的声响便响彻屋内。

    「欢迎光临。还是说，我该说声『欢迎回来』比较好呢？」

    握著游戏手把的少女头也不回地这么说。

    我没能马上答话，注视著少女的背影和游戏画面。

    秃头大叔攻击敌方怪兽，成功击败了敌人。

    萤幕上大大地显示出「恭喜过关」这几个字。

    趁著这个机会，少女放下游戏把手，回过头来。

    「这是我有生以来第一次来到这里。所以，你应该说欢迎光临才对。」

    我轻易地说出这些话，真不可思议。

    而我很清楚其中的理由。

    因为面对这名少女，根本不需要考虑该说什么。

    「你好，初次见面……我这样说没错吧？真正的若叶姬色小姐。还是说，我该叫你D比较好？」

    回过头来的少女跟现在的我长得一模一样。

    虽然她的头发与眼睛都是黑色，头发也放了下来，但其他地方几乎都一样。

    此外，顶多就是表情稍微有所不同。

    「很高兴见到你，我的替身。」

    我的原型面无表情地如此说道。

    我一直很害怕知道真相。

    害怕知道自己其实只是个冒牌货的真相。

第九卷 邪神不嗤笑

    「「我开动了。」」

    在若叶家一楼的餐桌，我和D面对面坐著吃泡面。

    因为现在正好是晚餐时间，D提议「要不要吃点什么？」结果就变成这样了。

    至于我们为什么吃泡面，答案是因为这间屋子里没有什么像样的食物。

    呃……

    在我的记忆中，自己确实总是吃泡面或超商便当，没吃过什么像样的东西。

    实际见到这样和记忆相符的光景，让我有种难以言喻的心情。

    啊，泡面超好吃耶。

    这种另一边吃不到的复杂调味真的超棒。

    因为辛香料之类的缘故，另一边的料理都没有太过复杂的调味。

    所以像泡面这种一吃就知道加了很多调味料的味道，让我觉得很怀念。

    不过，就算心中觉得怀念，那些记忆也不是我的。

    我们两人默默地吃著泡面。

    我跟D的食量都不大，吃东西的速度也很慢。

    我们花了比平常人多上两倍的时间，慢慢地吃光泡面。

    在此期间，双方都不发一语。

    尽管沉默持续了很长一段时间，却不会令人感到尴尬。

    毕竟我的神经很大条，不会因为在意别人的感觉而感到尴尬，D则是连有没有感情这种东西都不知道。

    自从我见到D之后，她的表情还不曾有过变化。

    虽然我知道自己没资格说别人，但D比我还要夸张。

    那表情就像是能面具一样，让人完全感觉不出感情的变化。

    甚至让人怀疑她是不是真的毫无感情。

    事实上，她可能真的没有感情。

    虽然我早就觉得她是个高深莫测的家伙，但实际来到本人面前，这种感觉又变得更强烈了。

    不管一个人怎么做表面功夫，言行举止还是会透露出那个人的本质。

    说出的话语。

    视线的动向。

    肢体语言。

    即使是这些细微的线索，只要一项一项结合在一起，就自然能看出那个人的为人。

    就算对方是魔王或邱列邱列这样的超人，这点也不会改变。

    虽然因为跟身为我的平行意识之一的身体部长融合，让魔王的个性看似改变了，但她的本质并没有改变。

    跟我不一样，她依然是个个性正直的超级大好人。

    只要相处的日子久了，就能明白那个人的为人，但就算相处的时间不长，应该也能找到一些线索才对。

    而D没有那种东西。

    不管是她说出的话语、视线的动向，还是肢体语言……

    我全都无法理解。

    我没办法从中看出任何事情。

    这并不代表她跟机器人一样毫无人性，看不出一点感情。

    反倒是正好相反。

    她的一举一动都充满人味，给人一种优雅的感觉，光是看著就会深受吸引。

    可是，我却完全看不出那些动作中蕴含著什么样的意图。

    明明看得到那些动作，却无法理解其中的意义。

    看似人类的某种东西把自己伪装成人类。

    我只有这样的感想。

    明白到这点后，我便放弃理解D了。

    因为这不是我能理解的东西。

    我敢说就算勉强自己去理解，到头来也只会白费力气。

    无法理解的东西就是无法理解。

    D对我来说就是无法理解的东西。

    如果不认清这点再与她接触，我就觉得自己快要疯掉了。

    所谓的SAN值降低，大概就是这么回事吧……

    真不愧是邪神。

    光是跟别人说话，就能让对方的理智降低。

    「「我吃饱了。」」

    我们同时吃完泡面，双手合十。

    「麻烦你把垃圾跟筷子放在洗碗槽里面。」

    我按照指示把筷子跟泡面的容器摆在洗碗槽里面，然后跟她一起回到二楼。

    D随即开启游戏主机的电源，启动一款格斗游戏。

    「拿去。」

    她递给我的是大型街机的摇杆，简称大摇。

    D手里也拿著同样的东西，在萤幕前面稍微旁边一点的地方坐了下来。

    我也同样在萤幕前面坐了下来，刚好坐在D的旁边。

    然后我们开始对战。

    房里有好一阵子都只有操纵摇杆发出的喀恰声响。

    对战的结果是……我惨败收场！可恶！

    这也怪不得我吧！

    我又没有拿过大摇这种东西！

    即使透过记忆知道了用法，双手的操作也跟不上想法啊！

    想打出升龙拳都会变成波动拳！

    为什么我想要往后退步却变成蹲下！

    咕！连我都觉得自己玩得很烂！

    即使如此，我还是在每次对战中逐渐修正记忆与实际操作的落差，总算能玩得比较像样了。

    操作失误不但减少许多，也变得能够照著想法操纵角色了。

    即使如此，我还是赢不了。

    双方的游戏资历差太多了。

    D能够以帧数为单位掌握角色的动作，以让人怀疑是不是开了未来视的精确度预测我的行动。

    顺带一提，我无法使用未来视。

    不，正确来说不是无法使用，而是无法灵活运用。

    未来视这个技能是系统运用其强大的演算能力推导出来的高精度未来预报。

    如果要靠著我一个人的力量执行那种事情，我的演算能力还不够。

    虽然不是完全办不到，但要是那么做的话，其他能力的效果就会变……不，是我会变得几乎什么都办不到。

    因此，我在这场对决中也无法使用未来视，但D好像也没有使用未来视。

    不但如此，从能量的流动来看，她完全没使用任何魔术。

    换句话说，这是她原本的实力。

    就跟没使用魔术时的我一样，处于虚弱无力的状态。

    我这副身体毫无疑问是以D为蓝图创造出来的。

    如果是这样的话，她那种能在不使用魔术的状态下把我打得体无完肤的实力，就单纯只是出于我们经验上的差距。

    那副柔弱的身躯到底要练习多久，才能练就这样的实力？

    我无法不感到战栗。

    虽然我是指格斗游戏的实力就是了！

    我们就这样对战到深夜，玩到差不多想睡觉时，D提议：

    「你要在这里住一晚吗？」

    如果一直打输会让我很不甘心，我接受了这个提议。

    在设定上住著双亲的空房间里，我用丝做出速成版的家准备就寝。

    明天一定要赢！

    就算赢不了，至少也得拿下一回合的胜利才行！

    ……奇怪？

    我到底是来做什么的？

    对了，我是来见D的。

    嗯嗯嗯。反正已经见到她了，我的目的也算是达成了吧。

    就算之后要玩格斗游戏也是我的自由吧。

    ……想不到我受到的打击会这么小。

    我还以为见到D会让我受到更大的打击。

    因为她会是证明我只是个冒牌货的无法撼动的证据。

    在见到本人的现在，我也只能承认了。

    我是真正的若叶姬色，也就是D的冒牌货。

    我头一次得知D的存在，是在取得睿智这个技能的时候。

    当时，天之声（暂定）说出了D的名字。

    接著是第一次遇到黑的时候。

    一支智慧型手机突然出现，自称是D的家伙的声音从中传出。

    这就是我和D的第一次接触。

    之后她也经常干涉我的事情，每次都让我感到畏惧。

    我觉得自己与她无论如何都合不来。

    神化之后，我才总算明白了其中原因。

    神化为我的灵魂带来了变革。

    当时，我注意到有某种东西依附在自己的灵魂上。

    那东西就存在于我的根源，也就是神性领域之中。

    与其说是存在，不如说那东西吞噬了我，变成了名为我的存在。

    那是若叶姬色的记忆。

    覆盖原本的我，最后取代了我。

    我注意到这个事实所代表的意义。

    原来我只是拥有若叶姬色记忆的其他存在。

    发现这个事实后，过去一直感觉到的疑惑与不协调感，就像是失落的拼图一样全都组起来了。

    当我被鉴定，我并不会显示出名字。

    吸血子被鉴定时明明会显示出今世与前世的名字，我却一直都没有名字。

    没有显示出若叶姬色这个名字。

    技能点数很少也是因为这个缘故。

    原本的我是低级生物。

    所以代表部分灵魂之力的技能点数也很低。

    而最关键的证据就是D这个人物，以及我的记忆中的龃龉之处。

    D曾经说过。

    因为D所在的教室里发生爆炸，她才让受到波及的其他学生转生到这个世界。

    然后，在我的记忆中并没有可能是D的人物。

    除了我自己，也就是若叶姬色之外。

    仔细想想，我的记忆中有许多不容忽视的矛盾与空白之处。

    我甚至不记得父母的长相。

    尽管自认是个最底层的女生，却觉得自己长得很漂亮。

    关于个性的部分，记忆中与现况也有著明显的差异。

    于是，我总算发现D的真实身分，以及自己的真实身分。

    有一只蜘蛛在教室里筑了巢。

    班上男生想要打死它，却被冈姊制止了。

    不但如此，她还提议设立生物股长这个职位，派人照顾那只蜘蛛。

    结果，因为被选上的学生哭著拒绝，这个想法没能实现。

    那只蜘蛛一直住在教室里。

    周围全是比自己巨大的人类。

    就算什么时候死掉都不奇怪。

    绝大多数的人类都冷落它、讨厌它。

    在这样的环境中，它拚命求生。

    教室里最底层的家伙。

    那就是我。

    「「我开动了。」」

    隔天早上。

    烤好的吐司与一些冷冻食品出现在早餐的餐桌上。

    就算不认真做料理也能端出像样饭菜，文明的利器真是太棒了！

    不过这具身躯的胃很小，吃不了太多，实在是让我很难过！

    只要是能吃的东西，D对味道与量并不是很在乎。

    或许贪吃的程度正是我跟D最大的差别也说不定。

    不过，这也不是无法理解的事。

    当我在艾尔罗大迷宫里从卵孵化出来后，我才能以明确的自我展开自己的行动。

    兄弟的自相残杀与老妈的存在感把我吓得皮皮剉，让我下定决心绝对不能死！这便是一切的开端。

    虽然那也可能是我身为蜘蛛的求生本能，但正是因为有著这样的开端，才会有现在这个努力求生的我。

    然后，因为我后来在差点饿死的时候吃下了兄弟的尸体，才会养成「为了活下去，我什么都吃！」这样的贪吃个性。

    如果没有遇到那些事情，我说不定就不会这么贪吃了。

    然后，因为巢穴被人放火烧掉，我发现只有活下去是不行的，才会决定奋发向上。

    之后我又经历了各种事情，才变成现在的我。

    刚开始时，我只是真正的若叶姬色的替身。

    可是，在另一个世界的体验造就了现在的我。

    我确实是个冒牌货，但我不断累积起来的一切却是货真价实的东西。

    只要这么想，心情就能得到平静。

    就算遇到D我也没受到太大打击，虽然一方面是因为有事先做好心理准备，另一方面或许也是因为我心中有著「我就是我」这样的信念。

    「「我吃饱了。」」

    神清气爽地吃完早餐后，我把餐具摆在洗碗槽里面。

    然后前往二楼的房间。

    现在是打电动的时间！

    我们跟昨天一样开始对战。

    可是，有件事跟昨天不一样。

    「你边玩边听我说。」

    那就是D向我搭话了。

    「为了奖励成功来到这里的你，我就从头把一切事情都告诉你吧。」

    她说要告诉我的事情，应该不是关于我们正在玩的格斗游戏的事情吧。

    「事情的开端如你所知，就是勇者与魔王用次元魔法对这个世界进行了干涉。」

    这么说来，我以前好像听说过这件事。

    我记得好像是前任勇者与魔王想要用次元魔法跨越空间做些什么，结果失败了。

    失控的魔法在D──若叶姬色就读的高中教室里爆炸，余波炸死了教室里的学生与老师。

    然后，D让那些人转生到另一个世界，变成所谓的转生者。

    「各位转生者算是因为我才受到连累。都是因为我跑去玩青春高中生活游戏，才会害得无辜的一般人为此牺牲。为了负起责任，我才会稍微给他们一些优待，并且让他们转生到另一个世界。到此为止可以理解吗？」

    等一下……

    青春高中生活游戏是怎么回事？

    难不成这位邪神大人只为了这种无聊的事情，就跑去假扮成高中生吗！

    D就为了这种无聊的原因潜入高中，那被她牵连的转生者们岂不是……

    嗯。她当然应该负起责任吧！

    那些转生者实在是太可怜了！

    「到此为止都还好，因为虽然那是个不幸的意外，但我有好好地跟另一个世界的老大打过商量，负起责任了。虽然我无法否认自己觉得那样会比较有趣……」

    等一下……

    责任什么的果然只是藉口，她那么做主要还是因为觉得有趣不是吗？

    不愧是邪神，在各种方面都很过分。

    「可是，这就造成了一个问题，那就是该怎么处理我的空缺。」

    嗯？D的空缺？

    虽然听到了莫名其妙的词汇，但只要安静听著，她应该就会说明，所以我继续听下去。

    「我用若叶姬色这个假名就读那间高中。我的伪装完美无缺，不但确实有著户籍，即使在灵魂管理上，若叶姬色也是真实存在的人类。」

    嗯……？

    虽然我不是很懂灵魂管理是什么意思，但既然她把那说得跟户籍一样，难不成灵魂也跟户籍一样被登记在某个地方吗？

    原来我们一直在不为人知的神明网路中被管理著吗！

    真……真的假的！

    ……搞不好真的有这种事，这才是最可怕的地方。

    还有，虽然不是很重要，但若叶姬色似乎只是假名。

    是假名并不让人意外，但在自己的名字里取个「姬」字，这种命名品味到底是怎么回事？

    「因为我的部下很优秀，只要灵魂的流向稍有不对，就会立刻赶来。如果事情变成那样，那好不容易才跷掉工……咳哼！应该说是为了进修而跑来体验一般人生活的我，就会被他们强制拖回去。而那会让我有些困扰。」

    等一下……

    她刚才是不是想说她跷掉了工作？

    而且，她后来改口的那些话，是不是没办法掩饰什么？

    居然还说会被强制拖回去……

    你是逃家少女吗！

    啊……总觉得头开始痛了起来。简单来说，就是D丢下工作偷偷跑出来玩，说什么想玩青春高中生活游戏，假扮成人类跑去上学。

    太扯了吧……

    「在那间教室里死掉的人一共有二十六个。可是如你所见，我还活得好好的。我不可能亲自跑去另一边的世界，但要是不采取任何对策的话，我就会被部下找到，然后被抓回去工作。为了息事宁人，就需要有一个存在代替我转生到那个世界，弥补缺少的那一人份的灵魂。说到这里，你应该知道那是谁了吧？」

    嗯，我知道。就是我吧。

    那个……那个……等等？

    啊……嗯……呃……

    现在到底是怎样？

    如果把灵魂管理或其运作机制之类的难懂问题摆到一边，简单来说就是这么一回事吗？

    因为跷班出来玩耍的D不想被人拖回去，便准备了一个替身，而那个替身就是碰巧住在那间教室里的蜘蛛，也就是我。

    好无聊！

    我的存在意义太无聊了吧！

    难道我就是为了这种无聊的理由诞生的吗！

    太扯了……

    太扯了……

    这真是太扯啦！

    「为此我可是费了不少功夫喔。为了让普通的蜘蛛伪装成人类，我下了不少苦功。为了以防万一，我还捏造出若叶姬色这名人类的记忆，移植到你身上。不过，因为把你的灵魂总量加到跟人类一样多就太无趣了，所以我几乎没有加量，而是改用障眼法解决问题，但工作量也因此变多，可说是自作自受。虽说你应该马上就会死掉，但毕竟我都已经做到这种地步了，所以还是坚持不能偷工减料。拜此所赐，情况远远超出我的预期，变得有趣了起来，结果可说是非常成功呢。」

    该怎么说呢……看到D得意洋洋地解说的模样，从我心中涌出的这种感情到底是什么？

    我好想……好想赏她一巴掌。

    「因为原本的你是蜘蛛，所以我让你转生成蜘蛛型魔物，结果刚好让你跟那个世界的其中一位重要人物有了血缘关系。虽然我只是因为想找个环境严峻的出生地点，让你生为一只蜘蛛型魔物，又因为刚好在那个时期，才把你丢到艾尔罗大迷宫里面，但结果却好到不能更好的地步。当时做出那种选择的我，真是干得漂亮。」

    D面无表情地称赞自己干得漂亮。

    我好想……好想赏她一记头槌。

    她越说我就越是明白，自己诞生的秘辛是多么惨烈。

    就算她挺起胸膛，一直强调自己有多么努力，但其实就只是因为不想回去工作，才努力隐瞒真相不是吗？

    就跟因为不想做暑假作业，就硬是告诉妈妈自己做完了的小孩子一样！

    难道她不知道做那种事只不过是在拖延时间，等到东窗事发，下场只会变得更为凄惨吗？

    虽然这家伙很可能是明知故犯就是了。

    只因为这样好像比较有趣之类的原因。

    唉……结果还是为了这个原因。

    D的行动理念八成就只有这个吧。

    那就是事情到底有不有趣。

    我不知道真相到底是如何。

    在我看来，D太过高深莫测，我完全无法理解她的想法。

    或许她其实在想著完全不同的事情也说不定。

    只不过，她所表现出来的言行，全都是基于「因为这样好像很有趣，所以我就这么做了」这样的理由。

    不管D心中到底是怎么想的，既然她没有表现出来的话，那就只有她所表现出来的「事情到底有不有趣」这个行动理念，是我唯一能够明白的指标。

    我只能基于这一点采取行动。

    然后，基于这一点去思考后，我只觉得自己被耍了。

    我实在没想到自己诞生的理由居然会那么无聊。

    可是，这种事情或许就是这样吧。

    正是因为自己诞生的理由那么无聊，让人觉得傻眼，反倒让我看开了。

    老娘什么都不管啦！

    既然你是这么想的，那我也要放手去做了。

    在来到这里之前，我也想了很多。

    因为我是D这个跟幕后黑手没两样的家伙，把自己的部分记忆移植到我身上创造出来的。

    我到底是为了什么被创造出来？

    她的目的是什么？

    难不成我肩负著自己不知道的重要任务，一旦遇到D就会得知真相吗？

    知道那种事情后，我又会变得如何？

    我一直对未来隐约怀有这样的不安。

    因为我认为像D这样的超常存在，不可能毫无意义地把我创造出来。

    可是结果如何？

    实际得知真相后，结果真的就是毫无意义！

    不，姑且还算是有意义吧。

    D想要跷班这个无聊的理由，就是我的存在意义。

    不过，那种意义有跟没有一样。

    我明明一直提心吊胆地怀疑自己的诞生有著某种重要意义……事与愿违也该有个限度吧。

    我还担心自己在最坏的状况下可能会被处理掉……这种因为落差太大而导致的虚脱感也非同小可。

    不过，D一直说我很有趣，感觉好像很中意我，所以我也乐观地认为自己应该不会随便被处理掉。

    即使如此，我还是担心这会不会对我带来坏处。

    虽然那种事情没有发生值得庆幸，但我也开心不起来。

    毕竟D姑且……没错，只是姑且！算是生下我的母亲，现在的我能够存在，在某种意义上也是多亏了D，如果她有事情要拜托我去做，我也不会吝于帮忙。

    可是，知道自己诞生的理由这么无聊后，我总觉得不想那么做了。

    如果她用实力逼迫我去做某件事的话，那我也不得不遵从，但如果不是这样的话，我就要随意行动了。

    「对。这样就对了。」

    对D感到幻灭的我，听到了毫无起伏的声音。

    那是不带感情的平淡声音。

    然而，此时听起来却不知为何给人一种好像很满足的感觉。

    「唯有自由能让你散发光彩，而我会尊重那样的光彩。」

    因为那样比较有趣不是吗？

    我彷佛能听到她继续这样说了下去。

    一股寒意窜上背脊。

    在此同时，脑袋里却像是有股热流流过一样发烫。

    我被看透了。

    不管是我无法拒绝D的要求一事，还是我在来到这里之前所感到的不安，全都被她看穿了。

    不但如此，她还完全看穿该怎么做才能让我自由行动，故意说出我诞生的秘辛。

    明明只要D有那个意思，就能把我当成部下使唤，但她却故意不这么做，选择继续让我自由行动。

    只因为那样好像比较有趣。

    幻灭？

    才没有那种事呢！

    虽然我是为了无聊的理由而诞生这点并没有改变，但D最大限度地站在我的角度为我思考，诱使我走上她心目中最理想的道路。

    如果不是彻底理解我的个性，就办不到这种事。

    虽然我无法理解D那有如深渊般的内心，但就连她表露在外的部分，我似乎都看得太浅了。

    那种为了取悦自己，把事情带往有趣方向的技巧……

    真是太可怕了。

    正因为什么都办得到，所以她什么都不去做。

    可是，一旦觉得动些手脚能让事情变得有趣，她会毫不犹豫地动手。

    我对那种为达目的不择手段的作风发自内心感到佩服。

    同时也感到畏惧。

    因为如果是为了达到自己的目的，D不管什么事都做得出来。

    而D所能采取的手段，规模大到我无法想像。

    因为D拥有非比寻常的力量，就算要毁灭一个世界也绰绰有余。

    这就是神。

    要是她为了达成目的，毫无保留地施展那股力量，到底会发生什么事情？

    我无法想像，也不愿想像。

    更别说是把那股力量用在我身上了，我连想像都不愿意想像。

    因为结局将会是不管怎么样都无法抗拒的破灭。

    我至今跨越了好几道生死关头，并且对此感到自负。

    可是，被D盯上性命的危险程度，不是那些危机所能比拟的。

    必死无疑。

    到时候我能存活的可能性将会完全消失。

    不管我怎么挣扎，结果都不会改变。

    所以才可怕。

    背脊彷佛被打入一根冰柱一样，传来阵阵寒意。

    糟糕……

    我会觉得糟糕，不是因为感到畏惧。

    另一种感觉才是问题。

    明明背脊发冷，但我的脑袋反而开始发烫。

    跟因为恐惧而僵住的身体正好相反，变得发烫的脑袋感觉到的是欢喜。

    得到D的认同，让我非常开心。

    开心到脑髓里不断分泌出脑内啡，整个人感动到不行的地步。

    糟糕。这样真的很糟糕。

    虽然我自认是个不太渴望别人认同的人，但得到D的认同是另一回事。

    因为不管怎么说，D对我来说都是特别的存在。

    D可说是我的原型。

    从还不知道这个事实的时候开始，我就对D怀有一种排斥感。

    因为我知道她显然是把我当成玩具在捉弄。

    不过，对于这样的D，我一直相当在意。

    排斥感越强，就越是不得不去在意。

    然后，在感到排斥的同时，我也一直仰望著这位无法触及的超级强者。

    我想要无拘无束地过活。

    为此，我无法原谅意图支配我的任何人。

    所以，我一直在对抗意图侵犯我的自由的强敌。

    在艾尔罗大迷宫里的生存之战。

    在那里，有无数魔物想要夺走我的生命。

    地龙亚拉巴。

    与老妈之间的战斗。

    在当时遇到的魔王。

    波狄玛斯与邱列邱列，还有世界的危机。

    包含尚未解决的问题在内，我自认一直都在全力抗敌。

    可是，在那些敌人之中，有一个让我觉得自己绝对打不过，只能放弃与之对抗的家伙。

    那就是D。

    能够得到那个D的认同，对我来说到底有著多大的意义？

    身为冒牌货的我，能够得到本人的认同，到底是多大的救赎？

    看来这件事的意义似乎比我想的还要大。

    甚至让我觉得如果是D的话，就算被她束缚也无所谓。

    啊啊……这样很糟糕。

    难道这是恋爱的感觉吗！

    我应该不是同性恋才对。

    可是，若是问我喜不喜欢男生，我也无法给出肯定的答案。

    总觉得自己不太有那方面的欲望，又像是完全没有那种欲望。

    不，我刚才只是开玩笑啦。

    想也知道我不可能爱上D吧。

    可是，D相当吸引我也是事实。

    当我说出幻灭这种话时，就表示我对她怀有期待。

    该怎么说呢？

    以结婚为前提去相亲的人或许就是这种心情吧。

    虽然连我都有点搞不清楚自己在说什么就是了！

    呼……我要冷静下来。

    我有些太过慌乱了。

    「对了，帮你取名字这件事，或许算是个失败吧。」

    D突然把脸靠了过来。

    距离近到只差一点就能碰到彼此的嘴唇。

    「对神来说，命名这件事有著很重要的意义。一旦被赋予了名字，与命名者之间的连结就会变强，也可以说是灵魂受到了束缚。」

    什么？

    那我现在感受到的这种难以言喻的感情，就是命名所造成的影响吗？

    因为我被赋予了白织这个名字，所以在不知不觉中被D所束缚了吗！

    「唯有自由能让你散发光彩。可是，即使必须扯下那对自由的翅膀，我也想要把你留在身边。虽然很矛盾，但这一切都是你太有魅力惹的祸。」

    话语在耳边轻声响起，那声音甜到彷佛脑髓都要融化。

    太有魅力……太有魅力了……

    D的话语在脑海中回荡。

    「你是我的东西，我不打算放手。不过，你就在我的掌心里尽情地自由飞翔吧，这么一来，直到世界终结的那一刻为止，我都会好好地疼爱你。」

    回过神时，我已经回到自己在公爵宅邸的房间里了。

    我姑且记得回到这里的经过。

    结果我在游戏里连一场胜利都没能拿下，被打得落花流水才回来。

    D还让我带了伴手礼回来，而那些东西似乎是给我的犒赏。

    那些伴手礼全都存放在用空间魔术创造出来的异空间了。

    至于伴手礼是什么，就之后再来确认吧。

    回到公爵宅邸后，我一边在床上滚来滚去一边懊恼挣扎。

    感觉就像是作了一场美梦。

    那种感觉太糟糕了。

    那样是不行的。

    该怎么说呢……嗯，就是不行。

    那种情况是不是就是所谓的欺骗感情？

    真是太糟糕了。

    再这样下去，我会被她拐跑的！

    而最糟糕的一点是，我居然觉得就算那样也无所谓！

    再这样下去，我一定会变成废人的。

    虽然我不是人类就是了。

    嗯。逃跑吧！

    要是继续待在D身旁，我肯定会被她迷得神魂颠倒。

    那样是不行的。

    我必须坚定意志，抗拒D的诱惑。

    可是，我没有信心能够抗拒到底。

    所以我要逃跑。

    逃到D无法触及的地方。

    话虽如此，但能不能完全逃离D也是个问题。

    现在是不可能的。

    如果不先累积实力，做好能够完全逃离的准备，就只是无谋之举。

    我的行动范围目前无论如何都只限于这个世界与地球。

    要是待在地球上，我就会被D拐跑！

    因此，我要暂时待在这里累积实力。

    然后制定出周详的逃亡计画！

    「啊……！」

    房门被猛然打开，吸血子大步走进房里。

    「你到底跑去哪里了！居然又一声不吭就擅自离开这里！我不是说过，如果要去其他地方，一定要事先向我报备吗！」

    吸血子大剌剌地站在我面前，盛气凌人地对我发飙。

    啊……这么说来，我好像有跟她做过这样的约定，但又好像没有……

    「下次如果要去其他地方，一定要先跟我说一声！听到没有！」

    好啦好啦。

    也是呢。

    如果要去其他地方，我就先跟她说一声吧。

    不管是要逃跑，还是为了其他目的。

    虽然我在这里还有许多没做完的事，那应该会是很久以后的事情就是了。

    等到那一刻到来，我就先跟她说一声再走吧。

    就这么决定了。

第九卷 妖精笑了

    「所以……你打算背叛魔王是吗？」

    『没错。要是照著那位魔王的话去做，魔族会灭亡的。』

    电话另一头的蠢蛋气呼呼地如此宣言。

    虽然对方是个在魔族中颇有权力的男子，但老实说只是个小角色。

    根本比不上亚格纳。

    那个男人跟神言教教皇有些共通之处，千万不能掉以轻心。

    那家伙现在应该正在思考该如何算计我和爱丽儿。

    在这次的反叛活动中，他肯定也有暗中牵线吧。

    就是因为他不正面动手，行动时不留下证据，所以才不好对付。

    根本不需要如此提防现在正在跟我说话的这名男子。

    实在是很好对付。

    『所以，我希望也能得到波狄玛斯大人的帮助。』

    「这当然没问题。让那种家伙破坏魔族与妖精长年建立起的交情，我也觉得很不愉快。」

    这些话并不全然都是谎言。

    为了让魔族信任妖精，我做了相当多的投资。

    我想要避免魔族衰退，导致人族与魔族彼此抗衡的大局受到破坏。

    因为一旦这样的大局被破坏，我们这些妖精毫无疑问会被神言教教皇透过舆论操作塑造成人类的下一个敌人。

    打从魔族还健在的时候开始，他便好几次试著创造出把妖精当成坏人的风气。

    虽然每当有那种传闻流出，我就会塑造出善良的妖精形象来加以对抗，但如果魔族倒下，这招恐怕就不管用了。

    因为魔族这阵子都没有攻打人类，让我越来越难阻止那些家伙的情报操控。

    越是让人族……正确来说是神言教行有余力，局势就对我越不利。

    所以我希望魔族能够适度地努力，让人族穷于应付。

    为此，我不会吝于提供援助。

    而且现任魔王还是爱丽儿那家伙。

    我不认为那个小女孩有著足以危害到我的实力。

    但是，让一个明确对我怀有敌意的家伙担任魔族的首领也不是什么好事。

    『喔喔！那真是太好了！只要妖精愿意出手帮忙，我就没什么好怕的了！』

    哼，废话。

    虽然前提是妖精愿意拿出真本事就是了。

    当然，我不可能为了这种小角色全力以赴。

    只要能够适度削弱爱丽儿的战力就够了。

    毕竟这种程度的小角色也不可能打败爱丽儿。

    就是因为不明白这点，这家伙才会是个小角色。

    「我会尽量提供协助。」

    『感激不尽！』

    男子发自内心的道谢让我觉得非常滑稽。

    这家伙的反叛行动不可能成功。

    可是，我还是参加了这场明知会失败的反叛行动。

    虽然不算是全力以赴，但为了取得一定的成果，我也必须做些准备。

    在此之前，因为舍不得拿出实力，我对爱丽儿等人发动的攻击全都失败了。

    虽然那些失败造成的损失微乎其微，但没对爱丽儿阵营造成损伤，实在是令人不悦。

    趁著这个机会削弱那家伙的阵营也不错。

    当然，我的目标可不是跟随那家伙的魔族之类的小角色。

    我的目标是那家伙无可取代的眷属，以及那家伙所保护的转生者。

    还有白。

    如果要对付那些家伙，拿出不上不下的战力并不明智。

    就算派出为数众多的量产型兵器，也只会被白白损耗掉。

    要是因为在意我方会有所损失而舍不得拿出实力，导致不必要的损失变多，那就本末倒置了。

    ……看来是没办法了。

    我就接受某种程度上的风险，拿出该拿出的战力吧。

    「那……因为我也得做些准备，我们就说到这里吧。」

    『嗯。万事拜托了。』

    切断通话后，我开始思考今后的计画。

    我从椅子上站了起来，迈开脚步。

    在我来到的地方，有著许多台排列整齐的人型光荣使者。

    因为还没安装「主要零件」，所以全都无法运作，但这些光荣使者全都装备了抗魔术结界产生装置。

    「主任。」

    「是！」

    「把这些光荣使者全部调整到能够运作的状态。」

    虽然我的命令让身为这里负责人的主任变得脸色苍白，但他并没有无视命令。

    「要安装的主要零件由你来挑选，你可别让我失望喔。」

    「遵……遵命！」

    接下来我也要去做些准备，然后发动攻击。

    你们可要发出悦耳的惨叫声，努力取悦我喔。

第九卷 后记

    呀呼！大家好，我是情绪莫名高涨的马场翁。

    这部作品也来到第九集了。

    还差一步就能踏入两位数大关了。

    第⑨集。

    我觉得，我能从人看到⑨之后联想到的东西稍微看出那个人的性向。

    会想到撞球的人都是现充！

    他们有著可以一起打撞球的朋友，肯定都是外向的人。

    会想到连官方都宣称是个笨蛋的冰之妖精的人都是阿宅（注：暗指东方系列的角色──琪露诺）！

    虽然无法得知程度轻重，但早在知道这个哏的时候，就已经多少算是个阿宅了。

    会想到前来排除异端的红色机器人的人都是From脑粉（注：From脑粉就是FromSoftware的粉丝，那台红色机器人则是指《机战佣兵》这款游戏里的头目Nine Ball）！

    很遗憾，你们的大脑已经被小岛监督污染，没救了。

    只是，这份性向测验中含有许多我个人的独断与偏见。

    请不要认真看待。

    顺带一提，我最先想到的是高深莫测地说出「我要破坏所有力量太过强大的家伙！」的红色妖精。

    看来我不但是个阿宅，而且还是From脑粉。

    关于⑨的话题就到此打住，说到这本第九集的内容，就是在一个有如撞球台般充满（名为问题的）漏洞的世界里，有一位外表像是冰之妖精的幼女，跟一位有如红色机器人般的热血男子战斗的故事。

    ……这样形容居然完全不算说错，这点实在是太可怕了。

    不过，那些是从第八集延续下来的部分，真正的重点是那个家伙登场了。

    那家伙到底是谁！那家伙的真面目又是怎么回事！

    真相将在故事中揭晓。

    大概就是这种感觉吧。

    虽然很想吐槽这个故事到底是从什么时候开始变成悬疑推理故事的，但事实就是如此。

    好啦，开场白就到此为止，接下来是正题了。

    没错，前面那些废话都还只是开场白而已。

    因为这次的后记页数比平常还要多！

    我想怎么写就怎么写！

    哇哈哈哈！我的春天来临了！

    可是！我前面会那么兴奋，并不是因为这个理由。

    我有重大的事情要宣布！

    《转生成蜘蛛又怎样！》的动画化企画开跑了！

    锵锵锵锵──！

    事情就是这样，动画化企画开跑了！

    耶！拍手拍手！

    这可不是开玩笑，也不是整人企画，而是确切的情报。

    终于……这一刻终于到来了！

    透过书籍化，原本只有文字的这部小说多了辉竜老师的插图。

    透过漫画化，かかし老师创造出了充满跃动感的世界。

    多亏了辉竜老师与かかし老师，那些只透过文字很难传达的内容，都变得能够透过视觉传达了。

    然后又要加入动作与声音了。

    蜘蛛子在萤幕里动起来了！

    而且还会说话！

    因为她实际上不会说话，所以感觉比较像是心声泄漏出来。

    总之，我达成了动画化这个身为作家的一大目标。

    哼，看来我的时代来临了！

    啊，真是抱歉，我不该得意忘形的。

    宣传PV已经完成了，请大家务必看看。

    虽然离正式开播还很久，但只要看过宣传PV，应该就能大致感受到整部作品的感觉。

    可以看到以往只能在纸上看到的蜘蛛子在萤幕上跑来跑去的模样。

    接下来是致谢时间。

    我要感谢替《转生成蜘蛛又怎样！》的世界画上色彩的辉竜司老师。

    这部作品能够到动画化这一步，我觉得都是拜辉竜老师的插图所赐。

    这次的封面插画也很漂亮，真的非常感谢您。

    再来是明明不是动画，却把《转生成蜘蛛又怎样！》的漫画画得像是会动一样的かかし朝浩老师。

    实际上明明就不会动，却能让读者轻易想像出动作的かかし老师的画技真是太厉害了。

    而那种充满跃动感的漫画版第五集也正在发售中。

    还有负责制作动画的所有人。

    真的非常感谢各位做出那么出色的PV。

    还有以责编W女士为首，为了让这本书问世而提供协助的所有人。

    以及所有拿起这本书的读者。

    真的非常感谢大家。

第九卷 插图



第十卷 序章 然后，成为女神

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译

    序章：若叶柚希

    间话 魔族大佬、老师丝毫不知：咕咕叫的蜘蛛子

    其他：无名的蜘蛛子

    校对：百合的蜘蛛子

    修图：花生@提灯喵

    旧时的老话了。

    世界发展到一定水平。

    满溢著机械，足以让每个人的生活都丰足。

    然而，他们却犯下了过错。

    向不应触碰的禁忌之能量、MA能源下手了。

    一位女性叙说著危险性，敦促人们自制，然而没有人听进去。

    因为用了MA能源的话，就可以过上更加丰裕的生活。

    然后，在前方等待著的，是通往毁灭的单程票。

    人们意识到自己的错误，想要悔改之时却已经晚了。

    终末之时已到。

    人们悲叹著，叹息著，在他们的前方，出现了一丝光明。

    只牺牲一名女性，就能拯救世界的方法。

    而那名女性，正是陈述了MA能源的危险的女性本人。

    可即便如此，她还是答应了那群翻过脸来求助的人的要求。

    然后她成为了支撑著这个世界的人柱。

    人们便称她为女神，信奉著她。

第十卷 1 持有目标吧

    上质的茶香，甘甜点心的甜香，以及原本装饰在房间里的花香混在一起，弥漫整个房间。

    明明各自拥有不同方向的香气，却绝妙地协调在一起，不会引起不快。

    我想这多半也是计算好的吧。

    公爵家的佣人真心优秀。

    我们现在正在开惯例的茶会。

    出席者有我、吸血子、莎儿莉儿菲儿的人偶蜘蛛姊妹。

    再加上个一脸不舒坦的鬼。

    合计六名。

    公爵家的各位佣人，一如往常地准备好后就马上退场了。

    不过，本来就是我们向各位佣人散发别来管我们的气场，所以也是没法子的事。

    就算不这么做，待在这种紧绷的氛围中也很痛苦哩。

    嗯。导致气氛变僵的主因，是狠瞪著鬼的吸血子。

    吸血子一直无言地盯著鬼，鬼则困窘不知如何是好。

    只能说两人不投缘到无可救药的地步了。

    不管怎么说，毕竟也是厮杀过两次的交情。

    因为名为愤怒这个在做坏了的技能之中也很强、但弊处也很凶恶的技能的缘故，变成失控状态的鬼。

    而我跟吸血子，则跟这种失控状态的鬼上演了两次死战。

    诶？你说第二次单纯是用阴险的手段打到他体无完肤？

    我不知道啦。

    不过，就是这样，鬼跟吸血子有著如此的因缘。

    而且，第一次被打爆几乎被杀死，第二次则是我中途出手了，胜负含糊不明。

    虽说要是我没出手的话，吸血子多半会输就是了。

    正因为晓得这一点，不服输的吸血子才会对鬼看不顺眼。

    那，现状就是这样了。

    不带这样吧。

    要打的话去别处打啊。

    不要夺走我宝贵的休憩时间。

    难得有美味的茶跟点心，为甚么我非得这么悲惨地待在这种食不知味的气氛中啊？

    明明对于现在胃容量变小的我来说，这可是贵重难得的用餐场面啊！

    啊，不带这样吧。

    轻轻一瞥，看到鬼飘来求助的视线，无视吧无视。

    我们的茶会基本上是无言的。

    再加上公爵家鬼畜教师灌输的斯巴达式教育所养成的上流礼仪，饮食时都不会发出声响的关系，所以是无言加无声。

    旁人看起来想必是副奇妙的光景吧。

    然而，我跟人偶蜘蛛都不会说话，这么一来吸血子也自然变得无言了。

    再这么一来，不晓得是鉴貌辨色还是甚么，鬼也不会讲话了。

    是从众心理还是甚么吗？

    在绷紧的空气中，喝著茶吃著点心。

    茶会不就是应该更为和蔼的东西嘛？

    啊，不过根据我的知识，贵族的茶会是一群腹黑互相套取弦外之音、牵制对方、交换情报，一整个令人胃痛的活动哇。

    在胃痛的意义上，现在这状况就正是正确的茶会啦！

    此外，这个可能包括了我的独断与偏见，好孩子请别照单全收喔。

    啊，这种时候逃避现实埋头思索就最好不过了。

    在我整理好思绪之前，还请鬼在针毡上多坐一会吧。

    不过，虽说是思索，也不是那么大不了的事。

    是有关我的今后。

    在将来规划这意义上也许很重大，但其实也没有那么严重。

    是那个了，老师叫高中二年生提交出路志愿时，烦恼「怎么办啊」的感觉。

    到了高三时，就算不愿意，也有考试跟就职活动等著你。

    在此之前还有犹豫时间的无忧无虑高二生，就会开始打算今后的事。

    尽管没必要想得走投无路，但总有一天也须得认真面对。

    也许是我的偏见，但高二就会好好著眼将来的人反而罕见。

    大抵来说，就只会想著总之就念大学、总之之后就再找工作，就此而已吧？

    而大致上也是如此。

    简直就跟现在的我一样哇。

    我的出路，就是就此下去会被D带回去，然后总之会被塞个甚么部下的位置吧。

    跳过升学直接就职呢！太好了呢！

    嗯。D也颇为中意我。可以预见这样甚么都不干的话，就会安安稳稳进入饲养路线了。

    D口中并没有说出具体的事。

    虽然没有说出口，但看到D那样子，恐怕是既定路线了吧。

    就好像靠家人的关系决定好进公司一样的心情。

    就此下去的话，看来会悠闲自在地过活，然后被D收留，直接就职的样子。

    要说这是件坏事吗，那倒不是。

    可以轻易行使名为系统的超巨大的复杂魔术的神，实际见面后也感觉深不见底。

    是糟糕到现在的我，不、今后的我不管变得多强，也丝毫看不出能胜过他的愿景。

    在那样的D的庇护下，对于完全不知道诸神的世界的我来说，不是件很赞的事吗？

    毕竟不管怎么说现在我可是神（笑）哩！

    是新鲜出炉刚成为神的初学者。

    而且还是靠系统啊吞掉大陆破坏炸弹啊，通过这些远离正规路线的非正常方式成为神的关系，所以现在的战斗力比当上神之前更低……

    不啦，虽然我是不知道成为神的正规路线是怎么样的啦。

    可是，不管如何，靠著像游戏一般以系统的力量升等、在此之上还通过吞食大陆破坏炸弹成为神，怎看也不是正规路线吧。

    嘛，这个先置之不理。

    虽然现在我是分类为神的类别，但像神的部份则完全没有。

    可是，内藏的能量却一整个神级。

    毕竟我吞掉的大陆破坏炸弹的能源，拥有足以轻易破坏一整个大陆的威力呢。

    就是这样，知道的人，不，知道的神就会知道我是神。

    要是这样子的我随随便便就跑到其他星球的话会怎么样？

    答案：会被当地的神发现。

    果然是这样呢—。

    要是发现后愿意温和接触的还好。

    可是，从对方看起来这边可就像是不法入侵，被一言不发就地袭击也死无可怨。

    在离开艾尔罗大迷宫时，我不也被魔王一言不发袭击了。

    我在那时候学乖了。

    离开熟悉的地盘是件非常危险的事。

    虽说魔王本来就是以我为目标狙击我而来，我出不出艾尔罗大迷宫也无关系就是了。

    先不管这个，总之只要待在这星球，就不会发生不认识的神忽然降临突袭、那种不讲理的事了。

    毕竟这里是D的支配圈。

    名为系统的超巨大魔术覆盖了整个星球，而设置的就是正如你所知的D。

    也就是说，这星球的支配权在D手中。

    就算D本人不在，染指这个星球，就是等同挑衅D。

    也就是说，只要待在这星球，就可以自动狐假D威。

    可以说有一半在D的庇护下也不为过。

    神初学者的我，要从那儿向前踏出一步需要很大勇气。

    对神一无所知的我，要离开D的支配圈，就如毫无事前知识的井底蛙跳入大海一样。

    会死掉。轻易就死掉。

    因此，离开D支配圈的这个星球的打算，我这一刻还未有。

    而且，就这样在D那里永久就职，考虑到自身安全也是很有魅力的哩。

    倒不如说，现状而言也没其他选项了。

    考虑到一个搞不好惹D不爽的话。

    想到至今的事，如果惹D生气的话会被怎么样，我完全无法想像。

    似乎会被做远超我想像的事非常可怕。

    但是呢。

    要在D那里就职的最大难关正是那个啊。

    再怎么想，D的性格也十分恶劣。

    不管是玩弄系统那人的内心的手法、抑或是时不时干涉我的时候，便可以窥豹一斑D的坏心眼了。

    不愧是自称邪神呢。

    而且，实际眼见的D，比想像中更远为糟糕。

    在那不知底细的神底下工作，真的不要紧吗？

    ……感觉一点都不会不打紧。

    咦？

    不管哪边都是走投无路？

    ……才没这回事。我说没有就没有。

    就当是这样吧。嗯。

    反正不管哪边，现在不能轻举妄动这点还是没变。

    只能在可以安全行动的这星球上，做力所能力的事而已。

    将来被D收留也好、拒绝收留也好，现在这样可没法按自己的意志决定甚么。

    为此的知识和力量都不足够。

    就是这样，前提是首先得提升这些东西。

    嘛，简单来说就是跟一直以来没分别吶。

    先拿回受系统恩惠时同样、甚或此上的战斗力。

    因为本身的规格上升了，所以就算没系统辅助也没理由办不来。

    这方面不用太担心。

    因为即使只是寸进，仍可以感受到每日的确在进步的实感。

    比起连丝都发不了、前路迷茫的那段不安日子，踏实地逐步前进要好得多了。

    我能确定只要就此花多少时间，就能相应地成长多少。

    话虽如此，要说是不是毫无悬念，那倒不是。

    尽管待在这星球就不怕被不认识的神袭击，可这里却有熟稔的神，以及不稳的家伙。

    熟稔的神是邱利邱利；而不稳的家伙则是波狄玛斯。

    不管我干不干甚么，那两家伙也会按照世界动向发起行动吧。

    对。就算我如常地生活，世界也逐渐地推进。

    即使是神以外的人，也有可能普通地杀死身为神（笑）的我。

    特别是叫作波狄玛斯的家伙很危险。

    那家伙的机械军团有别于系统，是以独特的法则行动。

    就算我学会了无视法则的万能转移术，也不能大意。

    只要使用转移，就可以把对方转移到危险地带，又或者转移自己逃走，可以为所欲为。

    所以对于系统内的对手，我有自信几乎不会输。

    只要不是用魔王的超高速，在我反应过来之前就把我轰飞甚么的话。

    可是，波狄玛斯使用的谜之结界，说不定可以让我整个转移的发动无效化。

    而我现在拥有的手牌，可说只有丝跟转移而已。

    要是转移被无效化的话就几乎毫无胜算了。

    波狄玛斯正与魔王为敌，而我正跟魔王阵营联手。

    不止是一饭一宿之恩，我欠了魔王很大人情。

    她没舍弃失去力量的我，把我养活到现在。

    所以，在偿还人情为止我都打算为魔王干活。

    这么一来，我就势必会跟波狄玛斯为敌，而非去思考对策不可。

    嗯。嘛，要说简单倒是简单。

    总括而言，既然叫作结界，那就是在限定空间内产生作用的吧？

    那样的话，只要不进入那空间不就好了吗？

    那只要不接近不就好了嘛。

    从结界的范围外以远距离攻击击破。

    那就完了。

    这是运用转移才能做得出来的简易移动炮台。

    问题是，我可没那种远距离攻击手段。

    嘛，构想倒是已有好几个，现在只差将其成形付诸实施了。

    那样便能够一定程度上应付到波狄玛斯，应该。

    可是哩──。

    魔王的目的并非打倒波狄玛斯。

    呃不，那也肯定是目的之一，但是魔王的目标却是更为远大的东西。

    如何拯救这个即将毁灭的世界。

    那才是魔王的目的。

    但是，即使是魔王也很难达成这点。

    就算有多强也好，魔王并不是神。

    就算是真正的神邱利邱利都束手无策的这现状，实在不认为连神都不算的魔王能做得到甚么哩。

    虽然也有知其不可而为之的心情啦。

    要是不能在现在的安身之地的这星球上长生的话，我也会很困扰。

    地球？

    D不就在那里嘛！

    跟D的见面，真的是偶～尔一次就好。

    频繁见面的话在各种层面上都很不妙。

    那是黑洞的一种啊。

    明知被吸进去会很糟糕，但还是会被吸引过去。

    不保持适当距离接触不可。

    嗯嗯。

    就此下去魔王很可能会中道崩殂，不想想对策不成了。

    嗯。头痛了。

    这也想做、那也想干，可是身体却只有一个根本不够嘛！

    可恶。还想多要一两个身体。

    ……咦？那不是办得到吗？

    只要用产卵技能的要领造出分身体，再用并列思考的要领把头脑移植过去。

    不得不留神的，大概就是要好好管理，别像之前一样让并列思考失控这点而已吧。

    ……有一试的价值。

    好。

    短期目标是制造分身体。

    中期目标是支援魔王的活动。

    长期目标是……拿到能摆脱D的力量。

    嗯。果然不逃离D不可。

    至今为止，谁要我胁从的，不管是老妈还是魔王，我都会全力反抗。

    现在我跟魔王也只是同盟般的关系，并非在其之下。

    可是，跟D可不能来这套。

    要去D那里，就即是要屈从其下。

    以我的行动准则来说，这真是敬谢不敏了。

    但让人困扰的是，在跟D接触时会认为「不也挺好吗」，这本身才是问题啊—。

    所以才跟D保持距离，冷静一下。

    这样下去的话，就会以逃不出去为理由而接受现状，很可怕。

    所以先培养出能逃出去的力量，然后到时再说。

    问到逃得掉、还是不行。

    啊，不行不行！

    要是这么懦弱的话，到时就很可能会变成「虽然逃得掉，但不逃也没差吧」的结局了。

    这里要强硬地下定决心「要逃掉」！

    不管如何也得逃跑。

    要用赌上全身全灵逃给你看的气概去面对。

    OK。以失败就会被杀的心情，抱著危机感去行动吧。

    在我想好的同时，门被用力打开了。

    连门都不敲的家伙，这座邸馆就只有一人而已。

    「打搅了。」

    「没错你真的打搅了所以别再来了。」

    不出所料，进来的果然是小混混。

    然后立马挑衅他的吸血子。

    为甚么这些家伙关系这么差啊。

    搞不好吸血子比起鬼更讨厌他。

    不，嗯。虽然我也讨厌小混混。

    「我不一直在说我又没在找你吗！还有这里是我家，你到底说多少次才听懂啊你这人头鸡脑！」

    「没有办法吧？谁叫我不得不跟比鸡还低能的人相处呢。要是我这边不加以配合，用本来的语言的话岂非过于高尚而无法理解吗？」

    「……」

    「……」

    幼女跟高壮结实的男人互瞪的构图，这里就有。

    啊，和平真好。

    「那个，不制止也没关系吗？」鬼静悄悄地问道。

    「喂！那家伙是谁？」

    看到了鬼的行动，小混混把矛头从吸血子转到鬼身上。

    「这是怎么回事？我可没听说过有这家伙在啊？这里是我的家。为甚么我不认识的家伙会理所当然地待著？视乎答案可不能就这样了事啊？」

    「呃。」

    逼问鬼的小混混。

    对之一脸困窘的鬼。

    毕竟不管怎么说，鬼也不懂魔族语。

    连小混混在说甚么也听不懂呢。

    「我有好好拿到许可让这家伙待在这儿的。爱丽儿小姐都知道了，当然你哥哥也应该知道的哦。」

    「甚么？」

    小混混听到魔王的名字后眉头一皱。

    魔王在鬼回复正常后也亲自见过面，这里的当家──小混混的兄长巴鲁多，也应该传达了负责管理这邸馆的执事长。

    既然魔王都说了可以待在这里，巴鲁多就没法说不。

    而既然巴鲁多没说不，那么不过是当家弟弟的小混混，自然也没权力说三道四了。

    「啧！为甚么都没告诉我啊！干！」

    小混混生气地敲打桌子。

    虽然没用力到叩坏桌子，但令放在桌上的茶溅出来。

    喂，溅出的那杯茶不就是我的喔？

    这家伙都在干些甚么啊？

    「喂。既然是老哥许可的话，那我就不追究你在这里的事了。但作为关系者，我有需要知道为何会把你寄放在这里之类的经历。你是哪里来的甚么人，为甚么在这里？」

    小混混虽然在质问鬼，但当然鬼理解不了其意思。

    鬼瞥向我跟吸血子，拋出求助的眼神。

    不知道是不是不爽这举动，小混混生气地站起来，抓住鬼的角。

    「还装上这种装饰，你以为这么很帅吗？俗气得很啊!?」

    就说鬼的那个才不是装饰啊。

    ……倒不如说，这轮到你来说吗？

    「诶？你那个才叫俗气吧。」

    吸血子她讲了不能说出口的话。

    是反射性地说出口的吧。

    吸血子话说出口后才不禁「呀」的掩住嘴巴。

    人偶蜘蛛都僵直了，而待在门外观望的女仆都吞一口气。

    这世上有很多东西是想吐槽却不能吐槽的。

    例如上司快要露馅了的头发。

    跟这个一样，小混混的潮流品味也是归入不能吐槽的类别里。

    就连水火不容的吸血子，至今也从不触及这一块。

    可是、可是啊！

    既然说都说了就没法子了。

    承认吧。

    小混混很俗气的！

    该怎么说，穿的所有衣服，不管哪儿全都微妙地不合衬。

    奇葩……倒未至于，但因为配搭得过于新颖，所以绝妙地俗气。

    弄出这种独特的款式，而且还完全不搭。

    「哼，就是因为不懂这有多帅才是小屁孩啊。」

    小混混一副赢过吸血子的表情。

    对不起，我不知道这时候该用甚么表情。[2]

    只要笑不就好了吗？[3]

    不啦，这儿笑的话可不行啦。

    其他人不知是否也跟我一样想法，露出一脸微妙的表情。

    人偶蜘蛛从预设的表情变成一脸严肃的表情。

    喂，你们不用特地操纵表情也可以喔！

    居然给我来个不知到底是会观言察色还是不会、微妙地难懂的反应！

    「……算了。因为这家伙不懂魔族语，你跟他搭话也是白搭的。」

    吸血子判断再谈下去也是徒然，硬把话题拉回鬼的身上。

    「顺带一提那支角也不是装饰啊。因为那家伙是唤作鬼人的人型魔物。」

    「甚么!?」

    对魔物这单词起了反应，小混混把手伸到佩在腰际的剑柄上。

    「你有听人话吗？这家伙可是身为魔王的爱丽儿小姐正式决定安置在这里的哦？如果胆敢出手的话，你知道下场的吧？」

    对于吸血子的要胁，小混混「呜」的一声呻吟。

    瞪了鬼数秒，最后勉为其难地把手从剑柄挪开。

    可是，神情还是一样凶狠，警戒心毕露出来。

    「既然如此，那就更不能不仔细问清详情了。虽然很恼火但快给我翻译。」

    小混混咚的一声坐下空椅上。

    同时一脸可恨地向吸血子下命令。

    没丢给我这个好判断值得一赞。

    但是，这种说法可不怎好呢。

    「哎呀？人族语的话他听得懂喔？不用拜托我也可以吧？」

    你看，这不是把吸血子煽得其乐陶陶吗？

    这个世界的语言主要有两种。

    人族语和魔族语。

    就算世界这么广阔，只要掌握到这两种，基本上就不会言语不通了。

    虽然也有很多地方的口音或者当地的俚语，但以日文来比喻的话就像关西腔一样，只要精通标准语的话就大致上通用了。

    明明如此，小混混却命令说快给我翻译。

    而且还明言很恼火。

    从上述所导出的答案，也就是这种情况了吧：

    「来吧来吧，你要问甚么都可以喔？名字呢？出身呢？你是经历过甚么才来到这里？你想知道吧？随便问也可以喔？用人族语。」

    吸血子露出恶劣的微笑。

    那是霸凌者的表情。

    只有天然抖S才有的表情。

    你比鬼更像恶鬼哇。

    呀，吸血鬼姑且也是鬼。

    「呜呜呜。」

    小混混满脸通红地咬紧牙关。

    被愚弄到这地步，平常就会发怒夺门而出，今天却奇怪地死缠烂打。

    这样的小混混偷偷瞥向我，然后再望向鬼那边。

    嗯嗯？

    「我、不会说人族语。所以，快给我翻译。」

    小混混羞耻地颤抖，好歹说了出口。

    也是呢。

    被人羞辱到这份上还是没有自己去问，也只有这个理由而已吧。

    「哎呀？哎呀哎呀？身为魔族中的佼佼者，大贵族的公爵家当家的弟弟，居然、居然、竟然会不懂人族语！对不起哩，我连做梦也没想到会有这样的事呢。」

    吸血子的追击！

    小混混的心灵受到大损伤！

    真凄惨。

    「怎么也好快翻译！」

    「是请帮我翻译，拜托你了。才对吧？」

    吸血子的再进一步追击！

    小混混都没气息了！

    真凄惨。

    「请帮我、翻译！拜托、你了！」

    呜哇～。

    当羞耻跟愤怒到达界限的人，还真的会红得像水煮章鱼一般通红还浑身哆嗦抖动啊。

    不打紧吧？

    脑子不会爆血管吧？

    「既然说到这份上那就没有办法了呢。」

    不知吸血子是已经满足了、抑或判断再欺负下去就真的会发飙，总之就是一脸飒爽的笑容接下翻译的工作。

    倒不如说，鬼被卷入漩涡，一脸非常难堪的样子缩成一团。

    因为是魔族语所以听不懂，但还是能读懂肯定是因为自己才导致如此的氖围。

    最大的受害者可能是鬼也说不定。

    「你也有够辛酸呢！」

    不知为何小混混边流下男儿泪边拍打鬼的肩膀。

    吸血子接下翻译的任务后，谈话顺利展开。

    意外地，吸血子认真翻译，贯彻当小混混跟鬼的桥梁，丝毫没加插自己的话进去。

    可能是刚才欺负小混混爽到满足了吧。

    虽然也有不能说的部分，比如姑且算是管理者的邱利邱利委托我们去制止鬼，以及魔山脉背后的狭间之地的事。但其余的都几乎按照事实叙说。

    修改了的大概就是改为鬼靠自己独力踏破山脉，在步出之际力尽倒下而受到保护。

    这些早就事先串供了所以没有问题。

    于是，在大抵听完鬼的事之后，小混混的反应就是这个了。

    「既然发生这种事情就没法了。虽然总不可以一直待下去，但你就暂时留在这里吧。」

    嗦！小混混一边发出骯脏的声音一边抽鼻涕。

    吸血子大皱眉头。

    连人偶蜘蛛都退开点儿，最受困扰的就是在跟前中招的鬼了哩。

    嗯。这个反应有点超出我想像以外。

    尽管跟小混混相处的时日尚短，未能完全掌握他为人，但就我印象来说，用小混混、屁孩、麻烦三个词汇就能概括了。

    所以，当他来个表面使坏、但内心热情的不良漫画主角的反应时，说实话真是不知所措。

    你原来是这种脚色啊。

    本来还一整个以为你是个下三流的角色啊。

    啊，不过好歹也是魔族的大人物，也有一定的部下，所以下三流也说不通。

    虽然不知道受不受部下仰慕，但起码在这邸馆备受钟爱的样子吶。

    没错，这邸馆里的人，除了执事长之外都会协助小混混，这个。

    明明执事长叫过禁止接触，但每次都可以顺利来我们那里就是最佳证据了。

    如果是小混混强要人家听从的话，一定会报告给执事长吧。

    但却完全没任何风声，要吗就是没报告给执事长，要吗就是执事长默认了。

    不管哪边，背后有助力就准没错了。

    这么看来，小混混出乎意表地对下人温柔呢。

    不过，只有那又如何的感觉。

    事到如今，小混混的好感度也升不上去了啊，嗯。

    「如果别无去处的话到咱们这里干活也可以啊。既然能穿越过魔山脉，那应该也有一定的实力，加入咱们军队也可以喔？你看怎样？」

    别跟听完前后一整个豹变啊。

    鬼对他的样子感到困惑，听完吸血子的翻译后，说希望给时间考虑。

    也是啦，这不是立即就能决定的呢。

    倒不如说，要工作的话得先学会魔族语再说。

    不管怎么说万事也由那开始。

    「发生甚么事就找我吧。」

    听到鬼的回答后，小混混一脸高兴回去了。

    摆著大佬的样子地。

    不知怎的、不知怎的令人很不释然。

    「怎么搞的，那家伙。」

    吸血子想的好像也跟我一样。

    不管如何，这么一来也取得了小混混的许可，鬼可以大摇大摆住在这邸馆了。

    「今后的事，吗。」

    那个鬼在小混混离去后，轻轻细语思索起来。

    思考今后的人不止是我。

    大家也在考量自己的将来。

    「光是考虑今后的事也也没用啊，没用。」

    更正。有一个人甚么都没在想。

    「因为不知道甚么时候会发生甚么事。光是去想今后的事也没办法吧。倒是不得不想现在要怎么活下去。」

    噢。

    没想到会从吸血子口中吐出这么深邃的好话。

    嗯。的确这也言之有理。

    我在艾尔罗大迷宫的时候，也光是考虑当下怎么活下去而已呢。

    倒不如说根本没余力去考虑除此以外的事。

    话虽如此，思索现在要怎么活下去固然重要，但我认为好好描绘一下撑过当下之后的愿景会比较好。

    尤其是吸血子。

    身为在这世界别无其他的真祖吸血鬼，早已得到规格外的力量的这孩子。

    嘛，还只是个幼女，还有时间。

    比起吸血子的成长，也许世界的变迁会来得更快。

    结果来说，也只能尽量放眼将来了。

第十卷 2 来做准备吧

    时光飞逝，在公爵邸生活已有一年了。

    除了小混混不时来袭之外，和平的日子一直持续。

    顺带一提，鬼在邸馆待了大概半年后，靠著魔王这后台加入了军籍。

    鬼也有鬼的想法而行动，而且外表看起来一副已到了自立也不出奇的年纪，投身军队也没不协调感。

    虽然实际年龄跟吸血子一样是个幼儿。

    不过因为是转生者就不算数了。

    要是能自立的话那我也不好说甚么了。

    在公爵邸待了半年，好像都学会了魔族语了哩。

    真希望吸血子也学一下人家的自立心。

    提到吸血子，那也是令人腻烦的。

    也许是因为嫉妒这技能的影响导致情绪不安定，非常的棘手。

    一心以为撒娇黏住你了，结果又会忽然毫无预兆地发火。

    经常都一脸不爽，一点小事就见人就咬。

    啊，我说的咬是比喻喔？

    即使是吸血鬼，也不会真的咬下去。

    就算说吸血子这点判断力还是有的……就好了。

    从最近的样子看起来，甚么时候会发展成流血事件都不稀奇，真令人害怕。

    魔王也给了她以取得外道耐性为方向的课题，但目前还未见成果。

    能制止大发脾气的吸血子也只有我或梅拉，但梅拉基本上都不在，所以就只剩我来制止啦，这个。

    麻烦死了。

    每次女仆赶到我房间时，我都会疲惫不堪地感叹「又来了啊」。

    还好，现在还未闯出甚么大祸，只止于小孩子的闹脾气。

    只有因为使用威压而令女仆她们快要失神这弊害而已。

    加油啊女仆小姐！

    就是这样，只有一些细微变化和困扰，其他大致都是平安日常的每一日。

    说到当中我在做甚么，那就是努力制作分身体了。

    利用产卵的要领，产出我的复制体。

    啊，当然不是从肚里产下卵了。

    才不会做这种狂热的十八禁举动。

    具体来说就是生出丝，把它卷起球形，然后在里面养育分身体。

    诶？甚么？

    你说这不叫卵？

    没关系啦，只要做出结果就好。

    诶？你问结果是甚么？

    呼呼呼。

    那就让我发表吧。

    我一年间的努力成果。

    请细看现在的我的分身体的样子！

    登登！看吧，这可爱的娇姿！

    在我手板上的，是一只白蜘蛛。

    在我手掌上的这个小可爱就是我的分身体！

    ……很可爱吧？不可爱吗？

    诶？你说不用展示它多可爱、性能那边又如何？

    ……很可爱！

    很可爱吧？

    快给我说很可爱，你这混蛋。

    嗯，就是这样子。

    现在这时点除了可爱就一无是处了。

    说是分身体倒不如说分体？

    因为在身体的层面根本还不行嘛！

    毕竟姑且是分身，可以共享感觉。

    分体的见闻，本体的我也能够好好把握得到。

    可是，特殊的机能就仅此而已。

    做不出外观所见以外的事。

    虽然放丝、噬咬这些还做得到，但哪一边都没甚么大不了。

    射出的丝远远不及本体，跟地球的蜘蛛差不多。

    噬咬也一样，因为也没有毒，直接说也就只是有点痛而已，完全杀不了人。

    倒不如说，反而会被一脚踩死。

    ……怎么样！我这一年的成果！

    想笑的话就笑吧！

    呜呜。但是要来到这一步也不容易啊。

    说到底在构造分身的阶段时已经很棘手了。

    冷静一点重看的话，就像是在丝团中制造复制体吧？

    单是听见这个会觉得很厉害吧。

    虽然弄出来的成品就只有可爱这长处而已！

    嘛不过好歹是应用了并列思考，拥有独立思考的能力，也并非没有发展空间啦。

    这点今后也可以期待。

    就是这样，将一踩便死的脆弱小分体啵的丢进异空间。

    这个异空间顾名思义，是利用空间魔术，制作出跟现实世界不同的空间。

    说到空间魔术，我立即浮现出的三大魔术：转移、道具箱、异空间创造。

    而当中的异空间创造就是这个了。

    尽管制作分体的进步不大，但空间魔术倒是著实地进化哩。

    转移也是一样，看来我很擅长空间魔术呢。

    啊，我那过剩的才能还真可怕！

    虽然分体那边只是马马虎虎而已。

    然后我把那马马虎虎的分体丢进异空间。

    那异空间换言之就是我所创造，我的世界。

    我乃规则。

    只要身为那个规则的我设定的话，也可以一定程度地操作时间流逝。

    嘛，也就是精神时光屋[4]了。

    在里头加油修行吧。

    被丢进异空间的分体，灵巧地移动前足表示收到。

    其他分体也模仿它敬礼。

    呼。谁说过分体只有一只？

    在狭隘的异空间里，分体挤成一堆蠕动。

    一只的能力很低？

    那就用量去分胜负！

    ……说好听是这样，实际只是不断实验都产生不出高能力的个体，才变成如此。

    这些家伙成长的话一定会变得很不得了。

    所以至今所为并非白费。

    我说不是就不是。

    姑且当是这样。

    我轻轻把异空间的入口关起。

    好了，跟结果微妙的分体不同，其他分野则顺利进行。

    首先是空间魔术。

    就如你所知的我已经能够作成异空间一样，空间魔术这边也在顺利提高着。

    转移的准确度跟发动所需时间也进步了，亦开发出几个活用转移的阴险方式。

    老实说单是这个就已经不妙到算得上过度杀伤了。

    攻击层面来说这堪称充分了。

    反之防御层面还剩余一点不安。

    虽然有转移逃走这最终手段，但在转移前被偷袭的话就会一下子被干掉非常危险。

    身体强化的魔术已经比之前提升，但还不及神化之前的防御力。

    而且睡眠的时候也会被解除。

    考虑到这一点，我再次认识到施加了「能让人时常保有能力值」这身体强化魔术的系统果然很厉害。

    总之眼前的目标是追上神化前的能力值，并做到可以常时维持。

    如今睡觉的时间毕竟是最无防备的。

    为了在睡觉的时候被偷袭而咔嚓一下的未来不会到来，必须要好好准备。

    不过，现在还有人偶蜘蛛在护卫，想来不会发生这种事。

    可是有备无患。

    尽可能先做好对策。

    就是这样，只能尽量精进能做到的事。

    只是，单纯提升防御力，在以后可能会不管用。

    倒不如说，我应用转移的攻击手段，都是跟防御力无关的东西。

    我能做到的事，一定有其他人也做得到。

    千万别误以为只有自己是特别的。

    换言之，非得考虑抵挡无视防御力攻击的手段不可。

    我的转移攻击其实可以很轻易地挡下。

    只要互相抵销就成。

    可是除此之外就很难了。

    我连有没有除此之外的方法都不知道。

    可是，先当成有会比较好。

    因为已经看过名为系统的逆天魔术，抱著甚么都会有的认知会比较好呢。

    事实上，D看起来就像无所不能地可怕。

    回过神来就已经死掉、陷入这种莫名其妙的状况好像也并非甚么不可思议的事。

    好恐怖！

    而且，感觉单纯提升防御力也没意义。

    那问到该怎么样，现在正思索能不能应用到卵复活上面。

    卵复活，是指将我自己的意识转移到利用产卵技能制出来的蛋上的复活方法。

    因为同样应用到产卵技能造出了分体，心想能不能把本体的意识逃到分体那里呢。

    这么一来，就算本体受到致命伤也仍能生还。

    就算是无视防御力攻击也不怕了！

    话虽如此，那分体本身还是未完成。

    转移到一踏便死的那种虚弱肉体上？

    反而会死哇。

    要干的话随时都可以，把这当作今后的课题吧。

    战斗能力上大抵就这样，除此之外当然也有所获了。

    具体来说就是邪眼方面。

    之前曾练习过闭上眼也能如常行动的透视，而现在已经可以常时发动了。

    所以，现在的我闭上眼睛反而是预设状态。

    这就不会因为偶然对上眼而大吓一跳了。

    嘛，我本来就不怎会跟人对上眼睛，这种事就几乎没有了。

    嗯？为甚么？

    现充可能不会懂，但要拥有孤独属性的人跟人对眼是件很要命的事。

    要望著人家的眼说话的难度太高了。

    呼，虽然是可悲的伶仃人习性，但既然至今为止都因此而没让人看这双眼睛，事到如今不知道能有什么好转。

    除此之外，全靠透视技能，也不会发生在转角处跟人碰撞这种不测的意外了。

    虽然几乎都蹲在房间的我本来就不会遇上这种邂逅事件就是了！

    不过，透视还是很方便啊。

    说到透视就是所有男孩子都憧憬取得的技能了。

    可以任意偷窥吸血子的内裤之类喔！

    虽然我才不会。

    诶？你说到听起来好像也没甚么能活用到？

    才、才、才没这回事！

    已经能麻利地运用自如了！

    你看，除了透视之外，我也能用千里眼啰！

    而且还能跟其他邪眼并用，于是超长距离射程邪眼攻击也解禁了。

    虽然诅咒的邪眼或者封印的邪眼这类直接连结系统的现在还用不了，但其他如静止的邪眼啊歪曲的邪眼就毫无问题能够使用。

    死灭的邪眼？那个太危险了所以没试。

    不过嘛，只要用静止的邪眼停住对方动作，再用歪曲的邪眼将整个空间拧断的话，大多数敌人在接近前就能打倒。

    可以说得上正顺利取回神化前的力量。

    现在还未有机会实践这力量，都不知道是好是坏了。

    嗯，毕竟那就代表和平，所以一定是好事吶。

    话虽如此──。

    说是和平，但要在前面加上个暂时呢。

    毕竟总弥漫著一股不稳定的气氛。

    魔族领现在正十分紧绷。

    因为魔王正向市民徵兵哩。

    对人口比人族少的魔族来说，单是这就没余裕生活了。

    因为人口多少直接连结到生产力嘛。

    人口变少必然会导致各方面都人手不足。

    正因如此，把原来就少的劳动力拿去徵兵，市民对魔王的印象自然会变得非常差。

    但尽管如此却不能忤逆她。

    毕竟对手是魔王。

    对魔族来说，魔王果然是个很重要的存在呢！

    既不能反抗魔王，即使反抗了，那可是那个魔王啊。

    就算群起而攻之，我也看不出能打倒魔王的光景。

    再怎说也是强到那么轻易就可以弄到天变地异呢。

    然而，泰半魔族都不晓得魔王的强大。

    所以才会累积怨气、快要爆发。

    打算打倒魔王另立新魔王甚么的。

    嗯，就是这样，可能再不久就会出现武装政变了。

    事实上，也有像是要武装暴动的势力在。

    为甚么在家里蹲的我会掌握到这些情报？

    那当然是谍报工作的成果了。

    在整顿自己的生存能力或是战斗能力后，下一步自然是谍报能力了。

    战争最重要的是获得更多的情报。

    敌人的规模？

    敌人在哪里？

    若是知道这些，要制定对策就很易了。

    而不晓得的话，单是这就会造成损失。

    反之要是知道的话，单是这已经大幅有利了。

    所以才说知识就是力量。

    就是这样，我在谍报上下了功夫。

    从哪里收到情报？

    当然是小分体了。

    如你所知分体正是蜘蛛的模样，能攀墙走壁，而且只有手心大，可以潜伏在不同地方。

    而且分体的所见所闻还可以实时传递到我那里。

    还有比这更适合谍报的吗？

    不，没有！

    缺点是很弱，要是被发现就会轻易被驱赶。

    我有说过被踩一脚就死吧？

    那个，我亲身体验过了……。

    嘛，反正就算被发现杀死，对本体的我也是不痛不痒。

    再加上，没人会料到这么小的蜘蛛竟然正在进行谍报工作，就算发现了也不会怎么警戒这点很重要。

    充其量只会被当成新种的魔物而已。

    因此就算用完即弃也完全不打紧。

    当然不被发现就最好不过了。

    就是这样，我将大量生产的分体的一部份撒到各地去。

    然后不断收集不断收集。

    各种各样的情报。

    由市民的八卦、广以至大人物的密谈。

    在魔族领没有我不知道的事！──虽然还不至于这么夸口，但我自负把握了相当高精确度的情报。

    说实在本来不单是魔族领，还想把分体送到人族领或妖精族那里，不过办不到。

    因为我判断要是这样的话会很危险。

    人族是教皇的领域。

    妖精则是波狄玛斯的领域。

    不管哪边都是未成熟的分体力所不逮。

    在魔族领还可以自由让分体行动，那是因为蜘蛛这生物不会让人联想到我或是魔王。

    就算被找到也不会暴露我或魔王在干谍报。

    可是，教皇跟波狄玛斯单凭蜘蛛就会联想到我和魔王。

    然后就会全力跑来驱除啦。

    可怜的分体出师未捷身先死了。

    因为能预见到会变成这样，所以在分体有就算被发现也能逃跑的能力之前，人族领或妖精的谍报工作还是先自肃吧。

    虽然故意被发现，半宣言「我正干谍报吶」，令对手警戒的手段也不是没有啦。

    可是风险太大，会无谓地消耗分体，所以我不怎么想这么做。

    毕竟分体也不是免钱的。

    就算只有手心大，也得好好摄取构成其身体的物质才成，在生产时也要相应的能源。

    这些东西就从艾尔罗大迷宫调度。

    因为只要去那里，白蜘蛛就会奉献魔物的尸体了。

    尽管本体已不会想再吃，可是魔物尸体的营养价值跟量都很充沛！

    为了健康大家也吃魔物吧！

    要小心毒就是了！

    好了，分体喔，吃个够吧！

    不过，说是分体也是我的一部份，结果而言也是我自己在吃就是了。

    还好因为是蜘蛛型，就算吃魔物也不致于感觉太难吃是我唯一的救赎。

    要是人型的话就会因为饭太难吃而被自己罢工了吧。

    危险啊危险。

    分体弄成蜘蛛型其实没特别理由。

    倒不如说只是自然而然，要造的话人型多半也造得来。

    可是，要是没意识去制作的话就自然而然变成蜘蛛型了。

    这个，难道是因为我的深层心理将自己认知为蜘蛛了吗？

    搞不懂。

    不过那也没甚么不便，所以也没加深究放在一旁了。

    因为不管甚么，我还是我。

    比起成为D的替身这冲击的事实，这只是琐碎的问题而已。嗯。

    倒不如说，人型有够难用的！

    为甚么只有两条腿啊！

    肯定是八条更加稳定吧！

    那就不会不好抓平衡。

    在身体强化魔术不完全的现在，只有两条腿的话，单是跑也很辛苦。

    就像加速全开、但煞车掣却失灵一样。

    有八条腿就可以使劲张开脚站住，但两条腿就不成了。

    当想到就不能干点甚么吗～的时候，就干了点甚么了。

    在我嗯嗯的烦恼时，回过神来下半身就变成蜘蛛型了。

    换言之就是女郎蜘蛛形态。

    自己也搞不清是怎么办到的，就只是知道这样地、「哼」的下半身用力，就变成女郎蜘蛛形态了。

    太随便了吧，我的身体！

    顺便说一下，当我想到既然下半身能够变型，那是不是也能变成其他形态呢，但结果就只能变成女郎蜘蛛形态而已。

    尽管只有下半身，但既然能够变型，那理论上全身随心所欲变型也应该不是问题才对。

    梦幻的七段变身就只是梦啊。

    变型成女郎蜘蛛形态姑且也是魔术，但跟放丝这种也是无意识间构筑的，自己也搞不清楚。

    明明是无意识却能办得到，魔术这玩意真是不可思议地深奥。

    嘛，本来魔术就已经够不可思议了，但说出来就完了。

    总之这下子就确保到一定程度的近战能力了。

    本来就不太会发生被接近的事态，倒不如该说我才不想演变成这种事态，但拥有物理上的逃跑速度会比较好。

    因为变成女郎蜘蛛形态只需一瞬间，就算被偷袭，只要不是太严重都能够应对……

    诶？内裤怎么办？

    那个当然没在穿了好不好！

    我才不会这么说啦，笨蛋！

    有好好穿著啊。

    只要变身时收纳到异空间不就成了。

    我才不会在变身场面提供杀必死。

    我以犹如星期日早上动画一样的铁壁为荣。

    顺带一提透视对策也很完美。

    我对于自己也做得来的事情绝不会松懈对策！

    呼呼呼。

    想让我陷入色色场面的话，抱好一定的觉悟来挑战吧！

    ……要是真的有这种家伙出现的话我也不要就是了。

    嗯。要打的话宁愿是个认真的对手。

    「打搅了。」

    「请回吧。」

    一如以往地，对于闯入茶会的小混混，吸血子以拒绝代替招呼。

    平时的话，这时候两人就会开火，但今天我找小混混有事，所以到此为止就好。

    就是这样，我伸手制止了正要开口的吸血子。

    由于我这不同以往的反应，让吸血子露出了一副愕然的表情。

    小混混也一脸吃惊，但随即一副胜出的笑脸望向吸血子。

    我觉得就是这种孩子气不行啊。

    反之吸血子她，很不妙。

    非常凶狠地咬紧牙关。

    那叽叽声的不是拟音，而是真的发出这种声音。

    倒不如说，咬到嘴唇都出血了。

    嫉妒的影响好可怕！

    咚咚。

    你给我冷静下来。

    你看，连那小混混都退缩了不是吗。

    就这样放置的话好像会很不妙，还是爽快搞定，请小混混退室吧。

    就是这样，我快快地递了封信给小混混。

    是注满了我真心真意的丝制书信。

    呀，这可不是情书甚么啊。

    虽然有点对不起不知为何稍微高兴的小混混，但信封上可是写了交给魔王的喔。

    啊，察觉到这个变得失落了。

    「这个是搞甚么？要交给那家伙吗？」

    对对，就是这个就是这个。

    我表示肯定地点点头，小混混失望地垂下肩膀。

    抱歉啦。

    把你当成了跑腿。

    还有让你抱了无谓的期待。

    不过你平常都制造这么多麻烦，这点小事就算数了吧。就是这样，快快给我送过去。

    去去。

    我挥手示意快点去，小混混失落地离去。

    你真好懂啊[5]。

    这样的话吸血子也该能下下火了吧。

    「既然没意思就别故弄玄虚给人希望啦。」

    没下到！

    用像是从地狱底爬上来稠糊不清的声线 。

    那可不是幼女该有的声音啊。

    你看，莎儿跟菲儿都颤抖抱在一起了。

    莉儿？

    莉儿在这种状况下还能笑咪咪喔！

    咚咚。

    你给我冷静下来。

    好不容易总算让不爽的吸血子息怒，今天的茶会就完结了。

    唔。交信给魔王这目标达成了。可是感觉吸血子闹脾气这个新问题又浮现出来了。

    本来是打算慢慢让她的外道耐性成长，但看来也许要下猛药了。

    吸血子的执著都是向著我们这些熟人发作的。

    尤其是对著梅拉时更是过剩地发作。

    尽管我们曾在世界各地旅行，但实际交流的范围却是非常狭窄。

    也就是说吸血子认识的人很少。

    所以才更会对身边的人执著和依赖。

    虽然我也不好说人，不过吸血子应该去认识更加多的人。

    你看，我是一个人也能自立的女性所以不打紧，但吸血子还只是个幼女。

    嘛，也不是我要担心的事。

    反正没多久就会把吸血子丢进校园去。

    不独是我自己，身边的人也开始徐徐著手准备了。

第十卷 闲话 不打工吧！魔王大人

    魔王城的其中一个房间。

    在魔王的执务室，我把脚搁上桌子，这时传来一阵急促的脚步声。

    脚步声朝这房间一直前进，然后门也不敲，门就被用力打开了。

    「门都不敲就闯入淑女的房间，你不觉得这违反礼仪的吗？」

    「贫成这样还好意思说淑女别笑死人了。」

    完全不掩饰名为不愉快的感情、口吐恶言的，乃是巴鲁多的弟弟布罗。

    这家伙对于不是自己兄长巴鲁多，而是突然冒出来的我当上魔王十分不满。

    话虽如此，其兄长巴鲁多都正在协助我，他也屈从而没有反抗我。

    所以，即使是这种失礼至极的发言，我也心胸广～阔地原谅吧。

    我没生气。我才没在生气喔？

    「那，你来是有甚么事？先说好，巴鲁多现在可不在这里喔？」

    布罗很讨厌我，尽可能都不会跟我照面。

    这样的布罗会来这儿，要不就是有事找我，要不就是有事找巴鲁多。

    「那家伙叫我把这东西交给你。」

    无礼地行到桌前的布罗，好像要把手上的甚么东西猛摔在桌子一般地举高手，然后在最后一刻剎停，缓缓地放到桌上。

    到底想干甚么，这家伙。

    「虽然不怎清楚，但我已确实收到了。」

    「哦。」

    声音很没精神。

    是发生了甚么打击的事吗？

    嘛，布罗有精神也好没也好都与我无关。

    我重新看看放下的东西，原来是放了入信封的一封信。

    伸手一摸，明显跟平常用的纸质感有别。

    这顺滑的手感。是小白自制的纸吧。

    知道了发信人是谁后，我确认了内容。

    「真的吗？」

    我忍不住轻声道。

    信封内的十多枚纸上，详细列出了策动叛乱计划的首谋、其势力拥有的战力、后勤等等资料。

    到底是从哪里搞来这些情报的呢，真是意外到搞不懂。

    小白每次都做出超出我想像的事。

    「布罗。」

    「呀？」

    我叫住正要离去的布罗。

    顺带说一下，从布罗把信交给我到我看完信，用不了几秒。

    换言之，从布罗看起来，当他交完信正要离开时，就立即被叫住了。

    这是因为有著思考超加速才办得来的把戏，但对于不知道这点的布罗来说，看起来就是连信都不看就叫住他。

    嘛，虽然他怎看我都不重要。

    「读一下这个。」

    所以就说，我才不管青筋暴现的布罗怎么样。

    「那个啦！」

    「读完之后交到巴鲁多那里。顺便也麻烦你带个口讯了，说『交给你了』。」

    我无视激昂的布罗，只告知我的交办事项。

    「这可是魔王命令啊。」

    「啧。」

    布罗尽管口里在说这个那个，但还是好好遵从命令，骨子可是挺认真的哩。

    不情不愿开始读信的布罗，不快的脸慢慢随著读信而变得认真。

    虽然皱起的眉头打从最初也一直没变。

    「这些，难道是？真的吗？」

    布罗对信件内文抱著怀疑。

    可是，由于内容过于详细，毫无疑问的余地。

    就算是多么难以置信的内容，但证据确凿到这地步了。

    不过，交信给他的是小白，所以只会加深他的不信吧。

    从布罗的眼中看来，小白根本不是战斗人员，而像是深闺的大小姐一样的吧。

    因为都躲在公爵邸中，这也不见得是错的。

    倒不如说，理应是家里蹲的小白，到底是怎样收集到这么重要的情报，这连我都不明白。

    既然连我都想不明白，那么布罗自然更不会明白了。

    「……」

    布罗就这样无言盯著信走了。

    你给我打个招呼啊。

    我姑且是魔王你上司吧？

    尽管本性很认真，但他没常识这一点就很不行了。

    所以才不受女性欢迎啊。

    在布罗离开后，我又摆回原来的坐姿了。

    坦白说，我闲到没事好干。

    不啦，要干的话我可以干很多事，不过考虑到效率的话我不插手会比较好。

    虽然未至于会叛乱，但像布罗一样讨厌我的人很多。

    尤其是我只跟巴鲁多以为首的数人展示过实力。

    魔族是实力主义。

    因此魔王也需要一定的力量。

    而所谓力量，也不限定于战斗能力。

    例如像是巴鲁多那样擅长政治能力的人，也被认为有力量。

    而被选为魔王的人，大多都是魔族间有名的实力人士。

    故在成为魔王之前其实力已广为人知。

    因此，不服的人很少。

    但是我既非魔族，也没有知名度。

    虽然在最古的神兽的意义上也在一定程度上广为人知，但这要不是我自己散布出去就没人知道了。

    在大多数的魔族的认知中，应该就是一个身份不明、实力不清的人物，突然当上了魔王。

    对于这种情况不可能不抱不满。

    而这种不满累积后，就会演变成今次小白所揭发的、偷偷蠢动的一股势力。

    那么，要是问到我为甚么不公开展示自己的实力，那就是为了防止逃亡。

    不能反抗的恐怖政治。

    单是这样还算了，若再加上压倒性的武力的话，那就会做过头了。

    我拥有单是一个人就能歼灭整个魔族的力量。

    以及，也有若是需要就会实行的意志。

    在知道这个事实时，魔族的人会怎么样？

    如果不想被处分而服从的话倒还好。

    可是要是逃走的话就棘手了。

    要是打过来，打回去倒容易。

    我就是有著这样的力量。

    可是，要是四散逃跑的话就无能为力了。

    我没手段和时间，去逐个追捕抓回来处分。

    虽然也不是不能动员剩下的女王蜘蛛和眷属，但到这地步就没法跟人族战争了。

    到时就不是魔族跟人族战争，而是灭掉魔族的我跟人族的战争了。

    我想把这留作最终手段。

    为了对付达斯汀和波狄玛斯，我希望把魔族留作防波堤兼弃子来观望情况。

    就是这样，我尽量向魔族隐藏实力，并在此之上布置出使其听令的构图。

    那就是向巴鲁多或亚格纳等有力人士展示实力，让他们服从我，这就最为省事了。

    只要在上者服从，在下的就自动不得不服从了。

    就像布罗那样。

    不过尽管如此，不满还是会累积。

    当那不满爆发之时，亦即是叛乱之类的时候，只要显露我力量的一鳞半爪，应该就能够让没法接受的魔族闭嘴了吧。

    将不稳定的家伙集中到叛军那里，然后一口气肃清。

    在打扫乾净后再让他们见识到我才是位居其上。

    这种时候要留心别干太过火而导致出现逃亡者。

    这分寸不好掌握。

    我本来是打算这么办的，结果在我察觉之前，小白就已经把叛军剥到一丝不挂了。

    这样一来，就算我不出场也能压倒胜出吧。

    哪里有多少战力、要怎么办才能赢出，都已经一目瞭然了。

    而且因为是在事前掌握到情报，可以随心先发制人。

    都事先准备得这么周到，若非相当无能的指挥官就不可能输。

    就算我想来个下马威，这下子都只剩在必胜之战活下来的家伙嘛！

    优秀到打乱我的计划，小白到底是怎么回事？

    托她的福这下没事好干了。

    哎呀，真困扰真困扰。

    ……我可不是高兴才当尼特喔？

    要是我冒昧出面到处走，就会令魔族累积不满，所以才全权交给巴鲁多处理，我也是有正当理由才不工作的喔？

    而且之前魔王不在时都顺利运作，要是我插手的话，好像反而会妨碍进展。

    就是这样，我才不是喜欢游手好闲的。

    我说不是就不是。

第十卷 3 发起行动吧

    在经由小混混传达出现叛变魔王的预兆后过了三天。

    对付叛军的讨伐部队已经编好队出发了。

    好快啊。

    这不就是即断即决了吗？

    军事行动不是应该再花上更多时间准备的吗？

    想到这里后我用分体去探查内情，发现似乎是相当强行的行军。

    看来魔王把这件事全权交给巴鲁多，而那个巴鲁多决定采用闪电战亲自出马镇压。

    因为叛军为免打草惊蛇，需要花时间集结人员和物资，所以才会在他们集结好前攻打。

    加上我方没有像要行军的举动，故此能够出其意表。

    巴鲁多是希望速战速决吧。

    倒不如说，就巴鲁多的立场也只剩这个选项。

    为了准备日后跟人族决战，在这时期不能够浪费兵力呢。

    考虑到给予时间的话叛军就会召集人手，所以非得以在萌芽阶段将其击溃，从而遏抑损害。

    顺利的话，搞不好尚未会合的叛军会就此解散也说不定。

    但是，这么仓促出击，后勤等各方面没问题吗？

    以为这个有著能力值跟技能的世界就没有后勤甚么的你！

    实际上这个世界的战争，地球的常识也在一定程度上能够通用。

    嘛，基础跟地球人没两样就是了。

    不吃饭就会饿、不睡觉就会困。

    拥有睡眠无效的技能的人，真的只是一部份的例外而已喔。

    要是肚饿疲惫的话，就算能力值有多高也发挥不出力量。

    再者，就算说有能力值，那也不是甚么大不了的东西。

    毕竟，不管人族也好魔族也好，几乎都不到一千咩。

    倒不如说，要是有任何一项数值破千的话，就足以被当成堪称英雄的厉害角色了。

    若无其事地拥有破万的复数人物，你就知道魔王阵营有多异常了。

    而普通的士兵的能力值都是以三位数为基准，这种水平也做不出甚么惊人之举。

    可以做到身穿全副武装全力奔跑的程度，但反过来也就仅此而已。

    一拳割开地面呀、一记魔法将周围一带化作焦土，这些战力通涨幻想系常见的光景这边可不怎会见得著。

    说回来，要是谁人都办得来这种事的话，城墙甚么就没意义了。

    既然城墙好好的还在，也就代表能挡得住。

    不过，因为就连那个城墙都是可以用技能甚么去提高防御力的东西，地球的无法与其相提并论就是了。

    嗯，对咧。

    考虑到能力值啊装备啊骑兽等等恩惠，大概跟第一次世界大战时差不多吧。

    弓箭威力也跟枪枝差不多，把魔法当作炮兵可能比较妥当。

    正如我刚才所说，城墙的防御力也不一样。

    甚么，你说已经够惊人了？

    在我看来还是太低了。

    不然你看看我周围？

    以一拳就引发出天异地变级大灾害的魔王为首，聚满了一旦战斗的话，单是余波就能破坏四周的怪物哦？

    与之相比，肉身跟火器相同甚么的不是显得很可爱吗？

    言归正传，这个世界战争的常识跟地球的也有重叠的部份。

    考虑到这点，可以看得出今次的出击可谓相当胡来。

    事先准备好的话还算好，若是没做好准备就出击，正常都会觉得无谋。

    不限于战争，战斗的事先准备十分重要。

    召集士兵、提高士兵质素而进行训练、整治装备。

    为让这样得来、具备质与量的士兵在战场上能够好好发挥威力，便非得制定好行军计划不可。

    就算说能力值在一定程度上弥补得到，但要发挥十全的力量，毕竟还是得给予充足的休息和饮食。

    而巴鲁多立案的闪电强袭作战，对士兵的负担好像很重，这不要紧吧？

    不过，看来是判断不要紧才给出许可的吧。

    嗯。

    再确认一下吧。

    叛军现在正集结于魔王城所在的魔族领首都以北的一座城镇中。

    为了不被怀疑而伪装成一般人的士兵，以数人为单位慢慢花时间进入城内。

    后勤和武装也是逐点运入去。

    因此，平常的话很难抓住叛军的动作。

    本来的话，应该是察觉过来的时候就已经组织成大军，并且开始进军才对吧。

    哼，能在事前察觉到的我，太厉害了。

    因为我那太过好的出色表现，在叛军还未做好准备的时候，反而我们这边就已经行动了。

    现状是为了不错失这绝佳机会，所以这边打算发动突袭而出击了。

    毕竟对方也在监视著这边啊。

    要是慢吞吞备战的话，不就是告诉叛军他们自己的举动被察觉到了吗。

    所以才以来不及通知他们的速度行军，在叛军无暇应对之下压制他们。

    虽然知道他们正在逐少地集结，可叛军却是分散各地的呢。

    要是让他们集结一处就会很麻烦，但只要在集结之前攻陷大本营的话，之后便不可怕了。

    而且，现在分散的叛军就算急急忙忙想要马上集结，也不可能赶得上了。

    这么一想，闪电战这一著也不坏。

    问题是到底赢不赢得了哩。

    北方城镇的防卫也没那么强。

    魔族的城镇、倒不如说这世界的城镇的防卫设施，大多都不是设计用来对人，而是对魔物而建成的。

    嘛，那也倒是，因为魔物会积极袭击人呢。

    不制定对策就会被袭击而死。

    当然也有例外，但大部份城镇的防卫设施都是因应那地域出没的魔物而整修的。

    在北方城镇四周出没的都是小型至中型的兽型魔物。

    不单弱小还能用作食物，狩猎那些魔物就变成北方城镇的主要产业了。

    别说防守了居然还给我攻打……。

    嘛，所以防壁用不著那么厚，只要有足以防止魔物入侵的最低限就够。

    就是这样，不用担心会固守。

    就算要守也能轻易突破。

    不怕会出现用固守拖延时间而让四散各地的叛军集结这样的事情，所以令人放心。

    要是在像样的防卫设施固守，要攻陷就会花上很多时间，攻方也需要比守方多出一倍以上的兵力才成，我的皮毛知识这么告诉我。

    不用担心这点很重大。

    而一旦发展成野战，最重要的就是士兵的数量、以及指挥官的能力。

    士兵的质素？

    这固然重要，但双方同为魔族，差距也没那么大。

    既然都是同一种族、过上同样的生活，那能力值也自然会相似了。

    当然要是能力值的差距高达两三倍的话，那就无可颠覆了，但这只是极少数而已。

    不过，只有极少数，换言之也就是拥有极少数。

    不过就算如此，也不过是一千以下的事而已。

    区区这种程度的数值也没甚么大不了。

    因此断不会出现被单单一个拥有突出能力的人蹂躏的情况。

    这样一来，就单纯看士兵的数量、还有指挥官有多有能而分胜负。

    今次出击的兵数是对方的三倍。

    而指挥官则是巴鲁多。

    话虽如此，实际上领兵的好像是小混混。

    由小混混来当指挥官虽则有一丝不安，但只要有三倍差的兵力，断不会那么轻易就输的。

    而且巴鲁多也在，想来不会疏忽大意吧。

    剩下要担心的就是强行军带来的疲劳，以及后勤的确保。

    好像姑且也携带了多少粮食的样子，但感觉只是载了最低限的粮食，实在不认为足够。

    本以为辎重兵会追在后头，但也没这动静。

    不要紧吗？

    肚子饿可打不了仗喔？

    我本来是这么想的，但是细心一想要进攻的地方，才察觉到这问题根本无需在意。

    因为，北方城镇就是以狩猎魔物为食粮、并作为生计的城镇咩。

    也就是说，在北方城镇四周，食材到处都是。

    既然可以就地筹措，那就没必要特地搬运沉重的东西。

    说起来，在地球的历史上，战争时就地筹措也占了很大比例呢。

    掠夺。

    ……这么一想战争也很悲惨哩。

    咦？吃掉打倒的对手的肉的家伙在说甚么？

    这个归这个，那个归那个。

    至于士兵的疲惫方面，巴鲁多应该会好好照料，所以看来不需要怎么担心。

    哎呀？

    想到这里，这个，倒不如说没可能输了？

    嘛，全靠我的关系，事前情报已完美无瑕，要是这也能输那到底是要有多无能了。

    而且，在巴鲁多率领的军中，大约有三个左右的怪东西若无其事地混了进去哩。

    艾儿跟梅拉跟鬼。

    你们在干甚么了。

    哎呀，不，因为鬼愤怒的技能被吸血子封印了，强度还在常识的范围内，就算混进魔族众人之中也没太大的不协调感吧。

    梅拉也、安全？

    不，完全出局了啦。

    为了追上吸血子，梅拉都孜孜不倦地锻炼呢。

    因为吸血鬼这种族特性，已相当超出人类了。

    可以跟发动愤怒状态的鬼一战，一般的魔族根本无法比拟。

    再加上真真正正怪物级的艾儿啰？

    嗯嗯。

    这么一来要输反倒比较难了。

    这下子就安心了。

    ……理应是如此才对。

    可是无论如何都局蹐不安。

    这就是虫子的直觉[6]吗？

    可是严格上蜘蛛不是昆虫。

    嘛，这点现在也不怎重要，重要的是我的直觉响起了警钟。

    忽视这种警号实在不太好。

    正因为有不好的预感，所以才会思考巴鲁多能不能赢。

    结果就是，得出游刃有余的胜利的结论。

    理应如此才对，可是这不祥的预感却抑不下来。

    我是不是看漏了甚么？

    也不能咬定没有。

    我的收集情报方法，是使用分体去进行谍报活动。

    只要有放到手心大小的分体，就可以潜入狭窄的角落放胆偷听。

    在没人的时候，也可以物色各样资料。

    不过，分体的能力很低。

    脆弱到要是被发现就会被一脚踏扁。

    因此，一直都是以不被发现为先，谨慎地收集情报。

    尽管分体被击溃也不会对本体造成损伤，但难得生产出来，用完即弃也很浪费哩。

    而且，单凭这就收集到这么多量的情报，这已经很满足了。

    可是，要是我的情报收集并不完美的话呢？

    要是叛军严密地隐匿，而我又看漏了，加上还要是致命地不妙的东西的话呢？

    从常识来想，不会存在对叛军这么巧合的情况。

    比较一下巴鲁多军和跟叛军的编成，九成九能赢。

    但是，将这种不好的预感置若罔闻也很危险。

    那就由空闲的我暗中守望一下巴鲁多军吧。

    就是这样，去一趟吧。

    噢，在这之前。

    得先知会吸血子一声，告诉她我要出门才成。

    擅自走掉不在的话，那家伙就会非常火了。

    「吓？出门？你在说甚么了？我当然也要一起去吧。」

    到底是如何得出这结论的，希望你能用塞满四百字原稿纸的书面提交给我。

    吸血子像是已经决定好跟过来，兴冲冲地拿出了爱用的大剑。

    呃？

    怎么办？

    老实说，也不知道会发生何事，实在不太想带上吸血子去呢。

    「这种时期，反正肯定是去那个叛军那里吧？既然梅拉佐菲斯在那里，那我就没理由不去了。」

    吸血子居然能准确地预计得到？

    这孩子不是属于傻丫头的类别的吗？

    呀、不、那个，虽然没说得的那么傻，但也并非全然不是。

    嗯，不过，能够预判我的行动，与其说是以理论性思考去归纳，倒不如是野性的直觉还比较令人接受。

    倒不如说，兴致勃勃想去的理由果然太傻了。

    居然说甚么因为梅拉在所以我也要去……。

    用这种理由跟过来也只会让人困扰啊？

    「还是说怎样？是有甚么理由不能带上我？当我不在的时候，非得追到梅拉佐菲斯身边不可的理由？」

    噫。

    吸血子小姐，你的瞳孔张开了啰？

    因为有点儿恐怖所以请别用这种眼神望著我，很可怕的！

    明白了！明白了！带上就好了！

    我拚死做出会带上的手势，吸血子才接受了，重新开始做出门的准备。

    呼。

    你这病娇萝莉吸血鬼。

    属性太多了吧！给我自重一点！

    大抵来说我跟梅拉也不可能会发生甚么吧？

    连我都已经这样了，要是有陌生女人接近梅拉的话，到底会怎么样。

    虽然我想现在还没有，但谁知道以后如何啊。

    梅拉可是潜力股。

    能力高性格好，样貌也不差。

    只要对吸血鬼这点只眼开只眼闭，如此的优良物件可没多少喔？

    不过，因为统统会被病娇幼女盯上性命，倒不如说是很不得了的事故物件[7]吧！

    虽然看来会很受女性欢迎，但可不能受欢迎喔，梅拉？

    因为痴情纠纷而变成流血事件甚么的就放过我吧。

    唉。不过与其担心那种将来，倒不如先考虑眼前的事。

    要是带上了吸血子的话，那剩下的人偶蜘蛛也必然会带上。

    毕竟人偶蜘蛛好歹是我和吸血子的护卫。

    嗯。嘛，那样一来，只要没甚么大碍的话就没问题了吧。

    说到底，这趟出门也只是因为我有不好的预感、这种毫无根据的理由而已。

    为了不管发生甚么事都能够应对。

    反过来说，也就是很可能会甚么事都没发生。

    嘛，虽说小心驶得万年船，但太过提防也不行。

    一旦发生甚么事时就是自我责任了。

    说要跟上来的也是吸血子自己。

    当然，也会提醒她以防万一。

    还有，对于一个劲儿地准备的你很抱歉，可我们还没要出发喔？

    因为我拥有转移这作弊移动手段。

    巴鲁多军要抵达叛军据点所在的北方城镇，还要好几天。

    在那之前都可以悠哉悠哉。

    于是就是这样，我们在巴鲁多军到达的前一天，转移到北方城镇去了。

    在一天前来到，是因为那就可以预先调查了。

    那怎不再早一点来？

    因为要调查的早就用分体查光了哩。

    我们来这里真的只是保险起见而已。

    只是建基于我的直觉、这种没可信度的东西呢。

    所以轻松地去就可以了。

    在我们以这种感觉到街上溜躂，不，侦察才对，却发现城里一片慌乱。

    嘛，那倒也是，毕竟军队马上要来了，那当然会慌张了。

    在此之先，叛军本应是打算展开突袭的，但却在还未集结好的时候就反过来被突袭，这连做梦也没想到吧。

    因此正慌忙提升城镇的防卫能力而奋战。

    看来叛军打算闭城固守。

    这倒有点出乎意料之外。

    躲在这种防御力薄弱的据点到底是能干些甚么？

    我虽然这么想，但我忘了一件事。

    这个世界好歹是幻想系的。

    能用土魔法以惊人速度造出多幅土墙，围住城镇。

    连地球的现代建筑技术都为之色变的匠人技巧哇。

    连秀吉都吓一跳、漂亮的一夜城完成。

    嘛，因为是防卫设施，所以也很难说是本来意义上的一夜城。

    并且凭藉着能到各地去的快马，叛军提前预定聚集到了北方城镇。

    叛军正开始著手准备战斗。

    毕竟是始料不及，已经以榨乾的势头驱使土魔法师，这很难说得上是万全准备。

    士兵也在动摇。

    但比起士兵，更动摇的是一无所知的居民。

    因为他们跟叛军一点关系都没有。

    只是自己居住的城镇被叛军拿来当据点，然后去讨伐他们的正规军就来了！

    这简直是青天霹雳呢。

    也对呢，肯定会害怕自己会被怎么办。

    不过，倒不是不知何时变成叛军的据点，而是统治这城镇的领主就是叛军的首领。

    没错，叛军的首领，老实说正是北方城镇的领主。

    甚、甚么？

    啊，那倒不是甚么让人吃惊的事。

    叛乱，而且还是正面挑战魔族象徵的魔王，要不是相当的大人物或是大笨蛋便干不来了。

    还好这次是前者。

    要是知道内情的话就是后者了，但要是不知道魔王的实力，那自然会想反逆魔王的方针了。

    魔族单是维持现在的生活已经是捉襟见肘了，还说要跟人族开打甚么。

    作为管治一城的执政者，也不能轻易地说「是，我明白了」。

    因为领主有义务保护自己管治的城镇。

    在魔族领收集情报时我就已经知道了，魔族的特权阶级亦即贵族，很少会腐败。

    也不能说完全没有，但与人族相比，却是好好地遵循著贵族义务[8]。

    这跟魔族的实力主义有很大关系。

    魔族的贵族地位不是永续的。

    当被判断与贵族不相应的时候，就会被毫不容情地禠夺地位。

    因此，魔族的贵族都会不让贵族的名号蒙羞，在自己职务和教育子女上也不会松懈。

    在子女的教育上下功夫，是因为即使自己优秀，但到了子女那一代说不定会被夺去地位。

    既然是贵族，也会有相应的资金，可以将之用到孩子身上，实行英才教育。

    贫穷人家的孩子根本没法受教育，而自家孩子在幼时就实施英才教育，自然更易成为优秀的大人了。

    于是，只要够优秀就不会从贵族的地位上拉下来。

    对魔族而言，最重要的不是血脉，而是有没有继承到实力。

    所以魔族的贵族不太怎会有蠢货，正经的比较多。

    可想而知，这北方城镇的领主，也是优秀正经的人。

    嘛，单是看他至今的手腕就知道了。

    要不是我告密的话，叛军早已在不知不觉间悄悄集结好了。

    在一得知派遣了讨伐部队到来，就马上决定将北方城镇要塞化的迅速判断。

    拥有从四方召集叛军的影响力、加上在现场灵活的思考和行动的决断力。

    真是优秀。

    可不能小看他是个跟魔王开打的笨蛋。

    ……虽说不能小看他，但果然已走投无路了吧。

    毕竟巴鲁多军那边有艾儿在。

    那可是能力值破万的怪物喔？

    土魔法造出来的墙壁？

    那种东西，对艾儿来说跟纸没两样。

    老实说那家伙一个就足以击溃北方城镇了。

    不管战术还是战略，那种东西对于真正强者完全无关重要。

    在无论如何无可颠覆的战力差面前，不管指挥官有多优秀也毫无意义哩。

    虽然对魔王来说只是道保险，但正常来想这已经是过剩战力了。

    而且，跟那过剩战力差不多的还有三人在这里啦！

    如果再加上吸血子和我的话倍率还再跳升！

    过剩再过剩到饱和爆炸了。

    虽然自己也不知所云，但心情上就大概这种感觉。

    不许吐糟那是怎么的感觉。

    好了好了，希望我们这些超过剩战力用不著出动就好了。

    到底会如何呢？

    「开始了哩。」

    我们在宿屋的一室悠闲地举行茶会。

    吸血子边优雅地喝茶，边意味深长地说道。

    不，没甚么意味深长，那只是一如字面的开启战端而已。

    为甚么待在宿屋的我们也会知道？

    吸血子应该也有万里眼，不管是室内还是哪里，要看见周围状况也轻如易举。

    证据就是，吸血子的眼睛正望向甚么都没有的墙上。

    这若不是吸血子的话， 盯著房间空无一物的地方，口吐奇怪的说话，就会害人怀疑是不是中二病了。

    ……不，单是吸血子的存在本身就已经够中二，所以也不是不自然。

    这种不管怎么也好的东西先放一旁。

    我也发动千里眼，看看城镇外面。

    巴鲁多率领的讨伐军开始进攻城镇了。

    因为在这世界还是第一次看到这种大规模的战斗，虽然这样也许不太谨慎，但我有点雀跃。

    诶？你有过战争经验吧？

    但沙利艾拉国的那个，与其说是战争，倒不如说是蹂躏。

    而且也不是自己参加，只是在一旁观看人对人的战争，所以不算数。

    只要想成像是看电影差不多的感觉，就大概明白我的心情了。

    因为不是隔著画面而是真实上映，故此压迫感也满分。

    在公爵邸闲暇时涉猎的书上，好像说在这世界的大规模战斗中，称之为大魔法的魔法会成为关键的样子。

    技能的魔法基本上分三个阶段。

    以火来说，就是火魔法、火炎魔法、狱炎魔法这样。

    浅白点说就是下位、中位和上位。

    而不同位阶的魔法，又会再按技能等级分类。

    技能等级低的魔法为下级，中间的就是中级，而后半的就视作上级。

    以此区分，我在神化前常用的暗黑枪就属于上位中级的魔法。

    那么说到大魔法，自然是上位上级的魔法──才没有这么一回事呢。

    世间一般说到的大魔法是指中位上级的魔法。

    这哪里算大魔法了？

    会这么想的你就已经受了战力通涨的荼毒了！

    能用上位魔法的人类本来就没几个了。

    就算是中位，要不是精英的话也不易掌握，提到魔法一般会浮现的都是下位的那些。

    以神化前可以砰砰砰砰发射上位魔法的我的基准也太奇怪了喔！

    对人类来说，中位的魔法已经有非常大的威力，而就算是下位的魔法，只要直接击中就足以构成致命伤。

    一般都是这样。

    因此中位上级的广范围歼灭魔法，已经是人类能够行使的现实界线了。

    而且，也不是能随便打得出来。

    对于能力值未满一千的脆弱人类，要一人发动中位上级的魔法是很困难的。

    而在这里派上用场的，乃是连携的技能。

    复数的人拥有魔法技能，然后使用连携技能，合力完成一招魔法。

    这是甚么合体攻击啊。浪漫度漫出来了！

    然后放出的大魔法蹂躏敌军，给予毁灭性的伤害！

    话虽这样，敌人也不可能默不作声眼巴巴看著。

    我靠著睿智的效果让魔法发动速度提升到最快，才能够砰砰地发射中位上级左右的魔法，这只是因为我才办得到。

    要是没有连携技能几人合作的话就连发动魔法都做不来的家伙，根本快不得哪里去。

    构筑魔法很花时间，而泄露的气息也像是向敌军宣告「我现在要发射大魔法了啰」一样。

    所以敌军一掌握到大魔法的兆头的话就会全力击溃它。

    而纤细的魔法构筑，就算只是受到简单的妨碍也会一下子崩溃。

    只要打得出大魔法就能对敌军造成大伤害，但也没那么简单的哩。

    所以，要赢出战争，自军怎么向对方打出大魔法，同时击溃对方的大魔法就至为重要了。

    因此，在攻城战中对手可以一边被防卫设施保护、一边打出大魔法这点，对攻方会颇为不利。

    率领巴鲁多军的小混混，到底会如何攻略呢？

    真是值得一看哩。

    哎呀，好期待。

    兴奋雀跃地旁观战况的我，很快就遇上不得不严肃的事态了。

    诶？

    这是甚么一面倒比赛？

    叛军的土魔法使，奉献了休息时间才努力造出来的防壁，被接连的爆炸一个又一个破坏。

    大魔法？

    不对。

    干出这事的就只是单独一人。

    一柄剑刺向防壁。

    于是防壁又开出一个大洞。

    巴鲁多军士兵经由这里，蜂拥钻进内部去。

    到这地步防壁已没作用了。

    破坏防壁的，正是一如大家察知的鬼。

    拥有生产魔剑这作弊技能的鬼。

    使用那生产魔剑技能所制作，会爆炸的魔剑。

    嘛，简单来说就是炸弹啦。

    所以防壁才会轰隆轰隆地爆破。

    只要一发就让防壁打穿大洞的威力，再加上只需投掷这轻便的动作便能作出如斯损害，叛军那边也没法好好应对而挨打。

    那也是啦，发动迟缓的大魔法还可以警戒、妨碍，但鬼的魔剑就只是用掷的而已。

    要打落高速飞来的剑，这种技艺可不是那么易办得来的，再说就算打得掉，下一发马上又来了。

    对叛军来说，就像是「这你要我如何是好」的感觉。

    哎吖，鬼也有够阴险的。

    不过，仔细一想，虽然吸血子封印了愤怒的技能，但其他的还是可以自由使用呢。

    换言之魔剑制作的技能还一如以往。

    还有，虽说封印了愤怒令能力值下降，但吸血子也说过发动愤怒状态下的物理攻击力超过二万呢。

    愤怒的效果是能力值十倍。

    也就是说，平常的物理攻击力超过二千了吧？

    对于能力值未满一千的魔族来说，打从基础已不一样了。

    应是转生特典作弊技能的魔剑制作，加上超过二千的能力值。

    虽然不及梅拉和艾儿，即使如此还是拥有著开无双的实力。

    嗯，期待势均力敌的攻城战的我错了哩。

    所以就说这班作弊家伙……。

    「啧。那家伙都拖拖拉拉甚么？连这种程度都还突破不了，是不是在瞧不起人了？」

    但，吸血子对那么活跃的鬼好像不太爽。

    哎呀，明明鬼单独一人就已经将敌人战线瓦解，你说还不够吗？

    倒不如说，你明明讨厌鬼，却因为不够活跃而生气这个那个是怎么回事？

    真搞不懂吸血子的基准。

    是那个吗？

    因为竞敌不中用而生气？

    这个我兴奋起来了[9]的思考是怎么回事？

    ……所以就说这班战斗狂。

    像我这种和平主义者真的难以理解哇！

    唔嗯。

    之不过这样子太顺利没我出场的份儿了。

    骤眼一看，战场上也没做出古怪动静的部队。

    撇除鬼在大闹，也就是互轰魔法啊、防守方奋起将闯入的士兵顶回去啊，这些普通的攻城战光景展现在我眼前。

    虽然在魔法出现的一刻就已经很难说是普通了。

    正在互轰魔法、叛军那边的身穿斗篷的家伙，意外地强呢。

    明明是在互击却颇为单方面赢出。

    嘛，虽然也有防壁的帮助，但每个士兵的力量看来都很高。

    魔法的发动速度和威力，都比巴鲁多军为优。

    不愧是令人感到啊这就是魔法使的斗篷装。

    不过，巴鲁多军苦战的就仅此而已，鬼正以打穿的洞穴为起点，瓦解叛军的战线。

    就算斗篷家伙怎么努力，也没大到足以扭转这劣势的力量。

    毕竟斗篷家伙也只是稍强一点而已，没去到鬼那样的作弊级。

    唔嗯。

    这下子应该正常地赢到吧。

    我的预感失准了？

    嘛，失准了也没差啦。

    倒不如说不妙的预感甚么的我还比较希望你失准啊！

    哈哈哈。

    没有比这种预感更不会失准的东西了。

    我把视线暂时放离战场，集中到一点。

    在那儿，叛军的大将在领主馆的一间房里一个人说话。

    也许是相当焦急吧，他比手划脚地说。

    「所以希望能现在就派援军过来。用那个转移阵便办得到了吧？就算少许也可以。这样下去城镇就会被攻陷了！」

    是～。我好好抓到声音了。

    当然抓到声音的是潜在房间里的分体了。

    有这么便利的分体，我才不会呆到不用来掌握大将的动向。

    分体有好～好地整天盯住。

    话虽如此，该说是真不愧吗。

    毕竟是被委派当上要冲地点的领主，好像不知怎的能感觉到分体的气息。

    不知是否警戒自己有没有被监视，一直都没做出能让人抓到小辫子的举动。

    因为在这个世界，有著技能以及林林总总的东西，比以前的世界更容易监视人。

    实际上，虽然不是技能，但我也在用分体监视。

    所以才会警戒著吧。但到了这局面也没余裕理会其他人看不看到了。

    谈话内容是请求援军。

    虽然我也很在意转移阵，但比之更重要的，是那家伙手上握著的东西。

    放在耳边的那个，跟地球说的手提电话很酷似。

    这个，不是魔道具吧。

    灌入了技能的道具，就是魔道具。

    虽然需要能力付予的技能，但就可以令道具拥有技能的力量。

    所以这个像是手提电话的东西，也可能是那样子加上了远话技能而制成的魔道具。

    不过啦。

    这么巧合的解释可不成哩。

    嗯。那个，多半是妖精制作的机械吧。

    不是用技能造出来，但拥有跟魔道具相同或更高的性能的机械。

    这种东西，也只有妖精才造得出来。

    这么一来，使用那机械通话的另一端的人就是妖精了……。

    好。棘手事确定。

    至今为止，牵涉到妖精，不，波狄玛斯时，有哪次不是棘手事？

    不，没有！

    在这时点说那不妙预感应验了也不为过吧？

    唉啊。

    真是想盛大地叹息。不如说已经叹了。

    虽然很麻烦，但放著不管会更麻烦。

    好，鼓起干劲处理吧。

    目前看起来，城里没奇怪的家伙。

    虽然只是匆匆一览，也许会有看漏，可是倒没奇怪的集团呢。

    负责防守的人当中，也不像有特别厉害的人混入其中。

    要是波狄玛斯认真介入的话，就算鬼的性能有多作弊，也会被更远超其上的作弊兵器反杀吧。

    这样的话，应该可以判断波狄玛斯相关的家伙还未在这城镇里吧？

    那样一来，刚才领主细声提到的转移阵就是该留意的地方了。

    转移阵是灌入了空间魔法的魔法阵。

    这可不是机械，而是正正经经的魔道具的一种。

    只要成对的魔法阵设置在两处，就能用转移连系两处地方。

    只能往返设定好的地方，而且魔法阵也不能移动。

    比起本来的长距离转移可让术者随意转移到曾去过的地方，可谓十分难用。

    但是说到底，能用空间魔法的人本来就非常之少，也不能每每拜托他们。

    而且，在MP和术者的力量上，要让复数对象一次过转移也相当困难。

    转移阵在这一点，只要注入MP就谁都能用，亦抵受得住多人的转移。

    虽然是有利有弊，但在连接要冲上则是转移阵比较优秀。

    但，那就怪了。

    正如我刚才所说，能用空间魔法的人超稀有。

    再加上在制作转移阵时还需要能力付予的技能。

    其实这个能力付予的技能也是相当的稀有。

    跟空间魔法相比是多一点，但问到跟空间魔法两边同时拥有呢？那就超超稀有了。

    说到有多稀有，就是能制作转移阵的人都会被国家严密保护的程度了。

    简直是人间国宝。

    而那人间国宝生涯能制作的转移阵也是寥寥可数。

    虽然这都是从文献上现学现卖的就是了。

    听说现今在魔族领，好像没人能制作转移阵。

    倒不如说，一百年也不知道遇不遇到一人。

    所以，明明这么方便，但转移阵却很少。

    要是转移阵到处都是的话，那早就起了交通网革命。

    我们也是从大陆南方，花了以年为单位的时间才移动到北方的魔族领。

    这要是有转移阵的话就能一瞬间移动，其效果不可估量。

    ……嗯？

    这个转移阵，我不是造得出来吗？

    空间魔法可以用空间魔术代替，而我在神化前也拥有能力付予的技能，倒也不是不能重现？

    嗯，倒不如说，甚至不用限定于转移阵？

    只要想造的话，把道具放进异空间的魔法包包啊、像●美拉之翼[10]那样转移到特定场所的逃脱用道具，不也造得出来吗？

    哦哦？

    这个现在先放一旁。

    问题是，那个领主为何会从口中说出那种超稀有的转移阵。

    这座城镇应该没设置转移阵。

    因为转移阵有著那样偌大的战略价值，因此国家都会好好掌握管理。

    既然纪录上没有的话，那就是私下制作的吧？

    从领主的对话推测，连接转移阵的另一端就是妖精哪里的据点吧？

    到底是在城镇的哪儿。

    唔嗯。

    该怎么办。

    倒不如问，对方会怎出招呢？

    波狄玛斯会跟这儿领主勾结的理由，根本想都不用想啦。

    不就是发动叛变，哪怕能对魔王造成一丁点损伤也好的感觉吧。

    主导的是叛军，妖精只是帮一下手而已。

    所以虽然明知道会失败，但对妖精的损害很小。

    帮一下叛军，能妨碍到魔王就最好不过了。

    很像波狄玛斯喜欢的手段呢。

    可是，在叛军反过来受到突袭的这一刻，波狄玛斯的如意算盘已经打不响一半了。

    现状上别说妨碍魔王，计无可施的叛军反快要被干掉了。

    这样一来，波狄玛斯会如何行动？

    ……倒不如应该不会行动才对吧？

    要从现状挽回，就算是波狄玛斯也非得十分乱来不可。

    而一旦这么做，魔王就会察觉到波狄玛斯在背后搞鬼。

    从本打算趁著叛军行动悄悄搞小动作的波狄玛斯来看，这反而是坏棋。

    因为那家伙是个只喜欢观衅伺隙，在最佳的时机给出致命一击的卑鄙小人。

    应该不愿意采用花力气的硬碰硬方法。

    要是有心的话早就做了，才不会跟叛军合谋这么迂回曲折吧。

    然后，考虑到波狄玛斯的性格，那家伙的下一步行动，便是撤退。

    这样下去只会赔了夫人又折兵。

    那家伙虽然不会介意把棋子用完就丢，但却不能容许收支亏蚀吧。

    把棋子用完就丢之余还得不到成果，应该很不情愿吧。

    所以应该会对沉船弃之不顾，并将妖精参与一事葬入黑暗之中。

    那样的话，他首先应做的便是撤走转移阵。

    虽然是贵重又方便的转移阵，但前提是出入口两边都是我方同伴的阵地。

    只要一边被敌方占据，就会有敌兵从那涌进的危险。

    在这城镇设置的转移阵的另一端没可能是妖精的根据地吧，但一定会和据点相连。

    为了消除据点被进攻的风险，就算可惜也只能毁掉转移阵。

    所以，简单来说，就是我们甚么都不干，他们就会自个儿撤退了。

    只是，说到收支的话，不得不破坏转移阵可说是亏损。

    讨厌这个的波狄玛斯，在最后撤退时可能会干出些甚么。

    现在的话，最惹人注目的鬼应该会成为目标吧。

    嗯。大致可以预计到波狄玛斯有可能这么做。

    这样一来，我们最优先该做的，就是保护鬼。

    就算说鬼比魔族有多强，还是不及波狄玛斯派出的刺客。

    所以要是不支援的话，鬼就会被杀。

    最坏情况不单是鬼，连梅拉和艾儿都会受到伤害。

    艾儿的话怎也不至于被干掉吧，但对手毕竟是那个波狄玛斯呢。

    可不能大意。

    至于巴鲁多和小混混，最坏情况就见死不救了。

    都是魔族的有力人士，尽可能不想失去。

    ……嗯，可是，单是这样可不有趣。

    一直都被波狄玛斯害得够了，偶尔让他尝一下苦头不也是件乐事吗？

    就算说吃苦头，反正那家伙的本体都是躲在根据地不会受伤害。

    尽管如此，本来想要骚扰魔王，结果适得其反的话，一定很恼火吧。

    嗯。果然不能一味防守呢。

    间中也要这边发动进攻才成。

    那么转移阵呢？啊有了有了。

    我并用透视和千里眼探索，发现了在领主馆邸地下室的转移阵。

    因为是隐藏的房间，所以分体没发现到。

    看上来还未被破坏。

    不过要是另一端被破坏的话就没法子了。

    那就只好放弃了。

    我喝掉剩余的茶，站了起来。

    「要动身了？」

    对吸血子的提问颔首后，我才想起这些家伙要怎么办。

    让她们跟我一起行动毕竟太危险了。

    好歹是闯入敌阵。

    这么一来果然还是得留她们在这边，那么的话让她们负责保护鬼他们比较好。

    问题是要怎么传达这事？

    烦恼了一下后，我用幻像在桌上投映出鬼的模样。

    呼呼呼。我也能使用这种小技巧哦

    说到幻觉就是外道魔法，那是在对手脑内直接产生作用造成误认，而相对地我则是在空间投映出影像，原理完全不一样。

    开头是打算用外道魔法的方式，但那难度太高而切换成这样。

    外道魔法真不是盖。

    吸血子几位幼女盯著出现在桌上的迷你鬼的影像。

    呼呼呼，很厉害吧、很厉害吧。

    得意洋洋到这就好，我再把波狄玛斯加进影像，让他袭击鬼。

    然后再加入吸血子她们围殴波狄玛斯的影像。

    可怜的波狄玛斯，变得活像破抹布一样。完。

    「呃？也即是甚么？波狄玛斯在这里，正向那家伙下手？然后我们去阻止他？」

    理解力真强呢！

    我对吸血子的提问颔首。

    「那这段时间你怎么办？」

    问了个难以说明的问题呢。

    这儿，对了，是那个了。

    就当作是少女的秘密吧。

    我把食指放在唇上推搪过去。

    「这算甚么？又打算把我排除在外吗？」

    可是吸血子没法接受这个。

    倒不如说心情大幅变差了。

    诶？你最近是不是真的太过暴躁了？

    倒不如说，我可没怎么把吸血子排除在外的记忆喔？

    说到底，在这状况下，你是要不擅长开口的我悠然地跟你说明吗？

    尽管算不上被迫得走投无路，但也不是游刃有余了。

    在这种时候给我耍孩子气说些任性的话，很困扰、也很生气。

    「「！」」

    「诶？等一？干甚么？唔唔！」

    不知道是不是感知到我在生气，人偶蜘蛛三人组抬起吸血子，慌张撤退了。

    三人合作拘束住大吵大闹的吸血子，这迅速的绑架手法，令人感受到职人的技巧。

    不愧外表是幼女、内里是蜘蛛。

    被丝绑住嘴巴，全身被束缚成粽子的吸血子，毫无反抗之力。

    总之先挥手道别吧。

    虽然看到吸血子被绑走时用怨恨的眼神看著我，但本来就是吸血子擅作主张跟过来的。

    请将那份压力向叛军和妖精发泄吧。

    我挥手送别幼女出发，并将桌上剩下的茶和点心清理乾净。

    只要送到异空间的分体那边，分体就会自己处理吃掉了。

    可不许吃剩喔。

    好了，这下那边也没问题了。

    只要没发生甚么大事，对加上艾儿在内的人偶蜘蛛四人组拿不了甚么办法……

    而且还再附送了吸血子。

    就是这样，这边也好好大闹一场吧。

    我转移到隐藏了转移阵的那个地下室去。

    虽然没用过转移阵，但我已实证过神化后的我也能正常使用魔道具。

    只要把能源转换成MP注入就成了。

    倒不如说，MP本来也是能源的一种啰。

    这只是叫法不同，本质没变，所以魔道具也毫无问题地起动了。

    所以，只要对面的转移阵未破坏，我把能源注进转移阵应该能够使用。

    我触碰转移阵，把能源流进去看。

    感受到确切的手感，我不禁想露出奸角一样的邪笑。

    不，虽然没笑。

    充好能源之后，启动转移阵。

    是熟悉的转移。

    可是跟自己转移不一样，感觉有点难受。

    是那个了，就像坐上人家开的车时，比自己开车更容易晕车，那种感觉。

    想一想，交给别人的转移就像是强行跳跃空间一样，感觉会变怪也不希奇。

    虽然至今我都是靠自己转移所以不清楚。

    连续转移的话会晕吗？

    不，就算不转移，单是浸淫在空间也好像会这样。

    在我想些有的没的时候转移完了。

    「我现在就送过去，但你别期待作为援军的战、力……」

    在转移后切换视野的一瞬间，倏地碰见的男女。

    这样讲听上来好像是甚么恋爱的发端一样，很遗憾地，是对头。

    在我眼前，拿著像是手提电话的东西在耳边的波狄玛斯停下了动作。

    人在发生出乎意料的事时会停止思考。

    看来就连波狄玛斯也不例外。

    嗯嗯。

    「……」

    「……」

    先下手为强拳！

    「咕呜!?」

第十卷 鬼 做我力所能及之事吧

    我在魔族领醒来之后的生活十分安稳。

    因为是在魔族领中特别富裕的公爵家里受保护，所以生活上完全感受不到一丝不便。

    在哥布林村子都是粮不继日，战士要拚命确保食料。

    与之相比，便能理解可以不愁衣食的生活，是多么的奢侈。

    可是，也不能一直承受他人好意。

    被愤怒支配，死了一半的我，最后幸运地恢复理智活了下来。

    既然活著，那就希望能够努力做力所能及的事而活。

    我藉魔王爱丽儿小姐的后台加入了军队，发挥力量。

    这是我最快养活自己的方法，对除了战斗能力一无是处的我来说，是个条件不错的职场。

    这样地，我离开了寄住的公爵邸，投身军队了。

    在战斗能力上没有问题。

    就算被苏菲亚小姐封印了愤怒技能，我的能力值好像也颇高的。

    再加上能用武器炼成的技能制作魔剑这长处。

    不知何故，军中的指挥官布罗将军好像很中意我，所以我也意地外轻易融入当中。

    可是，我还有个怎也不得不做好的课题。

    「大魔法。妨碍远距离投掷。」

    「大魔法。妨碍远距离投掷。」

    我将同袍缓缓念出的字句，鹦鹉学舌地重复一遍。

    说到我在做甚么，那就是在学习语言了。

    我还未完全掌握魔族标准语的魔族语。

    我出生在哥布林村。

    说的当然是哥布林语了。

    之后被布利姆斯抓住后也学会了人族语，但魔族语又跟人族语和哥布林语都不同。

    在连日常会话都做不到的情况下，别说进军队服务了。

    虽然对通晓人族语的人也可以沟通，但入乡还是得随俗吧。

    在公爵邸生活时，亲切的佣人教会了我魔族语，已经能讲到日常生活不会有困难的程度了。

    不过，专门的用语还没学会。

    既然身在军中，那便不得不学会用来表示阵形或作战等等的常用词汇了。

    就是这样，我在空闲时都会找亲切的同袍，像这样教我关于军事的魔族语单词。

    虽然我不认为能够这么轻易学会一门语言，但不学就没法开始了。

    可是，这种觉悟落空了一半。

    「先到这里吗。差不多已经学会常用的命令了吧？」

    「对呢。」

    对方用魔族语向我说，我同样地用魔族语回答。

    现在声调还是有点古怪，虽然简单对答还好，不过长文就有点勉强了。

    可是如果单是聆听的话，就算提到军事专门用语也大致听得懂。

    在学习日常会话时也是如此，学习速度快到自己都吃一惊。

    我能在短时间学会魔族语，有几个要素。

    首先是记忆这技能。

    记忆的技能可以令记忆力变高，虽然不起眼但却很有用。

    在学习时，记忆力颇为重要。

    只要能想起对方的一言一语，那样就学得会语言了。

    连自己都诧异的记忆力。

    要是前世记忆力都这么好，考试甚么就一定更轻松了。

    前世时英文也只能讲到学校学过的水平而已，而现在却能操复数的语言。

    人生真的不知道会发生甚么事呢。

    前世的记忆也是顺利学会魔族语的要因。

    认识日本语跟英语这不同的语言，在异世界好像也一样管用。

    在国文课学过主语和谓语的概念，再在英语课学习文法跟日语相异的地方，便可以理解到这在异世界语上也适用。

    日本的教育制度的进步，本来只要站在接受不到教育的立场看就很清楚了。

    还有，魔族语本身跟人族语就很相近也是一大理由。

    文法也相似，也有一部份词语重叠。

    这不是偶然的吧。

    想到魔族跟人族的成立，我猜是从原本的一个语言分支出来的吧。

    又或者是以一个语言为中心，吸收了复数的语言，然后在漫长的历史中统一下来吧。

    这个一想，这魔族语也是满载了历史呢。

    「说起来，布罗大人最近也拚死学习人族语，不过似乎进展不太顺利就是了。」

    在我遥思魔族语的历史时，同袍不经意地轻声道。

    我对此心中有数，苦笑了出来……

    似乎对于拜托苏菲亚小姐担任翻译这件事相当不爽。

    因为事关布罗将军的名誉，所以也不打算说出来。

    说到底造成那个的原因就在我。

    对此我也有一点点抱歉。

    「看得见了。」

    同袍望向前方道。

    我被吸引向前看，望到远处一幅墙壁一般的东西。

    「居然还造了防壁。看来敌人是打算固守了。」

    我们现在正以军队身分出动。

    进军目的地是叛军潜伏的北方城镇。

    而就像要证明这情报是正确的一样，本应没有的防壁围住了城镇。

    「看来会变成一场难打的仗了。」

    满面紧张的同袍。

    这也是我隶属魔王军后第一次的战斗，同时，也是愤怒被封印后的第一次战斗，有点儿紧张。

    「突击！突击！」

    分队长的喊声回响，但像是要将这声音抹消一样，激烈的吶喊声和战斗音响彻四周。

    刺骨的紧张感充满四周，而将之吹散的则是发自敌我双方的热气。

    这是燃烧生命的火焰。

    在赌上性命的战场上，他们争夺自己和对方的生命。

    敌兵被同伴的剑劈开、认识的同袍流著血动也不动。

    前世肯定从没体验过，犹如地狱一样的光景。

    明明是这样……。

    「就这么样吗。」

    冲口而出的这句话，如果有旁人听到的话想必是很冰冷的声音吧。

    如果只是冰冷的话，也许反倒更适合战场这种地方。

    只是，我也有自觉，自己刚才的语气中泄漏了失落的感情。

    虽然嘴里低声说话，手上可没停下来。

    使用空间魔法的空纳──类近俗称叫道具箱的技能，从那取出收纳好的魔剑。

    即使愤怒的技能被封印了，但还是可以自由使用一出生就拥有的武器炼成技能和其他技能

    ，并且也会成长。

    在练习魔族语时，我也同时并行提升空间魔法的技能等级、储藏魔剑。

    虽曾对这到底能否通用感到不安，但俱成往事了。

    投掷出的魔剑刺穿防壁、爆炸。

    不愧是魔法制作出的防壁，厉害到让人想不到是临时制造出来的。

    只是，那也被魔剑的爆炸而崩解那也由于魔剑的爆炸而坍塌了。

    然后，我方士兵从那防壁的洞穴突击，打破对方的防御。

    看来我的魔剑还堪用。

    不，岂止堪用，以单骑为对手的话已是过剩的火力了。

    轻易摧毁防壁、还将背后复数的叛军士兵挥飞清除就是最佳证据了。

    ……没想到，一心以为只能用作牵制的量产型的炸裂剑，居然会。

    看来我比自己想的来得更强。

    这在军队训练时已经依稀有点自觉了，但还是没想到会有这么大的差距。

    量产型的炸裂剑，在提高可生产数时，代价就是威力会变低。

    用魔剑炼成的技能所制造的魔剑的品质，会受制作时注入的MP量所左右。

    现在我能造出最强的魔剑，当然是注入时把MP几乎清空的作品。

    与之相比，炸裂剑是因为MP在全满时，自动回复会溢出多余的量，为免浪费才在闲时造出来的。

    而用那闲时造出来的东西，仍然可以在战斗中占这么大的优势。

    当然，炸裂剑并不弱。

    原来在损坏之前可以恒久使用的魔剑，以自毁来提高威力的性质上来说，炸裂剑的威力，相对于消费MP而言效率很高。

    而且，虽然制作时会花时间，但跟魔法不一样不需要花时间发动，在战斗时拥有速效性。

    可是，即使考虑到这些优点，我也浮现不出量产型炸裂剑能作出有效攻击的画面。

    对优美但被坚固的鳞片保护的冰龙毫发无伤，而明明细小但拥有压倒性速度和力量的少女，则连炸裂剑的爆风范围都逮不住她。

    朦胧想起我在被愤怒支配时的对手。

    虽然不是全部记起，但还残留那些战斗的一鳞半甲。

    而且，其强大也是。

    正因为拥有这些记忆，我才会认为愤怒被封印大幅弱化的自己很弱。

    不过，不得不改变这认知了。

    我并不弱。

    是她们太强了。

    而以一般的基准来说，弱化了我也颇强。

    想到弱化了的我能打到甚么地步而紧张，因而感到失落也无可厚非吧。

    再者，感到失落的理由不止这些。

    我拿出新的炸裂剑，掷到防壁爆炸。

    防壁被单方面破坏，叛军被制压住。

    但也不可能毫不抵抗任人鱼肉。

    也有同袍被拚死的反击反杀了。

    在我的视线前方，看到了在路上教我魔族语军事单词的同袍。

    背上长出刀刃，伏在地上的他再也没站起来。

    死了。

    即使拥有像是RPG一样的系统的这个世界，不，正因为是这个世界，不存在说得上是回复魔法的老规矩的苏生魔法。

    换言之，死了就到此为止了。

    死去的同袍不能复生。

    然而，我却没想像中那么动摇。

    对于受过照顾，一如字面吃同一锅饭的同袍的死亡，我的内心没甚么波动。

    不知该高兴还不至于完全没感觉，还是该叹息自己已经变得这么冷酷。

    现在的话，比起前世时，更进一步说比在哥布林村生活时还要冷酷得多。

    对于杀人毫不踌躇，就算认识的人被杀也没怎动摇。

    虽然并不能完全下结论。

    不过，我想这一定是因为我做好觉悟的关系。

    在这世界活下去的觉悟。

    话虽如此，虽然做出觉悟是好事，但我还不知道现在我能做到什么就是了。

    「比起这个，现在要先集中眼前的战斗才成。」

    就算是沮丧，在战斗途中乱了集中可不好。

    我特意说出来好抖擞精神，然后放目战场。

    我快速一瞥周围，只见唯独防壁一角正在激烈抵抗。

    从防壁发来无数的魔法，对企图接近的士兵造成很大损伤。

    一瞥之下，就知道威力和连射性都与其他区域截然不同。

    看来那里的是叛军的主力魔法部队了。

    在其他区域，士兵已经从我用炸裂剑打穿的洞穴攻略了。

    完全攻陷也只是时间问题吧。

    既然如此，与其选择有误伤我方之虞的追击，倒不如攻略还未著手的这边比较好。

    我从空纳取出新的炸裂剑，掷向仍在激烈反抗的防壁一角。

    尽管有段距离，但以我现在的能力值和投掷技能等级应该掷得到。

    可是，飞驰的炸裂剑，被从防壁内侧打出的魔法迎击，在最后关头爆炸了。

    要是爆炸再近一点，就可以对防壁造出多少损伤了。

    真可惜。

    不过，单是知道那边有能够迎击掷出去的炸裂剑的魔法使在，就已经是一大收获了。

    看来是实力不弱的人。

    即使这样，跟在人族领碰见的老魔法使的魔法相比，还是相形见绌。

    从跟那老魔法使对峙后成长至今的我，完全不觉得这些魔法使有甚么威胁。

    话虽如此，既然愤怒这杀手锏被封印，那就不能掉以轻心。

    毕竟在这世界，生命都会轻易失去。

    所以，就算也许是过剩，我也完全没想过手下留情。

    我又再从空纳取出两柄炸裂剑，同时投掷出去。

    并再向防壁奔去。

    在奔驰的同时也不忘再取出新的炸裂剑。

    要在移动中使用空间魔法的空纳，是件颇为困难的作业，但要是做不到的话，我一大力量的大量魔剑就只会留在空纳里腐朽。

    幸好收纳跟其他空间魔法不同，操作比较容易，只要加以练习就总有办法。

    但尽管如此，从空纳取出魔剑会花时间，造成一瞬间的空隙。

    最终的目标是做到如同呼吸一样地取放魔剑，但这还来日方长。

    不过，现在的我就算是露出这样的空隙还是游刃有余。

    刚才掷出的两柄炸裂剑，在到达防壁之前就被迎击了。

    好像是之前的投掷令他们警戒了起来，明明这次用了加倍的魔剑，但却在离防壁还有好一

    段距离的地方就被击落了。

    但也就如此而已。

    似乎顾不上正冲往防壁的我本身。

    这样正好，我继续一边冲往防壁一边投掷炸裂剑。

    要一边跑一边从空纳取出炸裂剑、再加以投掷的动作，实在是没法拿两柄了。

    单纯地想手牌好像只剩下二份之一，但随时间越是经过，我就越接近防壁，炸裂剑的飞行距离也会变得越来越短。

    距离变短了，炸裂剑抵达防壁的时间亦会变短。

    换言之，迎击的时间也会变短。

    而发动魔法需要时间。

    更何况要打落飞来的东西，需要更高的集中力。

    相对于只要投掷就行的炸裂剑，对方不但要花时间发动，而且还不得不正确击落飞来的炸裂剑，这对我很有利。

    虽然这边也使用空纳，差距也没说的那么大，但对于除了我还得应付其他士兵的叛军来说，这毫厘之差就变得致命了。

    不出所料，随著投出的炸裂剑数量增加，变得没余闲迎击，最终在防壁跟前爆炸。

    尽管避过了直击，但爆炸的余波在防壁造出了细微裂缝。

    比起眼看得见的损害，在防壁背后战斗的叛军应该会受到更大的伤害。

    从射出魔法的狭间受到爆炸的逆流，而且还在至近距离听到爆炸，耳朵应该会坏掉吧。

    就算不是那样，至少也会混乱。

    不管哪边都不是直接致死的伤害，但对于需要集中力的魔法使来说断然不是小伤。

    而我亦没温柔到会放过一马。

    下一次放出的炸裂剑，在没受到魔法妨碍下刺到防壁爆炸。

    崩塌的防壁。

    连同防壁后面的叛军，一同被炸裂剑的爆炸吞噬。

    然后，在飘扬的粉尘消散时，我抵达曾经是防壁的地方，进入里头。

    手上的是接近战用的魔剑。

    跟用完即弃的炸裂剑不一样，这是尽可能注满MP而制成的。

    右手炎刀。左手雷刀。

    依照注入的MP，能够瞬息反覆使出比美甚至超出炸裂剑威力的炎和雷攻击，是我其中一道杀手锏。

    魔法使被埋身后就很弱则一如理论。

    我的能力值，其实魔法系能力值比物理系能力值更高，但这是因为武器炼成需要大量MP，才自然而然变成这样。

    我的本领是利用这丰富的MP制作而成的魔剑，在进行近身战时快速使用比魔法更大威力的一击，我自己是这么分析。

    所以只要接近我就赢定了。

    我快速环顾四周，不理会那些已经因爆炸而断气或受伤无法再战的人，去袭击附近那些还龙精虎猛的人。

    「呀！」

    「等！」

    穿著斗篷的人，没能怎抵抗便被我砍杀了。

    虽然穿上作为魔法使最正确的打扮，但这个世界又没规定穿上铠甲后魔法威力会下降。

    而现在，穿著斗篷的人，披风底下就正穿上铠甲。

    但，为甚么他们全部都披上斗篷遮住脸呢？

    尽管感到诧异，但挥动刀子的手、前进的脚也没停著。

    不久，被砍掉脖子的斗篷男的脑袋跌在地上，露出样子，显露了他们的真正身分。

    他们的脸──倒不如说耳朵。

    「妖精？」

    那男人的耳跟人族和魔族不同，耳朵比较尖长。

    跟传闻中妖精的特徵一致。

    虽然没详细听说，但魔王爱丽儿小姐好像跟妖精敌对，我在被愤怒半吞噬时也意料之外跟妖精战斗过。

    那样的妖精为甚么会在这里跟叛军一同作战的呢？

    虽然不清楚内情，但我要做的并没有分别。

    打倒敌人而已。

    「笹岛同学！」

    明明如此，我却听到让我住手的声音。

    听到呼喊我现在早应舍弃了的前世名字的喊声。

    「请收手吧！」

    我提起不由得停下来的刀。

    然后，挡在我几乎要刺穿的披斗篷男子跟我之间，是一个小小的身影。

    我对于取下斗篷的妖精小女孩没有印象。

    不，是了。

    好像在人族领时，我把误以为是在埋伏我的人族集团的妖精集团消灭时，好像有著这么样的一个女孩。

    那时候好像也喊了我名字？

    一半是因为愤怒的关系而令意识混浊，让我还以为是幻觉和幻听，但看来并不是。

    「报上名来。」

    我把刀刃对著那妖精少女，用日语质问道。

    在知道我前世名字的时点，我已大致能预料到。

    问题是当中的谁人。

    「我是冈崎，冈崎香奈美。」

    对于我用日语的提问，她也用日语回答。

    这流畅的日语，不是临阵磨枪办得来的。

    换言之，她是真货。

    跟我一样，来自日本的转生者。

    而那个名字，是属于我们班的班主任的。

    「……好久不见了，老师。可以的话，真不想以这种形式跟你再会。」

    我没挪开指著老师的刀尖，这么说道。

    「为甚么、为甚么要做出这样的事？」

    老师向这样的我，问了件自相矛盾的事。

    「倒不如说这才是我想说的话吧？协助叛军、扰乱魔族的秩序，老师到底想干甚么？」

    为甚么妖精要协助叛军、为甚么老师要参与其中，我没法理解。

    退一百步，我也不是不能理解叛军的理据，但知道了禁忌的我只会嗤之以鼻。

    爱丽儿小姐在做对这世界正确的事。

    就算对于不知悉禁忌的人来说蛮不讲理，但爱丽儿小姐有著坚定的信念，并已做好觉悟。

    正因为知道了这些，我才会毫不容情击溃叛军。

    「我是，为了救出被魔王掳走的转生者，才战斗的。」

    「吓？」

    真的没法理解老师在说甚么，我不禁皱起眉头。

    被魔王掳走的转生者？

    就我所知在魔族领的转生者就只有白小姐跟苏菲亚小姐两人。

    可是，两人又不是被爱丽儿小姐抓住，看起来倒不如说是率先协助的关系。

    老师是不是搞错了甚么了？

    「笹岛同学，你也别在这种地方做出这样的事，来牵住我的手。妖精正在保护转生者。其他的人也在，不需要再做这么过份的事了。所以，拜托了。」

    老师伸出了手。

    虽然好像说了很多重要的事，但这晚点再详细调查也可。

    在这之先，有件事我不得不说出来：

    「虽然我不知道老师你搞错了甚么，但我是以自己的意志站在这里。而且我也没打算牵住老师的手。」

    可能是没想到会被拒绝，老师的脸染成整讶的脸色，张大眼睛。

    「我是依从我的信念而战，而不是受谁人指使。是我自己深思熟虑。我并不以我的行为为耻。」

    听了我的话，老师就像难以置信一样，用力摇头。

    而脸色也变得苍白。

    「反而我想问老师。你刚说过份的事。那么，做著同样过份的事，向学生伸出涂满鲜血的手，老师你能问心无愧吗？」

    对于我的质问，老师的眼一下张开，脸色也由发白变成发青。

    协助叛军也就是这么一回事了。

    不少正规军士兵因为这区域的妖精的缘故受到了不少的伤亡。

    虽然不晓得老师自己有没有战斗。

    不过从这反应看起来，应该不只是旁观而已吧。

    一边说著要保护以前的学生，一边协助夺走无关士兵性命的战争。

    这到底算得上是正义吗？

    「老师。」

    我低声说道。

    老师的肩膀大大地颤抖了一下。

    「要是不能挺起胸膛，那我可不能牵你的手。」

    话虽如此，要断舍前世以来认识的人，就算是我还是会有迟疑。

    我的觉悟还没到那儿。

    我一边自嘲自己也没法对老师说教甚么，一边打算叫他们投降。

    随即，我的身体就被打飞了。

    「!?」

    我没法理解发生了甚么事。

    只知道是受到了从右侧的防壁深处来的攻击。

    右手骨折了，右边肋骨附近隐隐作痛，也就是这么一回事了吧。

    在跟老师说话时，我也没打算放松警剔四周。

    就算是碰到故人，我也不会在敌阵露出空隙。

    可以钻过我的警戒打伤我，要吗就是从我的感应范围外狙击，要吗就是敌人相当高强。

    不管哪一边都肯定是棘手的敌人没错了。

    被打飞当中，我勉强重整了姿势，总算避免倒在地上。

    而为了阻挡追击，我向著发来攻击的大致方向，看也不看用左手的雷刀发出雷击。

    迸出破坏力不输炸裂剑的雷击，当紫电的光消散的时候，看到几个披著斗篷的人物。

    老师在叫喊甚么，但因为是我不认识的语言，所以不明白内容。

    只看到老师被她刚才庇护的男人架走，逐渐远去。

    老师那小小的身体，只要被大男人从后抱起的话就无可奈何了。

    老实说我不想被他们逃掉，可我也没余力追赶了。

    眼前的斗篷人，氛围跟刚才对战的妖精截然不同。

    雷刀所发的雷击也好像完全没用，肯定是高手没错了。

    这下，也许糟了。

    斗篷人被打飞了。

    尽管不合时宜，我不禁想擦擦自己的眼。

    现在，斗篷人一古脑儿被打飞了。

    这倒还好。

    不，其实是不怎么好，但退一百步姑且算好吧。

    问题是，把那些斗篷人打飞的，是年龄看起来跟刚才的老师没差多少的少女。

    而如果我的眼没毛病的话，我好像看到三个少女把被白丝裹成粽子的少女扔向斗篷人那里去。

    ……这是怎么样的状况？

    刚才为至的危机感，因为不知所以的展开而变成困惑了。

    「你─们─这─班─人！」

    被裹成粽子的少女发出咄嗟的声音，缓缓站了起来。

    丝线一瞬间被冻结，化成碎片四散。

    恐怖的是，单是这样周围的气温已急遽下降。

    呼出的都变成白气。

    少女拿起放在背后，比她身高还长的大剑。

    跟小小的身躯不相衬的凌厉威压感。

    「苏菲亚小姐。」

    不可能忘得了，跟我同为转生者的苏菲亚小姐。

    不晓得为甚么苏菲亚小姐会在这里。

    但是，当是同伴就行了。

    老实说真是松一口气。

    「哎呀，你怎么都破破烂烂了？真难看哩。」

    苏菲亚小姐察觉到我的存在，就如鄙视一般地嘲笑我。

    但，看到了刚才的那个后，不禁令人心想难看的到底是谁啊。

    不过，我还是有著不把那说出口的细心。

    在我们交谈的时候，其他三个少女已淡淡无言地，向被打飞的斗篷人施加追击，毫不留情地痛打。

    猛烈到令人心想有必要干到这地步吗。

    她们殴打斗篷人所发的声音，与其说是打击声，倒不如说更像爆炸声了。

    在出其不意突袭后的完全虐杀。

    她们堪称过剩的暴力，持续到斗篷人没法保持人型为止。

    「不会干过头了吗？」

    虽然不是同情敌人，但我也不喜欢鞭尸。

    也不是想说要救助他们，但就不禁冲口而出了。

    「啊？你看了这个还能那么说吗？」

    苏菲亚小姐抓起了其中一具曾经是斗篷人的物体给我看。

    「甚!?」

    那是我意料之外的东西。

    藏在斗篷下面的，不是生物的尸体，而是机器的废铁一样的东西。

    「第一次看见吗？这就是妖精背地的样子啊。不先下手为强的话，这边反可能会被干掉。在没完全破坏掉时也不能放心。明白了？」

    没想到，这世界，竟然会有机械甚么……。

    这种事能被容许吗？

    不。绝不容许。

    「对不起。这完全是我认识不足。」

    我承认自己的过错并道歉。

    既是如此的话，那我也同意须得慎而重之彻底破坏掉了。

    「呜呀。碰到漏出来的东西了。好恶心。」

    苏菲亚小姐好像碰到骯脏的东西，把应该说是机械人的废铁丢开。

    她拿出手帕擦拭，但比起那个，我的视线停留在被丢开的废铁那边。

    那身体大半都是用机械造的。

    可是苏菲亚小姐之前抓住的，算来应该是头部的地方，流出了黏稠的东西。

    「也不完全是人型机械人呢。」

    「很恶趣味吧。」

    我对苏菲亚小姐所问，无言地点点头。

    居然会有满不在乎做出这样的事的人。

    实在难以置信。

    这轻易地超越了作为一个人的底线。

    而更为冲击的，是这种东西居然跟老师有关连。

    「唆使这样的东西，亏老师还有脸说呢。」

    「啊？老师？」

    「待会再说。跟我们转生者也并非不相干，所以可以的话我想跟白小姐一起谈。」

    不得不得讲老师的事吧。

    但是，但在此之前，先得镇压叛军。

    「哦。那赶快搞定吧。」

    苏菲亚小姐那么样说，露出残酷的笑容。

    还好她们不是敌人，我打从心底这么想。

第十卷 4 杀上门吧

    我一出现就向波狄玛斯劈面打了一拳。

    卑鄙？

    哼。这对我来说只是褒义词啦！

    真骯脏啊我真骯脏。

    「波狄玛斯大人!?」

    噢，可没空晃晃悠悠了。

    在被打飞的波狄玛斯背后，是披著斗篷的怪人集团。

    而其中几人正惊惶失措。

    也是啦，自己的首领忽然被打飞了，那当然会慌张了。

    反而不自然的，是其他纹风不动的斗篷家伙。

    该说是生气还是人味，这都很稀薄。

    重点是只是稀薄而已，还不是全然没有。

    嘛，大致上也猜得到真正身分，肯定不是普通的妖精吧。

    多半也跟波狄玛斯一样，属于生化人兵器之流吧。

    这种东西排成一排的光景，嗯，糟了。

    等一下波狄玛斯先生？

    你这个，好像是认真想要击溃我们吗？

    在叛军集结前就已经聚集了这样的战力，要是完全集结的话，北方城镇搞不好会有更多那种不妙的东西在。

    呼，好险。

    听波狄玛斯刚才所说，好像不打算派出这里的家伙，作为战力与叛军会合。

    虽然也预料到，波狄玛斯应该是为了应付我们捷足先登这意外的事态，为回收已经派遣到北方城镇的战力而出击吧。

    说起来，防壁那儿有个比其他人更为奋战的斗篷集团呢。

    那个，好像是妖精呢。

    要那当中也混进了像这里一样的生化士兵的话，对波狄玛斯来说自然想要回收了。

    从那战斗中所见，应该几乎都不是生化人，而是普通士兵吧。

    既然这边已有所动作，那么少数的生化兵也得不到多大的战果哩。

    那样的话作战就已经失败了，在受到损伤前回收的损失会比较少。

    那么那么，就让你们吃一下想要遏抑的损伤吧！

    先下手为强！

    啪嚓。

    然后发动歪曲的邪眼！

    歪曲的邪眼是将空间拧断，把整个空间内的东西劈啪喀嚓的阴险的邪眼。

    在技能的时候会按照存在于该空间的物体的强度，拧断空间的力量需要成一定比例。

    换言之，越硬的越难拧断。

    可～是！

    现在我的歪曲的邪眼，没这种限制！

    因为是整个空间一起拧，所以跟里头的东西强度没关系！

    这个某程度也是防御力无视攻击。

    只要被歪曲的邪眼捕捉到就只能坐以待毙。

    难点在于范围不怎么广阔。

    总之，优先解决因为波狄玛斯被干掉而慌乱，好好拥有意志的妖精。

    那三人无法抵抗下，喀嚓的变型成不知何物的块状。

    好。

    在波狄玛斯复活之前，收拾剩下的生化兵。

    「抗魔术结界发动。」

    但在我采取下一步行动之前，波狄玛斯先我一步。

    俯伏地上的波狄玛斯发动了结界。

    而结界改写了世界的法则。

    同时我的视野也变成一片漆黑。

    因为透视中断了，所以闭上了眼就甚么都看不见了。

    没法子只好打开眼，却看见手臂变型成枪械的生化兵。

    糟了!?

    向双脚施加身体强化魔术我跳！

    随即，我之前所在的地方就有无数的子弹穿过。

    我就这样把丝黏到天花板，用钟摆的要领再进一步拉开距离。

    看来这儿是哪里的建筑物。

    为了追击逃跑的我，墙壁和天花板都被子弹猛烈射击。

    在波狄玛斯的结界里面要是被打中的话，就算是我也无法全身而退。

    还好托了神化的福，之前在结界使不出的丝现在也发得出，而身体强化魔术也能使用。

    可是，不知该不该说果然，但能做到的就这样而已。

    对外放出系的魔术怎也无法发动。

    呣！太过不加思索就闯入敌阵了。

    等一下这下子大危机了。

    环视四周，看到波狄玛斯站了起来，跟生化兵同样地举枪的样子。

    我向那里放出网状的丝。

    吃我这招，蜘蛛网！

    波狄玛斯面对这一著，他将斜前方的生化兵一推，让他成为替死鬼。

    把部下当成盾牌是何等卑鄙！

    但这就产生了一瞬的空隙。

    我趁这空隙冲到墙边。

    直接用这速度往墙壁飞踢！

    我的打算是打穿墙壁逃到外头。

    既然结界太棘手，那只要逃到结界范围外不就好了大作战！

    我那经身体强化过的飞踢刺入了墙壁。

    刺、刺入了？

    墙壁比想像中硬、双脚受到冲击这一点还好。

    可是，刺进了？

    插住了!?

    明明是打算破坏墙壁跑到外头去，但我的脚却漂亮地贯穿了墙壁插住了。

    这个意料之外！

    不，该说是知道钉住的理由而有点焦急。

    这里是地下啊！

    墙壁的后面好像不是外头而是地底。

    这么一来打破了墙也出不到外面去了，哈哈哈。

    不是笑的场合啊!?

    就算慌张抽回双脚，到时已经太迟了。

    身体已经吃了好几发子弹，传来讨厌的感觉。

    啊，这下真的不妙了。

    「继续开枪。打到确实断气为止。」

    啊，这不行了。

    完蛋了。

    早知道刚才啪嚓发动完就马上脱离就好了。

    也许最近都诸事顺利过头而令我轻慢了。

    我下次一定能够汲取这次教训吧。

    就是这样，放弃这副身体吧。

    我将空间魔术的输出调到最大，把结界稍稍顶回去。

    然后从那结界的裂缝连接到异空间。

    由于在视觉上毫无变化，所以不可能察觉得到。

    再者，就算察觉得到，想到之后的混乱也没法追踪。

    而在我的身体变成蜂窝倒下之后，我刚才啪嚓发动的陷阱随即猛然袭来。

    「甚么!?」

    问到玩过RPG的人，最强的魔法攻击是甚么，想必很多人会这么答：

    陨石。

    拥有质量的物体从大气层外飞降而来的这种攻击，虽然单纯但破坏力超群。

    毕竟要我从大气层外准确掉到指定落下地点也太费劲了，所以高度也用不著那么高。

    要说我干了甚么，就只是使用空间魔术，在上空出现一块巨大岩石而已。

    之后就算甚么都不干，也会伴随岩石落下的能量而破坏一切。

    要是有心的话还能利用更大的物体，认真地从大气层外坠落。

    只不过这么做的损害也极大，所以就自重了。

    也有一说法指恐龙灭绝的理由是巨大陨石落下呢。

    我可不想对这星球补尾刀。

    跟之前UFO事件时，说不定真心想给这星球致命一击，设计出陨石兵器的那个波狄玛斯不一样的啊，跟波狄玛斯是！

    只要把岩石放到随便的高度丢下去便大致能解决了，所以也不用做甚么过剩的事。

    然后，连同我被打成蜂窝倒下的身体，全都被巨大的岩石压扁了。

第十卷 间章 妖精放声大笑

    从那天起，我一直过著忙碌的每一天。

    不过，那是充实的忙碌。

    我们妖精协助了魔族的叛军，打算骚扰一下魔王的计划，漂亮地以失败告终。

    叛军的动静在事前就被察觉到，变成在我们做好准备之前反而受到袭击的狼狈样子。

    我不能够责备叛军的魁首。

    因为连我自己都没想到会受到这么漂亮的反击。

    我糊涂一时，让转移阵被利用而受到偷袭。

    结果便是预备好的人型光荣使者中，失去了二十七台的损害。

    而这阵子因为教皇和勇者的动作，主零件的补充也变得困难了。

    在这时机的这种损伤，老实说并没轻到可以置之不理。

    而且，因为转移阵被破坏，害得要把冈留在魔族领。

    虽然脑里也出现过拋弃她这选项，但一个搞不好跟爱丽儿接触的话，稍一差池弄成同伙就棘手了。

    要是在哪里横尸街头倒还好，可是她知道直接连结妖精之里的秘密转移阵的所在地方。

    如果泄漏给爱丽儿知道就真的糟了。

    最坏情况时我也考虑夺取那身体，但若是能够回收到就最好不过了。

    急忙以能使用转移的妖精为中心，编成了救援部队。

    虽然打算派到魔族领，结果在好的意义上白费工夫了。

    冈一众幸存者，在得到亚格纳的协助下自行从魔族领逃到人族领。

    虽然欠下亚格纳人情，但这种程度的话不是大问题。

    收到情报，在魔族领跟人族领的境界线，魔王手下，亦即爱丽儿的棋子好像有甚么动作。

    这边也有点不安稳，但只要冈平安没事回到手边就好。

    在救出冈的同时，也调查位于人族领那连接魔族领的转移阵遗迹。

    慎重地挖掘被破坏无遗的那地方。

    无论如何，都想要亲眼确认。

    然后我找到了。

    「真会干哩。」

    爱丽儿以比以往更低沉的声线说道。

    跟在G-fleet事件之际，爱丽儿回收了的我的头部说。

    虽然几乎所有机能都已经停止了，但录音和录影还在继续。

    爱丽儿也好像明知道而放著，所以只会在放置头部的地方讲一些被我知道也没问题的情报、又或者是陷阱的情报。

    我中计的话固然好。

    我不中计也没所谓。

    小丫头也好像有点儿会用脑了。

    不过，这一刻却明确对著我说的。

    「别以为这就赢了。」

    是说了这句，影像和声音都中断了。

    看来头部被破坏了。

    「呼。」

    我忍不住笑出口。

    「呼呼，呼呼呼呼呼。」

    决不算大声，但还是漏出了笑声。

    会这么地笑是自何时的事了。

    可见我今天有多高兴。

    爱丽儿那句不服输的台词听起来真舒服。

    我高兴地眺望在转移阵遗迹发掘出来的那个。

    「终于成功了吗。」

    虽然已经几乎保不住本来形状了，但毫无疑问是那个白的尸体。

    二十七台人型光荣使者的损折？

    为了救出冈而分出的劳力？

    这只是细微的开支而已。

    相比起解决了烦扰我数年的这家伙的硕大成果的话。

    说实在，本来是预计配合叛军的动作，投放比这多二十倍的人型光荣使者。

    而且还做好被破坏也没办法的打算了。

    而得到多大的战果则是不明。

    跟原本的预定相比，这等同以最小的损折得到最大的战果。

    这么一来爱丽儿的力量会大幅下降。

    虽然剩下的手下都是很棘手，但都是能充分应对的范畴内。

    爱丽儿本身，也不是我的对手。

    魔族？那只是垃圾而已。

    这么的话应该也可以降低对魔族的警戒了吧？

    那么一来，之后棘手的便是神言教教皇的举动了。

    他利用勇者四处摧毁我方的下游组织。

    不过，这也已经不要紧了。

    因为解决了白了。

    不用急于补充零件也没关系。

    而且，最重要的转生者都几乎确保完毕了。

    找流氓当下游组织，去拐带小孩的必要也变小了。

    是时候缩减活动规模也没问题吧。

    这叫急流勇退。

    虽然被神言教教皇处处妨碍而动了肝火，但那也是没办法的事。

    一个搞不好向他驱使的勇者出手杀了他的话，这边也会很困扰。

    在那个异常的白死掉的现在，爱丽儿的阵营没甚么好怕。

    不过，我也有想过击溃能对抗魔王爱丽儿、名为勇者的这个棋子。

    尤其是，这一代的勇者还年少。

    勇者是在上一代死亡的瞬间，从活著的人族之当中，参照综合能力和性格，由被判断为最符合勇者的人而成。

    明明是能力上还尚待发展的幼儿，却成了勇者，也就是说，比这一代勇者年纪更大的人，都不是与勇者相符的人。

    要是今代的勇者死掉的话，下一代的勇者便说不定会从年纪更幼小的人族中挑。

    连今代勇者要对抗爱丽儿都尚嫌太幼小了，那个派不上用场的可能性相当高。

    虽然让神言教教皇如愿以偿令我满肚火，但可不能对今代的勇者下手。

    而且还有很多要干的事，回收完剩下的转生者之后，这边就撤退吧。

    不过，要不要从另一路瓦解神言教呢。

    无论如何，除去白这忧患真的很重大。

    我为了下一步行动而站起来。脚步前所未有的轻快。

第十卷 5 眺望会议吧

    是我。

    以为我死了？

    遗憾！我还活著哦！

    你问我在那种状况怎么存活下来？

    那个，当然是用之前验证过办不办得到、使用分体来疑似复活了。

    分体虽然像是我的复制体一样，但其实是我身体的一部分。

    就算从名为我这本体分离也好，作为我的一部分这点也不会变。

    而且，尽管本体栖宿了我的意识，但其构成跟分体没甚么分别。

    尽管也有人型和蜘蛛型的差别，但这只是琐碎小事啦。

    重要的是栖宿了灵魂，肉体可以之后慢慢弄。

    而灵魂的移动，在神化前就曾以卵复活的方式实践过了。

    嘛，所以也不是办不到。

    就是这样，陷入危机的我乾乾脆脆地舍弃了使用至今的肉体，依附到随便一只分体身上。

    哼哼，我的残机数[11]还多得很啊。

    我的残机数可是远超那个吃了绿色蘑菇就会增多变连身工作服大叔！

    看到一只我时，最好认定背后至少还有一百只！

    不过，虽说我没发生甚么大事也不会死，但也不代表用光余机也没问题。

    不管怎么说我的分体弱到一脚便扑的被踩扁。

    而一旦本体被击溃，便不得不逃到分体那里。

    如以分体的强度，现在也无计可施，无论如何在复活后都会被大幅弱体化哩。

    该说是不幸中的大幸吗，只要花时间便能拿回原来强度，只要撑过弱体化的期间便不用怕。

    手心大小的身体，数天便胖乎乎的变大，从躯体长出人型，最终变回人型。

    连我自己都觉得厉害的回复力，不，该说是再生力。

    虽然明显超出了生物，但我姑且是神。

    能干到这样肯定是很普通的。

    那么一来，也就是说普通的神可以发挥出跟我一样或以上的不死身，没有比这更可怕的事了。

    不过，只限今次来说，因为这次复活，才得以避开了战后处理等麻烦事，所以也算是好事。

    嗯，姑且也好好通知了吸血子她们我没事，只是暂时无法抽身之后就交给你了，把事情全丢给她们。

    托她们的福轻松得多了。

    北方城镇的战斗，在我如此的复活中止息了。

    也亏了鬼的活跃，明明是攻陷一座城镇的大规模战斗，却以短时间完成攻略了。

    身为首谋的北方城镇领主被逮捕，加入叛军的士兵也被解除武装集中到一处。

    虽然还有尚未抵达北方城镇，四散各地的叛军，但既然担当中枢的北方城镇都这种惨状，他们已没有进行大规模行动的余力了。

    我也有使用分体收集到的情报，要个别击破还是要驯养他们也是自由。

    事实上，可以视作叛军已经完了。

    剩下就是修复北方城镇、换个新领主，这问题就解决了。

    嘛，战后处理就是各种麻烦了呢。

    这种麻烦事就只能交给巴鲁多了。

    我在复活后，泰然自若地回到公爵邸便成了啰。

    然后，等待著回到公爵的我，却是魔王的传令。

    「来了哩。」

    应呼召而往的魔王城。

    在那广阔的一室，已有复数的人物聚集了。

    魔王坐在上座，房间的中央站著叛军的领袖，而一众铮铮佼佼则像是包围著他坐著。

    看到这光景，我第一下想到的就是法院。

    站立的被告、审判长以及法官。

    不过，考虑到之后发生的事，我那法院的印象也没有错啦。

    现在开始的是决定对叛军领袖，本名瓦基斯如何处置的审判。

    只是，瓦基斯氏并没辩护人。

    审判长当然是坐在上座的魔王了。

    在这时候已经知道只会给出有罪的判决了～。

    好了，参与这场早知结果的审判的，都是魔族的所谓大人物。

    坐在最接近魔王座席的，是魔王军第一军团团长的大佐。

    呃，本名好像是亚格纳来著？

    因为他那一如大佐的老成外表，比幼小的少女样子的魔王来得更有威严感。

    而大佐的对面坐了巴鲁多，而旁边则有小混混交叉双臂板著脸坐著。

    然后，不知为何梅拉跟鬼站在后面。

    剩下的都是初次见面。

    话虽如此，可我早在分体的情报收集时已知道谁是谁了哩。

    而当中最引人注目的，就是奶子了。

    哎呀，连我都觉得这样介绍有够过分。

    虽然这么想，可没有办法咩！

    因为无论如何视线都会跑那里去嘛！

    那个是甚么鬼？

    真的不是造出来而是天然的吗？

    不是经常有把巨乳比喻做蜜瓜或是西瓜的嘛？

    我还以为那么大的都只是二次元中的哏而已，没想到居然真有其事，让我受到很大冲击，是的。

    大到这地步的话，倒不如说那东西的存在本身就已经是个笑料了吗。

    已经看不上脸啊其他地方了。

    还好学会了透视哩。

    要是没闭上使用了透视的眼的话，便会被揭破眼睛死盯著不放了。

    而那位奶子小姐的本名叫沙娜多莉。

    跟她所持名为奶子的凶器和妖媚的外表毫不相衬，是担任第二军的军团长。

    都有第一第二了，想必大家也察觉到了，这儿聚集了所有军团长。

    大人物也没空闲到这样，既然全部集合，可想而知今次的叛乱有多重大。

    第三军的军团长是个跟奶子小姐相反的大汉。

    锻炼出来的浑身肌肉，以及刻在其上的伤痕。

    可说是历战的斗士的姿态。

    ……虽是这样，表情却是副八字眉，感觉不怎么可靠。

    既然身在此处，肩负了军团长这头衔，那实力上不会虚有其表。

    虽然不会，但渗出的懦弱的氛围，所以纸老虎的感觉真不是盖的。

    那个虚有其表的巨汉的名字叫古豪。

    因为第四的是巴鲁多就先跳过，第五军的军团长叫作达拉多。

    达拉多氏一言之蔽之，就是个老外搞错的武士形象。

    虽然不是一言了，但谁叫也只能用这去形容了咩。

    哎呀，尽管不是在角色扮演甚么，但不知何故看起来就活像歌舞伎演员一样。

    明明如此，流露的氛围却一整个顽固的武士。

    总的来说，就是给人一种外国人搞错的武士形象的感觉。

    多半他本人也不是故意闹而这么打扮，但是发型跟服装微妙地配搭，所以看起来才这样子。

    实际上这里也没人吐槽达拉多氏的打扮。

    是因为我拥有日本的记忆，所以才会这么看吗？

    不过，达拉多氏在我心中的叫法就决定做武士好了。

    然后，第六军的军团长是个正太。

    不，魔族比人族长寿，看起来会比实际年龄年轻，但这个看起就份外幼小了呢。

    多半已经成年了吧，但看起来就只是个小孩。

    偶尔也有的呢。

    就算成年了看起来还很年轻的人。

    日本人在外国人眼中好像也非常年轻，而正太君的情况，不单是长相，连身高也很矮，所以看起来就更像小孩了。

    在满是大人的这个空间，唯独一人长得像小孩子便会很显眼了。

    诶？魔王？

    魔王是例外的，你在意就输了。

    正太的本名是修维。

    而接下来的第七军，老实说叛军领袖的瓦基斯氏，就正是第七军的军团长了。

    倒不如说，叛军的构成几乎都是第七军了呢。

    大佐、奶子、巨汉、武士和正太。

    再加个叛军领袖。

    哎呀，该怎么说，各位的个性都很浓烈呢。

    与之相比，剩下的第八、第九和第十军的军团长就很普通了。

    第八的军团长是个懦弱的大叔，第九的军团长有种能干的打工族的感觉，而第十的军团长虽然是个帅哥，但看上来很薄命。

    尽管各也有各的特徵，但跟其他浓烈的军团长相比，无论如何也会变得不起眼。

    顺带一提，以重要度来说，这三人实际上也是很不起眼的。

    虽然挂著军团长的头衔，但却没有最重要的军团咩。

    在战时虽然会有组织好的军团，但在与人族休战的现在，也没余闲让军人吃闲饭而解散了。

    虽然姑且留著军团长的职位，但实际上可没在营运军团呢。

    问到那三人在干甚么，就是内政。

    跟把军事都交给弟弟小混混的巴鲁多一样，这三人都是在处理政事。

    以上的成员的聚首一堂，这个，几乎是魔族所有的重镇了。

    「小白这边。坐这里。」

    魔王喊我坐的，是魔王的旁边。

    感觉是超大人物坐的位置啊这个～。

    被初对面组的人猛看不停了。

    住手啊！别那么注视我！

    我尽可能消除气息，快步移动坐下。

    「既然人齐了那就开始吧。」

    完全不理会我的内心怎么样，魔王摆出架势道。

    这么一来视线就会聚集到魔王身上，自然地在她身旁的我也会进入他们的视线。

    啊，感觉很不舒服啊。

    「好了。那边的瓦基斯第七军团长图谋叛乱，我想大家都知道了。幸亏我家小白事先察知到动静才没酿成大事。」

    听了魔王所说，众人的目光都注射向我和站在房间中央的瓦基斯氏身上。

    不用理会我了请好好看著瓦基斯氏好吗。

    「反乱计划虽然预定是以第七军为中心发起，但好像有人员是从其他军那边流入的呢。真是不可思议。」

    嗯，因为是从魔族领各地集结而来嘛。

    确实也有从第七军以外的军团来的人跟叛军同流合污。

    至于是上头的指示，还是那士兵个人的独断就不得而知了。

    不管是哪边，出了叛徒的军团今后也会脸上无光吧。

    不过，真不愧是位居人上的人物，几位出了叛徒的军团之长面不改容，摆出一副扑克脸。

    魔王也没用责怪的口吻。

    啊，唯独第三军军团长的巨汉脸色发青在颤抖呢。

    「嘛，追究各军团就之后再说。现在想先决定瓦基斯和第七军的处置。」

    魔王环视军团长一边宣言。

    话虽这样，也没甚么好处不处置了，对不对？

    「瓦基斯当然是处刑了哩！」

    嗯，都发动叛乱了也只能这样了吧。

    「有人反对吗？」

    魔王姑且一问，但谁也没打算发言。

    就连小混混，也只能一脸不服地看著事态发展。

    毕竟再怎么说也不能包庇叛乱的首谋哩。

    「好，既然没人反对，那就决定了。」

    轻易、也太轻易就决定处刑了。

    真轻呢。

    这个世界生命实在真的太轻了。

    「瓦基斯。有要申辩的吗？」

    魔王向瓦基斯问道。

    「当然有。」

    对之，瓦基斯用强而有力的声音答道。

    明明刚刚才被下了处刑宣告，却一点也不慌乱。

    而且还有要申辩的。

    这是刚胆还是甚么。

    倒不如说可能是都到了这田地，才下定决定剖肝沥胆，把想说的都统统说出来吧。

    「去跟人族战争甚么的，这种看不清未来的愚人不配魔王之位。故此我才行动。」

    哇啊。

    这个人正面跟魔王吵架啊。

    这就是申辩了哇。

    「愚人、呢。」

    「正是。连魔族的现状都没法理解的笨丫头，没法忍受再肆无忌惮下去了。」

    真会说呢。

    但很可惜，你口中的小丫头，可是比你大得多了。

    顺带一提，魔王正是正确理解魔族的现状后，仍然决定要跟人族开战喔。

    坦白说，比起一无所知的愚者，这边的更为过分就是了。

    「诸公都说我是逆徒。可是从我看来，让如此愚人身怀权力，乖乖服侍的诸公，才是魔族的逆徒。」

    瓦基斯氏转身环视室内，视线望向众军团长。

    而反应则各式各样。

    有感觉不妙而挪开视线的。

    有堂堂地正面接下的。

    也有虽没露出表情，但内心肯定百味杂陈的。

    喂，小混混！怎么一副我懂我懂的样子点头啊你！

    你到底是哪边的人啊？

    「逆徒。逆徒呢。」

    尽管魔王和军团长都被瓦基斯大力非难，但对魔王来说就只是耳边风。

    甚至露出笑容盯著瓦基斯氏。

    「诸君！要是心系魔族的话，现在不正是行动之时吗？排除昏君、重回正道为时未晚啊！」

    趁著魔王不回嘴，瓦基斯氏的演说益发热血。

    唔嗯。

    的确，按观点不同，这时刻也意外地是个好时机。

    魔王没带半个护卫，而这边集结了擅于武艺的军团长。

    只要过半数的军团长倒戈的话，就变成魔王在只剩我一个明确同伴的状况下、非得当他们对手不可了。

    而其中几个军团长，麾下的士兵跟叛军会合了。

    这要是军团长的意思的话，就代表他们是偏向叛军那边了。

    虽然应该没空事先合谋，但若是响应瓦基斯氏的号召的话，那当场拔剑也很有可能。

    ……至于赢不赢得了，就是另一问题了。

    「遗言就这些了吗？」

    比其他人率先打破这一触即发的气氛的，却是大佐。

    「亚格纳卿？」

    「瓦基斯。就算你在这里如何夸夸其谈，也不过是逆臣的戏言而已。要是真心为魔族著想，就应高洁赴上断头台、垂下头来。身为魔族竟敢抗议魔王，实在岂有此理。太不知羞耻了。」

    好威严！

    不愧是大佐。

    毕竟是在魔族当中也备受魔王肯定的实力者，这句话有著无比的威严。

    而且，身为大人物的大佐抢先明确表示舍弃瓦基斯氏的发言，令其他军团长也没法轻举妄动。

    因为大佐的发言就等同站到魔王那边的宣言了呢。

    本来是不知要否行动，窥探其他军团长的脸色，不知道该站哪一边的不稳定状况，因为大佐投下的这一石而变得无法动弹也是理所当然了。

    就是看穿了这一点，大佐才会马上开口的吧。

    嗯，真是能干的男人呢。

    「亚格纳卿，你……」

    「为魔族著想的心情我同样也有。可是这个归这个，那个归那个。这不成忤逆魔王大人的正当主张。」

    在没法拉拢到在这场合恐怕仅次于，不，倒不如说发言力比魔王更强的大佐的情况下，瓦基斯氏也晓悟到自己的失败，垂下肩头。

    然后，抬头望向天花板。

    「尽管如此，我也不认为，自己有做错。」

    决计不算大声，但却是强而有力的宣言。

    嗯嗯。

    还以为只是个被妖精肆意利用的小人物。

    这不是挺有信念的嘛。

    比起同是组成叛军，但却把责任都推给瓦基斯氏，鬼鬼祟祟的几个军团长，要来得出色得多了。

    「不～对。你错了。」

    像是要将瓦基斯氏那宣言一刀两断的声音。

    「你不懂呢。真的，完全不懂呢。」

    魔王一边浅笑，但是，隐隐发出怒气地盯著瓦基斯氏。

    「对魔族的叛逆？哈，太小了。规模太小了。你是白痴吗？」

    对于魔王从心底受不了似的话，瓦基斯氏用满腔憎恨的眼神还眼。 

    「要说逆徒的话，我看你们才是逆徒吧。对神、对世界。」

    但在瓦基斯氏开口前，魔王口中就泄漏出低沉的话语。

    当然不是施加了威压。

    魔王的威压技能，被她的隐蔽技能遏止而没发挥出效力。

    所以，这纯粹是栖宿在魔王话语中的重量。

    「愚人？到底是哪一张嘴好意思说得出口的？这世界最愚蠢的就是魔族了吧。对神恩将仇报、触犯禁忌，将世界弄到半坏的元凶，别自作聪明地主张自己的生存权了。那种东西，怎么可能会有啊。」

    毛骨悚然，令人感到背后一阵恶寒。

    要有多大，到底要有多大的怨念，才能发出这种稠糊不清的声线？

    也许，我并不瞭解魔王也不一定。

    我对魔王的印象，就是大到可以把敌对的我迎到怀中的度量，以及兼备无底老好人的包容力的善人。

    但是，不止是这而已。

    不可能只是这样而已。

    她是历史的活证人。

    用那双眼看到人类的丑陋，亲身感受到神的献身，在这世界一直存活下来的最古神兽。

    这个意义，我也是在吸收了身为魔王眷属的老妈灵魂后才理解得到。

    应该理解到才对。

    但是，那只是作为知识而已，并没亲身感受到。

    才不只是个老好人而已。

    长年累月，才把魔王变成魔王。

    毫无疑问，魔王是历代最凶最恶的魔王。

    正因魔王看尽了这个世界的黑暗面还仍旧的老好人，令人觉得根本是奇迹了。

    「好！就是这样，开始处刑吧！」

    像是要把令人感受到的黑暗隐藏一样，魔王故意用明快的声调说出可怕的话。

    ……不，这个，用明快的声调不就反而更恐怖了。

    你看，各位军团长都缩了起来不是吗！

    「布罗。」

    「呀？」

    被魔王点名的小混混，居然用小混混般的语气回话。

    隔壁的巴鲁多都抱著头了啰。

    真辛苦呢，有个笨拙的弟弟。

    喂，你是想用压力杀死你的哥哥吗？

    「即场处死瓦基斯。」

    「哈？」

    是理解不了魔王口中所发的命令，抑或是不想去理解，小混混呆登登地回话。

    「听不见吗？我说现在在这儿，杀死那家伙。」

    「不、不不不！等一下！为甚么会变成这样？」

    小混混踢跌椅子站起来，焦急地大声道。

    也是，突然听到让自己去行刑的话也只会让人困扰呢。

    「为甚么？这你自己最清楚不过了吧？」

    「啊？不我不懂啊！」

    啊，这家伙是真心不懂的。

    毕竟小混混有点笨的咩。

    嘛，也就是说，魔王准备了踏绘。

    给最不服魔王方针又从不打算掩饰那态度的小混混。

    魔王藉著要他亲手杀掉实际叛变了的瓦基斯氏，去测试他的忠诚。

    而且，也有杀鸡儆猴之意。

    不会饶恕背叛者，这样。

    「布罗。」

    「大哥。大哥你也说点甚么啊。」

    听到巴鲁多呼喊小混混的名字，想来以为是帮他解围吧。

    「动手。」

    可是，那样的哥哥发出的，却是叫他服从魔王命令的指示。

    「大哥？」

    「动手啊。然后向魔王大人证明自己的清白吧。用态度来表示你并没有协助叛军甚么的。」

    听了巴鲁多这么说，小混混才终于理解到自己到底是被怎么看待的。

    那当然了，不但不收敛对魔王的反抗态度，而且在会议开始前魔王已经明言有军团让士兵参与兵变了。

    从此引导出的，便是对小混混有否协助叛军的疑惑。

    实际上，小混混没干那种事。

    真正援助叛军的是其他军团长。

    这点巴鲁多最清楚不过了。

    尽管如此，还叫小混混动手，是巴鲁多自己想到小混混的态度。

    就此放置不管的话会惹火烧身。

    倒不如说，是担忧发生甚么事时，会不会成为继瓦基斯氏后的活祭品吧。

    事实上，小混混就最易成为牺牲品。

    若是平常就摆出那种态度的小混混，就会变成「啊啊果然是这家伙」了。

    「等一下大哥。就算决定处刑，也不是立即要杀瓦基斯先生吧？你看，非得那个审问甚么的不可吧。」

    啊，小混混，这时候这种发言可不行吧～。

    小混混倒也没说错。

    就算要处刑也不是这么急，审问套出情报也很重要。

    只是，小混混现在的那句发言，会令周围认为「这家伙不想杀瓦基斯」。

    就么一来就算实际没跟叛军勾结，但他的态度就算被这么认知也不出奇。

    而且小混混心情上也真的认同瓦基斯氏吧。

    「布罗！」

    正因为知道这一点，所以身为兄长的巴鲁多才会责备小混混。

    要是这里不洗清弟弟的嫌疑，别说小混混本人，甚至可能累及肉亲的巴鲁多。

    「！」

    小混混受到巴鲁多被迫得走投无路的叱责，好像总算知道自己的对应有误了。

    即使如此还是没立即办法行动。

    「啊啊，赤手空拳太难了吗？你用这个吧。」

    对著这样子的小混混，魔王把小刀丢到他那里。

    小刀落在小混混眼前的桌子上，发出声响。

    小混混盯著那小刀，然后再抬头凝视瓦基斯。

    对之，瓦基斯面无表情、无言地承受小混混的视线。

    「我……」

    「与其要成为愚人的经验值！」

    在小混混好像要说甚么时，瓦基斯大喊著动起来了。

    他冲到小混混那里，拿起小刀向下一挥。

    在一剎那间，谁也动不了。

    不，要动的话应该有好几人能动得了，所以说没动才是正确答案。

    这么说我也是故意没动的其中一人。

    「愿魔族、未来、幸福……」

    挥下的小刀深深刺进了瓦基斯的腹部。

    不但如此，再把小刀拔出来刎颈，像是要补上最后一击一样刺进心脏。

    因为这个世界有著能力值，生命力很高，所以自杀的方法也比地球激烈。

    激烈到这地步，瓦基斯的死法可谓壮烈。

    而同时，也令人佩服。

    我觉得自绝自己生命甚么的，都是笨蛋才会做的事。

    难得能够活著，却自己舍弃掉生命，只会觉得作为生物是很奇怪。

    所以，对于瓦基斯的行动，从我看来还是很笨。

    只是，在这么想的同时，也有想称赞他那生存方式的感情。

    瓦基斯氏拥有信念和自豪。

    不只是漫然过活而已，而是遵循信念而运用其生命。

    为了自己所相信的正义。

    只是，瓦基斯单纯没有能改变现状的力量而已。

    徒然苟活的话根本没意义。

    必须带著自豪与信念生存。

    可是，就算有著自豪和信念，没有力量就一事无成了。

    不过，空有力量而无信念与自豪的话，就只是暴力和害恶而已。

    对，就像那个波狄玛斯一样。

    那个是拥有力量，但却没有信念与自豪，单单只是活著的害恶而已。

    信念与自豪、以及力量。

    若不两者兼备不可。

    没有力量的话就会像瓦基斯氏一样半路凋零，没有自豪就只会像波狄玛斯一样为身边人带来麻烦。

    真是不从人愿哩。

    瓦基斯氏在直到最后的最后都贯彻自己的信念而死。

    舍弃自己生命这点虽然不合我的想法，但我想向他的生存方式率直地表达敬意。

    「布罗。」

    魔王的声音，在僵冷的空气中回荡。

    沾上了瓦基斯氏飞溅的血，目瞪口呆的小混混，听到魔王的呼唤后缓缓抬起头来。

    「看在瓦基斯的死法份上，今天的事我就甚么都不提了。」

    对那冷淡的措辞，小混混皱起眉头。

    「拜赐魔王大人的温情。」

    可是，在小混混想要做甚么之前，巴鲁多就已按住小混混的头一同低头了。

    虽然小混混的头被按住看不到表情，不过轻易想像到出他正咬牙切齿吧。

    「嗯嗯。那瓦基斯的继任就交由布罗来当。」

    就像追击那个小混混一样，魔王宣告道。

    露出使坏心眼的微笑。

    「被拘禁的第七军，直接解放拿去用吧。现在要处分那么大量的士兵也太浪费了。总得要有效再利用才成。」

    也就是成了叛军的第七军，会直接交给小混混了。

    把实际叛乱过的兵交给对魔王持反抗心的小混混。

    哇，真是有够过份的组合啊。

    巴鲁多的脸不都抽搐了嘛。

    「因此布罗也随之以北方城镇为据点了。复兴北方城镇等诸多方面也拜托你了哩。」

    「臣谨领命。」

    在小混混要说甚么之前，巴鲁多按住他直接回话。

    能感受到打定主意不让小混混再说甚么的强烈意志。

    「至于第四军方面，巴鲁多就照样担当军团长，日后再找谁人继任，希望巴鲁多能专心内政。」

    这时魔王瞥了梅拉跟鬼一眼。

    巴鲁多的继任将会是梅拉或鬼其中一人，这点现在已是很有力了。

    啊，难怪梅拉和鬼会在这里。

    也有著把梅拉和鬼介绍给其他军团长的意味吧。

    「至于第八第九第十方面，早晚也会打算好好组织成军。但因为希望你们一如至今致力内政，所以军团长一职会分派给其他人来当。因为职位减少了所以薪水也会减少，原谅我啰？」

    魔王告知三位有名无实的军团长，各人也没面露不快，肃然地接受了。

    也是啦，单是减薪的程度，才不会说这说那，置身危命之虞。

    「嘛，就这样子吧 。那么，解散！小白跟那两人留下。」

    魔王宣布解散，指名我跟梅拉和鬼留下。

    大佐率先站起，走近瓦基斯氏的尸骸。

    「这个我会清理。就这样子放著。」

    魔王这么告示，大佐停下脚步回过身来，就这样默默跟魔王低头，然后转身离开房间。

    然后其他军团长也像是追上一样，离开了房间。

    小混混虽然脸上写著「还要再侮辱瓦基斯氏的尸体吗」、一副凶狠的面孔，但被巴鲁多抓住后颈，结果一言不发走了。

    在军团长全数退室后，梅拉轻轻关上门。

    确认了这之后，魔王的嘴巴默默地开开合合。

    然后，倒在地板上的瓦基斯氏的尸体消失不见了。

    连血也不剩一滴。

    尸骸到底消失到哪里去，看魔王默默咀嚼的嘴巴就一目瞭然了。

    使用暴食的技能，吃掉瓦基斯氏的尸骸。

    要是小混混看到一定会气得发飙的光景，但错了。

    融合了的前身体部长，融合了我并列思考的魔王所行动的意义。

    虽然正因为是我才懂，魔王她决计不是在玩弄瓦基斯氏的尸骸。

    反而是相反。

    正因是为了表达敬意，才会连血都一滴不剩吃掉，我懂得的。

    无言咀嚼的魔王的侧脸，再没刚才会议上看到的微笑。

    表情失去了所有感情，令人怀疑究竟跟刚才的是否真的同一人物。

    从那样子流露了悲壮感出来。

    「不要紧？」

    对，甚至令我冲口而出。

    魔王对我的发言露出一副惊讶的样子，不禁咕噜的把正在含在口中的东西吞下去。

    梅拉和鬼也一脸意外的望著我。

    我、我好歹偶尔也会讲话，也会担心别人啊！

    你这么惊天动地的样子反而害我震惊！

    「噗！」

    我的不满好像传达得到去，魔王不由得喷笑。

    「啊哈哈哈！呼、呼呼呼。」

    忍不住大笑的魔王。

    变得更一脸颦蹙的我。

    以及不知如何是好而一直无反应的梅拉与鬼。

    「不不。抱歉抱歉我笑了。啊～。嗯。谢谢你担心我。」

    笑了好一阵之后，魔王道歉道。

    「嗯。不要紧。我不要紧。因为我很久以前就做好觉悟了。」

    这边说著，露出平常的笑脸。

    这不是逞强。看她眼中强而有力的目光就知道了。

    ……真强呢。

    不只是说能力值或技能。

    倒不如如说，可能连那些都只不过是魔王强大的一端而已。

    魔王强大的根干，在于其内心。

    即使抱著不得不把魔族赶尽杀绝的罪恶感，但仍能将信念和自豪贯彻始终。

    即使拥有作为一个人率真的温柔，仍然有觉悟在荆棘之路上奋勇前行。

    自己践踏自己的良心，但即使受伤也不停步，那内心的强大。

    瓦基斯氏纵然拥有信念和自豪，但却没有力量。

    而魔王则拥有比瓦基斯氏更坚定的信念和自豪，也有著力量。

    那，我呢？

    我有力量。

    但信念和自豪呢？

    ……我，至今都是暴虎凭河地活下来。

    对于威胁我性命的对手，我都毫不逃缩奋勇面对。

    我本以为我是抱著与自己相应的信念而活的。

    但当我看见瓦基斯氏和魔王的样子时，我的确信动摇了。

    到最后，我不也是没有信念和自豪，只为活著而活而已吗。

    我没法一口咬定「才没这回事」，因为我看见魔王有多亮眼了。

    不管一切，抱持坚定的信念而行动的那副样子，令人感到眩目。

    既然感到炫目，也就是说魔王比起我看起来要更耀眼啊。

    无论如何也会被那光辉所吸引住。

    「好了。留小白下来是为想要共享情报的。好像会变成有点儿麻烦的案件哩。」

    嗯嗯？

    连魔王都觉得棘手的案件？

    这不是件大事嘛？

    唔、但是，连魔王都会说觉得棘手的案件，应该没多少才对。

    要说的话就是跟妖精相关的吧，但那边我大致上都掌握了。

    倒不如说，杀上波狄玛斯那里的正是我。

    尽管形式上两败俱伤，但连接北方城镇的据点也连同波狄玛斯一并毁了。

    嘛，反正那也不是波狄玛斯的本体，迟早也会突然在哪边钻出来吧。

    魔王也做了场戏，让波狄玛斯以为我死掉了。

    虽则也不是不可能趁机一口气展开攻势攻过来，但考虑到波狄玛斯的性格来说可能性很低。

    因为那家伙是以损益而行动哩。

    他本是趁著叛乱乘机给予打击，但在叛变告吹、加上受到我的突袭而受到让据点被毁的大打击之下，应该暂时会变得老实呢。

    由于贵重的转移阵被摧毁，失去了前往魔族领的立足点。

    物理上的距离毕竟很重要，作为外人的妖精，要向位处世界另一端的魔族领搞甚么事也很要命呢。

    更何况，现在在魔王的命令下，正将妖精驱逐出魔族领。

    那样一来，妖精要在魔族领偷偷摸摸行事的难度很高。

    虽然也许还有其他的转移阵，但今次事件令波狄玛斯提高了对情报泄漏的警觉。

    应该会为防珍藏的转移阵地点被发现而克制行事呢，我这么乐观地臆测。

    嘛，反正贵重的转移阵也不会有那么多个呢～。

    ……没有吧？

    姑且尽量用分体调查一下吧。

    不过，话虽如此，综合而言，妖精要再在魔族领活动会很困难。

    换言之，付出的劳力与收获不成正比。

    对于以损益而行事的波狄玛斯来说是很讨厌的状况哩。

    既然得到击倒我的成果，应该会这此满足不再深入了。

    嘛，虽然实际上我还这么生龙活虎就是了！

    这么一来就应该不关妖精的事了，那个麻烦事是？

    「找到了新的转生者喔。」

    噢，来这个啊。

    原来如此，那我明白为何要特地留下这些成员了。

    梅拉经由吸血子也间接跟转生者有缘，而鬼就是转生者了咩。

    「待会也会告诉小苏菲亚，毕竟没法叫她到这里来。」

    嘛，在召集军团长的会议中带上幼女也有点儿那个。

    「详细就由实际遇见的拉斯来说吧。」

    魔王那么说著，把视线移向鬼身上。

    嗯？是鬼遇到的吗？

    诶？在哪儿？

    好好想一想，鬼在这时机会在哪儿遇上转生者？

    在跟叛军呯呯呯的时候是怎么办到？

    而且，找到转生者对我们这些当事人来看的确是件麻烦事，但从魔王看起来转生者也不是甚么麻烦事吧。

    毕竟跟魔王又没甚么关系。

    会说这是麻烦事的到底是怎么一回事？

    啊，不知怎的有著非常不好的预感。

    「我遇到的是老师。是在之前的战争时碰到的。在北方城镇、协助了叛军。身为妖精的一员。」

    …………吓？

    ……吓啊？

    吓啊？

第十卷 闲话 兄与弟

    我抓住布罗的后颈，快步前往魔王城里用作留宿的私人房间。

    布罗毫不抵抗，配合著我的步伐走。

    我作为当家也有锻炼过，但能力值上可不敌率领军队、越过实战的布罗。

    他要抵抗的话，要拨开我抓住的手根本轻而易举，之所以没这么做，是因为他也自知自己做错了。

    既然如此那就让他自己反省，洗心革面发誓效忠魔王不就好了？但我跟他的长年相处，可以咬定不可能。

    到了私人房间的我，粗暴地打开门把布罗推进去。

    我相继进房后，大力把门关上。

    要是这里有其他人的话，一定会被异于平常的我吓倒。

    若不是相当亲近的人，我平常都会紧记客客气气待人的。

    说话时的第一人称也不是俺[12]，而是改为用我。

    这么粗暴的举止，平时的我是绝对不会做的。

    还好直到这里都见不到谁，保持了我的形象。

    虽然是为了不碰上人而从会议室走最短距离到这里，但没遇到谁人真是幸运。

    要是这副样子被看到的话，明天起一定会变成城里的闲言闲语。

    最重要的，是之后所谈的不能被人听见。

    比起上来，我的风言风语根本算不上甚么。

    若是这间别无旁人的私人房间的话，那谈些危险的事也不要紧了。

    「大哥……」

    被推进房间的布罗，一脸丢人的表情回过头来。

    我先用尽全力一拳打向他脸上。

    「！」

    布罗虽然退了一步，但却没倒下。

    不愧是有练过的。

    平常都光是干文书工作的我，能力值相差这么大，就算认真挥拳也不会弄出甚么大伤。

    倒是我打人的拳头还比较痛。

    「你这白痴！」

    不过，我才管不了那疼痛。

    我用发疼的手抓住布罗衣襟。

    「你到底知不知道，你现在被放到怎么的立场上了？」

    「大、大哥……」

    「你明白的吧？你别给我说你不明白！你已经被当作准反叛者了！一个搞不好就被送上处刑台了！」

    「大哥，我……」

    「你想说你没这这打算吗？你白痴啊？这跟你的心情怎样无关！因为你一直以来的言行，才最容易被祭上作为反魔王大人的象徵啊！你内心怎么想旁人才不会理会！所才我才多少次叫你改改你那态度啊！」

    我一直──每次见到都──屡次劝告他。

    这就是不听我忠告，一直对魔王采取顽固态度的代价了。

    我粗暴地放开抓住的衣襟，咚一下跌坐椅子上。

    布罗好像失去倚靠的一直站著。

    「为甚么，那时候没立即处死瓦基斯？」

    布罗不可能做得到，但我还是要明知故问。

    我明知道的。

    布罗比较认同瓦基斯的主张，对瓦基斯有著同伴意识。

    而且，瓦基斯跟布罗本来就是长年一起各自统领军队的同伴。

    别说同伴意识，根本就是同伴了，所以就算被命令要去行刑，也不可能「是的我知道了」立即便能行动。

    尽管如此，尽管如此，要是那时候能当场行动的话，情况一定会好转一点。

    「大哥，我、我做不到啊。」

    「啊，我想也是。」

    魔王大人也正因为知道这样，才会这么硬来。

    为了让布罗成为下一个牺牲品。

    大多数人都无法接受魔王的政策。

    所以早晚也会出现高举推翻魔王旗帜的势力。

    瓦基斯只是立在当风口而已。

    瓦基斯他太过认真耿直了。

    所以才会被祭成叛军首领而被人利用。

    然后，下一个就是布罗了。

    「布罗，这下子你就是反魔王派的第一人了。这就算你怎么想也推翻不了。即使你没这打算，反魔王派的人都会聚集到你身边。到这里还懂吗？」

    「……呀呀。」

    这已经是既定事项了。

    身为叛军的第七军就这样直接隶属，再加上，平常从不掩饰对魔王的反抗态度。

    而最后一刀是刚才的会议。

    还好被瓦基斯回护才免于最坏情况，但布罗的而且确违背了魔王叫他处死的命令。

    这个失败大到不但表示不遵从魔王意向，要是被理解为有份组织叛军也无可奈何。

    事实上其他军团长也如此判断，而魔王正是想他们这么判断。

    啊啊，正是如此。

    那场会议只是场闹剧。

    一切都是为了以后都把反魔王势力推到布罗身上。

    军团长之中应该是有真正协助瓦基斯的人。

    让瓦基斯站到风口，自己只止于背地里支援，行动时不留下决定性证据的背叛者。

    魔王要让那家伙、或是那些家伙知道，布罗就是公认的瓦基斯继任人，这才是那场会议的本质。

    不管布罗实际上有没有意思叛变，反魔王势力都会聚到布罗身边。

    那是魔王故意为之。

    因为那样管理起来比较轻松。

    「听好了？你剩下的唯一选项，就是管好聚集的反魔王势力，别让他们走火。在你没法按住他们的时候，也就是你脑袋搬家的时候了。不只是你，今次应该会大肃清了吧。」

    布罗吞了口口水，许是事到如今才认识到自己所处的状况，以及失败时所承担责任的重大。

    「为甚么，会变成这样。」

    我才想问啊。

    可是，那也是没办法的事。

    布罗他对魔王实在太方便了。

    平常从不打算掩饰对魔王的反抗态度布罗，作为反魔王势力的旗头就再理想不过了。

    而且，他还实际上没去叛变，平时就算再不情愿也会遵从魔王。

    一边拱他成为反魔王势力的旗头，同时又管理好那班人，没有比这更好的人选了。

    只是，千万不要搞错的是，魔王绝对没期待布罗能办得成这件事。

    办得成固然好，就算失败了也没打紧。

    到时只要把聚集的反魔王势力一扫而光就好。

    无论结果走向哪一边也只会对魔王有利。

    布罗成功的话就不需要多余地去肃清，失败了则可以清除危险分子。

    对布罗而言，就是既要让反魔王势力服从，但又不得不服从魔王的左右为难状况。

    尽管是只要差错一步便会被推落地狱深渊的险道，但为了活下去也不得不走过。

    虽然是因为布罗至今的态度而自作自受，但真的为甚么会变成这样！

    「吶，大哥，就真的只剩这条路而已吗？」

    「布罗。不要再说了。不准再说了。」

    我知道布罗想说甚么。

    肯定是想著真的率领反魔王势力，跑去讨伐魔王吧。

    可是，要是办得到的话便不用这么辛苦了。

    「我之前也说了好多次，在你明白之前之今后也会不断说，无论怎么办也没法赢过魔王的。要叛变魔王大人，要我来说就只是自杀而已。」

    对于我说的，布罗一脸不能接受。

    但，不管能够接受也好不能接受也好，这就是事实。

    即使是布罗，应该也明白魔王并非泛泛之辈。

    但是，尽管如此还是难以置信吧。

    甚么就算集结魔族的全力，也赢不过魔王。

    就连我，在未亲眼看见之前可能也不会相信吧。

    不，是不会相信才对。

    这么荒唐无稽的事，怎可能会相信。

    「布罗。在你遇过的魔物之中，单独最强的是甚么？」

    布罗虽然因为我唐突地转换话题而困惑，但还是稍微思索了一下回答了。

    「一群的话毫无疑问是巨口猿，单只的话就是奥布鹏和泰姆熊[13]吧。」

    布罗最先举的例子巨口猿，是栖息于魔山脉的魔物

    别名叫作复仇猿，会以群体行动。

    如同它的别名，只要它们群中一头被杀，就会采取报复。

    而且，直到全军覆没也不会停下来。

    所以，一旦杀了一头巨口猿，立即就会变成大惨剧。

    要是迎击攻来的巨口猿，代表又会杀死新的巨口猿。

    如此地产生复仇的连锁，直到歼灭整群巨口猿为止。

    这也已经有够棘手了，但巨口猿还会定期增加数量，从魔山脉涌现。

    每当巨口猿这么蜂拥出现的时期，就不得不动员军队迎战。

    说到棘手这点，魔族领中也没其他如此棘手的魔物了吧。

    布罗刚刚举的奥布鹏和泰姆熊，分别是巨大怪鸟和巨兽。

    两边都是没有特殊能力，但以与巨大身躯不符的灵敏动作、以及用其巨大身躯所生的力量去压杀敌对者的魔物。

    尽管是单纯地强大的魔物，但正因为单纯才有方法应对。

    以单只来说的确比巨口猿更大威胁，但巨口猿的本质却是群性。

    要说哪一边比较棘手的话肯定是巨口猿。

    「布罗你有自信一个人打赢奥布鹏或者泰姆熊吗？」

    「视乎条件。如果事先做好准备和陷阱的话也不是不成，但即使如此也是得拚上性命。」

    虽然口说拚上性命，但面上则流露自信。

    是确信能干得掉吧。

    「那么如果没那些准备，孤身一人的话呢？」

    「那个，不行吧。」

    布罗尽管一瞬间哑口无言，还是承认自己落败。

    之所以一瞬间哑口无言，是因为难以承认吧。

    「那么，要是奥布鹏或者泰姆熊，以巨口猿同样的规模群起攻过来的话，你想会怎么样？」

    「那一定会是场非常严苛的战斗吧。」

    不管是奥布鹏或者泰姆熊，只有一头的话也可以对付。

    从布罗只需布下陷阱就有信心一个人打倒来看，只要复数的人去挑战，也可以不出现牺牲者而狩猎到。

    可是，要是像巨口猿一样群起攻过来呢？

    单是一头巨口猿的话，是比奥布鹏或泰姆熊为弱的魔物。

    即使如此，要是巨口猿蜂拥而上，也会出现不少牺牲者。

    如果，比巨口猿更强的魔物，以同样的规模群起来袭的话，损伤一定非比寻常吧。

    这可能会变成关系到魔族存亡的大规模战斗。

    「想像到了吗？可是，就算对上那么一群魔物，魔王她还是可以一边哼著歌一边歼灭掉。」

    对于我讲的话，布罗投以怀疑的目光。

    糟糕。搞砸了。

    虽然我说的只是事实，但比喻的规模太大了，反而没真实感了。

    「你不相信吧？可是这是事实。」

    「既然大哥这么说，那我信就是了。」

    虽然这么说，但布罗看起来完全不接受。

    「总而言之，别去想忤逆魔王甚么的笨主意。你置身的状况虽然接近最坏了，但还未去到最坏。我也会尽量协助你。所以要挺住啊。」

    没错。

    状况虽然恶劣，但还未至于束手无策。

    尽管狭窄，但还是留了一条路。

    「拜托了。别让我看到家人死去的模样。」

    「大哥。」

    我的心声，让布罗讲不出话。

    「抱歉。我明白了。干就干吧。」

    对充满决心的那句话，我也只能相信了。

第十卷 闲话 魔族的大佬领悟到失败

    「等等。」

    在离开会议室的时候，喊住那几个加快脚步离去的人。

    我所叫住的，是第二军团长沙娜多莉、第六军团长修维以及第九军团长涅尼欧。

    「亚格纳卿，有何贵干呢？」

    「不用说你也知道吧？还是说，不说出来你就不知道呢？」

    代表的涅尼欧向老夫发问道。

    可是，都把这几人集在一起，不可能不知道老夫要干甚么。

    「呼姆，我可不知道你有什么事。」

    可是，涅尼欧却假装不知道。

    早就知道你会来这一套，既然你要装糊涂的话，我这边也就只能开门见山讲出来了。

    「对自己是被看透后还被放过的事情自觉点吧，魔王大人的刀都已经架到脖子上了，如果再有古怪的举动可就没有下一次了，魔王大人可不会对没用的东西大发慈悲。」

    涅尼欧不动声色，莎娜多莉跟修维则微微绷紧脸。

    这三个人是支持叛军的军团长。

    没有证据。

    然而，已瞭然于心。

    这点魔王大人也是一样。

    虽然把布罗推成了出头鸟，但那只不过是为了钓上这三个人的诱饵罢了。

    若是因为在之前的会议里自己没有被点名而大意地露出狐狸尾巴的话，魔王是会毫不留情的降下裁决的。

    站在布罗的对立面什么的，只不过是为了钓上这三个人的诱饵罢了。

    在之前的会议里因为自己没有被点名所以大意了，被抓住了狐狸尾巴的话，魔王是会毫不留情的降下裁决的。

    「老夫的话，听不听是你们的自由。但是，不听的话，只有无法逃避的毁灭在前方等著你们。仅此而已。」

    老夫就说了这些，然后就背对著他们迈起了步子。

    已经忠告过了。

    都这样了还是要继续违抗魔王的话，就是这些家伙的责任了。

    老夫爱莫能助。

    没有军队的涅尼欧能做到的事本来就有限，而像沙娜多莉和修维这样的后生，要是打算做甚么也一定很快会露出狐狸尾巴的。

    就算涅尼欧从旁边指引结果也不会变。

    魔王大人就是这样远超我的想像的大人物。

    那三个人，根本不会有甚么胜算。

    把陷入沉默的那三人放在哪里，我走开了。

    在魔王城属于我的房间之中，老夫深陷椅子之中，思考著。

    所想为今后的做法。

    虽说如此，但是，这已经是无需思考的事情了，吗。

    虽说思考了也是毫无方法，但即便如此也还是会思量是否有什么突破口。

    即便了然那只是难看的挣扎。

    可是，无论怎么思虑，脱困之微光也从未浮现，结果还只是得出了最初的结论。

    即是，已经无计可施了。

    可恶的波狄玛斯。

    本来想著多少还能派上点用场，结果居然什么都没做就被击退了。

    太令人期望落空了。

    想到这里，老夫自嘲道。

    指望著外部的其他种族来解决问题，虽然是在心里，一旦失败了就会施以批判，这样的我还真是厚颜无耻啊。

    更况且波狄玛斯丝毫不会疏忽。

    那家伙也一步一步地推进著对魔王大人报一箭之仇的准备。

    只不过在那准备完成之前就将其击溃的魔王大人的手段也相当的漂亮就是了。

    对那位魔王大人的行动，别说妨碍了，连察知也办不到的老夫这边更为无能。

    啊啊，不得不承认了。

    承认老夫输到体无完肤。

    让魔王大人硬碰波狄玛斯，从而削弱双方的计划。

    承认那失败。

    精心的多次重复准备。

    瓦基斯所率领的叛军能够成功讨伐魔王大人的机率连万分之一都不可能有。

    魔王大人对这些再清楚不过，想借著击溃叛军从而将反对势力一扫而空。

    想借著那骄傲以及大意，让波狄玛斯这把预料之外的利刃来刺向魔王。

    涅尼欧，沙娜多莉，修维。

    看似向那三人讲了很了不起的话，其实完全不然。

    老夫我才是叛军真正的首谋者。

    那三人可能对自己才是反乱的幕后黑手这点深信不疑吧，但诱导他们，使其行动的不是谁人，而是老夫。

    明明没有证据但却知道，便是这回事。

    沙娜多莉和修维如我所愿地在行动。

    涅尼欧也是。

    只有涅尼欧可能觉察到了自己背后有谁存在也说不定，但应该无法确证那个谁是谁。

    说不定已经预料到了。

    在这种情况下，可能已经在之前的接触中玩味出了我的意图吧。

    所以，涅尼欧究竟会做什么样的选择，我不得而知。

    在魔王大人前去人族领地的数年间，进行了周到的准备。

    煽动瓦基斯组织起了反叛军，加深了瓦基斯和波狄玛斯间的联系，使用宝贵的空间魔法使与妖精共同建立了传送阵。

    把证据清除得一乾二净，不让别人知道是老夫主导了这些。

    并且，还把各军团流入反叛军的士兵量调整得即便是全灭了也可以很快就重整旗鼓。

    以免在反叛军增长过度，被魔王大人全灭以后，剩下的魔族数量连生活下去都举步维艰。

    正因如此，才让涅尼欧他们继续贯彻背后活动了。

    他们如果出面，继续让第二军团甚至第六军团都继续与反叛军合流，受到刺激的其他军团可能也会合流进去。

    若是如此，魔族恐怕会产生出一分为二的大内战吧。

    只有这件事无论怎么样都要避免。

    慎重地，在即便全灭也能够接受的范围内组织起反叛军，并且诱导波狄玛斯。

    适逢从魔王大人那里收到了把妖精从魔族领赶出门外的指令，于是老夫便暗地里处理掉了领地内的妖精。

    而老夫把这件事以一副什么也不知道的样子报告给了波狄玛斯。

    最近在魔族领内，好像频繁发生了妖精去向不明的事件。

    问他「知不知道点什么吗」这样。

    要是波狄玛斯的话，听到这些的他肯定会擅自察觉到是魔王大人在从中作梗吧。

    然后，在那个时点由瓦基斯提出援助的话，就毫无疑问的会顺水推舟行动起来了。

    那家伙很讨厌单方面蒙受损失。

    是有点孩子气，自己不是第一就食不下咽接受不了的一种人。

    若是被魔王大人愚弄的话，不可能会错失报仇的良机。

    魔王大人和波狄玛斯针锋相对的话，结果究竟会是如何呢。

    虽然这全部都只能听天由命，但是本来也是不得不使用波狄玛斯这样的局外人，窝囊的我的计谋都说不上是计谋。

    要是祈祷能带来好结果的话，我会不顾体面的一直祈祷下去的。

    如此准备好的舞台，在我揭开帷幕之前就已经被魔王大人摧毁殆尽了。

    慎重地，通过混入各军团之中的忠实的部下行动、收集情报、操作。

    而老夫我却完全没能察知魔王大人的行动。

    究竟是在何时，叛军的动向暴露了呢？

    叛军的行动说不上是稚拙。

    而且，应该之后才会被魔王大人知晓其存在才对。

    十分轻松，而且还毫无任何预兆地被看破了。

    仅是如此的话，我还能接受为魔王大人的手段比我想的要高明。

    可是，连取得妖精的协助一事都被发现了。

    为了向魔王大人报一箭之仇所预备的，唯一有效的王牌。

    正因是这样，才会加倍留神，不让妖精的事泄露出去。

    就算叛军一事暴露了，直到行动之前都不会发现妖精正在那里会合。

    魔王大人也应该设想到了早晚会发生叛乱。

    如此，叛军即便组织起来也不至于慌张。

    会从容应战才对。

    到时，便可以挥起这把能够刺到魔王大人、名为妖精的利刃了。

    即使叛军的存在暴露，只是妖精的存在隐藏到底的话也好。

    然而，就连妖精的存在都在事前暴露了。

    不然的话，是不可能使用传送阵来反向侵攻的。

    倒不如说，说不定就正是因为知道了妖精的存在所以才行动了起来的。

    结果，叛军被轻易镇压了，妖精也什么也没能做到。

    呼，只能笑了吧。

    黔驴之技已经全都用过了。

    怎样去排除拥有压倒性力量的魔王。

    原本就是没甚么确定性的赌博，而通过这得出来的成果，就是知道了魔王大人是轻而易举超出老夫想像的、神机妙算之人这件事实。

    光是知道其实就是就是一个很大的成果了，但至今为止花费了数年来熟成的计划被彻底摧毁，灰心的尽头，奇怪的笑意涌现了出来。

    然后便觉悟了。

    也只能觉悟了。

    魔族能存活下来的办法，除了服从魔王大人，取得对人族的胜利以外别无他法了。

    凭力量是无法与魔王大人对抗的。

    可却连谋略上都敌不过魔王大人。

    在力量比不过的时候就已经被将死了一半了。

    尽管曾经试著挣扎过，但连那也仅仅只是挣扎，吗。

    不是。

    已经对事情会变成那样做好了觉悟了。

    无论波狄玛斯做的有多好也弒害不了魔王，我隐隐约约有著这种预感。

    得手的话能使魔王失去亲信，以叛军所造成的混乱为由，推迟与人族的开战。

    这是能指望的最大成果了。

    揭晓之后才发现这是多么奢求的结果了，就算多不愿意还是会明白。

    敌不过。

    万策尽矣，之后能做的只有向魔王大人宣誓效忠，不在不必要的争斗上出现伤害。

    正因如此，才对涅尼欧他们做出了忠告。

    现在，魔王大人似乎还没有要处分协助反叛军的军团长的意思。

    想这么干的话早就干了。

    对于隐藏得那么深的妖精情报都把握了的魔王来说，那三人的参与不可能没暴露。

    只要不作死，应该还会让他们活一段时间。

    问题是，老夫。

    感到了视线。

    剑，近在咫尺，触手可及。

    但是我硬是没有伸手。

    感到的视线，一个，两个地增加著。

    是眼。

    无数发著光的红色的眼睛，看向著这里。

    门一直关著。

    然而，它们却无视了空间，窥视著这个屋子。

    白色的蜘蛛成群。

    从四面八方而来，它们盯著老夫。

    异常的光景。

    心赃砰砰直跳。

    没多久就大到连耳里都听得见。

    尽力不让紧握的拳头中渗出的汗水被察觉，努力不让表情动摇。

    然后，面前出现了白色的身影。 

    「欢迎，话虽如此，女性单身一人来男性的房间可并不值得称赞啊。」

    声音是不是在抖啊，老夫只担心这个。

    我的恐惧，我的动摇，千万不要被注意到。

    也许这就是死期了，但我也是有想逞的志气的。

    也许正是因为这可能就是最后了，我才不想流露出丑态吧。

    「啊啊，并不是一个人吶。」

    看看群集的白色蜘蛛，我讽刺地歪著脸。

    要是不开玩笑的话，就会恐怖到发出惨叫吧。

    「那么，有何贵干呢？」

    向著出现的人，想来是魔王大人的亲信之一的，被称作是白的少女发问道。

    是眼睛。

    确信了。

    这个少女，就是魔王大人的眼。

    不仅是叛军，就连妖精的动向都抓住，看得一清二楚的，监视之眼。

    并且，有著这眼睛的话，老夫至今为止的所作所为，应该都被看穿了吧。

    不然的话，是不可能在这个时间点、这个状况来见我的。

    白色少女无言伫立。

    虽然她的眼睛闭著，但取而代之，周围的蜘蛛凝视著老夫。

    简直就像在看清我一样。

    「指令。」

    经过了多久呢。

    似短似长，这一生最糟糕的一段时间经过之后，终于等来了那少女的开口 。

    然后，接下来则是用断断续续的话，结结巴巴地把指令的内容告诉了我。

    「那个，是魔王大人的意向吗？」

    接到的指令有点令人生疑。

    如果是魔王大人发出指令的话，其意图不得而知。

    发问时，周围的蜘蛛似乎为了表达不快而骚动了起来。

    好像要一齐攻过来的样子，令人胆战心惊。

    「听？」

    这个问句，是什么意思呢？

    意思是让老夫说下去吗？

    还是说，是闭上嘴乖乖听从下达的命令的意思呢？

    看样子，是后者呢。

    仅一次的，老夫抬起了头仰视起来。

    进入视野的是天花板，本应是这样的，但映入眼帘的只是成群的俯视著这边的白色蜘蛛。

    那简直就像是，在宣言无处可逃一样。一不小心就露出了自嘲的笑声。

    「承认吧，老夫我，体无完肤地败北了。已经无能为力了。并且败者顺从胜者也在理。老夫发誓，将这条命奉献给魔王大人。是要榨乾价值也好要杀要剐也罢都是您们的自由了。」

    我回头直望著少女的脸庞，宣言道。

    「若是现在还不抹杀我的话，那指令，我便恭恭顺顺地接下了。」

    对于死亡已经有了觉悟。

    老夫只干了这些。

    「行。」

    可是，回答却只有败兴的只言片语。

    然后，仿佛以那一个词为契机，周围的白色蜘蛛一只一只消失了。

    是靠著空间魔法，而且还是我都不知道的高度技术吗。

    难道是，传说中的空间魔法的进化技能次元魔法吗。

    不仅是魔王，就连其手下都是怪物吗。

    「多关照。」

    如此言曰，少女自身也消去了身姿。

    连发动的一瞬间都不清楚，身姿突然就消失了。

    残余的，便只是老夫一成不变的房间。

    这过于平凡的光景，足以让人怀疑刚才的事是不是梦、幻觉。

    然而，握得渗出血来的拳头，不这么做就无法保持平静这一事实，都在台面上铺陈著真实。

    就算做好纵然赴死之觉悟，但是，恐怖却仍无法避免。

    慷慨就义的瓦基斯，比起老夫来还更加的高尚吧。 

    结果，老夫所为，仅是牺牲了瓦基斯罢了。

    牺牲那耿直的人，却一无所获。

    蠢才啊

    不是魔王大人，而是我才应遭受这种痛骂啊！

    因为被魔王大人斥为叛贼，一边对自己做的是下流可耻的行为也有自觉，可即便如此还是向魔王大人掀起了反旗。

    给真正的蠢才留下来的路仅有一条。

    那就是当魔王大人的走狗，尽可能让更多的魔族存活下来，仅此而已。

    不能让瓦基斯的牺牲白费。

    要让这牺牲起到以儆效尤的效果，为了以后不在掀起叛乱，抑制其他的军团长。

    若是有那种迹像的话，我也不会讨厌脏自己的手的。

    而至于布罗，则是负起了擦屁股这种讨厌的职责。

    布罗的话由于平时的言行举止可以说是自食其果，惨的是巴鲁多那边了。

    为了不让那对兄弟不幸，不惜己力。

    老夫自己的挣扎的善后，不得不由老夫自己来了。

    被饶一命，说明老夫还是被魔王大人判断为尚有益处的。

    为了不违背那判断，必须要溜须拍马一番啊。

    羞耻，名誉，舍弃于身外。

    老夫作为悲惨的败者，就不得不向低下头来，请求原谅，窥探魔王大人的脸色。

    然后蒙受温情。

    不是我的性命。

    而是魔族这一种族的存亡。

    刀山火海，难若上青天，也在所不辞。

    因为道路仅仅剩余此一条。

    现在，就先从完成被给予的指令开始吧。

第十卷 6 去抱怨吧

    老师。

    对转生者来说，这单词所表示的就只有一位人物。

    我们转生的契机是教室的爆炸。

    那时候的课是古文课。

    而负责古文课的老师，正是冈崎香奈美老师。

    除了我这例外，她便是转生者当中唯一一个不是学生的人。

    那位老师跟鬼遭遇了。

    那倒还好。

    问题是遭遇的地点和状况，更重要的是，老师的种族太糟了。

    鬼找到协助叛军的老师。

    到这里已经各种的「诶」了，雪上加霜的是老师还是个妖精。

    妖精。对，跟那个波狄玛斯同样的种族。

    不带这样吧！

    最大级的不带这样啊！

    不行吧这个！

    只要想一下，不就算不用想都晓得这不行吧！

    虽然感觉「这已经是各种不可能！」，但也不能放著不管。

    那是啦，连魔王也说是麻烦的事态了啊。

    当魔王说是麻烦时我还以为是关于妖精或是转生者的程度而已，没想到是两个捆成套装送过来啊！

    按鬼的说法，好像是让老师逃跑了。

    在跟老师说话时，被妖精生化家伙袭击，然后其他妖精趁机抱走老师逃走之类。

    而，在叛军俘虏中也好像没看到老师。

    倒不如说，俘虏当中根本一个妖精也没有。

    全部要不死了就是逃了。

    一个都抓不了毕竟太古怪了，应该是眼看要成为俘虏的妖精都自裁了吧。

    与其被敌人抓住倒不如一死的感觉？

    实在像是波狄玛斯的一套想法，但将之实行的妖精，也是很恐怖的家伙。

    嘛，死了的家伙怎么也好。

    说到幸存下来的妖精怎么了，看来是聚集一起试图脱离魔族领的样子。

    他们之所以在北方城镇，是用了转移阵的关系哩。

    既然那个转移阵被我用陨石废了武功，现在就只能够徒步回去了。

    不过，就算转移阵没事也好，正规军已经制压住北方城镇，也没法回去了。

    可是，就算打算徒步脱离魔族领，也不是那么简单的。

    首先以那么大的集团移动的话，不可能不被发现。

    也不得不补给，要在不接触魔族下逃出首先已是不可能了。

    尽管不知道妖精协助叛军的情报充斥到哪地步，但要是流到市井之间而被举报的话就完蛋了。

    说是这样，但这世界也不会有互联网，情报的传达速度很慢。

    所以，妖精正匆忙南下。

    企图在消息传播前尽可能移动。

    只是就算这样，从北方城镇到人族的国境线有相当的距离。

    在没魔族的协助下，要移动那么远的距离是办不到的。

    然后，就算几经辛苦才到达的那条国境线，才是最大难关。

    魔族跟人族长年斗争，互相敌视。

    凡是越过国境线的都杀无赦，双方的关系就是僵到这地步。

    对，要是越过国境线就会被人族杀死了。

    虽然有好几个能穿越国境线的点，但那些地方都有人族筑了城寨登登登的镇守。

    要穿越那里最初就已是不可能了。

    那么，避开那个不就好了？

    哪有这么便宜。

    首先地形上难以移动的除外。

    最佳例子就我们穿过的魔山脉了哩。

    那种地方普通人根本不可能翻越啊。

    然后是除此之外，虽然没有路但还是能通过的地方。

    在那些地方，会有盗贼出没。

    正确来说，是人族公认的强盗集团。

    干的都是杀人越货的典型盗贼，但他们是得到人族国家、也就是帝国的许可而进行这些掠夺行为。

    连国家都官方承认盗贼这世界也没救了──也不能这么说。

    他们也好好为国防作出贡献的。

    因为他们看守住国家管理鞭长莫及的小路，将来自魔族领的入侵者击退。

    他们在这种地点建立村落，筑起移动式村落寻找猎物，从所发现的入侵者身上掠夺一切能掠夺的，并从国家领取报酬作为生计。

    干的虽然是掠夺，但几乎将所有来自魔族领的入侵者都统统击退。

    嘛，也就是说，即使打算逃离魔族领，也会被他们打倒。

    妖精反击的话也许可以击退，但本来就是以杀死从魔族领而来的入侵者这种危险工作为活的他们也很强。

    说到以强行军穿过魔族领、经过消耗的妖精有没有胜算，就很微妙了。

    虽然输了就会被杀光，即使赢了，也可以预见会很大损伤。

    顺道说，交涉也没用。

    毕竟那些家伙本质是盗贼。

    当然啦，有猎物经过的话就会袭击了吧。

    就是这样，就算想要交涉，单是开始交涉已经够难了，就算进入交涉，没甚么特别事的话都会交涉破裂。

    不管怎么说，他们就以为杀害从魔族领来的人为业。

    而且国家还会付钱，他们对这工作也有他们自己一套的自豪。

    说是为了人族而防止魔族入侵这样。

    虽然干的是盗贼就是了！

    所以，即使是妖精，只要从魔族领过来就会被认定为猎物。

    说到底，人族和魔族在外表上也没分别。

    「只要是从魔族领来管你是甚么总之先干掉吧！」这样的感觉。

    妖精？

    既然是从魔族领来那就是魔族的同伴吧！

    干掉吧！

    就会变成这样展开了。

    好，就是这样，老师妖精一行人能够平安无事逃离魔族领的机率颇低的。

    就算跟职业棒球选手的打击率去比较，也低到被人说「这对职业棒球选手太失礼了吧！」。

    嘛，老师以外的妖精我才不管他们会怎么样。

    可是，很遗憾地，他们若不能平安无事逃脱的话我会很困扰。

    由这边保护老师不很简单？

    对，我也有想过。

    不过，那是有著不能这么做的理由啊。

    就是这样，为了让老师他们平安无事逃出魔族领，我不支援可不行了。

    就是这样，我一边从鬼那边听取事情，一边以探知的应用搜索完老师，在把握状况后，即席下判断了。

    「好像就是这么一回事了，那要怎么办？」

    听完鬼大略的说明，魔王这么问道。

    在那时已经找出老师并计划好今后预定的我，超有能的。

    「交给我。」

    总之先宣言。

    好事不宜迟，马上就行动吧。

    首先，到直至国境线为止，最适合支援妖精的人那里去。

    当然，那就是守卫魔族方国境线的领主，大佐是也。

    哎呀，大佐还真是强敌呢。

    好。

    就是这样，支援妖精就交了给大佐！

    哎呀，说明这个也有够辛苦的。

    「有妖精」「从叛军逃出」「放行」「使往人族领」「支援」。

    为了传达这些，我超努力的。

    虽然一下子被问回头，我答了些奇怪的东西，但大佐不知何故好像接受了的样子，太好了太好了。

    不愧是大佐。

    真是可靠。

    嗯，都那么威压了还是面不改容，一副游刃有余的态度。

    真厉害。

    好好地理解得到我威胁的意思，果然头脑就是不一样。

    我可是晓得你就是叛军的幕后黑手喔──这样子的讯息。

    就算不用我开口也能够好好理解得到这点。

    比起那三个只是受大佐利用的小人物来得有能得多了。

    跟那三人相比，站在风口上的瓦基斯氏还更为大人物呢。

    呼呼呼。

    我怎么可能会毫无意义，集合全部分体来瞪著你啊。

    那是「你已经被监视住了！」的讯息，也就是「你的图谋我都一清二楚」的意思。

    为甚么要做那种迂回曲折的事？

    因为可以减少开口次数。是。

    就算我不说也请察觉到。

    我满怀殷切的祈望。

    大佐有能地实现了我的愿望，让我非常高兴。

    不过，知道大佐是黑幕的也只有我而已。

    大佐不留一丝证据。

    利用可信的部下，把他们混入各个军团，令其行动。

    要造好这规模的基础，需要相当的年月吧，正是长寿的魔族才办得到呢。

    然后利用这样的基础，煽动各军团长，使之组织叛军。

    大佐厉害之处，在于大佐本人完全不牵涉其中，而且还诱导成军团长他们自发行动一样。

    就算叫我做同样的事我也绝对做不来。

    掌握人心、计算一切之余，还非得绝妙地掌舵不可的技俩。

    这么说来，就会怀疑是不是连波狄玛斯也被大佐推动的了。

    倒不如说，应该是吧。

    像大佐这样的人物，肯定知道单靠魔族赢不过魔王的。

    若不将波狄玛斯这局外人卷进来的话。

    趁著叛乱招波狄玛斯来跟魔王对碰。

    单是想到一旦成功的话就感到毛骨悚然。

    居然将作战最重要的部份交给外人的大胆指令。

    回想起来，魔族得到妖精的支援而达致复兴，也许也是大佐在背后这样推动的吧。

    波狄玛斯似乎很易搞定。

    只要煽动一下让他高兴高兴，作出让他以为卖了恩、又或是以让魔族有余力跟人族斗争会比较好之类的为理由，他便会支援了。

    好好、好好地想一下，这份支援的余力要是用在其他用途上的话效率会好得多，妖精去支援魔族的意义根本很薄弱。

    这么一想，大佐用他三寸不烂之舌哄到波狄玛斯的干劲开关这种说法似乎比较有力。

    要是这也办得到的话，那要让波狄玛斯加入叛军也并非甚么办不来的事呢。

    虽然没反映在技能上，但却是拥有可怕能力的人。

    我要是没有使用分体搞谍报的犯规技的话，也察觉不到大佐在暗中谋策。

    不过嘛，那个大佐似乎也通过这次叛乱领悟到了违逆魔王是没用的。

    要是这么有能的人物能全力协助的话，没甚么比这更可靠了。

    比起处刑，当然是有效活用更划算了。

    嘛，不过必须好好监视以防他做什么小动作呢。

    就是这样，支援老师等妖精的事就交给大佐了。

    反正大佐本来就跟波狄玛斯互通款曲，就算提出暗中支援妖精也没甚么不自然。

    走投无路的妖精必然会咬上支援这个饵。

    因为不是陷阱而是真的支援，要是不咬钩我也很困扰哩。

    这么一来，总之在魔族领内的路上就安泰了。

    尽管也不得不处理国境线的事，但老师他们要走到那里还需一段时间。

    在这空档，我有件不得不做的事。

    我要去抱怨。

    转移到空中。

    然～后，双飞踢！

    可是，不知道是不是看穿了我的行动，对方早已不在原本踢得到的地方，踢空了。

    我顺势就这样子踹向墙壁，双脚贯穿了墙壁插在上面。

    ……好像没多久前也有过钉在墙上的事件，但一定是错觉而已。

    我是不会回首过去的女人！

    「欢迎。不过，希望来时可以安静一点呢。」

    对于一出场就插穿墙壁这么奇特地来访的我，屋主建言道。

    我无视她的抱怨，从墙壁把脚抽回来。

    墙壁的修理费？

    当然没打算付了！

    我从打了大洞的墙壁转个头来，再次望向这房间的主人。

    望向除了色彩之外，几乎跟映在镜中的我一般相似的女人。

    那个女人，不用说就是我的本尊，也是打造了那边世界的系统的神D，她无表情地回视我。

    然后她兴冲冲地移动。

    去重开刚刚中断了的游戏。

    看来是为了躲开我的双飞踢，才先暂停了游戏。

    这我行我素的举止真令人生气。

    总之先抓住肩头把她转过来，然后双手抓起她衣襟提起她。

    经常在剧集看到的那个。

    与之不同的便是我的力量被魔术强化过，把D整个身子提在半空。

    只要用魔术强化腕力，也办得成这种事。

    让你知道我有多愤怒！

    可是、劈哩一声，然后又听到啪啦的吵耳声，手头忽然变轻了。

    当我正想著「咦」时一看，只见衣服变得惨不忍睹的D。

    啊，也是呢，当然如此了。

    就算D有多轻，把一个人的体重集中到衣服的一点上，那当然会破掉了。

    而一旦衣服破掉，被提起的D失去衣服支撑自然会掉下去了。

    尽管被衣服盛大地扯破，变得到处都不能见人，但D的表情还是没变。

    要是因为羞耻心而稍微脸红的话倒是很可爱，但完全木无表情的话，比起性感，反倒感到恐怖。

    是那个了，在半夜看到一丝不挂的橱窗人偶时，可能就是这种感觉了。

    「你给我稍为害羞一下啊。」

    「又不是被人看到会困窘的身体。我自负拥有世界第一的肉体美。」

    这是何等自然又自恋的发言。

    啊，不知怎的、嗯、怎么回事。

    在这奇妙的气氛中，怒意一下子不见了。

    我叹一口气，从衣柜随便拿出一套衣服丢给D。

    移植了D一部份记忆的我，姑且也知道这房间有些甚么。

    D接下我丢过去的衣服，脱下破掉的衣服换上。

    「要打电玩吗？」

    但一开口还是这个。

    太我行我素，我这边完全推进不了话题！

    不知怎的，我已经各种「这个不行了」放弃了，垂下肩头。

    本来力量就有差距，我知道就算跟D抱怨这个那个也最终办不了甚么，但这已经是此前的问题了！

    不关力量差距甚么的事，而是营造了一股不管说甚么也没用的气氛。

    感觉就是没法互相沟通构成对话哇。

    倒不如说真心觉得事实上也可能如此，再次认知到D果然是在常识之外。

    从根本上生物的范畴上，超逸到精神上的。

    「不玩。今天只是来抱怨的。」

    尽管说也没用，但还是得达成来这里的目成才成。

    「冈崎老师的事吧。我也一直在期待你们会何时初遇，结果就只是靠口耳相传而已，稍微有点令人失望啊。就不能再戏剧性一点初遇吗？倒是我才想跟你抱怨了。」

    「谁管了!?」

    干吗擅自期得我这种事，然后擅自大失所望啊？

    明明我又不知道老师在哪里干著甚么，不可能会演出到这种戏剧性的初遇吧！

    不如说，如果已经事先知道的话就已经不算初遇了吧！

    虽然有说一期一会啊命运的相遇啊，但平常是不会有这么戏剧性的初遇的！

    D走到咆哮的我身边，拿了放在我身旁的薯片袋子，抖动地打开。

    所以就说太我行我素了吧！

    我从D那里一手抢过袋子，一口气吃光里头。

    这是应用空间魔术，想试试做不做得到像魔王的暴食一般的事而做出来的技俩。

    当然，因为这个本体的胃袋的大小极之小，实际只吃了一口。

    其他的都送到分体那里去。

    啊，好久没吃过，倒不如说是第一次吃到的薯片好好吃。

    虽然我拥有作为若叶姬色吃过的记忆，但这毕竟只是D一时给与的记忆。

    实际上我前世不可能有机会吃得到薯片甚么。

    我的前世只是头蜘蛛。

    薯片被抢的D用美国风夸张地耸耸肩，做出真没你办法的动作。

    当然是目无表情地。

    怎么办，令人超火大的。

    好想打下去，那副无表情。

    「为甚么要把老师弄成妖精？你不是来问这个吗？」

    对了！是那个了。

    我要跟D抱怨的，是为甚么偏生把老师变成妖精啊！

    我们这些转生者，是经D的手才转生到那个世界的。

    然后，转生到哪里是D选的。

    换言之，老师之所以变成妖精，只可能是D故意为之。

    人族或魔族倒好。

    吸血鬼也算了。

    像我跟鬼那样的魔物，退一万步算作无限接近出局的安全好了。

    可是，妖精，你可不成！

    因为可是妖精喔！

    说到妖精，就是像是波狄玛斯的奴隶的种族。

    不，比起奴隶某程度上可能更糟。

    因为不分有没有自觉，妖精全都是波狄玛斯的棋子、傀儡。

    要转生成这种族，当然是不行吧！

    「理由？肯定是因为那样会更有趣吧。」

    出现了。D最擅长的愉悦发言。

    「在那边的世界，妖精担当了非常重要的角色。那么，你不认为登场人物之中，好歹也要有一个半个当妖精的吗？」

    才不认为哩。

    这么被变成妖精的人只会变得不幸而已。

    而这场合是老师。

    不过，从把一整个世界都只是作为玩具、断言为娱乐的D来看，一个半个人变得不幸根本没甚么想法吧。

    倒不如说，他人不幸下饭香。

    「顺便一说，要是让妖精得知转生者的存在会更有趣。作为变得更为有趣的要素，我送了她一个奇怪的技能当礼物。」

    在D说出变得有趣的时点，已经可以预计到不是甚么正经的技能了。

    而这种预想从来没错过。

    「给予她的技能是学生名册。能得知转生者的片断情报的技能。」

    吓？

    甚么!?

    等等、等一下。

    这是怎么回事？

    波狄玛斯之所以会谋害吸血子，也是滥用了那技能作恶吗？

    「正如你现在所想一样。」

    呜！内心被读取了吗？

    「我没读取你内心，只是预测而已。」

    的确如D所说，没有发动任何魔术的痕迹。

    不是心眼甚么的偷窥，D单纯只是预测我的思考而已。

    虽然这也非常可怕就是了。

    「呀呀。妖精的他的行动远超过我期待。没想到，大半转生者已经收到他手里。」

    诶？

    诶？等等等！

    诶？等下、等一等？

    这是怎样？等下这是怎样!?

    因为太冲击而令到语力低下，但可不能在意那个。

    「怎么一回事？」

    「没有怎么一回事，就是这么一回事。利用收集而来的转生者打算干甚么，这毕竟不能告诉你。不过看在我俩交情份上，就送你个极秘情报当大礼吧。」

    虽然隐瞒了最关键的事，但牵涉到波狄玛斯的话就肯定没好事。

    倒不如说，虽然说得像是要卖恩给我，但肯定是以那么做会更加有趣为由才会告诉我。

    D就是这种家伙了。

    「作为成年人又有良知，加上对学生抱有一定的责任感。这种犹如教师模范的人物，要是交给她写了预计死亡时间之类的学生名册的技能的话，你想会怎么样？」！真是给了个不得了的技能啊，这个邪神！

    要是看到这种东西，当然会为了极力避开那死亡而行动了。

    换了是我的话可能会跟认为我无关而无视，但作为一个有良知的日本成年女性而且还是个教师，会为救助学生性命而奔走也不出奇。

    然后，要是波狄玛斯的话，会利用这个来为非作歹也是很有可能的事。

    真的假的。

    老师的状况比想像中更为过分。

    太过分了。

    以某魔法少女风来说，就是好过分！太过分了！这样的事太残酷了啊！[14]

    好了，不开玩笑。

    「好坚强呢。为了学生，不管自己也还是幼小的身躯，冒著危险奔走世界各地。然后还将自己亲手救助的学生委以最坏的人。噢，多么惹人怜爱啊。」

    「！你这混蛋！」

    这发言已经超出生气，到了愤怒的地步了。

    当我提起拳头走向D的时候，

    「你有自觉自己为甚么会这么热心于老师到这个地步吗？」

    被这句话停住了。

    这家伙在说甚么啊？

    那不是理所当然的吗？

    「即使其他转生者陷入不幸，也没在意到这地步吧？」

    我没法断言「没这么回事」。

    「你没有在意哦。你就算知道有转生者，只要没映入你眼中就不会在意。就算成了神之后，你也从来没积极寻找过他们，就是最好的证据了。在你来说，吸血子也好、鬼也好，都只是向目所能及的转生者递出手而已，而且也是在能力范围内。虽然不会假装不见，但也没至于想要尽全力救助。对他们的境遇虽然多少会有同情，但却不会感到愤慨。这样子的你，为甚么就只对老师的境遇感到如此愤慨呢？」

    那是当然的了。

    那是因为、呃、……是因为？

    是因为作为一个人没法视而不见？

    才不是这么高尚的理由。

    我本来就不是人类，才没有这么人类的感情。

    如同D所说，我对转生者没那么大兴趣。

    看在同乡份上、既然看到就救一下，只会想到这地步而已。

    吸血子和鬼，也单纯是碰到了才扯上关系。

    要是没有偶然遇见的话，我肯定不会理会。

    要是那时没碰到吸血子，就算她被波狄玛斯杀了，没遇到吸血子的我，顶多也只是「哦」而已吧。

    当然，现在我跟吸血子相处了都一段时间也产生了感情，要是吸血子被杀的话我也会狂怒吧。

    可是，那是因为相遇了，关系变深才会这样。

    没见过的转生者就算死了，我也无动于衷。

    即使是老师，我虽然知悉现状，但没直接说过话，很难说得上是碰见。

    因为是这样的状况，连加深关系的余地也没有。

    明明如此，为甚么我会愤怒到特地找D抱怨的呢？

    若说是因为把转生者变成敌对的波狄玛斯之下的妖精，那也不是。

    若只是老师以外的话，肯定顶多只会想「又是D搞的鬼吗！」而已，应该不至于会上门来抱怨。

    对，正因为是老师。

    正因为是老师，我才会这样子在这里。

    「有趣。呀，真的很有趣呢。明明当蜘蛛时的记忆都几乎全没了，理应不会感到恩义甚么。是刻划在灵魂上的回忆吗？真的很有趣。」

    对，对了。

    我几乎没有前世只是头蜘蛛时的记忆。

    尽管如此，将若叶姬色的记忆加起来，便确实地找到无法忽视的东西。

    『呜哇！有只好大的蜘蛛！』

    『好恶心啦。喂，拿扫帚来，我打扁它。』

    男生们上学后，打算杀掉在教室筑巢的我。

    对此，若叶姬色亦即D，就只是望著而已。

    『等一下。』

    这时候，老师赶到了。

    『一寸的虫也有五分魂魄[15]喔。杀掉太可怜了。』

    『哎……』

    单手拿著扫帚，男生还是很不愿。

    『听好了？蜘蛛可是益虫哦？会帮我们吃掉其他害虫。而且，你看这不是很可爱吗。』

    『才不可爱吧……』

    男生纵使发著牢骚，还是不情不愿地听了老师的话。

    『大家也不许杀死这蜘蛛喔？』

    『系～系～』

    『太好了。你也要拚命活下去哦？』

    是了。

    正因为有那件事，我才被赋予在那教室生存的权利。

    正因为有那件事，我才能活下去。

    老师，是我的，救命恩人。

    这段记忆，是从若叶姬色的视点所看的，而非作为蜘蛛的我的前世记忆。

    但是，即使没有记忆，灵魂还是记得那恩德。

    所以，我不得不报恩。

    以救命还救命之恩。

    「先说好，就算在这里对我怎么样，也改变不了老师的现状哦？」

    「我晓得。」

    可是，这是我的底线。

    我把刚才提到一半停住的拳头，一记打过去。

    然后打穿D的脸，贯穿过去，劲头大到把整个头爆开。

    「消气了吗？」

    但是，在我抽回拳头的下一瞬间，D的头就像高速倒带一样回复原状了。

    好恶心!?

    这再生力是怎么样？

    虽然是有点向往啦。

    还有，在再生的一瞬间D漏出的一鰎片爪的魔力，已经足以吓怕我了。

    犹如满溢出死亡一样的不祥气息。

    D自称为最凶的邪神，虽然听起来好像名过其实，但其实本人比这更为不妙。

    像我这样的，一定能够在一眨眼瞬间杀死。

    靠分体复活？

    那种东西，怎么可能跟D管用。

    能够这么确信的一瞬间。

    可是，那气息马上如同骗人一样地消失不见了。

    「啊，失败了。刚刚的大概会被察觉到了。」

    D说出不知所云的说话。

    「？」

    「请不用在意，我自说自话而已。」

    嘛，D的谜团也不是第一天的事了，叫你别在意就肯定是就算在意也没用的吧。

    「我要救老师。」

    「啊啊，请便。我只是个旁观者而已。你要做甚么那也是你自由。对此我甚么也不会强制、也不会妨碍。」

    总而言之先宣言道，然后D很爽快地同意了。

    也是呢。

    D是如本人所说的旁观者。

    虽然不时会来干涉我，但也只是帮一下小忙的程度。

    尽管拿到睿智这点很重大，但反过来说其他的充其量都只是建议而已。

    然后，就算有帮助过，至今也从没妨碍过。

    ……对我们这些转生者。

    对去艾尔罗大迷宫找我的邱利邱利，也好像说了甚么赶他回去呢，这家伙。

    然后呢，在那UFO事件时，也禁制了邱利邱利。

    就算说是旁观者，也不完全是局外人呢。

    说不会妨碍我，那句话一定是真的。

    可是，其他的就不能保证了，吗。

    「对哩。顶多就只是在学生名册上流出假情报罢了。明明又没写是真实的，却深信不疑地东奔西走的老师真是值得一看呢。」

    总之先打一拳。

    这家伙！

    性格太恶劣了吧！

    D的头部再次爆炸四散，然后下一瞬间便完全再生了。

    「不用担心，今后不会再这么做了。倒不如说做不到才正确。」

    喂，你刚说今后，那一直以来都有在做啊？

    是不是该再打一发好呢？

    而且，做不到是甚么意思？

    「找到了啰。」

    我马上明白答案了。

    从听到既不是我也不是D，而是第三者的声音而得知。

    回过头来，看到一个女仆在那里。

    诶、女仆？

    女仆小姐轻轻微笑看著D。

    为甚么呢。

    明明是个看起来很温柔、有著楚楚可怜的氛围，就像大和抚子般的美人姐姐，但是那笑容好可怕。

    不知何故会浮现中妈妈这个单词。

    是那个了，不可以忤逆的意义上。

    明明是个如果手摆在颊边，口中说出「哎呀哎呀」或者「嗯呼呼」将会十分合衬，看起来很温柔的大姐姐，为甚么会这么可怕啊。

    呀，说是姐姐，可是胸部装甲也不怎么强。

    噢，要是想这些事就糟糕了。

    为了不扫到台风尾，这里得闭上气息。

    「太大意了。亏我还为了掩饰我的所在地而做了各样工作，刚才的再生就露馅了。」

    「你作为最上位神的自觉不足够。今次的离家出走就到此为止了。好了，回去吧。」

    啊，这人是要把离家出走少女D带回去吗。

    那倒是了，难怪一股无法反抗的气氛了。

    「而且，那个是甚么？」

    女仆小姐望向我。

    把我喊作那个，是这样吗。

    虽然对这叫法有点生气，但完全不觉得赢得过她啊。

    说到底，我刚刚没能察觉到女仆小姐的出现。

    倒不如说，明明是这样的美人，存在感却低到不行。

    魔术──看来不是呢。

    没看到那种不自然的地方。

    但却存在感却低到几乎不可能。

    应该是用我所不知晓的技法消去存在感的吧，一个搞不好的话可能明明近在眼前却看丢了她。

    也就是说，我已经中了对方的法术。

    能让我这么轻易中招的对手，当然不会弱了。

    「这个是我的新玩具。」

    连你也喊我这个还把我当成玩具啊。

    不，那应该是真心话就是了。

    正因为是真心话才没法容忍啊。

    「看来不只是个分身体而已哩。那个，是甚么来的？」

    清不要把人家当成物件[16]。

    呀，我可不是人，是蜘蛛。

    「为了瞒过你眼睛，将事情合理化而生出来，但意外地成为神的突然变异蜘蛛。」

    「……完全不懂甚么意思。」

    真的，重新听一次的话连我自己也搞不懂。

    我也是奇迹地经历过这样那样，才登上云梯成神。

    连我自己也想吐槽这到底怎么了，其他人看起来别说吐槽了，只会感到困惑而已吧。

    「总之言之，回去吧。因为工作堆到满满的是。」

    「我不想回去。我不想工作。我想一辈子就这样子玩乐。」

    D在撒娇。

    很遗憾地，看到那样子，我确信「啊，这家伙便是我的原型」了哇。

    「请别说任性的话。你不工作的话，谁来管理冥界了？」

    「唔。」

    D指著女仆小姐。

    呜哇。

    我看到女仆小姐保持微笑，额角浮现青筋的幻觉。

    「我管理地狱可是很忙的喔？」

    「可是并不是办不到吧？」

    「不是办不办不到的问题。劳动是义务。好了，回去吧。」

    女仆小姐最后行使实力了。

    抓住D的后颈索索地拖著她走。

    原来是用原始的方法带走哩。

    「对不起，就是如此这般所以看来暂时回不来了。因此也没法干涉那边的世界了。因为系统甚么的就算我不干涉也没问题。」

    D一边被拖行一边说道。

    「没错，我是没法干涉系统的了。换言之，就算有人从外部干涉我也防卫不了吧。」

    那个是！

    「这个家的东西你随便使用也不打紧。搞不好可能会有甚么便利的道具也说不定喔？」

    哦？

    这就是叫作饯别的东西吗？

    既然说可以用的话那就让我好好使用吧。

    「啊啊，还有，虽然我没法干涉，但今后也会继续偷看的。没错，当然了。」

    呀，那个，真是多余的情报吶。

    「没错，我会守望你的，所以请好好取悦我啊？那么，再见。」

    「你可没时间去偷看甚么哦？」

    女仆小姐满面笑容告诉D，然后离开了房间。

    我轻轻偷看一下房间外面，已经一个人也没有了。

    神的世界也有著各式各样的呢！

    嗯，总有一天可能也会踏进神的世界，但现在先祈求D过劳死吧。

    唔嗯。我打飞了D的头，因为用上了再生能力而让这地点暴露给女仆小姐知道，姑且也算对D报了一箭之仇了吗。

    老师，我帮你报了仇了！

    说是这样，但老师恶劣的现状还是没变就是了。

    要想法子怎么解决，就是我的使命。

    救命之恩，就得以同样或是以上的去相报。

    …恩，吗。

    对哩。

    对哩。

    这么想来，我果然还有另一个不得不报恩的人呢。

    最初是敌对，但渐渐地和解、一同行动、互相帮助。

    然后呢，对神化后变弱的我、之前都是敌对关系、那时候被杀掉也死无可怨的我，没有舍弃而帮助了我的大恩人。

    尽管我现在也在协助，但这根本不可能还清所得的恩情。

    既然被救了性命，就得以同样或是以上的相报。

    嗯，决定了。

    我要救老师。

    而且，也要救魔王。

    尽我所能，拚上性命。

    这才是报恩吧。

    总之，现在先洗劫一下这房间吧。

    嘿嘻嘻。

    取得身为神的D所留下的超绝道具啰[17]！

    会是甚么呢？会是甚么呢？

第十卷 闲话 吸血仆从的歼灭战

    有如阿鼻地狱的哀鸿遍野。

    深夜的黑暗，被火灾的烈焰照亮。

    燃烧物件的焦臭味，混著血腥味到处弥漫。

    这里确是地狱。

    听拉斯说完，白大人就不知转移到哪里去了。

    因为不感觉到她会回来，所以便当场解散了，但翌日被爱丽儿大人召唤，又再去到跟昨天同一会议室。

    当我到达的时候，爱丽儿大人跟白大人已经在那里等著了。

    「对不起。要你们久等了。」

    「唔，不打紧不打紧。我也才刚听完小白的说明而已。」

    我惶恐道歉，爱丽儿大人只是大方地点点头，而白大人也全不在意轻轻点头。

    白大人的反应虽然不好懂，但最近也多少能体察到她的心情了。

    真的只是多少而已，不懂的还是比较多。

    「那么小白你先说明吧。甚么？我来？好吧。」

    爱丽儿大人催促白大人去说明，而那位白大人则在爱丽儿大人耳边轻轻说了甚么。

    当了吸血鬼后，听觉强化了的我，听得见白大人的细微话音。

    「魔王你来说明」这样的。

    虽然很小声，但却清楚地讲话。

    真少见。

    白大人都是沉默寡言的。

    这是让她有著超然气氛的主因，但相处下来，才发觉看来与其说是沉默寡言，倒不如说是不擅言谈。

    不是不爱说话，而不是擅长说话。

    那个白大人，居然没断断续续、可以毫不结巴地罗列成句子。

    说出的句子决计不算长，但要是平常的白大人的话，就只会隔一下才说一个单词。

    ……该不会是喝了酒吧？

    白大人喝醉了后不知何故会变得饶舌。

    要说这是不是坏事，想到她之前在酒醉状态下，叱责勉励了因为变成吸血鬼而失落的我，倒也不能这么说。

    正因为那次的叱责勉励，我才会向前看，下定决心守护大小姐。

    ……只是最近大小姐变得太强了，也许用不著我来守护就是了。

    「那么，我说明啰。」

    不行，这可不是消沉的时候。

    不好好留心听爱丽儿大人的话不成。

    可是，我留意到今天这里，昨天还在的另一个人不见了。

    「拉斯不要紧吗？」

    拉斯。跟大小姐一样，同为转生者的一人。

    他也有他复杂的经历。

    跟大小姐过上差不多一样惊涛骇浪的人生，我暗自对他抱著亲密感。

    而且同样隶属于军队，所以都会亲切待他。

    拉斯也说因为他年纪比较小所以直呼其名就可以了，与其说是对等，倒不如说比较像弟弟吧？

    在我还是人族时，也有仆从的晚辈，但由于我自己也是乳臭未乾，更重要的是因为我是侍候老爷的关系，跟其他仆从接触的机会很少，没有能称得上弟弟一样的人。

    这么一想也不坏。

    那是因为，虽然想到他过去曾经跟我和大小姐厮杀而感到有点复杂，但在知悉缘由后便已经释怀了。

    而那个拉斯，并不在这里。

    「啊啊。拉斯今次不参加喔。嘛，虽然实力上应该没有问题，但只怕万一。更重要的是要是样子被看到就麻烦了。」

    脸？

    拉斯的脸有甚么吗？

    去到这里，我灵光一闪想通了。

    「跟转生者有关的吗？」

    「就是这样。」

    拉斯的脸好像跟前世时一模一样。

    换言之，大小姐她们转生者一眼就知道拉斯身分了。

    之前跟叛军战斗时偶然遇见叫作ㄌㄠ ㄕ的人，好像也认得出拉斯是转生者。

    ㄌㄠ ㄕ[18]这个词语，在那边好像是指教师之意。

    在这时间会牵涉到转生者的话，那应该跟那老帅有关吧？

    「是跟老师有关的吗？不，拉斯已经被老师看过脸了呢。」

    我话说出口，才发觉自己的发言有毛病。

    爱丽儿大人说要是样子被看到就麻烦了，但老师已经见过拉斯的脸了。

    这样便对不上。

    「唔。也不是没有关系呢。不过，嘛，要说是另一件事也算是另一件。话虽如此也不是完全无关，倒不如说很大关系。」

    这种暧昧的说法，结果还是不知道到底是哪一边。

    不过，爱丽儿大人不像是在胡闹，而是在思索要怎么说明。

    跟白大人不同，若是有需要说明的事情，爱丽儿大人会由一到十仔细地讲解。

    要是不应说明的场合，便会笑著胡混过去，所以看来今次不属于这样了。

    在这种欲言又止的情况，大抵都是难以说明的复杂事情。

    不过在这种时候，只要等候，爱丽儿大人便会整理好自己的思绪，然后用简单显浅的方式来详细说明了。

    所以，现在只要默默等候爱丽儿大人整理好思绪就好。

    「嘛，从最初开始说明会好懂一点吧。」

    而爱丽儿大人仅仅只烦恼了一瞬间而已。

    立即就为我说明了。

    不愧是拥有思考超加速的技能。

    「首先，老师。你也许也听说过了。她是转生者，而且是当中唯一一个前世是成年了、当教师的人。那，嘛，如同拉斯目击的一样，她转生成妖精了。然后，她的目的是保护其他转生者。看来她误以为作为魔王的我绑架了小苏菲亚。倒不是说比较像是波狄玛斯这样唆摆。所以才冒著危险协助叛军。到这里没问题吗？」

    「嗯嗯。」

    到这里我也有听说过。

    会在这儿分隔，代表接下来会有我未听过的新情报吧。

    「而包括她在内的妖精集团，成功从那场战争中逃走了，但根据小白调查 ，他们正徒步南下去人族领。」

    「那还真是乱来哩。」

    「对哩。不过他们也只剩这条活路而已。嘛，一般的话是不会放他们逃走的，但很困扰地有个不得不放他们一马的理由哩。」

    不得不放他们一马的理由？

    一般而言，应该是没有吧。

    妖精是屡屡敌对的仇敌。

    谋图大小姐、杀害了老爷和夫人。

    那时候的懊悔、以及对妖精的憎恨，至今在我心内默默燃烧。

    就算不计算这种私怨，妖精对来爱丽儿大人说也是敌对者，没理由要放他们回去。

    要说有的话便是混在里头的老师吧，但也有不让俘虏回去、把他们留在身边这方法。

    比起特地放他们回去省事得多了。

    「你知道波狄玛斯吧？虽然他不时露脸，但那不是他本人，只是被波狄玛斯夺走意识的其他人而已。那家伙拥有这种力量。所以，就算杀了多少个在我们面前出现的波狄玛斯也毫无意义。因为又不是他本人哩。」

    听到那男人的秘密，让我受到不小的冲击。

    因为我还一整个以为他只是操纵没有意志的机械而已。

    提到机械，我那不中用的脑袋虽然难以理解，但还能理解做明明不是生物却会动的东西。

    机械不是生物，而是一种道具。

    那男人的身体，是使用某种道具模仿成人型，再去遥远控制。

    我曾经那么想。

    可是，原来那个并不是模仿成人的机械，而本身就是人。这个未免太令人嫌恶了。

    「不把人当成人，简直是禽兽不如。」

    「正是呢。」

    那就是说，那个男人躲在安全的地方看戏，将可怜被附身的人当成傀儡吗。

    本性真是彻头彻尾的烂。

    「不过，就算说要附身，也不是谁人都成。需要满足颇为严格的条件才成，所以不会发生某天认识的人忽然被波狄玛斯附身这样的事，放心好了。」

    听了爱丽儿大人的话，我才晓得自己的想像力有多贫乏。

    是吗。要是波狄玛斯可以无条件附人身的话，这样子也很有可能。

    我完全没想过这个可能性。

    要是大小姐被波狄玛斯附身的话呢？

    不，大小姐应该不会那么轻易交出身体的。

    倒不如说若是我被附身，以这身体对大小姐做出无法无天的暴行……。

    要是发生这种事的话，我一定死不瞑目。

    那么一想，波狄玛斯的力量比想像中毒辣，而且更重要的是令人作呕。

    幸好爱丽儿大人挂了保险不会发生那种事，我才不用担心。

    但是，身体会被其他人占据，还真是我想像之外歪门邪道的能力。

    「可是哩。老师已经达成了那条件了。」

    呀呀，原来如此。

    是这一点相连啊。

    我还在疑问那男人的能力跟刚才的话有甚么关连，原来是这么回事。

    「一旦被波狄玛斯附身，那个人就跟死了一样。因为使用的技能是依存于那身体的灵魂，所以不至于破坏灵魂。但是，一旦成了波狄玛斯的容器，本人的意识便再也恢复不过来。换言之，等待著的就是一生作为波狄玛斯的容器了。」

    那是何等凄惨的事。

    「那么说，要是我们保住老师的话……」

    「毫无疑问波狄玛斯会使用老师吧。」

    用使用这字来表现，实在很像把人当作道具的波狄玛斯。

    原来如此，那我理解为甚么没法轻易歼灭那些妖精的理由了，可是我注意到一点而问道：

    「可是，这不只是把问题拖延而已吗？」

    就算现在放过他们，如果不处置根源的那男人，那就无法从根本解决问题。

    而且，如果波狄玛斯任何时候都能占据老师的话，那么在现在这一瞬间也有可能发生。

    即使将问题向后拖，我也不觉得会是甚么好事。

    「是没错哩。不过，视乎我方的行动，让波狄玛斯知道老师有作为人质的价值的话，他便不会随便向老师出手了。虽然只是乐观的臆断。」

    对于我提出的不安，爱丽儿大人面有难色地回答。

    看来爱丽儿大人的意见跟我一样，认为这时放走妖精并非好事。

    那么的话，作出放过妖精这决定的，便是这里的另一人──白大人了。

    「听说老师是小白的恩人啦。所以说尽可能想救她。」

    我把视线投向白大人后，爱丽児大人为我回答道。

    恩人吗。

    这么说，白大人前世一定跟老师有很深厚的关系吧。

    用我来说的话，可能就等同老爷或夫人一样。

    那么，我也可以理解为甚么白大人会想救老师。

    换了大小姐在那立场的话，我也会跟白大人一样干同样的事吧。

    「因为这样的缘故，我也不能对放走妖精说不了。」

    「谢谢。」

    传来的道谢，让我一瞬间惊讶到停下来。

    刚刚的，是白大人？

    若不是爱丽儿大人的话，那便只剩白大人了。

    白大人会说出道谢，就是出乎意料到「为什么把这理所当然的事情还拿来说一遍」的事情。

    爱丽儿大人也一脸惊讶望著白大人。

    不知道是遮羞还是甚么，白大人抓住爱丽儿大人的脸，硬生生扭向我这边去。

    「啊，痛!?」

    爱丽儿大人的脖子，传来不怎么好的沉钝声音。

    「咦？很痛？咦？痛觉无效呢？咦？」

    爱丽儿大人按住头，露出不可思议的表情。

    是感觉到痛吗？

    不知道白大人怎么干的，无视了爱丽儿大人痛觉无效，给予了她痛楚。,

    「嗯、嗯！嘛，关于老师的就大概这样。小白已经先出手了，可以确保直到人族领境界线为止的安全。」

    她一边按摩脖子，一边继续说明道。

    关于老师，也就是说，会有除此以外的事吧。

    「问题在于国境线、以及过了国境后怎么让人族接收。过境后的事由我跟小白来办，这就看交涉如何了，嘛，总有办法。而至于想梅拉佐菲斯你去办的，是国境线那边。」

    好像终于要入正题了，我打醒精神。

    「嘛，如你所知，魔族领和人族领之间的国境线是个超危险地带。因为魔族跟人族都盯紧不让敌人入侵哩。除了我们走过的魔山脉那种例外，你最好想著哪里都有人在监视。要是让妖精一行人通过那儿的话，嘛，我不说你也晓得吧。啊啊，顺带一提，剩下来的妖精只有普通的强度而已。」

    「全灭，最好也至少落得个半损吗。」

    「答对。」

    要是用到机械的话可能不会如此，但既然爱丽儿大人说了只有普通的强度，那就是没有机械了吧。

    「虽然都叫作妖精，但其实他们分成两种。第一种是像是波狄玛斯那样猛用机械、我们都熟知的那种；而另一种就是不知道机械的存在，真心相信妖精表面上所提倡的世界和平的理念。老师他们一行人当然是后者了哩！」

    「那也真是……」

    后者的妖精，不就是不晓得真实而被前者利用吗？

    这么一想，尽管是妖精但也太悲哀了。

    「嗯，我称之为白痴派。」

    听了这要说过分也倒很过分的别名，我越发觉得他们可怜了。

    「嘛，这点先放著不管。总之，他们是没法平安无事穿越国境线的了。而小白为了打开局面而查探国境线时，偶然发现到了呢，另外的转生者。」

    听到这里，来龙去脉都搞清了。

    的确，跟转生者有关，跟老师是另一件事，但也并非全然无关。

    我也明白为甚么爱丽儿大人会费神说明了。

    「那么，我去接那转生者就可以了吗？」

    「不，不对不对。」

    爱丽儿大人挥手否定了我的预测。

    「想拜托梅拉佐菲斯的是，把那些转生者，啊，转生者好像是有两人哩。把那两个转生者所在的村落歼灭。」

    「吓？是？」

    理解不了爱丽儿大人所说的话的意思的我，会回了句奇怪的话也是没法子的事。

    而我现在，正走向国境线。

    骑乘著骑兽斐涅斯多[19]。

    那是以前跟爱丽儿大人前往魔族领旅行时，负责拉马车的其中一头地竜。

    当时还只是下位竜斐涅拉修[20]，现在已经进化为斐涅斯多了。

    斐涅斯多的体格跟斐涅拉修没甚么分别，但不只是能力值上升，还学会了土魔法，善于支援身为骑乘者的我。

    当然，能力值尚远远不及我，我跳下来战斗还比较好。

    这就期待斐涅斯多今后的成长吧。

    魔物在技能很少的反面，能力值很优秀。

    只要重复提升等级、进化的话，可能有一天能力值会超越我。

    而跟跨在斐涅斯多背上我我并行奔驰的庞然大物，则是另一头进化后的形态。

    跟斐涅斯多不同，斐涅格勒[21]舍弃了能够骑乘而单纯地强化。

    斐涅格勒的武器是它庞大的身躯。

    跟外观相称的强，而且因为从四足步行变成二足步行的关系，可以把前肢当作武器挥动。

    然后，从那笨重的外观无法想像的敏捷。

    还有，身为地竜的坚固防御力。

    虽然不像斐涅斯多那样能使用土魔法，但论单纯战斗力的话就斐涅格勒比较高。

    两头都是打从旅行时一直扶持著我，是我无可取替的同伴。

    只要有地竜的腿，要先绕过妖精一行人便轻而易举。

    我已经赶过他们，来到距离国境线没多久的地方了。

    来到这里，剩下的就是按吩咐行动了。

    我想起收到爱丽儿大人这道指令的时候。

    「我们没法保护转生者。不管怎么说地点也太糟糕了。在国境线上的人族都很团结。同伴就是家人。就算跟他们说要领回孩子也不会交出吧。倒不如说，要是那么说的话一个搞不好就会当场被砍死哩。在那儿他们就是规则，外人统统是敌人喔。所以一个外人跑去交涉也是没用。你最好想定以和平方式保护转生者是办不来的。所以波狄玛斯也是因为这样而没出手呢。」

    听说在国境线的人，跟盗贼很相近。

    这种认知也不见得有错，只是他们再添上防止魔族入侵的自负。

    然后，魔族跟人族的外貌没有分别。

    故此，生面孔的人总之就先杀了再说。

    这样代代相传下，自然会重视自己人，讨厌外人，变成内向的部族了。

    只要是自己人，因为是认识的就不会是敌人；而外人有可能是魔族所以杀掉。

    尽管是很不得了的理论，但正因为是位处国境线这地方才得盛行。

    「而希望你灭了两个转生者所在的村落有两个理由。首先是灭了那儿，好让妖精一行人通过。另一点就是想把转生者摘离那里。正如刚才所说，住在国境线那些家伙的同伴意识很强，也讨厌同伴跑去其他地方。既然在那里出生，那至死也不离开国境线是很常见的。而那么一来，当我挑起对人族战争的时候，他们便会首当其冲死去。」

    爱丽儿大人会向人族开战。

    这已经是决定事项，不容颠覆。

    那么一来，魔族大军就会越过国境线。

    将会跟国境线的人族战斗吧。

    胜负根本用不著说。

    「既然不管如何也没法和平保护转生者，那倒不如毁掉村子，只放那两个转生者一马，以后任他们自由过活了。反正就算勉强保护，也对我们产生不了甚么好感情吧。那么的话，反正都肯定会留下祸根，与其把火种留在身边，不如放逐他们随他们高兴过活比较好吧。就是这样，虽然是个痛苦的策略，但既要帮妖精做出通道，又让转生者趁现在逃走不被卷入未来的战争中，也就只能如此了。一石二鸟，也不能这么说呢。」

    爱丽儿大人浮现出自嘲的笑容。

    看起来就是感叹自己不中用到只能采取这种手段。

    爱丽儿大人也尽可能不想利用这样的手段吧。

    可是，却有不得不为之的缘由。

    「顺便说一下，要是稍一差池让老师跟他们接触的话，又会令事情变复杂难搞了。所以必须要在变成这样之前下手，让他们远离老师才成。」

    然后，被选上执行角色的便是我了。

    要拉斯负责这种招来同为转生者怨恨的工作，实在对他过意不去。

    能够立即出动，加上拥有足以毁灭国境线部族的实力，是执行这任务的最低条件。

    若是动员军队的话，便不能赶在妖精前头到达国境线。

    就灵便行动这点，我的确是适任人选。

    加上知道事情来龙去脉这点也很重要。

    剩下的疑问就是我有没有歼灭那部族的力量。

    「梅拉佐菲斯你对你自己评价过低了。也许是因为周围都是怪物而没有自觉，但从普通人来看，你也是相当的怪物了喔？」

    被这么说了。

    果真、如此吗？

    老实说，就算被这么说我也没多大实感。

    藉著进了军籍，在训练时跟其他人比较，我也有自己比其他人强的自觉。

    但是，尽管如此，我说不出自己是怪物。

    我，没有才能。

    为了守护大小姐，我认为我没有松懈努力变强。

    在跟白大人旅行时被课予的训练虽然超出常轨，但既然那能变强，我至今依然继续。

    不但如此，我还以自己的一套方式再加强锻炼。

    但是，尽管如此，我还是被大小姐一直拉开距离。

    锻炼量并不比大小姐少。

    虽然也关乎大人跟小孩成长期的差别，但更重要的是，大小姐和我之间，有著拥有与生俱来的才能与否的差别。

    大小姐是特别的。

    既是转生者、又是吸血鬼真祖，也是我敬爱的老爷和夫人的孩子。

    与此相比，我本来就是一无是处的仆从。

    自己没有才能这点，我在变成吸血鬼之前已经知道了。

    虽是这么说，平常人能做的我也办得来，但要再进一步的话便停滞不前了。

    从小时候起，我就特意选择去学习能支援到太太的各种分野。

    全靠这样能办的事变多了，但不管哪个都及不上专精此道的人。

    各样家务不及女仆、在政务上单是辅助老爷已经竭尽全力、而护卫的技术上连一个盗贼也击退不了。

    能办的事很多，但不管怎么努力，都没法超出一定水准。

    那便是我了。

    就算成了吸血鬼，能力值大幅提升也好，与生俱来的特质还是没变。

    所以吧。

    就算爱丽儿大人说我能办得到，我怎也无法置信。

    「明天就到了呢。今天先在这里休息吧。」

    我停住斐涅斯多和斐涅格勒，准备露营。

    「明天应该会是场严苛的战斗吧。靠你们了。」

    我抚摸两头地竜的头，喂它们吃饭。

    全靠白大人所送赠、可以把大量物品塞进异空间的提袋，庆幸行李不会变多。

    是白大人的丝所编织、灌了白大人的魔术的道具。

    虽然是随手交给我，但爱丽儿大人看到这个时都脸部抽搐，我才晓得这东西的价值大到远远超出我的想像。

    我痛切地认知到那人是超出规格的了。

    虽然说在她失去力量期间照顾了一下她，也许多少有偿还一些恩情，但我从那位大人身上得到的还是太多了。

    在报恩的意义上，我也想多为那位大人出力，只是没多少能用得著区区不才的场面。

    因此，今次就是那为数不多的机会，我务必好好完成。

    只是，果然还是不足够。

    我的力量不足。

    太不足了。

    明明如此，就算我再努力，也只会被拋在一边。

    「也许终有一天，会被你们超越也说不定吶。」

    我跟斐涅斯多和斐涅格勒这么说。

    两头地竜露出困惑的表情。

    然后互相望著对方的脸。

    看到这动作，我忍俊不禁了。

    虽然可能有一天会被超越，但若是这两头聪明的地竜，想必仍旧会跟从我这个不中用的主人吧。

    我不知道未来会如何，但我能做到的，便是在现在这一瞬间全力活下去而已。

    这是没有才能的我所能做到的唯一方法。

    努力弥补不了才能的差距吧。

    但要是不努力的话，就连站上舞台的资格也没有。

    也许，大小姐已经不再需要我的力量也说不定。

    尽管如此，起码也不要不像样到拖她后腿。

    「爱丽儿大人说过，要是我的话便办得来。那么，我就只能回应她的期待。」

    没错，我鼓起干劲，集中精神准备明天的战斗。

    「敌袭！敌袭啊！」

    「对手只有一人？也太瞧不起人了！」

    「甚么？这家伙是甚么鬼？」

    「可恶！眼睛都追不上！太快了！」

    「喂，这是甚么玩笑啊？吶，为甚么人会断开两半啊？喂，吶，这是做梦对吧？只是个恶梦而已吧？」

    「混蛋！好好振作啊！」

    「不要！我不想死啊！」

    「让妇孺逃走！已经拿他没法了！」

    「老大！骗人的吧老大！」

    「别停下动作！不然会成为标靶的！」

    「干！我操！死怪物！死怪物！」

    「啊呀呀呀呀！」

    「喂，住手啊！请住手！我就好了！请你别向这家伙出手！」

    「逃啊！逃啊！能放过我吗？」

    「啊哈。那个不是人啊。也不是魔族。只是人的模样的甚么东西。」

    「你这外道！呜啊！」

    「……神啊。」

    我顺利地歼灭完两个转生者所在的部族了。

    一边为比想像中更快了事而松一口气，另一边则为有余裕到能这么放心而感到内心复杂。

    从下定决心守护大小姐起，我就接受了自己是吸血鬼一事，对于夜夜袭击人吸血不再犹豫了。

    虽然如此，我还不认为自己失去了人类的心。可是在这么虐杀过后，我内心还是一片平静。

    是已经习惯了、还是做好了觉悟的证明，抑或是内心也完全变成名为吸血鬼的怪物了？

    虽然想也是白想。

    若是为了大小姐，我有著不管怎么残忍的事也做得出的觉悟。

    只是，我还以为实际时内心会更加缭乱。

    ……不行呢。

    如果是做好觉悟那还算了。

    可是，要是忘记了人类的心的话，那可不行。

    为了继续在旁侍奉大小姐，我接受了自己是个吸血鬼，可是不能连内心也变得怪物。

    那我会没面目见老爷和夫人。

    既然身为吸血鬼，性质跟人类不同也是没法。

    可是即使如此，我也必须为大小姐探索出不让老爷和夫人伤心的生存之道。

    要是大小姐走错了路，我有著将之矫正回来的义务。

    这样的我，要是自己都不走正道的话，那怎么劝谏大小姐？

    ……搞不好已经太迟了。

    可能我身心也不再是人了。

    但是，就算真的那样也好，我也绝不会过上令自己羞耻的人生。

    我这双手已涂满鲜血。

    老爷和夫人看见这样的我会很伤心吧？

    但是，我已立誓作为吸血鬼活下去。

    就算涂满鲜血，也要跟大小姐一同活下去。

    不作为人，而是吸血鬼，尽管如此，至死也不以为耻地活下去。

    这颇为困难。

    这本来就没正确的路可言。

    尽管如此，为了至少能作为大小姐的模范，我也只能继续走下去。

    「呜，呜！」

    所以，我不能露出迷茫。

    我眼前有两个小孩。男孩子正在护著女孩子。

    没胜算可言这点早就再清楚不过了吧。

    尽管如此，用那小小的后背挡住女孩的那男孩，我觉得很出色。

    「小孩，吗。」

    我尽量说得听起来冷淡一点。

    单是这样，那女孩就脸色发青到快要失神了，而男孩的身体也在发抖。

    在他们面前，两个倒下的女性叠在一起。

    恐怕是他们的母亲吧。

    直到最后都在护著孩子。

    「真扫兴。」

    我瞥向她们一眼，演到好像是看在他们母亲不惜牺牲的份上而收手。

    事实上，其他类似的亲子我也照杀不误。

    故意放过他们，是因为他们就是转生者。

    而正当我转身背向那两个小孩，打算带上斐涅斯多和斐涅格勒离去时，

    「慢著！」

    可是，发生意外的事了。

    男孩居然叫住我。

    「名字是？」

    在一瞬间，我搞不懂他在问我甚么。

    不过，很快我就想到原来是在问我名字。

    「梅拉佐菲斯。」

    对鼓起勇气问仇敌名字的男孩，我毫不隐瞒把本名告诉了他。

    然后，这次真的背向小孩，转身离开了。

    爱丽儿大人说过要让这两个孩子自由过活。

    可是，他们肯定没自由可言。

    除了复仇这种生存方式以外的自由。

    要是说除此之外还有甚么路的话，我想一定是那两人互相扶持吧。

    我有著大小姐。

    所以比起复仇，我更优先大小姐这边。

    希望那两人也是如此。

    只是，看那男孩的样子，恐怕不会那样吧。

    将来，那男孩肯定会挡在我面前吧。

    到时，我便作为仇人，跟他当对手。

    可是，我没打算故意落败。

    我有著我的信念、以及生存的意义。

    为了这个，我也做出跟那深仇大恨的男人同样的举止吧。

    为了这个，我对深仇大恨的那男人也会干相同的事吧。

    要把我当成仇敌而选择走上复仇之路的话，那便得当心了。

    我不像那男人、波狄玛斯那么强。

    可是，这股绝不动摇的信念，我自负远远在他之上。

    就算那复仇是有多正当也好，我也没打算贯彻始终当个歹角。

    想要杀我的话，就以力量超越我看看吧。

    到时候，我也会全力抵抗。

    就算是以跟大小姐拥有相同才能的转生者为对手也一样。

    我可不会轻易败阵。

    老爷。

    夫人。

    我可能已经没过上能令你们笑著引以为荣的人生了。

    尽管如此，我还是以自己的一套方式、作为吸血鬼，即使这双手涂满鲜血也好，但仍旧活著。

    一边守护著大小姐、向于我有大恩的爱丽儿大人和白大人报恩而活。

第十卷 闲话 麻香与邦彦

    我的名字是栉谷麻香。

    虽然也好好有著这边世界的名字，但我淡淡然预感到，被用那名字叫我的日子不会再来了吧。

    会喊那名字的就只有部族的人，而同样作为转生者的田川邦彦，则是互相喊对方前世的名字的关系。

    在邦彦以外的族人都死掉的现在，肯定不会再有人用那名字喊我了。

    我转生了。

    为甚么会发生这样的事，我是不懂的。

    按邦彦所说，在轻小说上这种异世界转生的题材多到泛滥，但现实中体验这个时还以为是做了场恶梦。

    不过，回过神来，就发现自己变成婴孩被丢到不知道的世界了。

    那时候的混乱无法用语言来表达。

    顺带一提，哭天泣地的场面被就在身旁的邦彦彻底目击，是让我羞耻到想找洞钻的黑历史。

    尽管如此，有著跟我同一境遇的邦彦在，成为我心灵上的依靠。

    我跟邦彦出生的部族，是个盗贼集团。

    跟蒙古游牧民族一样住在帐篷，为了寻找猎物而在魔族间的国境线上徘徊。

    然后会袭击发现的魔族，卷走他们的物品，再向国家报告领取奖金。

    那样子的合法盗贼团。

    我很想早早离开那样的部族。

    然后平凡地过活。

    邦彦虽然想当冒险者，但我平凡就最好了。

    真想找个安全的国家安顿下来。

    然而却没想到，居然会是以这种形式离开部族。

    「看到了啰。」

    「……啊啊。」

    我视线的前方，看得著城镇了。

    虽然部族被歼灭了，幸好马车和拉车马没事。

    所以，在挖了个大洞葬了大家之后，我们把能搬的东西都搬去货车台，往城镇出发。

    因为就算一直待在那儿也不是办法。

    我们在城门跟卫兵说明事情。

    卫兵先生虽然露出困扰的表情，但还是说既然如此就不用通行税了，还告诉我们去教会那里比较好，放了我们进入城内。

    教会，吗。

    我们之后会怎么样，我不知道。

    不过，现在该照他说的去教会吗？

    「哥顿先生，之后要处理委托吗？」

    「噢。」

    在马车缓缓前进时，我看到两个男性在谈话。

    邦彦也望著他们。

    「！」

    「诶、呀！等一下！」

    邦彦突然从马车跳下来。

    然后冲向刚才的其中一人那里，抓住他的手。

    「呀？怎么了小鬼？」

    「日本刀！哥顿那个，你是后藤[22]吧？」

    「吓？」

    邦彦忽然大叫。

    后藤？哥顿？后藤？

    被叫作哥顿的男人腰间，如邦彦所说插了一柄像是日本刀的东西。

    我这才明白邦彦大喊的意思，惊讶地吞一口气。

    叫作后藤先生，还拿著日本刀。

    难道是日本人？

    虽然样子看起来跟日本人相差甚远，但我们也不相伯仲。

    难不成跟我们一样是转生者。

    「呃，小子。你说甚么了？」

    可是，这淡淡的期待看来被背叛了。

    哥顿先生看起来真的在困惑。

    邦彦之后兴奋地混了日语跟他讲话，但哥顿先生的反应看来不怎么好。

    「请收我为徒！」

    但是，就算明知道不是日本人，邦彦好像在这次相遇中感觉到了甚么。

    突然跟初次见面的人要求成为徒弟。

    「呃。等一下。这时候要怎么办？我之后要去完成委托啊。喂，这要怎么办？」

    哥顿先生真心一脸困扰。

    尽管如此仍然没有置我们不顾，这态度不知怎的让我一直绷紧的神经一口气缓和下来，在察觉到时已经泪流满面了。

    「诶？诶诶。喂喂。小姑娘别哭了。好吧？吶？」

    哥顿先生对于呜呜咽咽地哭的我，依然伸出手想干点甚么的那份温柔，让我铭感五内。

    不知缘由下，部族被灭了。

    此后不知如何是好，总之先来这城镇看看再说，结果果然还是无计可施。

    不过，在接触到哥顿先生那份温柔之后，不知怎的让我觉得以后还能再走下去。

    虽然是个很糟的世界，不过，也许并不一定一无可取。

    可是，现在只想把这么难懂的事放在一旁，脑袋甚么都不想，放声大哭。

    虽然日后回想时这一定也会是黑历史吧，但谁管了。

    结果，之后听见骚动的卫兵先生，特地带上教会的人来了。

    这么一来，好像暂时会受教会照顾了。

    真是值得庆幸。

    「我要变强。」

    「嗯。」

    「那家伙是魔族吧？我要变强，打倒那个梅拉佐菲斯。绝对要。」

    「嗯。」

    我不知道办不办不到，而且我也不想干这些事，只想悠闲过活。

    可是在此之上，我不想跟邦彦分开。

    所以，既然邦彦说要做的话，我会跟随到底。

    只是现在，就像外貌所见的小孩子一样，放声大哭吧。

第十卷 7 去威胁吧

    跟D抱怨的结果，是D经女仆的手被发货了。

    虽然我也觉得不知说了甚么，可是因为我也不知发生了甚么事哩。

    不过，这下子D就不会再来干涉，就可以比以往为所欲为了！

    而且，也拜借了好几件D留下的道具。

    ……虽然全部都是整人玩具一样的东西。

    不、不过，效果上毕竟是神的道具，一定会有用得著的地方的，应该。

    有的！一定有的！

    于是，回来后我就无休止地调查了。

    妖精他们直到国境线的路上都委托了大佐所以不成问题，但过了国境线后就可不成了。

    就算说大佐是怎么样的魔族重镇，也只是在魔族领的事。

    大佐的威望没去到人族领那边。

    因此，也得确保妖精在人族领的安全才成。

    当前的前提是如何处理国境线的盗贼。

    因为那班家伙，是预设「没见过的脸呢。你好，去死吧！」的危险生物哩。

    一个搞不好比魔物更加可怕。

    我认为应该立案指定为特定危险生物。

    而且，部族间的合作也很好，要是击溃耗上时间的话，其他部族的增援可能就会赶到。

    然后一旦这样子闹大了，精良的正规军就会从城寨赶来。

    所以要攻略的话就必须迅速击溃一支部族。

    我们从人族领那边过来的时候，魔王要是做的话也是办得来，但实在不觉得要闹那么大去突破那儿。

    然而，妖精却非突破那里不可。

    所以，得先找个容易击破的部族。

    于是，在用上分体和本体调查国境线后，找到意料之外的发现。

    用日语交谈的男孩和女孩。

    哎呀～。

    这个怎看都是转生者嘛。

    互相称呼对方做Kunihiko和Asaka[23]。

    呃，发掘作为若叶姬色的记忆，符合的就是田川邦彦跟栉谷麻香吧？

    啊，D好像说过波狄玛斯绑架了大量转生者，不过看来魔掌还没伸到这两人身上。

    嘛，毕竟地点不好嘛。

    一个搞不好可能跟国境线的部族为敌而变得棘手。

    因为讨厌这样，所以才明知身处那里却放置不管吗。

    倒不如说，不得不放置不管的感觉。

    如果想带走那两人，就只能击溃整个部族吶。

    波狄玛斯要是想办的话倒是办得到，但考虑到本益比，收支怎么想也是负数。

    那么一来，那个波狄玛斯一定会喊著效率云云放置不管哇。

    可是，头大了。

    单是老师的事已经头大了，还找到了多余的东西啊。

    话虽如此，既然都找到了，也没法视若无睹。

    尽管心情上是想要无视掉的，可是这个置诸不理也不好吶。

    要是置诸不理的话，就只能看到被卷进魔王发动的战争而死的未来而已。

    无论如何都得保护，又或者把他们从这地方迁移到其他地方去。

    话虽如此，要保护的话便只能整个部族歼灭。

    要是这么做的话，一开始的印象便会最差了。

    要是保护的话，说不定就如养了狮子身中虫一样恩将仇报了。

    啊啊，真是的！麻烦死了！

    真是想击溃完部族之后甚么都不管！

    ……这么也不坏？

    倒不如只剩如此而已。

    放著不管将来会被卷入战争死掉；就算想要保护，部族也会绝对拒绝而袭击。不管怎么样也没有个聪明的解决方法。

    就算粗暴好甚么也好，总之先赶他们离开那里，之后放他们自由会比较好？

    之后的就已经是自我责任了。

    为了不让妖精插手，那方面倒是不得不干点甚么了。

    嗯。决定了。

    虽然跟对老师的应对有差，但没法。

    所以让老师穿过被击溃的部族那里。

    也只能如此了。

    那么一来，最适合干这件事的，便是梅拉了。

    鬼多半也办得来，但能力上有少许不安，而且毕竟同为转生者，要他杀死转生者的家人朋友也不太好意思。

    在这一点，梅拉的能力己充分了。

    只是，嘛，被拒绝的话到时再说。

    虽然不知道吸血子今后要走怎样的路，但身为她从仆的梅拉没义务全面协助我们。

    就算找到理由也好，要他做的也是虐杀啦。

    对因为战争失去故乡、重要的人被波狄玛斯所杀的梅拉而言，这可能是会刺激到他创伤的行为。

    因为要梅拉亲自下手，所以就算被拒绝也是没法子的事。

    到时候虽然有点费事，也只好我自己动手。

    好了。国境线的就这么办。至于越过国境线之后呢。

    只有这点光靠我也无可奈何了。

    越过国境线之后，便得先跟人族支配者订好预约。

    就是这样，只能去交涉了。

    到人族的实质支配者、神言教的教皇那里去。

    「就是这样了。」

    「哦，呀，嗯。」

    「怎么了这没精打采的回应？」

    明明人家在这样子研究各种对策，而听著的魔王的反应却很微妙。

    「不，呀，嗯。呢？」

    「到底想说甚么。好好讲清楚。」

    「被平时都不肯把话好好讲清楚的人这么讲而生气的就只我一个？倒不如说，这是怎么样？小白你的角色也变化太大了吧？不，小白你的确是这种角色没错。虽然是这样，可不是那样吧！」

    不知怎么被发火了。

    「诶？」

    「才不是诶啊！反倒是我才想喊诶啊！为甚么忽然变得饶舌了？平常那个伪无口的神秘角色去哪了!?喝醉了吗？你喝醉了吧？」

    不，我很清醒。

    嗯。不知怎的，若是跟魔王，我可以不紧张地谈话了。

    嘛，魔王也吸收了我并列思考的前身体部长，血缘上也相当于我祖母，亲上加亲后所以能够自在交谈也不奇怪！

    最主要的理由是我心境上的变化吧。

    不知缘由的魔王，对于忽然可以喋喋不休说过不停的我好像混乱了。

    「嘛，这些琐事先放一边。」

    「琐事!?」

    「去威胁教，咳咳，去跟教皇交涉。」

    「你刚不是说了威胁吗？对不对？」

    「啊，在这之前要得先请梅拉击溃国境线上的部族。」

    「天杀的！这孩子根本不听人话！也太自由了吧！虽然我一早知道！虽然我一早知道了！」

    我不理会不知怎的哇哇大叫的魔王，把梅拉叫来，让魔王跟他说明。

    诶？你怎不来说？

    不啦，我是伪无口神秘角色，所以这样的实在……。

    从不情不愿负起说明工作的魔王那边听过说明的梅拉，乾脆地答应歼灭部族了。

    要是看到他有丝毫犹豫的话，我便会不勉强他亲自出马，但看来不用担心了。

    好像是担心自己的力量办不办得来，那只是杞人忧天喔。

    你啊，就像魔王说的一样，对自己评价过低了。

    你忘了愤怒被封印了比梅拉更弱的鬼，对叛军时开了无双吗？

    这么，国境线上的担忧就等同解除掉了。

    看梅拉的样子，好像拋开苦恼不再迷茫了，那交给他也不要紧了。

    就是这样，我跟魔王去其他地方了。

    去突袭神言教教皇那里。

    是，所以我们来到了。

    来到作为神言教总坛，叫作圣阿雷乌斯教国这国家的教皇执务室。

    带上魔王转移的无预约访问。

    因为这个关系，执务室那班看来像文官的人都僵直了，不知从哪里出来，用布蒙面、像密探一般的人架起武器警戒著。

    「住手！」

    现在就要扑上来的密探集团，被教皇一喝之下停住了。

    「你们就算一起上也赢不了的。退下吧。」

    噢啊啊。何等威严啊。

    我跟教皇也没甚么机会接触，我对他的印象就是脸上笑眯眯、心里却想著腹黑的东西吶。

    还可以一瞬间剥开平时慈祥爷爷的面具啊。

    「所以说？爱丽儿大人，今天有何贵干呢？」

    这么想完的下一瞬间，刚才为止的威严便消散了，变回充满和蔼可亲气氛的慈祥表情。

    可怕!?

    切换的速度真不是一般的快。

    这个老爷爷，跟魔王是另一种方向的不妙啊。

    明明毫无战斗力，却有著不能无视的存在感。

    嘛，正因为是这样的人物，所以才会打算在这种局面下接触呢。

    「呀～不用那么提防啊。我们姑且是来和平交涉的。没打算在这里斗争。」

    「既然如此，还望至少能从正门而来。毫无任何先兆就出现的话，这边也会吓一跳，对心脏不好。」

    「就算你这么说，即使从正门来也顶多只能吃闭门羹吧。」

    「唔唔，这样吗。教皇这身分虽然方便，但反过来也很孤独呢。」

    不知怎的，在魔王和教皇之间，流露出一股平和的气氛。

    这两人都相处了那么久，可能也互相理解对方。

    「这儿也不太方便。换个地方吧。」

    教皇给出手势，要还未解除戒备的密探退下。

    霎的一下消失的样子就像忍者一样。

    好帅！

    可惜的是那动作我全都看得一清二楚。

    「请，这边。」

    教皇带到的，是间格调不错的会客室。

    侍者已经早一步在那预备好茶点了。

    肯定是其中一个密探下指令吧。

    部下都率先以默契的配合办妥了。

    这是教育得何等周到的职场啊！

    魔王阵营甚么的，魔族都四分五裂，人偶蜘蛛的个性又极为出人意表，完全没部下福！

    不过，魔王跟教皇的本身力量差这么远，不在部下之类让一下对方也太可怜了哩，嗯嗯。

    不知怎的脑里好像出现某人偶蜘蛛长女强烈抗议的幻像，这一定是错觉。

    「好了。那我就洗耳恭听了。」

    教皇坐下沙发，一边说道。

    噢啊，这沙发，柔软到会令人变成废人！

    哼，可是还不及我的丝啦！

    「我在想大概有两件棘手的事能不能麻烦你哩。所以来交涉这个的。」

    魔王不知怎的瞥向我，一副「不行，要是交给这家伙的话」的样子开始交涉了。

    真没礼貌。

    虽然实际如此！虽然实际如此！

    但好歹顾虑一下别摆在脸上也可以吧？

    「棘手的事，吗。」

    「嗯，对。是单是我们这边解决不了的案件哩。」

    「原来如此。」

    「消息灵通的你可能已经听说过了，没多久前魔族领发生了点小风波，虽然那已经解决了，但对方有妖精混入其中。」

    「呵。」

    「嘛，小白基本上都击溃了所以不成问题。只是，之后的就有点头痛了。妖精之中有转生者喔。」

    咦。

    魔王倒是很爽快地使用转生者这单词呢。

    「那倒真是。棘手呢。」

    然后，教皇也极其自然地接上话。

    呀，呃。

    教皇早已经嗅出转生者这东西的存在了。

    然后，魔王也预料到教皇已经探索到那个了吧

    然后，教皇也预计到魔王会预计到，所以也没怀疑是套话甚么，自然地接话，吗？

    这些家伙真厉害～。

    「嘛，单是妖精中有转生者已经够棘手了，而且看起来那转生者拥有得知其他转生者简单情报的技能。」

    「原来如此。臭波狄玛斯。难怪行动会那么快。」

    「虽然你也做了一些对付波狄玛斯行动的措施吧，但只要那转生者一天待在波狄玛斯身边，关乎转生者的事都只能被抢先一步。」

    「换言之，要想办法处理那个转生者吗。」

    教皇的眼里，一瞬间目露凶光。

    「说实在棘手的现在才开始。那个转生者，现在正在魔族领。然后呢，正在尝试逃到人族领喔。希望你能放过他们，让他们跟波狄玛斯会合。」

    对魔王的提案，教皇露出诧异的脸默默不语。

    视线向下地思索。

    「这么做的意义是？」

    可是，也许是没得出明确的答案，又把视线上移问道。

    「那个转生者是小白的恩人哩。可以的话是想救出。可是，那孩子已经被波狄玛斯寄生了。既然现状上已不能出手，那就只能送返回波狄玛斯身边了啊。」

    魔王毫不隐瞒说明理由。

    教皇听了后，又再开始思考。

    这个，老实把理由说出来真的好吗？

    我要救老师只是我极为个人的理由而已，对教皇来说是完全没关系的哩。

    如果是以传闻中的教皇的思路，会得出为了人族而解决老师比较好的结论也不希奇。

    倒不如说，刚才的危险眼神就是绝对有在想这种事的证据喔。

    「作为回礼，那就是要打倒妖精，这样子可以吧？」

    「当然了。」

    咦～？

    诶？诶？

    刚才的话是从哪儿得出这结论的？

    还有魔王你干吗一脸平常地肯定啊？

    谁来告诉我Help me！

    「你有打倒波狄玛斯的筹谋吗？」

    「不然就不会过来交涉了。」

    放著我不管继续交涉。

    「……好吧。我会经帝国那边的神言教，做好安排不向那些妖精出手。反正之后波狄玛斯也会自顾自地回收吧。」

    「帮大忙了。」

    「只是，打倒妖精这句话，请你不要违背。」

    「当然了。差不多给这长久的因缘打上休止符也不坏。」

    不知怎的在丢下我不管的期间就达成了交涉了。

    「还有另一件棘手事，不过这个，比较像是顺道的。也不是那么难的事啦。魔族领跟人族领的国境线那里不是有些部族的吗？那边也有大概两个转生者。在让妖精通过的同时，顺道歼灭那两人所在的部族。然后，我们会放那两个转生者一马，你那边可以保护他们吗？」

    「这哪里简单了？嗯、嘛，好吧。那个也通知帝国的教会吧。」

    「谢谢。那两个转生者随你高兴怎么用也不打紧。教育成对魔族战士也好、当成妖精的诱饵也是你自由。」

    喂喂。

    你好像说了甚么很不得了的话啊魔王小姐。

    当然是不好的吧当然。

    唔嗯。嘛，不过我们都把那些转生者部族整个灭掉，就算说温和甚么也只有事到如今在说甚么的感觉。

    「嗯。那么，那个就算作报酬金吧。的确是件棘手事，但对我们也不是没好处。」

    「那，就是这样多多指教了。」

    「嗯，我接受了。」

    「至于妖精的事日后慢慢再商议好了。这边也要做各样准备，你就耐心等候吧。」

    「我引颈翘望。」

    啊，好像总算完了。

    诶？你甚么都没做？

    没礼貌！我有好好享受红茶和点心啊！

    交涉？我才不知道呢。

    「那么，久留这里也不是办法，我们先离去了。」

    「嗯嗯。期待下次能听到好消息。」

    跟教皇道别后，我在魔王催促下发动了转移。

    回到魔王城了。

    「不知不觉间变成了打倒妖精了，这是怎么回事？」

    「鬼知道啊！」

    我问起在意的事，没想到她居然大喊。

    诶诶？

    「呀！真是的！为甚么会变成这样啊！干吗会变成这样啊!?」

    呜哇！魔王你怎么了！

    诶诶，你不是一副理所当然的样子首肯了吗？

    明明不明白说到甚么，却换了一张扑克脸啊。

    「那家伙从以前就是那样了！脑子转得太快，这边还没想到的事他就自作主张地想到了！解释得太深啦笨蛋！」

    魔王在大吵大闹。

    看来以前也发生过好几次相似的事。

    「嘛，关于打倒妖精这一点，我也不会有甚么困扰。可以的话我也想打倒。」

    呼──叹一口气冷静下来的魔王，坐到椅子上。

    「问题是，都那么堂而皇之说死了，也不得不筹谋怎么实际去打倒妖精了。就是这样，小白，交给你了。」

    「我啊!?」

    「是小白啊！事情会变成这样也是小白的责任，你要负责任好好努力喔！听好了？」

    噢。哦。

    不行，没法反论。

    「嗯～。啊～。啊呀。是吗。多半那个了。要救出老师，就得先打倒妖精。」

    「怎么回事？」

    看来魔王明白了教皇为甚么会得出打倒妖精的结论。

    「老师被波狄玛斯寄生。」

    嗯。

    波狄玛斯的能力，是可以占据他人的身体。

    被占据的人意识至死都会被夺走，身体则被波狄玛斯肆意使用。

    不过，也不是谁都可以随便占据，只限满足特定条件的人才成的样子。

    而老师则达到了那条件。

    当我找到老师时的冲击不可测量。

    因为，老师的灵魂就像被波狄玛斯的触手牢牢缠绕住。

    魔王说寄生这表达真的绝妙。

    那个真是会有点令人感到生理上的嫌恶感。

    当看到老师的灵魂被令人作呕的波狄玛斯的能力生出看不见的触手缠住时，真的令人恶心。

    正因为神化后可以隐隐约约看到见灵魂这东西，所以才晓得的。

    「要解除那个，就只能杀死波狄玛斯。而要杀死波狄玛斯，换言之几乎等同于打倒妖精了。所以，那家伙误以为我们正在作那准备。」

    当看到令人恶心的波狄玛斯的能力使出眼看不见的触手，缠住老师灵魂的光景时真的令人恶心。

    正因为神化后不知怎的看到见灵魂这东西，所以才晓得的。

    「要解除那个，就只能杀死波狄玛斯。而要杀死波狄玛斯，换言之就跟打倒妖精几乎是同义词了。所以，那家伙误以为我们正在作那准备。」

    啊、啊～。

    原来如此吶。

    的确，这么一说真的如此。

    虽然我只一心想著怎么撑过现在，但想到日后的话，要彻底救出老师也只剩杀死波狄玛斯这办法。

    教皇在听到救出老师这句话时，就已经想到这一步了吗。

    「啊，要是不肯的话我就真的打算要胁的。这下子都不知道到底谁被要胁了。我们为了履行契约，也不得不筹谋怎么去打倒妖精了」

    魔王把体重压到椅背，浑身没劲地埋怨道。

    「不过，嘛，这么一来也可以坚定决心了。嗯，干吧。」

    我激励那样子的魔王。

    反正考虑到这个世界，波狄玛斯也绝对是非打倒不可的。

    然后，为了救出老师也非得杀了波狄玛斯不可。

    那么不就好了吗。

    我晓得这很困难。

    不过，救助老师、还有打倒魔王的宿敌，就是一石二鸟了，倒不如说找不到不打倒波狄玛斯的理由。

    差不多该对那家伙认真的生气了，呢。

    「波狄玛斯。击溃他。」

    宣言很重要。

    魔王的身体抖抖颤动。

    噢，威压泄漏了点出来。

    「虽然不是立即。」

    「啊、哦。」

    我是头蜘蛛咩。

    要解决猎物时，会先设好陷阱，在万全状态才露出獠牙。

    为此要加强情报收集呢。

    ……要加紧对分体强化呢。

第十卷 闲话 老师丝毫不知，满心只有学生

    「冈，没事吧？」

    「是。」

    「别勉强哦？」

    稍许有点喘不上气的时候，眼尖的同伴就开始担心我了。

    从作为大人的他们的角度看来，我的身体太过娇小，太过柔弱了。

    作为转生者的我，精神年龄也算个大人了，但是在长命的妖精面前，就还只是个孩子。

    已经，这样子走了几天了？

    我们为了救出被魔王掳走的转生者小根岸，协助了与魔王敌对的叛军。

    但是，在事先察觉叛军动静的魔王计谋下，以叛军中途受突袭的形式败北了。

    我们九死一生才逃离那里，正这样子逃亡。

    万幸地，我们从跟妖精交好的魔族协助者那边，秘密地收到了粮食之类的援助。

    在旅途中的安全得到保障，甚至有时还提供寝宿的地方。

    多亏如此，逃亡生活不至于严苛，比想像中轻松得多。

    可是，脚步却还是不可避免的沉重起来。

    比起肉体的疲劳，最重要的是来自精神上也重压。

    脑海中不断浮现出的，是笹岛同学对我说的话。

    「虽然我不知道老师你搞错了甚么，但我是以自己的意志站在这里。而且我也没打算牵住老师的手。」

    「我是依从我的信念而战，而不是受谁人指使。是我自己深思熟虑。我并不以我的行为为耻。」

    「反而我想问老师。你刚说过份的事。那么，做著同样过份的事，向学生伸出涂满鲜血的手，老师你能问心无愧吗？」

    「要是不能挺起胸膛，那我可不能牵你的手。」

    单方面地蹂躏叛军的，笹岛同学。

    我恳求笹岛同学，希望他不要再做过份的事情，和我们一起走。

    然而，回覆却是明确的拒绝。

    说自己是以自己的意志而战的。

    并且，还反问了回来。

    问向学生伸出涂满鲜血的手的我能否问心无愧。

    我没能立即回答那问题。

    岂止如此，即使现在，我也不觉得答得出来。

    为了能够帮助学生们，我至今为止一直有勇无谋地行动。

    与危险为邻的生活。

    既有跟魔物战斗的时候，也有和今次一样跟人类战斗的时候。

    就算是说人族和魔族，但是于我看来却都同样是人类。

    而，我也曾亲手杀害过那样的人类。

    在之前兵变的时候也是……。

    我也是为了学生，所以，那也是没办法的……。

    「我，做错了吗？」

    笹岛君也说了，他是以自己的意志而那么做。

    我，也是以自己的意志才这么做，可是，我却没有办法断言自己有著像笹岛君一样自豪。

    「冈，不用在意那家伙说的话。」

    伙伴也在这样鼓励著我。

    但是，没办法不去思考。

    我，真的是正确的吗。

    「说到底也只是一个和魔王同流合污的家伙说的话、又或者他也是被魔王骗了呢。你知道吧？这代的魔王好像想要再次开启难得休战了的人族与魔族的战争。并且提出反对的人都没有好果子吃。你也看到和叛军的战斗了吧？魔王不会饶恕违抗自己的人啊。跟从这种穷凶极恶的魔王的家伙，没必要正正经经太把他说的话当一回事吧。」

    「对，对呢。」

    传闻中的魔王，是个恐怖的人物。

    对靠著妖精的援助才总算从往昔战争的被害中站起来的魔族，强求他们再度发起战争。

    听说是对反对者毫不留情，以恐怖束缚不让反对意见出现。

    现在对于因过去战争而衰退的魔族来说，根本没余力与人族开战。

    与人族战斗的话，等待的就只有灭亡而已。

    所以，赌上最后的希望，组织了以讨伐魔王为目的的叛军。

    而协助叛军的妖精，并不只有帮我手的伙伴，也有担忧魔族的现状，而想成为了反叛军的一分力量。

    正确的应该是为了想要打倒实行暴政的魔王的叛军才对。

    明明如此，笹岛同学为何会协助魔王呢？

    都协助魔王助纣为虐，为甚么却还能那样昂首挺胸呢？

    我不懂。

    我，真的不懂。

    「那家伙从前世起就那样吗？」

    「不，并不是那样的。不如说，他是个相当稳重的成熟孩子。」

    笹岛同学很成熟，在班级里也并不显眼。

    多数跟关系要好的大岛同学和山田同学一起，也会提醒经常胡闹的大岛同学。

    个性认真、会装作若无其事地顾虑到对方，是个非常好的孩子。

    明明如此，为什么？

    「那么，可能真的是被魔王骗了呢。」

    也有这种可能。

    如果是我所认识的笹岛同学的话，绝对不会去助纣为虐的。

    然而，笹岛同学是个聪明的孩子。

    会这么轻易就被骗了吗？

    笹岛同学对我说的话。

    笹岛君协助魔王的理由。

    想到这些，我无论如何也有如骨鲠在喉一样，感觉不去不快。

    就这样一边苦闷地想著一边行进，我们到达了人族领和魔族领的交界处。

    「这里有条捷径，走这里的话就好像可以安全到达人族领了。」

    与魔族协助者接头的伙伴如是报告到。

    可是其他人却还是露出了诧异的表情。

    这是理所当然的，毕竟这条国境线，是从魔族领到人族领行程的最大难处。

    在要地矗立了人族建造的要塞，在小路处也展开了人族的部队，好像会把所有自魔族领而来的人都二话不说直接杀掉。

    不可能会有甚么安全的小路。

    「似乎是，堵塞住这条道的人族的部队，已经被魔王的精锐屠杀殆尽了。」

    我们的疑问，在这个解释之下烟消云散。

    但是，理由的内容也实在是太过凄惨了。

    「这也就是在说，魔王正步步准备对人族的战争吧。」

    大家人声嘈杂。

    也难怪。

    明明不久前还刚跟叛军作战，魔王却已经在为了瓦解人族而调动战力了。

    「人族与魔族的战争，或许开始的会比想像的要早。」

    曾想著在魔族整顿好战力之前，还会留有余地。

    反乱的伤痕犹在。

    可是，考虑到魔王的用兵神速，可能已经无法从容不迫的准备了。

    「虽然对被灭的人族的部队的确令人可怜，但对我们来说却是光明，不能错失这个良机，抓紧通过吧。」

    于是，我们便穿过了国境线。

    途中，经过了似乎曾经是被毁灭的部队的生活之地。

    战斗的痕迹仍然鲜明的存留著，新建的墓碑数不胜数。

    …….是谁人在那里立了墓碑吧。

    我们致以默祷，离开那个地方。

    到了人族领后便快得多了。

    妖精在世界各地都藏匿了秘密的转移阵。

    与前来迎接的波狄玛斯他们会合后，我们也平安无事回到了妖精之里。

    「安全回来就好。」

    来迎接的波狄玛斯，表情如同往常像冰块一样毫无表情，但隐约看出有点高兴。

    是为了我们平安无事归来而开心吧？

    「冈。」

    「是？」

    「趁此机会，先暂停转生者的保护活动。」

    「诶？」

    有一瞬间，我没反应过来他在说什么。

    在大脑开始慢慢地理解他所说的事情后，我反射性的喊了出来。

    「但是，还没能保护到全部人！」

    「剩下的那些凈是些没法指望回收的家伙。」

    如此被说到，我将视线投向与生俱来拥有的技能的学生名册。

    能知道学生情报的这本学生名册。

    但是，能够通过这个名册了解的情报少之又少。

    只有出生地，现在是否健康，死亡推定日期，以及其理由。

    然后，死亡的话名字便会从名册中消失。

    变成了空栏的部分，已经有了四个。

    我把视线从空栏处避开，浏览著其他的名字。

    「从出生地推断出来的可能是转生者的人物，而剩下的数人都是王侯贵族，实在是难以出手。」

    这么一说才注意到。

    剩下的没有被保护起来的学生之中，貌似是夏目同学，大岛同学，山田同学这三人的人物，已经确认了都是王侯贵族。

    再怎么也不能说是要保护王族啊贵族啊，然后把人家带走。

    「剩下的一半也都是像这样的人物，但在政治上难以出手。但是，既然已经确定了人物，在远处守护其安全不也足够吗。」

    「那个，是，你说得对。」

    的确如同波狄玛斯所言，并没有把全员保护起来的必要。

    只是守望就够了。

    「至于剩下的身世不明的转生者，说实话，我想很难。」

    剩下身世未明的，是在刚才我所通过的国境线出身的二人，以及在名为艾尔罗大迷宫的地下迷宫出生的一人。

    无论哪里都是危险地带，都是不能随便出手的领域。

    「即便如此，也请想想办法。」

    「不行。」

    对于我无论如何也要继续调查的意见，波狄玛斯以强硬的口吻拒绝了。

    「听好了？不会再容许冈你把自己置身于危险中了。通过这次你也明白了吧？搞不好的话就会死。为了救学生，但冈自己死了不就血本无归了。况且，其他随同的妖精也死了。」

    波狄玛斯所说的，是正论的。

    今次也有很多的妖精失去性命。

    这回协助叛军，目的在于讨伐魔王，而救助被魔王捕获的学生只是顺带的。

    而且，为了救援学生而深入危险地带调查，也完全是我的任性。

    况且，将其他的妖精卷入，确实是不对的。

    「那么，至少让我自己一个也好.」

    「说了不行了。这已经是既定事项了。你再怎么撒娇我也没有改变的打算。」

    撒娇。

    我的心意，是撒娇吗？

    「族长。不能同意冈的行动吗？」

    「嗯？」

    此时，看不下去的伙伴向我伸出了援手。

    「冈努力过了，要让这份努力在这里终结，太令人无法忍受了。我们也来协助冈！所以恳请族长！」

    「我也是！」

    「还有老子！」

    「大家。」

    面对一个又一个提出要协助的伙伴，我的胸口热了起来。

    可是，那却被波狄玛斯的一口长叹止住了。

    「……我想让冈到亚纳雷德王国的某间学院入读。」

    出乎意预料之外的对我今后的安排，搞得我连连眨眼。

    「各个国家的王族或贵族都会在那就读学。不用说，转生者也是。」

    我理解了那话的意思，十分震惊。

    「还没发现的转生者的去向，就有我这边来探明。冈就前往已知的转生者身边，在旁守护就好。」

    「是！是！」

    「是只说一遍就够。」

    对于波狄玛斯的关怀，我高兴的答应了。

    是害羞了吗，波狄玛斯背向这边走了出去。

    「太好了呢。」

    「嗯。」

    「族长也是，要是说的再易懂一些就好了嘛。」

    「听到了哦。」

    看见说著「完蛋」直立不动的伙伴，我嗤嗤地笑了出来。

    「那个！」

    「…干啥？」

    被我叫住的波狄玛斯带著一副迷惑的表情回过了头来。

    「在入学之前，不，入学之后也是，我可以帮大家的忙吗。」

    对于这提案，波狄玛斯皱起了一边眉毛。

    「大家帮了我非常多，这次我想回报大家。看到了魔族领的战斗之后，我想战争果然还是很悲伤的事情。即便只是一点，我也想让这个世界和平起来。所以我才想帮大家的忙。」

    我并不知道，笹岛同学为什么加入了魔王。

    可是，果然人与人间的争斗还是很讨厌。

    妖精为了消除这些而努力著，我想为他们的活动尽可能地做出贡献。

    也包含了想报答他们一起寻找学生的恩情。

    「…我考虑一下吧。」

    「拜托您了！」 

    希望波狄玛斯能许可，我如此祈愿。

    笹岛同学。

    你究竟是为什么在战斗，我果然还是不知道那个理由。

    但是，为了能以自己的活动为荣，我会努力的。

    有一天，当我与你再次相会时，到时我也会挺起胸膛，说出自己是正确的。

    所以，求求你了。

    不要再让自己的罪孽更加深重了。

    我希望下次再会时，能在战场以外的地方相遇。

    可是，若果笹岛同学仍然丝毫未变，仍旧站在战场上挡在我面前的话，到那时候……。

第十卷 8 卷进来吧

    老师护送队，任务平安无事成功了！

    哎呀，凡事总有办法的。

    虽然不知道为甚么会变成打倒妖精就是了。

    也不是现在就要立即开干，对手既然是那个波狄玛斯，这时应该先慢慢收集情报，研究好作战才跟他开打不是吗。

    为了救助老师，还有，为了救助魔王。

    打倒妖精就可以大大帮上魔王的忙。

    因为妖精就像这个世界的癌细胞一样的东西哩。

    而从最终目标是拯救世界的魔王来看，也是总有一天要打倒的对手。

    唔嗯。

    妖精呢，妖精呢。

    坦白讲，我只会觉得波狄玛斯很烦人，但从来没至于想过要灭了妖精。

    直到不久之前，我也只会打算悠哉悠哉地修行就好了哩。

    不接受明明是修行却悠哉悠哉是怎么了的提问。

    至于这个世界的未来，嘛，我的心情就大概只是「能撑到我离开这里就好」而已。

    可～是。

    既然下定决心要全力救助魔王，那可不成喔。

    魔王的目标是拯救世界。

    不过，我想魔王自己也做好出师未捷身先死的觉悟。

    就算说魔王有多强也好，可是能办到的始终有限。

    例如说妖精。

    要是波狄玛斯认真的话，可能会端出之前我们击坠的UFO一样不得了的兵器出来。

    才不是可能啦。

    绝对会哇。

    而且肯定会比那个UFO更糟。

    毕竟波狄玛斯都说他以设计出那个UFO为耻了。

    没可能设计、制造不出比那UFO完成度更高的兵器。

    而那么的话，魔王的胜算就很低了。

    就算魔王拥有最强级的个人力量，问到赢不赢得了搭载了能炸掉大陆的炸弹之类的UFO，甚或比之更优秀的兵器，不成。

    虽然若不排除妖精就没法拯救世界，但这却办不到。

    在这时点，魔王的目的就已经变成不可能完成的粪关卡了。

    所以，魔王才会尽她所能，为下一世代延续未来。

    ……却不知道已经没有下一世代了。

    啊～啊。

    真是的，这个世界到底是多么过分的一条泥船啊！

    可是，也是上了就难下的贼船。

    呼。好，干就干吧！

    出师未捷身先死？

    这种事，我才不会让它发生。

    以命报恩。

    只要我的眼珠还是黑色[24]，就不会让魔王死掉。

    虽然我的眼睛是红色啦！

    既然如此就干到底吧！

    目标是圆满结局。

    得准备好一个能让魔王笑著说「小白谢谢你！最喜欢你了我爱你！」的大团圆才成。

    「不，到谢谢为止还有可能，但后面的可不会说喔？」

    「诶？」

    「为什么会变成一脸不满的样子啊？虽然我不一样，难道小白有那方面的兴趣？」

    「嗯不。」

    「那为什么这话会变成这样。」

    我跟魔王一边谈今后的事一边闲聊。

    「话说回来，刚才的话里，好像有我不能装作没听见的内容啊？」

    「甚么甚么？是指我对魔王满溢出来的爱情吗？」

    「所以说为什么会变成那方面的话题啊？呢？」

    说笑。就说是说笑而已。

    「没有以后的世代，是怎么回事？」

    啊，是那个吗！

    说明这个的不是我，应该有更适合的人选吧。

    倒不如说，考虑到今后要做的事，有必要跟那人物好好谈一次。

    「就是这样，去找邱利邱利来。」

    「你这叫法可别在本人面前使用喔？」

    「不用你说，要是在他本人面前，我连话都说不出，所以没问题啊！」

    「这样不叫没问题。」

    魔王一边叹息，一边从椅子上站起来。

    我从之前跟教皇会谈时坐的沙发得到构思，用我的丝改良，实现出舒服到令人变成废人的椅子。

    魔王站起来所需的时间若干增加了一点，肯定不是错觉。

    对吧对吧。

    这椅子舒服到不愿离开吧，嗯嗯。

    别再加速魔王尼特化了！

    「不知怎的感觉你好像在想著甚么非常失礼的事。」

    「才没这回事喔。」 

    魔王不屑地盯著我，然后拿你没法的耸耸肩走了。

    我也跟在后面。

    来到魔王城的地下。

    一直穿过长得过火的楼梯，去到的是空无一物的小屋。

    不过，看起是甚么都没有，但墙上却感到微微的魔术气息。

    魔王把手放上墙上。

    于是，墙壁就像幻影一般地消失，现出一个跟原本小屋差不多大小的空间。

    这个，不单纯是墙后有个新房间而已。

    ……新出现的房间，是个异空间。

    这只是暂时跟现实空间相连而已。

    所以，就算破坏刚才的墙壁也到不了这房间。

    在房间中央有个类似台座的东西，上面坐了个人。

    要用一句话来形容那是谁，就是黑色蜥蝪人。

    不，更正确一点来说应该是龙人才对。

    跟人类不同的龙的头部。

    但身体却是人的模样，不知何故身穿华丽的西装，头顶高筒礼帽。

    「哟，妹妹。」

    那个龙人跟魔王搭话了。

    好像是在勉强讲人话一样，有点难听懂。

    从声音上分不出这龙人是男是女。

    不过本来，这有没有分雌雄也不清楚。

    「谁人几时变成你的妹妹了？我的兄弟姊妹就只有那孤儿院的大家而已。」

    「别说这么寡情的话。遗传学上姑且是兄弟吧。」

    「即使如此，父母也没认知哩。」

    「哈哈哈，那倒没错。」

    我默默地听著魔王跟龙人的对话。

    虽然对话的内容中有很多很在意的地方，但去问那个也太不识趣了。

    魔王怎出生、这些的禁忌内容我大致都能想像得到，但要是问详细情况就是侵犯私隐了。

    谁都会有一两个不愿人知的秘密。

    我也不想跟人说自己是D的替身。

    所以，在魔王亲自从口中说出来之前，我都不打算去追究魔王的过去。

    「那？有甚么事？如果只是闲聊倒是大欢迎喔。」

    「怎么可能。才不会没事叫你出来。」

    「我想也是。可是，之前也说过了，魔王剑已不在这里啰。」

    魔王剑？

    嗯？啊，好像在禁忌里头有提过这样的东西？

    我也没看遍禁忌的情报，在神化后失去技能的现在，也没法再次确认禁忌了呢。

    看来这个龙人是在守护魔王剑的样子。

    用空间魔术，而且技能多半无法重现的技术将魔王剑放在隐藏小屋中。

    如果在禁忌中有那情报，那看来像是跟系统有关的重要道具。

    有可能只是D半开玩笑放在那里的道具而已。

    可是，已经不在？

    这个是不是好像有点不妙啊？

    「别管魔王剑了。今天来这里是希望你呼唤邱利艾。」

    「叫主人？紧急吗？」

    「虽然不是紧急的事，但有件事无论如何也得问他哩。」

    「明白了。稍等。」

    龙人说完后闭上眼。

    是在跟邱利邱利通信吗？

    「小白，这位是暗龙雷赛。是其中一头最古的龙喔。」

    哦哦。

    是暗属性的龙啊。

    而既然是最古的龙，那就跟在南方荒野的风龙修班、魔山脉的冰龙妮亚同格了吗。

    那样的龙守护的魔王剑。

    果然很有重要道具的味道！

    「魔王剑是？」

    我把口凑到魔王耳边，偷偷问关于魔王剑的事。

    「魔王剑就是魔王专用的武器啊。虽然不知道是真是假，但好像是可以作出只限一次能够杀得死神的攻击。」

    这不是超危险物吗！

    虽然魔王说不知道是真是假，但禁忌都有它名字出现了，而制作的几乎毫无疑问肯定是D了。

    要是D制作的话，那不说笑真的是件杀神道具也不希奇。

    那样的超危险物流落到外头？

    那可不是说笑啊！

    「不用担心喔。魔王剑几乎是用完一次即弃的武器。用上一次下一次就要几百年、搞不好要上千年了。雷赛说已经用过了。」

    呵，那么，就不用担心那魔王剑会对著我使用了。

    可是，已经用过，呢？

    杀神的武器。超越次元瞄向管理者D引发教室爆炸。只有魔王能用。

    感觉很多符号都一致呢。

    D，那家伙，被自己制作的道具攻击了吗……。

    对于被卷进来的转生者，除了节哀顺变我也不知要说甚么。

    我的情况，是因为转生了才有现在的我，所以也没特别需要叹惋就是了。

    然后，在跟魔王说话时，空间发生了异变。

    是有谁转移过来的先兆。

    不过，也不用说谁，这种场合也只有邱利邱利而已。

    「听说你有事要问我。」

    然后邱利邱利一来便直入正题了。

    「啊啊。那是听小白说的，再也没有下一世代，是怎么回事？」

    而魔王跟邱利邱利一样，马上谈正题了。

    听到魔王所问，邱利邱利一脸不快地，一瞬间瞪著我。

    别这样瞪著我啊。

    你看，之前你跟我说的，是叫我尽量别跟魔王说在魔山脉另一边的狭间之地的事嘛。

    我又没提那件事，所以不算打破约定。再说邱利邱利也只是说尽量别提，又不是一定不准提。

    邱利邱利真正想隐瞒的，是再没以后世代这事吧，不过又没人告诉过我这个。

    去、去、去。

    邱利邱利叹一口气，像是放弃的开口道：

    「在这世界生存的人，会在同一世界重复转生。这本来是不可能的，只是经系统把自然扭曲的现象。然后，因为不是自然，所以会产出歪曲，最终出现破绽。这世界的灵魂，因为重重转生的负荷，开始徐徐地耗损。技能之类的多余东西附在灵魂上面便是原因了。随著灵魂耗损，最终等待著的便是灵魂的崩坏。灵魂一旦崩坏，便没可能再转生了。而那个先兆，已经开始出现了。」

    衣服洗几次后，就会出现折皱而逐渐穿不下。

    要是重复染色著色的话，会进一步缩短衣服的寿命。

    同样地，重复转生的人类灵魂，也会徐徐耗损。

    技能这东西就跟衣服染色一样，刚加上去时倒是不错，但要是重复装上又取下的话，便会变成缩短寿命的要因了。

    人类的灵魂每次转生时，都会剥除生前的技能。

    这么做的话，那人类灵魂终有一天坏掉也是理所当然的了。

    然后，已经开始看到先兆了。

    邱利邱利瞒著魔王的狭间之地，那里是保护灵魂如此损耗快到限界的人的地方。

    排除掉魔物，俾之远离斗争，尽可能不让取得技能，从而让灵魂延命的庭园造景。

    魔王听了邱利邱利的话，弥漫著一股沉重的气氛。

    「为甚么，不跟我说？」

    「说了，又如何？」

    两人在沉重的气氛中默然不语。

    「老实告诉我。我以魔王身分活动，能不能回收完MA能源？」

    「不可能。」

    邱利邱利立即回答道。

    魔王垂下头来，双肩颤抖。

    早做好出师未捷身先死的觉悟而成为了魔王。

    扮演不习惯的歹角，被魔族憎恨，即使如此仍然下好不得不为之，绝不退缩的觉悟。

    就算这样，还是被邱利邱利断言不够。

    这就像是嘲笑魔王的觉悟一样，表明了世界有多窘迫。

    是的，这世界各方面已经已走投无路了。

    已经去到用正攻法无能为力的地步了。

    那么，不用正攻法不就好了。

    「只要破坏系统就好。」

    对于我的那句话，邱利邱利与魔王都一脸诧异。

    只有一直静静在听的雷赛，因为脸孔是龙而不清楚其表情。

    「怎么回事？」

    邱利邱利作为代表发问。

    这世界是由系统支持。

    要是说「只要破坏那系统不就好了」的话，会被「这家伙在说甚么啊」的眼神望过来也是没办法的事。

    可是，好好想一下喔？

    制作那个系统的，可是那个D喔？

    性格最恶劣，自称邪神的那个D喔？

    那个D、那个烂透的歪门邪道制作的系统。

    那种东西，不是用正攻法能攻略的。

    肯定会有后门。

    考虑到D的性格，在用心不良、平常不可能的地方，一定会藏著后面。

    我决定了要救魔王。

    所以，到底怎么才能拯救世界，我在想那个办法。

    想了又想，到最后想到的，就是破坏系统。

    我吞一下口水，收好紧张心情开口。

    毕竟是超重要的说明，可不能拿不擅言谈当理由去省略说明。

    因为这个演讲，关系到魔王的命运。

    「系统，是支撑这世界的巨大魔术。将快要灭亡的星球再生、扭曲人类轮回转生的法则、赋予技能这超常的力量。」

    系统这东西，是个非常厉害的魔术。

    它的机能的本质是让这个快要灭亡的星球再生。

    但是，他还拥有此外的大量机能。

    直接说，如果只是让世界再生的话，根本不用这么复杂的机能。

    系统令人类被束缚住，只会在这世界里转生。

    磨练名为技能的灵魂扩张包，然后在死亡时回收，拿去补充MA能量让世界再生。

    换言之，就是以人类为燃料的装置。

    这就是系统的真面目。

    可是，正如刚才所说，单是让世界再生的话，用不著这么迂回的机能。

    「你知道为了让拥有这么复杂机能的系统运作，需要多大的能源？」

    唯一能够正确回答我问题的，就只有能够实际行使魔术、身为神的邱利邱利而已吧。

    但我想说的好像也传达到魔王那里了。

    「将那部份的能源用在再生上就够了？」

    系统将转生这世界的天理扭曲，再给人们施加叫作能力值的魔法强化他们，然后用叫作技能这种从灵魂增加能源的技法。

    这么不得了的魔术，要让它发动当然相应地要非常厉害的能源了。

    将这些系统多余的部份分解确保到能源，再将之全数注入负责再生星球那部份不就好了。

    明明是因系统而生，却要把系统破坏。

    普通的话根本不会用这种方法。

    可是，制作者是那个D咩。

    会准备这种像是钻空子似的、谁都干不出来的后门，也不是甚么希奇的事。

    不过，魔王的推测半对半错。

    「可是，现在的状态下可不够。」

    没错。计算了系统的能量，再看看现在星球的再生情形，很遗憾地能量不足以让星球完全再生。

    要是把系统负责回收能源的机关破坏，就不能再产生让星球再生的能源，也就不能进一步再生了。

    也就是说，这招秘技需要先确保到能让星球完全再生的能量，方能使用。

    「那只好补足不够的份量。」

    而在这个世界，有著使用灵魂力量产生能源，名为技能的东西。

    只要锻炼技能，就会储蓄能源，然后再回收掉。

    也就是给我去死。

    「是吗。那么，我要做的就没甚么不一样。」

    魔王要做的事，就是发起魔族跟人族的战争，藉互相斗争而促进技能成长，再从战死者身上回收能源。

    也就是，跟补充能源的目的一致。

    魔王本来是打算依靠这方法让能量不足的系统回复正常运作。

    但我则提议用在其他地方而已。

    「慢著。理论上的确是有可能吧，但D不可能容忍破坏系统甚么的。」

    而在这时候，邱利邱利提出异议。

    嘛，从作为系统管理者，负责管理维持的邱利邱利来看，就算说理论上可行也难以接受吧。

    说到底，他大概以为要是做出这样的事，身为他上司的D会很生气吧。

    但是，我能断言。

    「没有问题。」

    因为对手是那个D哦？

    要是那么做观赏起来的话会更有趣的话，破坏个系统甚么的根本不当一回事。

    倒不如说，甚至令人想到D难道不是等邱利邱利铤而走险吗。

    毕竟那么做会比较戏剧性更加有趣。

    破坏系统的方法，只有身为神的邱利邱利才办得到。

    而如果这方法是D故意留下来的话，那我的推测也不一定错。

    「可是。」

    「没问题。绝对不打紧。」

    嘛，反正D现在也正被女仆小姐奴役，不会介入这边。

    趁著阎王不在时放任干不就好了。

    之后被生气的我才不知道。

    不过，十中八九不会生气吧。

    就是这样，我坚定地断言没有问题。

    「可是呢。」

    「说到底，这也是身为管理者的邱利艾迪斯托迪亚斯的怠慢之过。」

    我那句话令邱利邱利表情一歪。

    我真是个过分的人哇。

    如果邱利邱利好好的干也不会沦落到如斯地步也的确是事实。

    拿这指摘他让他闭嘴，真是灭绝人性啊。

    而且，提出的还是要他放弃身为管理者的工作一样的破坏系统，那也很残酷。

    「我不至于叫你帮忙。可是，别妨碍了。」

    对。要是邱利邱利阻挠的话就困扰了。

    现在这世上有可能打倒我的，就只有魔王、波狄玛斯，以及邱利邱利三人而已。

    其中可以断言确实在我之上的，就只有邱利邱利。

    要是邱利邱利来阻挠的话，这计划就会受挫。

    「库库库。主人，这不是主人输了吗？」

    这时，一直默不作声的雷赛插口道。

    「是呢。」

    邱利邱利被雷赛这么一说，深深叹一口气。

    不知怎的，洋溢著就有如筋疲力竭的打工族一般的哀愁。

    「好吧。我不来妨碍你们。不，会变成这样状态的原因在于我的怠慢。虽然不能直接使用我的力量，但尽可能协助吧。」

    邱利邱利自嘲地说。

    哦？噢啊啊！

    本想著不想碍事就好，没想到居然会宣言协助。

    是我讽刺过头了吗？

    嘛，结果好就成了！

    「噢，真的真的？那么那么，带上能够人化的龙或者竜来，组成军团喔。」

    魔王好像一下子丢出不得了的要求。

    这、这家伙！不单是邱利邱利，连他的部下都想肆意使役啊！

    这是何等邪恶的主意啊！

    能使用的都全部让他们做牛做马、榨乾他们，自己就去当个尼特。

    压倒的尼特！

    「第九军就好了吧。我禠夺现时军团长的地位，然后把邱利艾塞进去。」

    「好吧。多少也会听一些命令的。」

    那乱来的要求真的过关了。

    这样好吗？世界的管理者居然去帮助其中一方的势力。

    嘛，可见邱利邱利对魔王有多内疚了。

    「雷赛，你也来。」

    邱利邱利指名雷赛道。

    「哦？」

    「反正魔王剑都不在这里，你也没必要待著。」

    「原来如此。虽然这个时间停止的空间很舒服，但既然主人叫到，就只好遵从了。」

    哦。看来这房间平时时间都是停止的。

    难怪雷赛可以在空无一物的地方活下去。

    只要不这样子呼召出来，因为是停止了也不需要食料吶。

    倒不如说，D小姐你可别这么轻快地灌个时间停止甚么的骇人魔术啊。

    雷赛的样子变化了。

    好像使用了人化之术。

    人化后的雷赛，变成黝黑的中性形象。

    因为穿戴了西装和高筒礼帽看上来是个男的，但也不是不能看成男装丽人。

    就算人化了还是性别不详。

    「让我重新自我介绍。我是暗龙雷赛。因为都在停止的时间中过活，所以跟其他古龙相比看起来比较年轻。可以好好依赖我喔。」

    雷赛满脸笑容，这么自我介绍道。

    龙这样的，个性浓烈的为数不少呢？

    还是刚好我遇到的都是浓烈的？

    倒不如说，人化后可以正常讲话了。

    「那么，我去各地召集能够人化的龙和竜来。当然有些要负责管理地域，所以也不能够全数过来，但应该能凑到一定数量吧。爱丽儿，在我回来之前，起码先做好可以容纳他们的状态。」

    「收到。」

    啊，不知怎的好像能察觉到，魔王根本没意欲自己来干。

    实际干的人，应该是巴鲁多吧。

    巴鲁多，坚强地活下去啊。

    「主人。带上我啊。好想看看久违了的外面世界。」

    「对呢。一直把你留在停止的时间之中，强加了这种讨厌的工作在你身上。之后在赋予职责容许的范围内，你可以随意行事。」

    「那真令人高兴。」

    雷赛看起来真的很高兴。

    一直在时间停止的房间孤身一人。

    这样子度过的雷赛，他的心情甚么，我没法理解得到。

    不过，我想他应该不愿意。

    但是，却不做不行。

    因为那就是雷赛被赋予的职责。

    这个世界就是这样子，牺牲各样的人才得以成立。

    魔王和邱利邱利，也是当中的牺牲者。

    这种世界的形态，就让我来粉碎它。

    「好！来救个世界吧！」

    魔王刻意朝气勃勃地宣言。

    至今不见一丝光明的地方，现在被指引出一条路，魔王跟邱利邱利的表情都比以往明朗。

    我没说谎。

    只要以系统为代价，这世界的能源就能满足。

    只是，要破坏系统，亦即是技能和能力值都会从这个世界消失。

    那就会强行回收扎根于灵魂的这些东西了。

    因此，拥有越多的技能、能力值越高的家伙，在回收之际灵魂会承受很重的负担。

    我没说谎。

    只要破坏系统，世界就能得救。

    只不过，代价就是，住在这世界的人会大量死亡。

    我只是没说出来而已。

    我，若是为了拯救魔王和老师，就算要牺牲这世界的人也在所不惜。

    仅此而已。

第十卷 终章 然后，成为邪神

    得到名为邱利邱利这强力的协力者了。

    看得见前路了。

    一如预定发动魔族跟人族的战争，确保大量MA能源。

    将这份能量，加上拆解系统所得的能量，让星球再生。

    可是在此之前，有必要将妖精这碍事者铲除。

    因为这也关连到我拯救老师，所以绝对要办。

    换言之，我必须要做的，是做好破坏系统的准备、以及干掉妖精的准备。

    干掉妖精的准备方面，我正使用分体去收集情报。

    没错，分体总算多少能用了，达到即使跑去收集妖精的情报也大概没问题的性能了。

    具体而言是增加了隐密能力，以及就算被发现都逃得掉的速度！

    ……你说微妙？

    可是，比起当初只能把见闻的情报传递到本体，已有长足的进步了吧？

    就这样子逐少逐少地前进就好了啊。

    没必要焦急。

    就这样一步一步前行，增加能办到的事就好。

    所以，之后也会继续增产分体，不单是妖精，而是收集全世界的情报。

    掌握情报果然很重要。

    能制霸情报的便可以制霸世界！

    而且，与此同时我也不得不强化我这本体的战斗力。

    要干掉妖精，也就是终于要正面跟波狄玛斯冲突了。

    至今当对手的，都是波狄玛斯的分身。

    而且为了尽量不引人注目，都不轻易派出战力。

    要是认真挑起争斗，波狄玛斯也不会说要保留实力，应该会投入至今不肯轻易拿出来的真正兵器。

    应该会胜过那个UFO，恐怕是想定对龙、以邱利邱利为对手的兵器。

    实际上那种兵器赢不赢到邱利邱利还是未知之数。

    不过，好歹是以神为对手，所以肯定不是半桶水的东西。

    只是个神（笑）的我，若要以之为对手，现状上会留有不安。

    必须得到能确保获胜的力量才成。

    不容许失败。

    要做到万全。

    而且，不得不当对手的，肯定不止波狄玛斯。

    因为我采用的手段，会让这世界的人大量死亡嘛。

    邱利邱利一定不容许那样。

    单是大量死亡的话，也许还在容许范围内。

    因为在系统的运作上，人不生存死去的话世界就无法运行了。

    所以就算魔王发动大规模战争，让魔族跟人族厮杀也会默认。

    可是，如果系统被破坏而死的人，连灵魂都粉碎的话呢？

    破坏掉系统，从人们回收植根于灵魂的技能和能力值，会对灵魂造成很重负担。

    对这世界的人虚弱的灵魂做出这种事的话，会死。

    灵魂会碎散。

    灵魂碎散，就意味著完全的死亡。

    那样的话，不管系统也好甚么也好，再也不能转生了。

    要是知道这事实的话，邱利邱利将会跟我敌对。

    为了阻止实行而挡在我面前。

    又或者是，目睹大量死亡而暴怒向我施袭。

    虽然不知道会是哪一边，但不管哪边都肯定会起冲突。

    所以，我必须养出能赢过邱利邱利的力量。

    若是在实行后袭来的话可以用转移溜走，但要是在实行之前就被挡住的话，那就不能不突破了。

    我也有著不能退让的理由。

    想到这个还真是严苛的要求。

    但是，既然决定要做，便只能全力以赴。

    可是，还不止这样啊。

    虽然这个时候已经有够饱了，但还有一件事非做不可。

    对，准备破坏系统。

    当然不是单纯的破坏系统。

    必须留下负责再生星球的部份，然后调节成能从那里注入能源。

    为此必须掌握整个系统全貌，为即将到临的日子作好准备。

    要介入名为系统这超巨大精密魔术，其难度可想而知。

    搞不好比起赢过邱利邱利，这边还比较难搞。

    话虽如此，这只是指普通情况下。

    要是D在设了秘技的前提下构筑系统的话，我只要加以配合便可。

    毕竟身为神（笑）的我，要从零开始解读D制造的超巨大魔术的系统，靠自己双手加以改良是不可能的。

    所以就只能期待D的玩心，希望她有放了秘技。

    嘛，不管怎么样，解读系统的工作也是必须的。

    正因如此，所以我现在才来这里。

    画了几何图案的巨大魔术阵铺在地上。

    还延伸到了而墙壁和天花板，发出淡淡的光，营造出充满幻想的光景。

    而在中心处，有著一位女性。

    浮在半空的女性，被犹如夺走自由的锁链一样的魔术阵缠著。

    与其说是浮起，倒不是说是被悬吊起来。

    单是这模样已令人心疼了，她的下半身还像是溶入了空间一样地消失了。

    这是个非常残酷的光景。

    『熟练度达到一定程度。』

    『经验值达到一定程度。』

    『熟练度达到一定程度。』

    在空间回荡的声音。

    女性的嘴巴没动。

    说到底，那声音就像是重叠在一起，传出好几道回响。

    有如不协调的合唱一样。

    好几道好几道。

    尽管如此，那声音，都是属于被吊起来的女性的。

    那道声音，是现在这世界的人还在不断地磨练技能的证明。

    那道声音，是我以前叫作天之声、是神言教当作神所崇拜、是代替系统的通知的东西。

    不止是声音。

    她在这里，一直一个人运作著系统。

    作为名为系统的超巨大魔术的核心。

    这里是系统的中枢。

    虽然平常是没法进入的地方，但我用转移就轻而易举了。

    话虽如此，也不是绝对进不了的地方。

    不是暗龙雷赛待过的小房间那样的异空间。

    这个地方好好的在现实空间中存在。

    要处理各样纤细部份的系统，不能够从异空间去控制。

    正如没讯号的圈外接不了电话一样。

    这里是艾尔罗大迷宫最下层的最深处。 

    对，是我出生的艾尔罗大迷宫。

    地龙亚拉巴守在入口，那个老妈在此栖息的艾尔罗大迷宫最下层。

    而它们要守护的，正是这个地方。

    魔王不惜把自己所拥有的最高战力的那个老妈配置在这里也想要守护的东西。

    但是，平常是没法进入的。

    坚固的大门阻挡一切的入侵。

    不愧是防守系统中枢的门，那防御力硬到就算受到多少能力值补助也无法突破。

    而且因为装了无法打开的锁，所以也没法打开门。

    即使连让老妈去防守的魔王，也应该进不去里面。

    「……」

    正因如此，我才把魔王带过来。

    虽然如此，但这可能是错误决定了。

    我也是第一次来，所以没想像到会是这样的光景。

    让魔王看到这副光景，可能太过份了。

    魔王沉默地走向了悬吊起来的女性身边。

    然后，在她面前停下了脚步。

    在伸手就能碰触到她的距离。

    女性的声音聒噪地在周围回响，魔王只是一直默默地注视著那位女性。

    「妈妈。」

    低声嘀咕的话语，被淹没在周围女性的声音之中，基本没化为声音。

    但魔王那细小的低语还是传到了我耳朵之中。

    女性与魔王没有血缘关系。

    不可能会有的。

    但是她们之间过去曾经有著什么关系吧，足以让她如此呼唤。

    我并不知道魔王的过去。

    但系统运作之前魔王就已经出生了，而且从禁忌所得知的情报以及迄今为止魔王自己的言行举止中，只能得出些猜想。

    在这猜想之中，我本以为魔王只是知道这位悬吊著的女性的事情。

    但看来，魔王与女性之间还有著远超我预想的深厚关系。

    要不是这样的话，不会以母亲来称呼没有血缘关系的对象。

    魔王只是沉默地看著那位女性。

    没有伸出手，只是看著而已。

    我也默不作声守望这两人。

    旧时的老话了。

    世界发展到一定水平。

    满溢著机械，足以让每个人的生活都丰足。

    然而，他们却犯下了过错。

    向不应触碰的禁忌之能量、MA能源下手了。

    一位女性叙说著危险性，敦促人们自制，然而没有人听进去。

    因为用了MA能源的话，就可以过上更加丰裕的生活。

    然后，在前方等待著的，是通往毁灭的单程票。

    人们意识到自己的错误，想要悔改之时却已经晚了。

    终末之时已到。

    人们悲叹著，叹息著，在他们的前方，出现了一丝光明。

    只牺牲一名女性，就能拯救世界的方法。

    而那名女性，正是叙说了MA能源的危险的女性本人。

    可即便如此，她还是答应了那群翻过脸来求助的人的要求。

    然后她成为了支撑著这个世界的人柱。

    人们便称她为女神，信奉著她。

    她的名字叫莎丽儿[25]。

    就是这一刻，被悬吊在系统的中枢的，这个人。

    魔王本想向女神莎丽儿伸手，却还是停住了手。

    「莎丽儿大人，变成了这样。很疼的吧？很痛苦的吧？」

    魔王，那个魔王，哭了出来。

    是为什么呢。

    我内心某处，本深信著魔王是绝对不会哭的。

    魔王很强，所以不会在他人面前哭的。

    实际上只要不是太出格的事，都不觉得魔王会哭出来。

    而那出格的事情，正在我面前发生著。

    「即便如此，莎丽儿大人也不会停手的吧？因为是莎丽儿大人嘛。」

    虽然并不太理解这观点，但魔王心中肯定确信无疑的吧。

    「请等著我。我，我一定会把您从这里救出来的。绝对会的。绝对会的。」

    我也许弄错了。

    本以为魔王一直在为了这个世界而战。

    但看来并不是这样。

    魔王，仅仅是为了救出一个人，一直持续著那孤独的战斗。

    世界只不过是顺带的。

    与我一样。

    但是，那坚定的信念，是我这种人根本比不了的那份心情。

    看著魔王那样子就一目瞭然了。

    稍微有些羡慕魔王和女神莎丽儿之间的关系了。

    魔王转过身走回来。

    那脸上已经没了泪水。

    「好了吗？」

    「嗯，我重新下定了决心啊。」

    魔王的表情如同她所说，是个积极向前的样子。

    「小白，谢谢你带我过来。」

    魔王一脸清爽的表情跟我道谢。

    也许是因为看到女神莎丽儿的样子，流下眼泪而将堆在心中的各种东西抒发了出来的关系。

    最初还以为是错误决定，但既然魔王可以拋开苦恼，那带她过来就太好了。

    「嗯。太好了。」

    太好了。

    不单是魔王，还有我。

    我立誓要报答魔王救我一命之恩，拚上性命也要救助魔王。

    可是，好像还是有点觉悟不够的样子。

    为了女神莎丽儿，一直一直一个人孤单战斗的魔王。

    即使有著眷属，却没有同伴。

    尽管如此，还是一直不停步，战斗至今。

    这是要多大的觉悟啊。

    这是有多么的辛酸啊。

    尽管如此，单单为了女神莎丽儿，魔王现在还在战斗。

    我做得到相同的事吗？

    做不到。

    我根本还没拚上性命。

    明明还可以做得到更多、更多才对。

    魔王对女神莎丽儿的态度，这么的告诉了我。

    而且，跟甚么义务感不同，我开始从心底希望能成为之魔王的力量。

    因为，都看到魔王那样子了，自然想要帮她了嘛。

    都这么努力了嘛。

    都抱好出师未捷身先死的觉悟拚死地跑过来了嘛。

    被魔族怨恨、想救出的女神莎丽儿受到那样对待，尽管如此，还顺道为拯救世界而努力喔？

    那么，她也该得到回报的吧。

    都这么努力了，给她个圆满结局也不过分吧。

    不管别人再怎么发牢骚，我绝不会接受除了魔王最后面露笑容之外的结局。

    所以为了这个，大量虐杀也好甚么也好我都会做的。

    拯救世界甚么，那都是其次。

    我只去救我想救的。

    我才不会说为了世界甚么的漂亮话。

    大多数人都会咒骂我吧，可是我不会在意。

    我才不管。

    在我这么思考时，我自觉到自己果然还是邪神的系谱。

    D只会对自己的趣味、看起来有趣的东西感兴趣。

    结果就是，就算一个星球灭亡，只要有趣的话就好。

    我虽然没过份到那地步，但也有点相似。

    为求目的不择手段。

    不也很好吧。

    干就干吧。

    才不会摆出一副正义样子，而像个歹角一样，毒辣、为求目的不择手段。

    神（笑）就毕业吧。

    然后，我将成为邪神。

    将人与妖精推落恐怖的谷底，这个世界最恶的邪神。

第十卷 后记

    新年快乐！我是马场翁。

    是新年啊！十卷啦！双位数大关啦！嘿哈！

    以跟本编截然不同的高涨情绪送上。

    那是当然的啊！这系列终于也踏入双位数大关了。

    小说去到三位数系列时就已经是传说级名作了，那我实质去到双位数也可以自豪一下吧？

    就是这样，我可以稍稍自傲一下吗？

    我可以变成天狗[26]吗？

    是天狗啊！是天狗干的[27]！

    不过很可惜，这套作品没天狗出场，明明都有鬼了……。

    而那个鬼和吸血鬼主仆，都在本编中大闹一番就是了。

    不过他们可是很认真地大闹，可不是在胡闹喔。

    尤其是梅拉佐菲斯甚么的，更是超正经地大闹。

    虽然跟十卷这里程碑无关，但今后整体都会以认真的气氛来进行。

    至于到处出现的笑点，你看，是那个了，笑神降临了喔。

    各位登场人物都是一本正经地干，但因为笑神冷不防地降临而没法啊。

    也就是全都是笑神（作者）的错！

    嗯。大抵没错啦！

    之后便是道谢了。

    今次也赐作了美妙插图的辉竜司老师。

    事实上有不少角色设定都是从辉竜老师的插图而逆输入回来的。（布罗绝妙地土气这点，正是辉竜老师的主意。）

    可见的影响力有多厉害了。真的谢谢。

    亲自负责漫画版的かかし朝浩老师。

    在同时发售的第六卷，也会看到书籍版第十卷中出现的这个人和那个人的样子。

    敬请确认看看。

    还有，参与动画制作的各位。

    很遗憾还未能告知有关动画的新情报，但正著实进行。

    在动画本编完成之前，请好好期待。

    以责编的W小姐为首，帮助让这本书面世的各位。

    以及把这本书拿上手的各位。

    真的很感谢大家。

第十卷 特典『关于我转生变成史莱姆这档事』联乘短篇故事《史莱姆与蜘蛛》

    我的名字是莉姆露。

    是头史莱姆。

    为保护被狂徒袭击的晚辈田村而挡了一刀，醒过来后就已转生成史莱姆了。

    之后，我在出生的洞窟邂逅了被封印的「暴风龙」维尔多拉，而得到这名字。

    那，现在我就正要离开这洞窟出去……可是出发了已有两天还出不了去。

    不愧是能把跟勇者战斗的维尔多拉封印的洞窟。好广阔。

    我才没有迷路！我如此相信。

    相信是很重要的。

    嘛，没必要著急。

    史莱姆只要有魔素就用不著吃饭，而这洞窟里魔素多多的是。

    因为既不用担心会饿死，也没必要睡眠，所以也不会被魔物偷袭。

    这洞窟里的魔物可以用「水刃」轻松打倒。

    只要不大意的话应该是不会死的。

    不用焦虑慎重前进吧。

    然后，在刚下定决心后，「魔力感知」就有反应了。

    看来是魔物出现了。

    在这洞窟里，遭遇到黑蛇、蜈蚣怪物、大蜘蛛、吸血蝙蝠和甲壳蜥蝪五种魔物。

    其中的黑蛇只遇过一条应该是罕有的东西，而其他的就已见过多次了。

    只要不慌张应对就没问题。

    可是、呜……这轮廓，是蜘蛛啊。

    我对昆虫很没辙。

    生理上接受不了。

    在这洞窟出现的魔物之中，蜈蚣跟蜘蛛都是不想遇到的并列第一。

    虽然可以用一发「水刃」打倒，可这不是赢不赢得了的问题。

    再说蜘蛛已经捕食过了，能无视的话就最好不过。

    咦、嗯？

    那家伙，怎么这么小只？

    比之前见过的蜘蛛小得多。

    是幼体吗？

    《解。推断为其他品种。》

    「大贤者」解答了我的疑问。

    看来眼前的蜘蛛，跟至今遇过的是另一品种。

    可是，居然是推测？

    「大贤者」是我拥有的独有技能。

    「大贤者」是能够解答我疑问的便利技能。

    当然，不可能甚么都知道，但对于我所谈及的情报，若是知道的话都是将情报揭示告知。

    因为我现在这样子认知到那蜘蛛，那就是问及那家伙的情报，「大贤者」才会告知那蜘蛛一定程度的情报。

    明明如此才对，却说推测？

    这也是「大贤者」第一次告诉我未确定的情报。

    这是怎么一回事？

    《瞭。因被平常有异的魔素包裹，导致「魔力感知」的认知不充分。故此读取对象情报失败了。》

    甚、甚么……？

    要说起来，就是虽然晓得是蜘蛛，但就好像挂了马赛克一样，无法掌握到详细。

    我因为没兴趣知悉蜘蛛的形状而没察觉到。

    至今还未发生过这种事。

    也就是说，这家伙是至今从未见过的特殊魔物吗？

    怎、怎么办？

    总之先打一发「水刃」看看吧？

    至今的魔物都能单靠「水刃」战胜，但对这家伙也通用吗？

    在我迷茫的时候，蜘蛛那边行动了。

    它坐低身子，准备随时都能飞扑的姿态。

    没空迷茫了！

    吃我这记！「水刃」！

    我射出的「水刃」，被蜘蛛跳起避过，切断了背后的穴壁。

    被闪开了&#8231;

    当我正要慌张射出第二发，但已没这必要了。

    因为那蜘蛛一溜烟地逃跑了。

    ……逃了？

    咦？也就是说那家伙，其实没甚么大不了？

    可是，它避开「水刃」了喔？

    不过回想起来，蝙蝠也曾避开「水刃」。

    只要打中就得赢吗？

    那么一来，就不禁感到可惜。

    我的独有技能「捕食者」，可以拿到捕食对象的技能。

    只要捕食到刚才的蜘蛛，搞不好可以拿到稀有的技能也不定。

    要追上去吗？

    ……不，还是算了。

    谁会高高与兴去捕食蜘蛛甚么啊。

    我也不想特地追上去啊。

    虽然有点不释然，但我很快就忘记那时遇见的蜘蛛，继续移动寻找洞窟的出口。

    吾辈是蜘蛛。

    还未有名字。

    在不知不觉间就转生为蜘蛛了。

    虽说有种才不止这些吧的感觉，但在我一起来的瞬间，其他看来是同种的蜘蛛就在共食，还几乎被看起来像肉亲的超巨大蜘蛛踩扁。

    根本一难接一难哇！

    之后拚命逃生，然后在洞窟里迷路了，这里是哪？

    就算想朝洞窟出口走，也没法分清左右，完全不知道要往哪里好。

    这根本不是迷路的等级了好不好！

    肚子也饿了，而魔物不管哪一头都好可怕。

    就不能把难度调低一下嘛？

    于是，我在洞窟里漫无头绪地徘徊，总感觉好像迷失在个很奇怪的地方里。

    这，要说的话空气跟刚才不一样。

    这附近奇怪地有一股沉重的空气飘散。

    这个，该不会是踏进了危险地带吧？

    《史莱姆》

    嗯，我晓得。这一看就知道了啦鉴定小姐。

    当说到要拿甚么样的技能时，就打算先取得例行的鉴定技能，但这个还用不了。

    就算鉴定了也只会显示石头啊墙壁啊，我一看就知道了好不好！

    于是，一看就晓得的史莱姆就在我眼前。

    说到史莱姆，虽然是超有名的怪物，但会按作品而待遇不一。

    在某国民著名游戏中是最开头出场的杂鱼怪物，但在其他游戏的话就会作为物理攻击无效的强敌登场呢。

    眼前的史莱姆呢，啊，嗯。

    尽管看上来水汪汪的很可爱，不过这家伙肯定是很糟糕的对手啊！

    因为都在散发很奇怪的气甚么的啊！

    谁要当这种家伙的对手啊！

    我要溜了！

    就是这样，老爹掰掰啰[28]！

    我转过身一溜烟地逃了。

    呃？

    是不是有甚么东西霎的穿过了？

    而且还切断了墙啊!?

    你既然是史莱姆就别用甚么飞行道具啊！

    史莱姆是用身体包住对手溶解的吧！

    虽然那我也敬谢不敏啦。

    那个啦，在色色故事中会只把衣服溶掉的史莱姆你看如何？

    只吃衣服，女孩子无伤解放就好！

    啊，我姑且是女孩子，可我也没穿衣服哇，啊哈。

    现在可不是说这个的时间啊。

    用全速力狂奔，直到腿跑不动为止。

    吁、吁，没追来吧？

    倒不如说，不知何时沉重的空气已变回原貌。

    看来回到原来的地区了。

    嗯。那边很危险。

    去其他地方吧。

    我前往出现史莱姆的另一方向移动。

    相遇是一瞬。

    同为转生者的魔物，但互相却不知晓。

    亦不知道其实为其他世界的住人。

    他们的相遇，是神的恶作剧吗……？

第十卷 插图



第十一卷 Y1 尤利乌斯十一岁 始动

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：KOTORIREN

    小时候，母亲大人念给我听、以勇者为主角的英雄故事。

    我很喜欢那些。

    我最喜欢的母亲大人用温柔的声线将英雄谭念给我听，勇者主角的活跃总让我心潮澎湃。

    加上是以过去实际存在的勇者为原型，更令我憧憬那主角了。

    铲除邪恶，扶助弱小。

    我将来要成为就像书中一样的出色勇者──我曾那么想过。

    「对呢，要是尤利乌斯的话，一定当得成的。」

    母亲听到我的感想，微笑著这么对我说。

    我听了后很高兴，从那以后，我都铭记著要像书中的勇者一样，强大而温柔。

    不论何时都胸怀正义的心，决不容让邪恶。

    尽管年纪幼小，也明知没可能当得上勇者，但至少希望自己有这样一颗心，同时也让自己与王子之名相符。

    没想到，在那之后马上就当上了勇者了。

    比起高兴，更大的是迷惑和不安。可是，对著这样的我，母亲大人温柔地推我一把。

    「尤利乌斯只要做自己就可以了哦。因为你看，你现在已经是我出色的勇者大人了。单是有你在，就让我得到勇气了。」

    这句话让我何等高兴。

    那时候，我因为太害羞，而没能把这点传达出去。

    然后就永远失去那机会了。

    母亲大人，我的勇者正是您。

    因为，光是想起母亲大人，就已经得到这么多的勇气了。

    正如母亲大人所说的一样，做好自己，去成为我脑中所想的那个，我所相信的正确的勇者。

    可是，我最近在想。

    在这世上，是不是有著单靠理想决计不能冲破的墙垣呢？

    当撞上墙垣的时候，我又该怎么办呢？

    母亲大人，请您赐我勇气。

    「揭发人口贩卖组织，吗？」

    「嗯，没错。希望由身为勇者的你执掌指挥。」

    眼前一脸善良地微笑的老人，乃是神言教的最高权力者──教皇达斯汀六十一世。

    明明外表是个极其普通的老人，但发出的神圣氛围却自然地流露出位居人上者的存在感。

    但是，柔和的笑容却令人安心，决不会发出威压感。

    对于就如人们通过想像而画出的圣者画像一般的这位教皇，我却很不擅长应付。

    因为我晓得，他并不是如外表一样的温柔圣者。

    我的初阵，是成了我苦涩回忆的沙利艾拉国与欧兹国之战。

    我按照教皇指示，在欧兹国那边参加了那场战争。

    因为是赢定的没甚么危险，要不要感受一下战场的气氛呢？被这么怂恿了。

    代代的勇者都受神言教支援而活动。

    因此勇者和神言教有著剪不断的关系。

    要是神言教提出委托，要拒绝相当困难。

    在这之先，我连对参加那战争都不抱甚么疑问，没深思熟虑就应允了。

    而结果，就是盖伦城镇的那片惨状了。

    欧兹的士兵蹂躏城镇，城里的人失去了笑脸，饱含憎恨的视线投射到我身上。

    不单是视线，甚至还被丢石头、被人打、被人踹。

    皆因身为勇者这人族代表的我，参加了人族相争的战争，夺去了对方沙利艾拉国的正当性。

    既然勇者依了欧兹国，周围各国好像单凭这理由，就向欧兹国派遣援军了。

    看到城镇的惨状，那时候，我才初次察觉到自己对作为勇者的自觉不足。

    我个人的力量有限，但勇者的称号，是至今代代的勇者累积而来的。

    人们不是重视我个人，而是我勇者这头衔。

    换言之，勇者这存在，是需得背负起代代勇者所累积下来的一切。

    我对这点毫无自觉而被利用了。

    被眼前的达斯汀教皇。

    「你也得悉世界各地相继发生小孩行踪不明事件了吧？调查发现，这牵涉到跨越国际的巨大人口贩卖组织。神言教为了对抗该组织，会成立专门的讨伐队，而该讨伐队的总指挥，则希望由你来执掌。」

    教皇平静地继续说明。

    我也知道，各地频繁发生幼童被掳事件。

    这要是人口贩卖组织所之为的话，便不能置之不理。

    拐带是犯罪，而将这孩子孩拿去买卖，亦无法饶恕。

    如果照单全收教皇所言的话。

    「请问有没有关于那组织的资料？我想看过后再决定。」

    我没立即回答。

    我为不加思索就照人所说参加沙利艾拉国与欧兹国之间的战争而后悔。

    所以，要先自己好好思考，再之后才行动。

    不是人说甚么就做甚么，而要考虑这是否真的是作为勇者该做的事，再得出结论……

    也是为了勇者这称号不被人随意利用。

    「当然没关系。稍后安排吧。此外，部队的指挥官亦提出希望跟你会面。若是有空能否拨冗见面？」

    「明白了。」

    我别过教皇后，回到自己房间。

    「呼。」

    剩我独个儿时，我深深呼一口气。

    这里圣阿雷乌斯教国是神言教的大本营，有著通往各国的转移门。

    因此，为了在有事之际能赶到现场，这里为代代的勇者准备了个人房间。

    作为勇者活动，无论如何都无法忽视神言教的理由之一，就是这些转移门了。

    只要利用转移门，可以一瞬间去到跨越不同大陆的遥远国家。

    能够立即赶到有困难的人们那里。

    所以，就算我多么不擅长应付教皇，也没法拒绝跟他来往。

    我回想起教皇和稳的笑脸。

    在那和稳笑脸的背后，是冷澈的执政者的脸。

    尽管从那和稳的笑脸中无法想像，但教皇若是判断有那必要，不管再冷酷的事也干得出来。

    在沙利艾拉国与欧兹国之间的战争中，我狠狠地认知到了这点。

    可是，我却不能一概地咬定这是邪恶。

    教皇的行动原理不含私心，就只是为神言教而行动而已。

    为了神言教，更进一步说是为了信奉神言教的人。

    居万人之上，行正确之道。

    甚至可以体现出真正的王的应有姿态。

    为求目的不择手段。

    而那目的决不是邪恶。

    正因如此，即使我为受到利用而感到苦涩，也没法完全地讨厌教皇。

    因为我藉从观看父王，清楚知道王者的责任。

    我清楚知道，会为了本国的利益，而被迫作出苦涩的抉择。

    虽然是既不喜欢也不擅长，但也不至于讨厌到想要拒绝。

    这是我对教皇率真的感情。

    正因如此，才会感到混乱。

    受到利用，被展示出沙利艾拉国的悲剧，即使如此，教皇也不是邪恶。

    教皇遵循著身为教皇的信念和正义而行动。

    既然如此，正义到底为何？

    我不知道。

    我到底要怎么办才是正确的呢？

    叩叩的敲门声，把我的意识从思考的漩涡拉回现实。

    「在，请进。」

    一定是受教皇吩咐，拿这次关于人口贩卖组织资料过来的人吧。

    我这么想而回覆，结果令人意外的人物打开门进来。

    「打搅了。很久没见了，勇者大人。」

    一位风度翩翩的初老绅士举止优雅地行了一礼。

    那洗练的动作和剪裁精美的衣服，都显示出他是位上流的贵族。

    可是，从那身衣服之上也一眼看得出锻炼出来的肉体，如实反映出他擅于战斗。

    「好久不见了！迪巴先生。」

    他是帝国的贵族兼军人的迪巴先生。

    在沙利艾拉国时曾照顾过我。

    「嗯。你有精神就最好不过了。听到罗南特大人乱来的时候吓得我胆都掉出来了。」

    对于开玩笑逗人的迪巴先生，我只能回以乾笑。

    因为，那时候我真的以为会死。

    到现在我还会梦见全身著火高声大笑的师父。

    不行了。

    单是仔细回想都会颤抖。

    「话说回来，迪巴先生为何会在这里？」

    为了转移话题，我问了一下在意的事。

    迪巴先生在帝国也是地位颇高的人。

    不是会没事在这种地方晃来晃去的人。

    「咦？你没听说过吗？我拜命担任人口贩卖组织讨伐队的指挥官。勇者大人要是执掌总指挥，那我就是副官了。若非如此，我就执管总指挥一职。」

    得到的回覆，对我来说是意料之外。

    「迪巴先生，你要率领神言教的部队吗？」

    迪巴先生是帝国的军人。

    虽然帝国大多数人都信奉神言教，但一般来说也不会去率领别国的部队吧？

    「没错。勇者大人的疑问是理所当然的，不过，这次是有缘由的。容我详细说明吧。」他这么说著，催促我坐下。

    我听从他坐到接待用的沙发上后，迪巴先生就坐到我的对面。

    「首先请阅览这个。」

    迪巴先生递出的，是记载著甚么的一叠纸。

    最上面的那张纸，写了好几个国家的名字，国名旁边附了不知甚么的数字。

    「这是怀疑被人口贩卖组织掳走的失踪者人数。」

    「这么多？」

    我不禁大喊出来也是没法子的事。

    因为记载的数字远较我想的还多。

    各国最少也有两位数。

    多的则有三位数。

    而像是帝国的，居然快要到达四位数了。

    「是的。过往违法人口贩卖不在少数，然而，最近数年的发生数量只能说是异常。从世界各地陆续出现失踪者这背景来看，可以得出在背后有前所未有的规模巨大的组织在暗中作祟的结论。是个向整个世界伸出魔掌的巨大组织。因此，各国决定合作应对此事。若让然那组织在整个世界都拥有支部，暗中活动的话，那各国的合作就会出现许多障碍，故此雀屏中选的，就是在各国均有影响力、神言教大本营的圣阿雷乌斯教国了。」

    听了迪巴先生的说明，我明白到，看来这个人口贩卖组织，比我想像之中更为巨大、更为危险。

    甚至去到非得复数国家参加讨伐队、通力合作应对不可的地步。

    「要是由圣阿雷乌斯教国来主导，不管内心怎想，至少不会有国家口出怨言。然后，由身为亚纳雷德王国的大国王子、兼且是勇者的你执掌总指挥。再加上我这同为大国的连克山杜帝国将军担任副官，就取得平衡了。 」

    圣阿雷乌斯教国、亚纳雷德王国、连克山杜帝国。

    由这三个说得上大国的国家牵涉在内，从而令其他国家接受。

    很有教皇那一套的合理编排。

    而同时，我亦知道自己已经拒绝不了。

    话到这里，应该已经对内公布预定由我来执掌总指挥一事了。

    就是这样，要是我拒绝了，换迪巴先生当总指挥的话，会捅多大的漏子。

    要是恶评只落在我身上还好。

    只是，要是我拒绝了，不单是我，还会为祖国亚纳雷德王国带来困扰。

    各国一定会猜疑为甚么我不肯参加。

    当中必然会出现批判亚纳雷德王国的内容。

    而我并不期望这样。

    我实实在在的感受到，我这身体已不再是我一个人的了。

    因为我这身躯，有著勇者与亚纳雷德王国王子两个身份。

    作为勇者、作为亚纳雷德王国王子，我必须留神，不作出丝毫会蒙羞的举止。

    要是我失误的话，那不单是我的责任就能了事。

    既会可玷污历代勇者的活跃，亦会麻烦到亚纳雷德王国。

    勇者这称号的沉重、作为一国代表的王子的立场，并不是轻得可以用因为是小孩这理由就会得到原谅的。

    教皇已把这计算在内，造出我无法拒绝的状况。

    实在很有那个人的一套。

    「看起来是没法拒绝的了。」

    我叹一口气细声念道，看到我这样子的迪巴苦笑道：

    「一如你以前所宣言，你会亲眼见闻、并经过思考来判断呢。太出色了。」

    「……尽管如此，还是这样子地被策动，根本没甚么意义。」

    就算我谨记要细想而后动，也许在教皇眼中我还不过是个小孩，要随意操控也易如反掌。

    结果还是任由教皇肆意使唤，而要肯定这个现状，让我的心情变得忧郁。

    「不可能会没意义。」

    然而，迪巴先生用力否定了我的泄气话。

    「你是按照你所相信的正义而行动。其他人也会看到你的样子。肯定会有著因为这样的你，而追随你的人。就像我一样。」迪巴先生眨眼道。

    一把年纪还能作出淘气的举止还真厉害。

    「在身为勇者之先，你是一个人。会有人不是看你的头衔，而是看你的言行。然后，只要你贯彻你所思所想的正义，看在眼里的人自然而然会跟随你。这在日后必然会成为硕大的力量吧。」

    迪巴先生的话，让我觉得视野好像扩阔了。

    在身为勇者之前，是身为一个人类。

    这是跟我至今所想完全相反的念头。

    迪巴先生说最重要的不是勇者这头衔，而是我自己的言行。

    还说应该增加哪些不看勇者头衔，而是被我自身的言行所吸引而决定追随我的人。

    「是指要增加同伴的意思吗？」

    「若是真正可以信赖的人，那也甚好吧？」

    虽然迪巴先生挂起笑脸，但反过来，就是说不能信赖的人不应轻易让他成为同伴。

    「无论如何，累积是很重要的。让更多的人看得见你的活跃，传达你的想法。没有实绩的人，喊破喉咙也不会有人理会。也许会有人单凭勇者的头衔而追随你吧，可是单是这样不成的。非得因为是你才追随你的不可。你还年少，既没实绩也不成熟。不过来日方长，没必要焦虑。只要一步一步前行便可以了。」

    累积，吗。

    的确，现在我的实绩还不够。

    「幸好，今次的委托没有甚么奇怪的内情。这次有著拯救由于人口拐卖组织而遭遇不幸的人们这一正义所在。虽然现在你可能还没有能拒绝神言教委托的发言力，但只要达成委托、累积实绩，便能提升名声吧。今次的委托有多个国家参与正好不过了。不要光是被利用，也要利用人。要学会这种力量。」

    原来如此。

    迪巴先生的说话，非常值得参考。

    正如教皇去利用我，那我也把教皇的委托当成踏脚石不就好了。

    「话虽如此，也得留神别被骯脏的大人欺骗，连我也是希望你参加讨伐队，才嘴甜舌滑地跟你谈喔。」

    我惊讶地望向迪巴先生，看到他露出捉弄的笑容。

    那副表情，我知道有一半是开玩笑的。

    对，一半。

    另一半是对我的忠告。

    就如同肯定了我的预想一般，迪巴先生收回笑容，转而露出严肃的表情继续说道：

    「听取他人意见是很重要，但不能够囫囵吞枣。你得好好思考得出结论才成。甚么是对的、甚么是错的，像这样苦思冥想后而得出的结论，方才有价值。」

    那就是别要停止思考，吧。

    「那，老人家的絮叨说教就到此为止吧。」

    「不会。非常值得参考。谢谢你。」

    我向他道谢，迪巴先生露出温柔的微笑，一面递出有关这次委托的资料。

    「这个交给你。看过、想过，再自己决定要不要接受委托。」

    「是。」

    对于我的回覆满意地点点头，迪巴先生退出了房间。

    思考吧，吗。

    我遵从这建议，打开资料去作判断。

    话虽如此，到底要不要接受这次委托，我早已心里有数。

    接受吧。

    要是迪巴先生作为副官待在我身边，没甚么比这更令人鼓舞的了。

    思考、行动、然后一步一步前进吧。

    不让我理想中的勇者形象偏移。

    我下定决心，紧握围在脖子上的围巾。

    本名迪巴&#8231;维科。是少数跟罗南特和前任剑帝一同经历跟魔族战争的生存者。因此在信奉力量的帝国军部中拥有强大的影响力。也深受现任剑帝信赖，是其心腹。支持现任剑帝，说是他的一派也不为过。让他执掌指挥，便能以坚实的用兵迫得对方走投无路；让他拿起武器，则发挥出一骑当千的实力，既是智将亦是猛将。是连克山杜帝国不可或缺的存在。但是，因为儿子、媳妇和孙儿都被人口贩卖组织所杀，为报仇雪恨而离开国家，加入讨伐队。

第十一卷 小苏菲亚日记 1

    好闲啊。

    今天也没见到梅拉佐菲。

    白这时候也还没回公爵宅邸。

    貌似在跟爱丽儿小姐一起在干各种事情。

    太狡猾了！

    明明我可是超闲闲得要死了！

    跟好久才回来的白这么抱怨之后，结果第二天就给了我类似于修行清单一样的东西。

    不对！才不是这样啊！

    虽然如果照著做的话的确能打发时间！

    倒不如说谁会满心高兴消化这种地狱式的特训清单啊！

    还有其他的吧！？

    来理理我之类的！

第十一卷 Y1 尤利乌斯十二岁 初阵

    自决定参加人口贩卖组织的讨伐队，已过了差不多半年。

    在这期间过了新一年，我也长大了一岁。

    然后，在半年里讨伐队也完成了编成，终于开始出动揭发人口贩卖组织了。

    编成会费上半年的时间，是因为这支讨伐队是多国派兵而成。

    好像是因为各个国家各自怀抱不同的目的送出士兵，所以在甄选上花了不少时间。

    果然，牵涉到多个国家时，彼此的利益和思虑会变得错综复杂而无法展开迅速行动，就是这么一回事吧。

    在心想这是没法子的同时，也无法否定心里会产生疙瘩。

    所以，来到这个日子，我首先浮现的感想是「终于了吗」。

    现在才开始。

    「尤利乌斯，茶冲好啰！」

    「你又是这样子用些乱七八糟的语气？就算说是儿时玩伴，居然对勇者大人直呼其名也太恬不知耻了！」

    在休息室鼓足干劲的我，耳边传来两人的争吵声。

    两边都是跟我同年代的小孩声。

    回头一看，就看到两个熟悉的少年和少女。

    「是是，下次会留心的了。」

    「真是的！这是甚么态度啊？这根本丝毫感觉不出你会留心的啊！」

    一副拿你没法耸耸肩的少年，跟忿忿不平的少女。

    这两人的互动，最近都成了惯例了。

    少年的名字是哈林斯。

    跟我一样是亚纳雷德王国出身，而且还是生于古奥多公爵家这名门。

    只是，年纪大上一截的长子已经成年，并决定继承家业，令次子哈林斯的立场变得微妙。

    贵族的次子多被当作长子一旦发生甚么事时的保险，但哈林斯的情况，其长子连孩子都生了，所以完全处于不知如何安置的状态。

    跟虽然作为王家的次子，但因为是立场比较低的侧室所生、立场微妙的我一样。

    正因如此，我俩自小已有交流。

    换句话说就是总角之交。

    是在我成为勇者之前已有交流，屈指可数的知心友人。

    而这样的哈林斯，以我的从仆身份，加入了讨伐队跟我同行。

    也就是负责照料我的角色。

    本来不是公爵家的人来当的，但因为我是王室成员，加上又是勇者，才得以破例。

    倒不如说，要是哈林斯没站出来的话，搞不好想要接近我的人，可能会从王国国内以至国外蜂拥而来。

    可以说正因为是跟我同一出身国的名门，才可以力压这些人而成为我的从仆。

    于我而言，比完全不认识、不知道抱著甚么政治盘算的对手，有个知心的儿时玩伴待在身边更加令人安心。

    可是，也有人不中意他这种心直口快的态度。

    那就是刚才起跟哈林斯争吵不休的少女──圣女亚娜。

    圣女是与勇者成对的存在。

    不过，跟由称号选出的勇者不同，圣女是自幼就要经历严格的修行，再从符合条件者中选出一位的存在。

    在某种意义上，圣女候补比成为勇者走上的道路更为艰辛，而从众多候补当中选出来的圣女，是精英中的精英。

    理应如此才对…。

    「哟，尤利乌斯，趁热喝吧。能休息时不休息的话，之后会很辛苦啊。」

    「等一下！请不要无视我！」

    被哈林斯敷衍的那样子，连精英的一分碎片也感受不到。

    圣女是由神言教所派遣，负责支援勇者。

    说得好听点就是勇者和神言教之间的桥梁，但其实主要目的就是从神言教派来监视勇者的。

    本来是这么想的，但看来这个亚娜完全没这种感觉。

    最初还想是不是演技，但相处了半年，起码也知道并非如此。

    是个性格认真、一丝不苟，表里一致，有点儿遗憾的女孩子。

    「那亚娜你也来一杯如何？我自问冲得不坏啊？放心吧，我没放亚娜讨厌的虫子进去。」

    「呜唔！不用了！」

    哈林斯堂而皇之地，跟为了方便而成为主人的我坐在同一桌子，比我更先喝下冲好的茶。

    被这样的哈林斯捉弄，亚娜面红耳赤地走出房间了。

    「呼，小孩子急性子真有够麻烦。」

    哈林斯这么说著，口角露出微笑。

    「哈林斯。你性格很恶劣喔？」

    「因为捉弄她很有趣就忍不住了。」

    对于咕咕咕地露出坏心眼笑容的儿时玩伴，我没好气地叹气道：

    「你都掌握到她的性格了，没必要再特地起冲突吧。」

    没错。哈林斯之所以会捉弄亚娜，是为了查知她为人而装出来的演技。

    哈林斯乍看之下是个心直口快又易懂的人，但其实深思熟虑，个性认真又诚实。

    知道这一点的人并不多。

    哈林斯平时的样子都很自然，若非观察力相当优秀的人，便看不穿那其实是演技。

    而且，因为自己平时都在演，所以轻易看得穿别人是不是在演、有没有说谎。

    而那样的哈林斯，在故意跟亚娜起冲突、引出她反应所得出的结果，就是说她的并非演技，而是本性。

    「…教皇到底是为何会指名亚娜当圣女的呢？」

    圣女的指名是由教皇、以及神言教的一众枢机卿投票决定的。

    因此，颇大程度能反映出在神言教内拥有绝大权力的教皇的意向。

    要是打算监视我的话，其他更合适的圣女应该大有人在。

    虽然这么说有点那个，但我不觉得亚娜有这么本事，目前看起来也不像。

    「大概是认为与其给尤利乌斯乱装颈圈，这样会更好吧。」

    哈林斯缓缓将茶送到嘴边。

    那沉著的举止，造诣高到令人怀疑他到底是不是跟我同年。

    停止演戏时的哈林斯，真的很老成。

    而跟同龄相比发育更佳的身体更助长了这一点。

    虽然从不知道他真正性格的人看起来，就只是个大块头的少爷。

    「教皇也不是想跟尤利乌斯失和的。所以才给尤利乌斯最有益处的圣女吧。表里一致又好懂，而且能力又高。加上本质跟尤利乌斯相似，正义感很强。毕竟跟尤利乌斯如此合得来，教皇也相当顾虑了不是吗？」

    哈林斯的分析，跟我所想的一致。

    教皇最大地顾虑了我而选定了圣女给我，我只能这么想。

    明知道我没法信任教皇，所以由教皇那边踏前一步。

    亚娜也许只是其第一步。

    「尤利乌斯，神言教不是敌人。虽然警戒是没损失，但太过的话反而会很难办吧？」

    「对、呢。」

    被哈林斯这么一说，我才发觉自己也许无意识地把神言教视为敌人了。

    「嗯。对呢。不可以搞错敌人。神言教不是敌人。」

    我像是叮嘱自己般说道。

    「因为败给那爷爷的感觉太强了呢。」

    哈林斯耸肩说道，我脑海里却浮现出教皇和稳但别有用心的笑脸。

    要是教皇知道会如此发展，并计算好一切而派遣亚娜的话，那我还是被教皇摆布在掌心之中。

    而我确信这预测是没错的。

    …尽管不是敌人，我果然还是没法喜欢那个人。

    我关上了门。

    离开关上的门，我好一阵子都被无力感压住。

    大门的后面，聚集了讨伐队的各国队长。

    由多个国家组成的讨伐队，召集的士兵众多，为了统率他们，各国派遣有名的将军担任队长。

    押上国家威信而送出来的各个队长。

    而那个便是碰头会。

    我作为总指挥官，位居他们之上。

    我满怀对这重责的紧张、以及非干不可的责任感跟他们碰面。

    而结果却非我所预计。

    没人、谁都没有看我一眼。

    在那碰头会，我唯一的发言便是自我介绍时的自报姓名而已。

    然后，听完各队长自我介绍，在之后讨伐队队长开始谈实务的阶段时，我就那样子地被请了出去。

    对，谁都没把我当作总指挥官。

    只是个有著勇者头衔，有名无实的总指挥官。

    我回想起一踏进房间，各队长看我的眼神。

    完全没任何期待，就像是望著小石一样的眼神。

    当然不是被直接说。

    在自我介绍的时候，他们的言行也显示出敬意。

    但我还是明白的。我已经明白了。

    对他们来说，我就只是个装饰。

    就算是勇者也好、大国王子也好，对他们来说我就只是个小孩子而已。

    身为总指挥官的重责，我在背负了它没过多久，就地清清楚楚被告知根本没人期望过。

    隔著大门的另一边，各队长正在探讨讨伐队今后的事宜。

    明明如此，身为总指挥官的我，却不能够跟他们同席。

    虽然不是强硬地赶我出去，但要是被委婉地说「之后的请交给我们」的话，也很难再待下去。

    否则在他们眼中，我就会从一个听话的花瓶总指挥官，降格成一个不听话的麻烦小鬼。

    现在还是忍耐的时候。

    今天才跟队长们碰面。

    还未有甚么信赖关系。

    还有时间。

    只要逐少、逐少地跟他们拉近距离就可以了。

    没必要焦躁。

    累积是很重要的。

    「不要紧，现在才要开始。」

    我一边这么说给自己听，一边紧握住围巾。

    我的声音，传不到厚重大门的另一方。

    我放松紧握围巾的力度，回到自己房间去。

    然后，数日后，讨伐队出发进行第一次的远征。

    「喂，我们现在就要上战场了吗？」

    「嗯。应该、是。」

    我回答哈林斯道。

    请原谅我闪烁其词。

    因为连我自己，也对现在的情况感到疑问。

    讨伐队初次远征。

    因为是讨伐队第一次的实战，在合作上还残留不安，所以在附近挑了个被害、人口贩卖组织规模较小的地方去。

    可是，尽管如此，这状况又是怎么回事。

    「这样子，不就是大人物的观光嘛。」

    对于哈林斯肆无忌惮的意见，我内心表示同意。

    明明之后就要出发征讨人口贩卖组织了，却让我们坐到豪华的马车上晃。

    四周围著像是护卫的骑士。

    不是像是。

    实际上真是在保护这辆马车。

    单单看这辆马车的话，谁也不会想到这是属于这支讨伐队总指挥官的。

    应该只会想到是哪里的贵族或是王族来巡游而已。

    在森严的讨伐队行军之中，唯独这辆马车特别格格不入。

    「你又是这样子！」

    由于哈林斯的言行，坐在我旁边的亚娜拉高声线作出反应。

    「这辆马车是讨伐队的队长们为勇者大人而预备的喔！如果抱怨这个，就是践踏队长他们的厚意了！」

    亚娜说的很正确。

    虽然很正确…

    「就算你这么说也好啦。那我反过来问你，你觉得这份所谓厚意真的是为尤利乌斯著想的吗？」

    对于哈林斯尖锐的还击，亚娜「呜」的呻吟一声，哑口无言。

    看来亚娜内心也不欢迎现在这种状况。

    这让我稍为松一口气。

    因为庶民的女孩子好像很多都憧憬这种华美的马车。

    我跟哈林斯好歹也是王族和上等贵族，对于这种马车早已习惯，但圣女亚娜却不是。

    圣女是从圣女候补时起便累积严格的修行，过著与世隔绝的生活。

    所以一个搞不好，可能会比庶民的孩子更为憧憬这些华美的事物。

    虽然相处尚短，但我已有种「单纯的亚娜更像是会这样」的先入为主观念。

    不过她责任心很重，所以应该不会明目张胆地欢闹。

    可是，原来实际上她跟我们一样，对现在的状况并不怎么舒服。

    有些事相处时间不长是不会知道。

    这样子地交流，看清那个人的品性，增加能信赖的人，吗。

    「那个，你看，这么显眼令民众安心、之类的。」

    对亚娜绞尽脑汁想出来的说法，哈林斯嗤鼻一笑说：

    「民众也不是笨蛋。要使之安心倒不如显示出武威更快捷。这支讨伐队一眼就看得出人员之多、练度之高。明明如此，我不觉得唯独总大将的尤利乌斯的马车有必要弄成这种暴发户的样子。」

    也许想出牵强藉口的亚娜自己也晓得，所以对哈林斯的反驳没再回嘴。

    「倒不如说，准备这种格格不入的马车，反过来会令民众不安。会不会心想这班家伙到底是来干甚么的、他们是来玩的吗之类。」哈林斯挖苦道。

    事实上，在出发的时候也有这么样的视线望过来。

    这里的人口贩卖组织并没怎公然活动。

    因此，在城里感受不到危险感的氛围，为讨伐队送行的民众，脸上也像是在看举办活动一样的无忧无虑。

    可是，并不是完全没有受害者。

    几乎所有人都抱著好奇的目光眺望讨伐队出行，其中也确实有些人像是祈求般地凝望。

    然后，越是投射出这种视线的人，看到这辆马车时的反应也越大。

    从坏的方面。

    不安、嫌恶、死心。

    我脑里浮现出以这些表情望著这辆马车的人。

    看到他们的表情，我才得知我们的马车到底有多么的格格不入。

    只是…。

    「就算看见我们的样子，恐怕也是同样想法啊。」

    虽然不是要袒护亚娜，但我也没肯定哈林斯的说法。

    我们还是小孩。

    就算是勇者也好、圣女也罢，我们是小孩这点还是没变。

    因为人口贩卖组织的关系而不安的人，不管是看到这辆马车、抑或是看到我们小孩子的模样，两边都不会抱有甚么好感情吧。

    因为不管哪一边，都不像是可靠的吧。

    「那也倒是。谁叫我们是小孩呢。即使如此，我还以为多少会有点办法。」

    哈林斯这么说道，深深靠向椅背。

    「没这样一回事！就算勇者大人外表是个小孩，也已经十分出色了！不可能会看到勇者大人的外表而感到不安的！」

    亚娜举起拳头，否定我俩的说话。

    「看到勇者大人的气质还会那么想的人，简直是有眼无珠！因为勇者大人是这么的帅气！」亚娜顺著势子说道。

    会对此目瞪口呆，也是没法子的事吧。

    就连那个哈林斯，都忘了要捉弄亚娜而直眨眼。

    亚娜从我们的反应中，理解到自己在说甚么，脸庞慢慢地红起来。

    「当、当我没说过！」

    她用手掩住羞红的脸，全身缩起来。

    「哈──。」

    也许是从冲击中回复过来，哈林斯笑眯眯地露出邪恶的笑容。

    由于亚娜斗嘴斗不赢哈林斯，平时眼看形势不利时都会逃走，好死不死这里是台马车，根本无路可逃。

    「唔！呜！」

    尽管如此，亚娜还是想要逃出哈林斯寻根究柢的魔掌，缩到座位的一角。

    看到那样子，哈林斯拚死忍笑，甚么都没说。

    「哇！呀！」

    「噢！」

    这时候，马车咯的晃了一晃。

    缩成奇怪姿势的亚娜失去平衡，眼看就要从座位上掉下来。

    我立即接住她。

    「不要紧吧？」

    「是、是的。」

    亚娜在我的臂弯中脸红了。

    因为刚才的羞耻心，加上现在的状况，真的满脸通红了。

    在这最坏的时机，马车门咔的打开了。

    「…到达了。」

    打开马车门的士兵，一脸无言以对的表情。

    那眼神就像是在说「这班家伙是来干甚么的？」的。

    …也许，我们没资格抱怨马车的外观。

    从结果说起，讨伐本身顺利到叫人吃惊。

    本来，相对于讨伐队，这地方的人口贩卖组织的质和量都更为低下。

    只要闯进事先调查时查明的基地，听说就连像样的抵抗也没有就完成讨伐了。

    这我们实际上没看到。

    因为我们被护卫包围，被指示在远离现场的地方待命。

    归程的马车回到城镇。

    听得见出迎讨伐队的呼欢声。

    即使听到这个，但我的心情还是一样低落。

    虽然某程度上预计了，但明目张胆地被当成装饰的指挥官到这个地步，还是令人羞愧。

    我当然知道身为小孩的自己，即使执掌指挥也远远不及身经百战的各队长。

    就算是战斗能力，可能也有人在身为勇者的我之上。

    尽管如此，即使是我，应该还是有甚么可以做的事才对。

    不过，说到我实际上做过甚么，就只是坐在马车上晃一圈回去而已。

    我在不在根本没意义。

    我以后都能这么干下去吗？

    在累积力量之前，不都只是浪费时间了吗？

    「嗯？怎么了？」

    在我思索的时候，哈林斯好像发现了甚么而望向马车前方。

    我也不禁一起望过去，发觉讨伐队的行军好像停止了。

    因此，马车也慢慢放缓速度，停了下来。

    「发生甚么事了？」

    「看来是有一部份住民挤过来了。」

    哈林斯向车夫确认后，跟我回覆道。

    「麻烦事吗？饶了我吧。」

    哈林斯露出烦厌的声线道。

    对哈林斯来说，这初次远征也感受到压力了吧。

    不过比起这个，我把意识放在了前面发生的纠纷中。

    「我过去一下。」

    「诶？啊、喂！」

    我打开车门，向著骚动发生的地方走去。

    因为也没隔那么远，很快就听见喧嚷声。

    「我家女儿呢？」

    「我家儿子没事吧？」

    「被抓的孩子在哪里？」

    在那里，民众涌向士兵查问。

    问的是被掳的孩子的安否。

    可是，对于这些质问，士兵们只是互望，久久没有回答。

    「喂！到底怎么了！」

    「我家孩子呢？平安无事吧？」

    也许是看到士兵的态度而出现了不妙的联想，人们的声音也变得更大了。

    人口贩卖组织的讨伐本身顺利到叫人吃惊。

    讨伐本身。

    然而，在闯入基地时，被掳的人已经不在了。

    亦不知道被带到哪里去了。

    虽然从基地里回收了好几些资料，但也不知道能否成为线索。

    只要看到归还的讨伐队，被捕存活的组织人员便显而易见，但同时没带著被掳的人回来亦是一目瞭然。

    所以，对讨伐队抱著一线希望的受害者家属，才会忍不住涌上前追问吧。

    「详情之后发表。现在先散去。」

    其中一个队长打算赶走他们。

    「请等一下。」

    而我制止了他。

    「勇者大人？」

    队长惊讶地看著我。

    脸上按捺不住地贴著「真麻烦」的想法。

    看得出来，于队长而言我只是个小孩，所以一点都不想我在这里闹出多余的事吧。

    不过，要是唯唯诺诺地遵从的话，这可不行。

    「栖身此地的犯罪者已经一扫而光。」

    我踏上前，开始跟民众说。

    听到我报告组织歼灭了，民众的表情也稍稍变得缓和。

    可是、可是。

    「但是，在他们的基地已经不见了被掳走的人。」

    这可不能不说出来。

    就算在这里应付了他们，迟早也会被他们知道。

    「…怎会。」

    「你是说、你、赶不上、吗？」

    静寂。然后…。

    「别说笑了！」

    「这是怎么回事啊！喂！喂！」

    怒号。

    士兵们拚命阻止现在就想打过来的民众。

    「勇者大人，你都干了甚么！」

    队长一脸你都干了甚么多余的事的表情，抓住我肩膀。

    我拨开了那只手。

    同时，一个挣脱了士兵制止的妇女，向我冲了过来。

    队长立即想要挡到我面前，但我伸手阻止了。

    那位女性含著泪，想要甩我耳光。

    但是，我用手挡住了那巴掌。

    「是我们没能赶上。」

    我不能够捱打。

    之前，我在前沙利艾拉国盖伦家领地时，我受到当地住民的暴行。

    而我默默承受，没加抵抗。

    然而，那时候迪巴先生劝导了我。

    打了我也只能消一时的气。

    打人的拳头的痛楚，高举拳头时内心的痛楚。

    打人的、被打的，都只会留下痛楚。

    所以，在这种时候，我不能够捱打。

    「我们之后也会继续追捕组织。我没法保证一定能找得到被掳走的人，但是，我可以承诺，我们不会放弃。」

    我不能轻易许下承诺。

    因为到时可能已经为时已晚。

    但是，在事实揭晓之前，我们都得全力以赴。

    就许下这个承诺吧。

    我松开抓住的手，女性立时泣不成声。

    甚么累积力量、甚么对一无所用而不满，我都在意些甚么无聊顶透的事了？

    我是甚么？

    我是勇者吧。

    帮助受苦的人、帮助悲伤的人，不就是勇者的角色吧！

    我把这最重要的事都给忘了。

    我不知道他们能不能接受我说的话。

    不过，民众都止息怒气，慢慢让出一条路。

    而蹲下啜泣的女性，也站起离去。

    离开时，轻声的「对不起呢」跟我道歉。

    看来正如迪巴先生所说，不捱打才是正确的。

    「勇者大人，你随便行动我们会很困扰的。」

    在周围都冷静下来时，队长向我吐苦水道。

    「你没必要成为众矢之的吧。」

    「不对。」

    我立即否定队长的话。

    「我是这支讨伐队的总指挥官。我有义务要听他们说话。就算只是花瓶总指挥官也好。因为我是负责人。」

    听了我的话，队长吞一口气。

    「是我们没能赶上。现在完成了讨伐，此后不会再有新的受害者。可是，已经发生了的事，却没办法挽救。这是事实。」

    「可是，这不是我等的责…」

    「的确，这不是我们的责任。不过，尽管如此，我们还是没赶上。」

    就算不是我们的责任，也决计不能忘记我们没能赶上一事。

    也许有可能救得回。

    而有可能救得回的，却没能救回。

    这个事实，决计不能忘记。决计不能。

    「我什么都没做，并且也做不到什么。虽然只是出张嘴，尽管如此，要是这时连承诺都做不到的话，我便没资格当勇者了。」

    我这么说完，就背向队长，回到马车那里去。

    在马车前的哈林斯，一脸拿你没法的样子迎接我。

    这时候，有个无须多言的朋友真是感激不尽。

    虽然旁边有个不知何故忸忸怩怩的亚娜就是了。

    「哈林斯。我会干的。」

    「噢。我会跟著你的。」

    哈林斯没问我「做甚么」。

    他是说不管要做甚么，他都会奉陪。

    我曾以为我还有时间。

    只要花时间缩短跟讨伐队的距离就成了。

    不过，这可不成的。

    就算我还有时间，现在这一瞬间没能救回的人也在增加。

    他们却没有时间。

    勇者是为何而战的？

    是为了人而战的。

    我回想起这片初心。

    因此，我也不能再悠闲了。

    我重新下定决心，放眼前方。

第十一卷 间章 帝国老将与队长

    「听说发生了麻烦事呢。」

    「那个，迪巴大人。呃，嗯。」

    对于我的发问，其中一个讨伐队队长含糊不清地答道。

    虽然立场上是我这副总指挥官较高，但他回国的话也是顶尖一角的人物。

    因为在尊严上，无法率直地把我视作上司尊敬。

    至于年纪远为幼小的勇者大人更不在话下了。

    不止是他。

    作为讨伐队队长召集而至的，全都是拥有实力和实绩的人，就算是勇者也好，要在毫无实绩的小孩之下办事也会心生抗拒吧。

    正因如此，他们都默认了共识，将勇者大人当作装饰的总指挥官。

    这个判断也不尽是错的。

    的确，勇者大人还是个小孩子，而且还未有实绩。

    那么，由拥有实绩的队长掌握队伍实权来营运，会来得更有效率，这点也不见得有错。

    若是忽视勇者大人的人格的话。

    「从你眼中，勇者大人怎么样？」

    听到我的提问，队长好一阵子都在摆出思考的样子。

    看来是来看穿正确的答案。

    「不要想得太深奥，想到甚么就直说好了。我发誓不会外泄。」

    因为讨伐队是从不同国家的人聚集而成，所以思虑会错综复杂。

    一讲错的话可能就会为自己国家带来不利。

    因此，队长好像对发表正直的意见感到顾忌，所以我就背后轻轻推了他一把。

    「我觉得有点太正直了。」

    队长顿了一顿，只说了这句。

    可是，这短短的一句令人感到充满复杂的感情，应该不是我的错觉。

    对于勇者大人闹大跟住民的风波感到不满。

    但同时也因为看见那正直的样子而感到耀眼不是吗？

    「勇者大人是个孩子。(他还是个孩子啊!!)所以我们这些大人非得好好干不成。」

    「是呢。」

    「讨伐队的人几乎全部都有著这样的误判。」

    「咦？」

    同意我前半句而点头的队长，听到后半句而吃了一惊。

    「勇者，是神给予最符合这身份的人的称号。」

    我说出这谁都知道的常识。

    「勇者大人是个孩子。可是，没理会我们这些大人，而选择了他当勇者。这层意义，我认为好好地细想一下会比较好。」

    队长哑口无言。

    参加讨伐队的众位队长，每位都是首屈一指的人。

    但谁都没被选上勇者。

    被选上的，是还只是个小孩的尤利乌斯大人。

    那么，是我们这班大人不中用？

    还是勇者太优秀？

    讨伐队的各位很快就会知道答案了吧？

    虽然我早就看到了。

    在前沙利艾拉国盖伦领地，看到那与年纪无閞的高尚精神。

    并不是因为是勇者所以是勇者。

    而是能成为勇者后所以才是勇者。

    不可能如队长们所想，一直甘于当个装饰的总指挥官。

    一定会打破这个困境的。

    而在那时，想必又再成长一步了吧。

    所以我故此不插手，只是旁观。

    我相信这种程度的困境，不可能打不破。

    但同时，也要让队长们知道，勇者大人是个怎样样的人了。

    我若是冒昧出面，对勇者大人也不好吧。

    「你，到底是为何而战呢？」

    「我、吗？」

    我问队长道。

    但队长眼神游移，没立即回答。

    「年纪一大了，就会开始不知道到底是为甚么而战了。为国、为人、抑或为钱，尽管理由各式各样，但是当初应该是怀著甚么热情而战吧。」

    战斗这回事，是经常与死亡为邻的。

    要是没有热情，就没法跨越那恐怖而战斗。

    可是，在不断战斗的当中，那份热情就会徐徐化成隋性，迷失了战斗的意义。

    「要是勇者大人的话，定必可以马上回答吧。」

    所以，我们这班老家伙才会感到耀眼吧。

    「刚你说过太正直，但那有甚么不对？所谓勇者，不就是指贯彻那份正直的人吗？」

    对于我所问，队长闭嘴不答。

    不过，那个反应就正正已是答案了。

第十一卷 小苏菲亚日记 2

    被丢进校园里了。

    全住宿制。

    别开玩笑了啦！

    本来就没多少机会看到梅拉佐菲了，还给我来全住宿制？

    而且外出还得申请？

    与学生会面也得办手续？

    这样不但难以去找梅拉佐菲，梅拉佐菲也很难来看我了吗！？

    别开玩笑了！

    别开玩笑了！

    这下子只能偷溜出去了！

    打破宿舍窗户正要直奔梅拉佐菲那里时，下一瞬间不知为何全身被丝卷起来。

    我勉强转动脖子回望，看到莎儿、莉儿和菲儿正击掌庆贺。

    这班家伙是为此而监视我的吗？

    别开玩笑了！

第十一卷 Y3 尤利乌斯十二岁 突袭

    虽然决定了要做，但接下来的却是连续的原地踏步。

    先是跟队长们交流，想要参加作战会议，结果却是徒劳无功。

    对于硬要参加会议的我，队长们视我如无物。

    都是在谈下一次要派讨伐队到哪一国、要怎样作战打击组织之类。

    这样的讨论，我能插嘴的地方并不多。

    毕竟我不是想要说甚么多余的东西，去妨碍讨伐队的行动。

    那么一来，我没办法对牵涉到国与国之间的下一目标插口，也没法对经验老到的队长所讨论出来的作战方案提出异议。

    结果，大多数时间我都只是静静坐著。

    …虽然能在会议上露脸，但不禁令人觉得毫无意义。

    而且，现场方面也一如以往没我出场的份。

    人口贩卖组织分散世界各地，从总数而言是个非常巨大的组织。

    可是，那只是指整体而言。

    单看分散各地的下游组织本身，跟到处可见的盗贼没有两样。

    倒不如说，他们本来就是盗贼集团，只是被人口贩卖组织当作下游使唤才是对的。

    能够在废物横行的城镇外活动的他们，也拥有相应的力量。

    尽管如此，讨伐队所召集的，是各国引以为荣的精锐。

    不可能会输给盗贼的。

    就算等级有多高的盗贼，也敌不过受过正规训练、穿过实战的正规士兵。

    对于事前调查时好好掌握了在当地筑巢的组织的规模，并且编好合适作战而来的讨伐队，盗贼根本无能为力。

    轻易击溃组织的讨伐队，并没我出场的份儿。

    那倒好。

    既然事情顺利，那本应是高兴的事。

    只不过…。

    「我到底有被需要吗？」

    「就算你问我这种哲学性问题我也答不出来。」

    哈林斯冷冰冰地回应我的牢骚。

    「看招！」

    伴著喊声，训练用的木剑从上段向下挥。

    而我则用我的木剑放到头上架住。

    我们现在正在做自主训练。

    作为装饰指挥官的我，有很多多余的时间。

    所以会在空余时间，不时跟哈林斯这样子地模拟战。

    当然，哈林斯赢不了身为勇者的我。

    技术层面上也没那么大的分别，但能力值的差距，却直接地显现成实力的差距。

    「啧。」

    浑身的一击被挡下，哈林斯一边咂嘴，一边迅速后退。

    可是，比起哈林斯退后，我更快地踏前一步。

    然后就这样横扫木剑。

    哈林斯用木盾挡下这招。

    在知道同样都是用剑胜不了我时，哈林斯早早已从单是用剑的模式，改为使用剑和盾的风格了。

    在同龄中体格不错的哈林斯，有著就算只用单手也使得一手好剑的力量。

    攻则用剑刚猛一击。

    守(受)则以盾牢固防御。

    犹如直接显现出哈林斯内里的性格一样，坚实的作战方式。

    自从拿上了盾之后，跟我模拟战的成绩就提升了。

    「好痛。啊～，投降了。」

    提升到延长了哈林斯投降所花的时间。

    就算怎么在作战方法上下工夫，也没法颠覆能力值上的差距。

    用盾承受我一击的哈林斯，连人带盾被打飞出去。

    木盾上也出现了裂缝。

    「啊啊，这下子不换块新的不行了。」

    哈林斯望向凄惨不堪的盾牌说道。

    「抱歉。」

    「不用抱歉。就算是模拟战，但放水就没意义了吧？」

    「是呢。」

    事实上，在这些模拟战，我各方面都有很大收获。

    老实说，我并不是那么擅长用剑的。

    因为我的师父罗南特，是被称为稀世的魔法使的缘故，所以比起剑法，我更擅长魔法。

    而那位师父，则因为师父他那乱来的修行而被神言教拉走就是了。

    但是，即使是为期短暂的修行，我的魔法技术也飞跃地进步了。

    那个人果然很厉害。

    …虽然作为人类是个有颇多问题的人就是了。

    这模拟战，是为了弥补我落后于魔法的剑术。

    有些东西单靠挥剑练习时不会懂，只有在跟人对战时才会知道。

    我跟哈林斯在能力值上差距很大，但在技术和技能上的差距并没那么大。

    正因如此，才能互相切磋成长。

    这点哈林斯也是一样。倒不如说正因向有著能力值差的我挑战，能够更加有效率地锻炼。

    啪啪啪啪，传来拍掌的声音。

    回头一看，迪巴先生不知何时来到，在观摩我们的模拟战。

    「真的，太出事了。这把年纪就能做出这动作了。」

    「谢谢你。可是，我一定还赢不了迪巴先生。」

    虽然被称赞了姑且要回礼，但我的剑技大概还及不上这人。

    「呵呵，是呢。我这副老骨头，好歹以前也被喻为仅次于前任剑帝大人和剑圣的，还不输给年轻人啊。」

    该说是真不愧为帝国的将军吗。

    提到前任剑帝和剑圣，就是跟罗南特师父并驾齐驱的人。

    仅次于与那个怪物师父齐名的人。

    迪巴先生果然不是盖的。

    「话虽如此，也只限于剑术而已。勇者大人也拥有罗南特大人灌输的魔法。倒不如说，对勇者大人而言，魔法才是主力吧。若是混合剑术和魔法的话，搞不好连我也会老马失蹄呢。」

    「不要说会输甚么的。」

    「哈哈，老头子也是有意气的，可不能还未跟年轻当得上孙儿的勇者大人开打就举白旗。」

    迪巴先生的视线，射向不妨碍我俩对话而退后一步静静不语的哈林斯身上。

    「你就是哈林斯了？」

    「是。」

    「借来使使。」

    迪巴先生从哈林斯那里，拿过绽开了裂纹的盾牌。

    「勇者大人，请你全力打过来。」

    我正惊讶到底想要干甚么，迪巴先生用左手执起盾牌说道。

    「诶？可是。」

    「没关系。」

    我忧心全力打向绽开了裂纹的盾牌不要紧吧时，迪巴先生展露和稳的笑容让我安心。

    「那么，我要上了。」

    我相信他所说，全力挥下木剑。

    从上吞往下挥的木剑打中木盾，在那瞬间。

    滑溜的奇怪触感。

    察觉过来时，我的木剑已经挥到别的方向了。

    「刚刚这个是？」

    「这是卸招。」

    迪巴先生向还不知发生甚么事的我解说道。

    「不直接抵抗勇者大人的剑，而将之改变方向，就是卸招了。」

    迪巴先生把木盾还给哈林斯。

    「当对方的力量太强时，不止光是正面硬接这种战法的。有时，卸去那股力量制作空隙，也是非常重要的。盾职在角色上，经常面对很大危险。所以务必看清哪一招攻击能卸掉，作出适当的判断才成。你有不错的判断力，一定能成为很好的盾职吧。」

    「我受教了。」

    迪巴先生拍拍哈林斯肩膀，慰劳他道。

    「不单是勇者，亚纳雷德王国还有这些前途无量的年轻人，真教人羡慕呢。」

    迪巴先生这么说著，离开训练场。

    「被称赞了，虽然我只是尤利乌斯的侍从就是了。」

    「这不好吗，侍从兼护卫这样。」

    而且，这位友人也不会沦为一介侍从而终。

    就算不以朋友身份偏袒，哈林斯也是十分优秀，我不认为他自己打算只当个侍从。

    不然，就不会跟我模拟战了。

    哈林斯肯定不会只作为侍从，而是跟我并肩而立。

    会那么想的是不是自大呢？

    今天我又坐上马车。

    毕竟也没再使用第一次那种豪华马车，而改为军用的了。

    可是，说到变化那就仅此而己。每次被塞到马车无出场余地就回家这点还是没变。

    今次应该也是如此。

    忽然，马车外面喧闹起来。

    不忘如此，还有好几声甚么东西打中马车的声音。

    「怎么了？」

    「亚娜，别靠近车窗！」

    我制止想去确认车外发生甚么事而望向窗外的亚娜，抓住她肩头拉离窗边。

    随即，看到一根射穿车窗的箭。

    「噫！」

    弓箭没射穿车窗的玻璃，只在一半就插住了。

    不过，要是亚娜就那样子靠近的话，可能会打中她的脸。

    「袭击，被埋伏了吗。」

    哈林斯轻声呻吟道。

    听得见车外士兵正在慌张应对射来弓箭的怒吼。

    断断续续传来弓箭打中马车的轻声，看来有相当多的箭射过来。

    幸好改用了坚固的军用马车，区区弓箭伤不了分毫。

    既然连窗子的玻璃也射不出的话，那只要待在马车里便安全了。

    如果对方只是继续放箭的话。

    而且，就算在马车内安全，外面的士兵可不见得。

    「亚娜留在车里！哈林斯你保护亚娜！」

    「尤利乌斯，啧！明白了！」

    尽管哈林斯在一瞬间露出了不服的表情，但当看到因为刚才的冲击而脸色发青的亚娜后，便答允了我的指示。

    「诶？诶？勇者大人呢？」

    「不要紧，交给我。」

    为了让脸色发青的亚娜安心，我尽可能温柔地微笑。

    然后，下定决心跳出马车外，把门关上。

    看到我从马车跳出来，护卫的士兵大吃一惊。

    「勇者大人？很危险的！快回马车里！」

    「这里由我们来守护！」

    马上有数个士兵举起盾牌冲过来，要我回到马车里。

    从他们的态度，我知道对他们来说，我不单是个装饰的总指挥官，而且因为是个小孩，还是一件累赘。

    是个要是死掉就很不得了的保护对象。

    但是，不是的！才不是的！

    「不用管我！优先保护伤者！」

    我提声道。

    同时，使出魔法展开光之障壁。

    虽然防御力不及用土魔法所造拥有实体的防壁，对威力连玻璃窗都射不穿的弓箭来说已经绰绰有余了。

    「我是甚么？」

    我像是要让周围的人听见一样地提声道。

    「我是勇者！勇者是被人守护的吗？不对吧？勇者是要守护人们的那一方才对吧！」

    在我呼喊的时候，弓箭仍旧射过来。

    可是全部被我展开的防壁阻挡，没能射到我这里。

    「不用怕！威力没甚么大不了的！只要不被射中要害的话便不会死！」

    我推开想要保护我的士兵，走了出去。

    箭是从街道两访的树林里射出来。

    从发射的弓箭数量，大概推算对方约有数十人。

    人数不到一百，但也说不上少。

    事前查明此地人口贩卖组织的人数顶多也就大约这么多。

    换言之，他们全部人埋伏此处，迎击我们。

    人口贩卖组织也不是笨蛋。

    既然知道我们要来讨伐了，那当然会构思相应的对策了。

    尤其是我们没隐匿我们的行动。

    还为了让镇上的居民安心而巡行。

    只是这里有组织的人，便一整个知道我们会来了。

    那么自然能设一个半个埋伏了。

    到现在为此都过于顺利了。

    可是，不知道是因为习惯了这顺利、还是因为从各国混杂而未能好好整顿指挥系统，讨伐队的动作很迟钝。

    「伤者退下！有盾牌的士兵上前！」

    粗略一望，还未出现死者。

    不过，有士兵被箭射中手脚。

    我指示先让那些伤者退下，持盾的士兵上前。

    但是，太慢了。

    士兵们用视线望向各自的队长询问，待得首肯了才行动。

    明明现在仍遭受攻击，太欠缺迅速了。

    由于至今都一如事前既定作战而成功讨伐，这样的不测事态还是头一遭。

    因此，就呈露出指挥系统还未完全统一这一点了。

    也许一直以来都游刃有余，是导致这么悠哉悠哉的原因。

    打过来的弓箭的威力，就算说恭维话也说不上高。

    讨伐队云集各路精英，这种程度的攻击算不上甚么一回事。

    既然都撑过了这一波，几乎不用担心会有人丢性命。

    正因为还有余裕，才冷静到在我指示时先去问队长批准。

    要是真的被迫得走投无路了，恐怕我一声令下便立即跟从了。

    尽管不用担心损伤扩大是件值得高兴的事，不过无法迅速行动却令人著急。

    明明不能够一味防守。

    我们的目的是讨伐人口贩卖组织。

    那么，便得打倒现正施袭的他们。

    这样子撑下去的话，会变成我们优势吧。

    箭又不是无限的，射光的时候我们便可发动攻势。

    只是，对方又会否这么规规矩矩地等我们呢？

    我不这么想。

    既然脑子能想到设下埋伏偷袭，自然能在察觉到不利时逃走。

    又不是敌人逃走了就是我方胜利。

    逃掉了的组织人员，又会到其他地方犯罪。

    我们讨伐队明明是为了消除这种受害而来，要是被那些家伙逃走的话便没意义了。

    「能跟上的人跟我来！」

    我拔出剑，冲向贼人潜藏的树林去。

    弓箭射向一个人冲出去的我身上。

    我边用障壁挡任，脚不停步。

    就这样冲入树林。

    射在树荫下的袭击者，拋下弓箭，拔出了剑。

    脸上流露出些许焦虑，但因为我是小孩，所以也没被逼紧了的感觉。

    敌人正大意。

    看轻我是个小孩的，不止我方的同伴。

    倒不如正因为是敌人，才会对我的外表大意。

    那就正好不过！

    「啊啊呀！」

    我弹开贼人砍下的剑。

    从射过来的弓箭的威力，我已大致知道贼人的实力。

    就算是正面互搏，我的力量也不可能会输。

    只是拨开砍下的剑，单是如此贼人的剑已经离手，飞到身后了。

    「咦？」

    贼人一副蠢样望向握在手中消失不见的剑。

    满身空隙。

    虽然满身空隙…。

    「呀！」

    我只犹豫了一剎那。

    我斩杀了贼人。

    确实的手感。

    单凭这手感我就确信已令敌人失去抵抗能力，没看结果就转到另一个敌人去。

    不对。

    这只是藉口而已。

    我是害怕看到那结果。

    正视自己斩杀了人这个事实。

    我还不成熟，没灵巧到能不杀对方而将之失去抵抗能力。

    所以，只能如此。

    …我有生以来第一次亲手杀了人。

    「…大人！勇者大人！」

    「咦？」

    迪巴先生摇了摇我肩头，让我回到现实。

    「敌人已经全灭了。已经不要紧了哦。」

    回过神来，就如迪巴先生所说，敌人已经全灭了。

    砍倒第一个敌人之后的记忆都暧昧不清。

    好像只是忘我地战斗。

    就跟那时一样。

    我初次体验的战场。

    跟迷宫恶梦战斗时一样。

    人们轻易被迷宫恶梦所杀、怕到不得了，但仍勇往直前。

    那时候的我，因为跟一眼就知道没有胜算、过于强大的敌人──迷宫恶梦对峙带来的恐怖，当时的记忆已暧昧不清了。

    回过神来已冲到迷宫恶梦面前、回过神来事态已经息止了。

    之后的战斗也是这样。

    在大批蜘蛛袭击盖伦城镇时，我也是忘我地战斗，回过神来师父已解决了事件。

    真没用。

    看来我从那时起一点成长都没有。

    恐惧迷宫恶梦、面对大群蜘蛛无能为力的那时候。

    虽然一直有在训练，能力值和技能比起那时也成长了。

    但关键的实战却是如此的话，便没有意义。

    我大力吸气、呼气。

    这么一做，感觉狭隘的视野好像恢复过来。

    事实上，也看见刚才没看到的东西，听见没听到的声音。

    倒卧一地的贼人。

    检查那些贼人的同伴。

    队长发出指令的声音。

    这都告诉我，战斗已经结束了。

    「完结、了吗。」

    「嗯，是的。」

    明明是打算自言自语，却听到了回答。

    回头一望，看到迪巴先生一副严肃的表情站著。

    …倒不如说，迪巴先生的手还放在我肩膀上。

    居然这也察觉不了，尽管我想要假装平静，但看来我还在动摇。

    我再深呼吸一次。

    正要如此时，呛鼻的血腥味冲袭口鼻，令我不禁呛了一下。

    也不是没闻过血腥味。

    但亦不是多到能够习惯。

    而且，发生的源头是出自我自己，这还是第一次。

    我咳了好几下，在稳定下来后再深呼吸一次。

    这次尽量不去意识血腥味。

    「冷静下来了吧？」

    「嗯嗯。」

    迪巴先生挪开一直放在我肩膀上的手。

    我想把还用双手紧握的剑放回剑鞘，但左手却松不开剑柄。

    「咦？」

    我再次打算放开剑柄，但却一直颤抖而办不到。

    几经辛苦，终于把手掰开了，可是犹如冻僵的手，却一直颤抖而动作僵硬。

    加上沾上剑身的血糊碍事，一直没法顺手收回剑鞘。

    本来应该先处理血污才收入剑鞘比较好，不过现在没有这种余裕。

    待定下来后再保养吧。

    「其他人会善后的了。勇者大人，请先回到马车吧。」

    「对呢。我会的了。」

    我老实地同意迪巴先生的提议。

    治疗我方同伴、拘捕存活敌人，还有很多要办的事。

    可是，现在这状态的我只会碍事。

    当我步向马车时，迪巴先生也一同并行。

    「…为甚么要一个人冲出去？」

    迪巴先生一边走一边问道。

    「因为我想这比较确实。」

    那时候，只有我能迅速行动。

    为了不让贼人逃窜，由我来行动就最确实了。

    「明明如此勉强，吗？」

    被这么指责，我也只能默然不语。

    到现在，我也不觉得自己判断有错。

    要是那一瞬间我没冲出去，就会有好几个贼人逃走了。

    这点是没错的。

    而我亦确信自己能够歼灭敌人，事实上也办到了。

    要是问办不办得到，我自负自己已作出最佳的判断。

    只是，我没把自己精神的脆弱计算在内。

    「真不中用。」

    我紧紧握实颤抖的手。

    是可以轻易取胜的对手。

    可是现在的我却如此狼狈。

    要跟人口贩卖组织战斗，就即是要跟人战斗，我明明已经这么理解、作好觉悟了。

    一旦实战时就这副窝囊样。

    真没用。

    这么多么的没用！

    「勇者大人。」

    迪巴先生斜过身子，视线跟我对上跟我说。

    「请不要勉强自己。你还有我们跟著的。」

    从这句话以及态度，都可以知道迪巴先生是从心底担心我。

    虽然我知道…。

    「还是说，我们都不可靠吗？」

    「…」

    对于直视我的迪巴先生，我移开了目光。

    虽然晓得这动作会成为再不过的答案，我却办不了甚么。

    我就这样快步离开，走向马车。

    迪巴先生没再追上来。

    「…真不中用。！」

    却听到后面传来迪巴先生遏抑住感情、但包含了重压的话。

    我不知道这句话是对谁说的。

    只是，我只知道这不止是在说我。

    尽管明白，但即使如此，就如被人指责自己的软弱，令人无地自容。

    「哟。辛苦了。」

    回到马车，哈林斯出来迎接我。

    不知是否从插在马车上的拔出来，他手上拿著好几根箭。

    「总之先进里面坐吧。」

    「嗯。」

    我听了催促我进马车的哈林斯，弯身进入马车。

    一上到车，疲惫立即涌上来。

    当然也有肉体上的疲劳，但更多的是精神上的疲累。

    尽管知道作为王族、作为勇者不能不成体统，但我放松了身体，没理会姿势难看。

    还好没有哈林斯以外的人看著。

    然后忽然想起，另一个应该要待在这里的人。

    「亚娜呢？」

    「正在帮士兵疗伤。尤利乌斯你不要在意，就这样休息吧。」

    在我正想既然亚娜都还在工作那我也──的时候，哈林斯先发制人道。

    「明白了。」

    我恭敬不如从命，后背深深地靠向马车的椅子。

第十一卷 间章 圣女与帝国老将

    「亚娜，为甚么会是你？」

    我内定成为了圣女，同是圣女候补、跟我要好的前辈，最初说的就是这句话。

    前辈的这句话，让意料之外拿到圣女内定而雀跃不已的我淋了一头冷水。

    圣女候补为了成为圣女，从小就接受严格训练。

    很多人都挨不住而中途脱队。

    过上这种严苛的生活，都是为了成为圣女、更进一步说是为了成为圣女去支撑勇者。

    所以，对圣女候补来说，被选上圣女是无上的荣誉。

    能被选为圣女的就仅有一人。

    而这仅仅的一人，也得等新的勇者出现才会被选。

    惯例上，圣女是从跟勇者年纪相近的圣女候补中挑选。

    就算怎么优秀的圣女候补，若果年龄跟新任勇者不合也没法成为圣女。

    所以，几乎所有的圣女候补，都不会成为圣女。

    尽管如此，因为不知道勇者会何时逝世，而需要新的圣女，所以都会准备好一定数量各年纪的圣女候补。

    为了成为不知道当不当得上的圣女。

    我被内定为圣女。

    犹如天降的幸运。

    所以，我情绪高涨、开心地跑到前辈那里。

    要是一直以来温柔照顾我这后辈的前辈的话，一定会一起为我而高兴的。

    不过，听到前辈的第一句我才知道我想错了。

    「呀，对不起，我不是要…」

    前辈不知道是否马上就后悔自己的发言，跟我道歉说。

    可是，不知道是不是不能再说下去，她垂下头，背向我细步离去。

    前辈比我大两年。

    成为勇者的尤利乌斯大人跟我同年。

    如果要从年龄相近的圣女候补选出圣女的话，只差两岁的前辈也足以合资格。

    相对地，我除了年纪一样之外，就想不出会被选上圣女的理由了。

    成绩不坏，高于平均。

    但以前辈为首，成绩比我更好的圣女候补大有人在。

    所以，尽管有在努力，但我认为自己不会被选上圣女。

    没当上圣女的圣女候补，可以按成绩优劣找到好工作。

    倒不如说我的目标是那边。

    虽然憧憬圣女，但从现实面来看，我根本不可能当上圣女。

    因此，我没理解到圣女这个重责。

    成为圣女，就是要建基于没能当上圣女的圣女候补的夙愿之上。

    以圣女为目标，却当不上的她们。

    我必须继承她们的心愿，当个出色的圣女。

    为了不让像前辈那样，被说「为甚么」。

    因为连我自己都没想过居然会当上圣女，所以应该会有很多圣女候补不服这决定。

    不过，一旦决定了就不能颠覆。

    我一定要成为不让那些圣女候补说嘴的圣女。

    当中一半是责任感。

    而另一半，是因为我害怕。

    要更迭曾任命的圣女只有三个条件。

    其一是这一代的勇者尤利乌斯大人去世时。

    其他两个，是我无法履行圣女的职责时。

    换言之，就是我因为重病或重伤无望痊愈、以及死亡之时。

    过去被圣女候补所杀的圣女的例子不在少数。

    圣女候补都被教育成要高洁，所以没甚么人会这么做。

    但并非完全没有。

    虽然不愿相信同为圣女候补的同伴会做出那样的事，但不满肯定会有。

    因为连要好的前辈，第一句也是那样。

    「呜！」

    「圣女大人，请不要勉强。」

    面对眼前的光景，我要拚死才能不让喉咙深处的东西吐出来。

    弥漫的异臭味。

    血和内脏的腥臭味，以及其他生活而成的恶臭。

    像盗贼之类在锁外过活的人，生活环境就是如斯恶劣，体臭很重。

    如果单是血腥味的话，那我在教会作为圣女候补修行时，就已经体验过实践形式的医疗现场了。

    最初时还受不住血腥味，但随著次数增加也就习惯了。

    不过，那是在清洁的病房治疗伤病，而不是在真正的战场上实践。

    这里混著那时没有的臭味、飘扬著战后的尘埃。

    这些混杂在一起，跟练习时难以比拟地令人作呕。

    「不要紧的。勇者大人都这么努力了，不能只有我一个人在这里畏缩不前。」

    我柔和地拒绝了想要我回到马车的士兵，请他带我到伤者那里，开始治疗。

    一旦开始治疗，我就相应变得集中，不再在意周遭的事。

    自从这支人口贩卖组织讨伐队结成以来，不知道幸运还是不幸，没有我出场的份儿。

    除了我以外，讨伐队也好好的带上了治疗班随行，而一直以来的进军都可说顺利得过了头地达成，所以我不用跑去治疗。

    这次其实也没喊上我。

    但是，明明勇者大人都亲自参战了，我可没法自己甚么都不干。

    「下一位！」

    「圣女大人，伤者已大致治疗完了。」

    这么一说，已经没重伤的士兵了。

    「那么，被逮捕的贼人呢？」

    这里只集聚了受伤的士兵。

    被捕的贼人在别处。

    他们跟勇者大人等人战斗，应该也受了不小的伤。

    「…贼人几乎全都断气了，不需要治疗。」

    「是这样吗。」

    从伴随的士兵支支吾吾来看，几乎所有贼人都死得很凄惨。

    「要是勇者大人能活捉的话就好了。」

    几乎令人误以为在哀悼贼人，士兵说出像是非难勇者大人的话。

    「不对的。」

    …老实说，勇者大人战斗的样子，很可怕。

    在我印象中，勇者大人是个跟我同年的温柔男生。

    让人觉得连虫子都不忍心杀死，身上一副温暖的氛围，脸上总挂著和稳的笑容。

    甚至令人不敬地以为这个人真的会战斗吗？

    可是，责任感很强，连大人都认同的奋勇向前的样子，让我涌出亲近感。

    啊，这个人和我一样，都是背负著沉重的立场而努力呢。

    我大错特错了。

    勇者大人之所以会努力，固然也有立场和责任感的因素，但更重要的是正义感。

    「勇者大人根本没这余力，要是那时被他们逃跑四散的话，便没法一口气击溃了。那么一来，各地就会陆续出现细微被害。勇者大人就是看穿了这一点，所以才会就算勉强自己，也要亲自上阵，即场歼灭贼人。」

    战斗时的勇者大人森气逼人，根本没法从他平时温厚的样子联像得到。

    毫不留情的激烈打法，可以感受出想要把贼人赶尽杀绝的强烈意志。

    「诶？不、但，勇者大人有想到这一步吗？」

    「我是这么想的。」

    「可是，就算不去勉强，让他们逃走，也只是小灾小害…」

    「假如受害的是你家人，你还会说同一番话吗？」

    还想辩解的士兵，听到我这么说后，怔了一怔后低头不语。

    「在这里生活的人，在我们而言可能只是素昧平生的陌生人。可是，勇者大人为了这些素昧平生的陌生人而勉强突进。」

    士兵对勇者擅自行动的不满，是我在治疗时偷听他们而知的。

    说曰：贪功冒进。

    因为是小孩而不想想合作甚么。

    因为必须保护的对象突击了，害得自己也得跟著突击，云云。

    的确，勇者大人的独断行为不值得称赞。

    但是，其理由却比谁都更为人民著想、充满了正义感。

    「正是如此。」

    听声音回头一望，副总指挥官迪巴大人正走过来。

    跟平时不一样，像要抑制住的颤抖声音，一副无法接受的样子。

    「大人，你手上流血！」

    看到他紧握的手淌血，我跑过去想要为他治疗。

    「不要紧。」

    迪巴丈人拦住我。

    「也是为了告诫自己，所以这伤不能治。」

    迪巴大人打开手掌看看伤口，又再紧紧握实。

    「我为自己的不中用也感到可耻。」

    沉静而抑制的声音。

    「要让勇者大人勉强自己，我没资格当副官。」

    「…勇者大人还只是个小孩。让小孩子勉强不就是我们的工作？」

    其中一个士兵──从打扮来看应该是队长级的，安慰迪巴大人道。

    「令那小孩觉得不可靠的我们又是甚么？就是因为我们不中用，才让勇者大人勉强自己！」

    轰然的怒号。

    那队长级的人的安慰，反让一直忍耐的心爆发。

    「我本以为，只要让勇者大人慢慢成长、只要让他跟这讨伐队的人慢慢缩窄距离。不过，看来需要成长的，倒是我们自己。」

    那队长级的人挪开目光。

    「看来你们都忘了，这支讨伐队为何存在的本质了。就是为了尽可能减少受组织之苦的无辜百姓！勇者大人比谁都晓得，而我们却不晓得！」

    迪巴大人的声音响彻四周。

    整队人都一定听得见吧。

    虽然不会立即改变。

    可是，会成为改变甚么的契机。

    我不由得这么想。

    「哟，辛苦了。」

    回到马车，者大人的侍从哈林斯挥动单手迎接。

    这男的有点令人生气，我不太喜欢他。

    「勇者大人呢？」

    我问道，哈林斯无言地指向马车里头。

    从车窗窥看马车里，看到坐著小睡的勇者大人。

    单看这样，倒是个跟年纪相符，天真烂漫的少年。

    不过，这人是勇者。

    是世上只有一个，被神所挑选的存在。

    「尤利乌斯今天非常努力呢。他很累了。暂时别叫醒他。」

    「你又来了。就算说是勇者大人的儿时玩伴，居然直呼其名！」

    勇者大人是尊贵的人。

    藉今天发生的事，我再一次认知到。

    明明如此，这家伙对勇者大人也太随便了！

    「吶，反倒是亚娜你，可不可以别再喊勇者大人了？」

    「还以为你要说甚么，别胡说八道了。」

    我对哈林斯的提议嗤之以鼻。

    他在说甚么傻话了。

    「我可不是开玩笑的。尤利乌斯跟亚娜会一生相随的吧。虽然跟夫妇不一样。」

    「一、一、一生？夫、夫、夫妇？」

    这么一说！

    我跟勇者大人？

    想像到我跟勇者大人一起的样子，登时脸颊发热了。

    在尽是女人的圣女候补育成所长大的我，不习惯这种话题。

    「…我可一句都没说过亚娜跟尤利乌斯会那样。嘛，算了。」

    不知何故哈林斯一脸受不了地叹气。

    「不过啦，勇者跟圣女至死不变却是事实。在任何一方死去之前，都会在一起这点是不会变的。」

    我对哈林斯的态度感到恼火，没想到那家伙却用认真的语调跟我说话。

    「你打算今后都保持这种拘谨的关系吗？」

    「那…」

    被这么一说，我反思自己对勇者大人的确是太过见外了。

    「又不是要你套近乎装熟、又或勉强自己立即缩近距离。只是，勇者大人这种的，令人感到隔膜的叫法又有点儿那个。」

    「隔膜…」

    虽然我是怀著敬意去喊勇者大人的，可是真的会令人那么想吗？

    「嘛，我不是强求你啦。不过要是我的话，就不会用勇者大人这种好像只看见勇者这称号，而不去看尤利乌斯本身的喊法。」

    「不去看、本人…」

    我有好好地去看勇者大，不，尤利乌斯大人吗？

    是不是戴上了名为勇者的有色眼镜而没去看到呢？

    我越发不安了。

    「虽然由你来说令人很不爽，不过我会考虑的。」

    「啊啊。」

    平常的哈林斯都会来嘲弄我，但唯独此时却像尤利乌斯大人一样，露出和稳温柔的笑容。

    本名亚娜。由于原来是孤儿，所以没有姓氏。因为与尤利乌斯同年，加上性格表里一致这理由而被选为圣女。作为圣女候补的成绩偏中上，以年龄来说算是优秀，但没特别长处而不显眼。因此为了与圣女的名衔相应而鼓足气力、并承受压力。因为是王子和勇者而憧憬著尤利乌斯，同时对同样承受压力这点产生同族意识。本来一见面就已经产生近乎一见钟情的好意，用不了多少时间便化作恋心。

第十一卷 小苏菲亚日记 3

    举行了学园入学礼。

    以上。

    吓？

    再详细一点？

    虽然在入学礼之后同班的小鬼有自我介绍，可是记那堆没用的脸孔和名前要干甚么。

    显眼的倒是有几个。

    例如闪亮过头但看来腹黑的男生。

    又或看来太较真，一副学级委员长类型的女生。

    还有将来好像会变成美形的鼻涕小鬼之类。

    简单来说就是没甚么正经货色啰。

    以上。

    诶？

    不像会交到朋友？

    瞎操心了，而且我才不愿啊！

第十一卷 Y4 尤利乌斯十二岁 激战

    「敌人好像盘据在山道外的废村。」

    迪巴先生打开地图说明道。

    以我为首的一众讨伐队指挥官都在专心静听。

    自从上次受到组织偷袭后，讨伐队中遽然弥漫一股紧张感。

    至今为止都顺利得过了头的讨伐。

    尽管结果而言几乎没有损伤，但还是队伍首次受到挫折，队长们都重新打起精神。

    「前往废村也只有这条旧道一途，因此，对方也很加紧对这里的警戒吧。」

    所有人都盯著展在案上的地图。

    「真难搞。」

    一人轻轻嘟囔道。

    队长们都一脸困窘的表情，不全因为上次的事。

    纯粹是因为作为今次目标的组织是个难敌。

    以废村为巢穴的组织，跟至今所讨伐的规模不可同日而语。

    废村是非常棘手的东西。

    就算是说已经没人住了，但还是留著以前有人在此生活的痕迹。

    也就是说，已经整备好大半足以让人在此生活的环境。

    能够寝息的住家。

    自给自足的农田。

    也应该有确保水源的手段。

    还有抵挡魔物的防壁。

    这一切都齐备了。

    而齐集了这些条件，换言之就可以在这里安居，于是就聚集了被吸引而来的贼人。

    因为环境就整治到足以让活这么多的贼人。

    数量就是力量。

    就算能力值有多高，一般也难以颠覆数量的差距。

    例外的就如身为勇者的我之类，拥有能够不把这差距当一回事的能力值的人。

    讨伐队正是聚集了这些例外的各国精英。

    若是以贼人为对手的话，一人可以对付两、三个吧。

    只是，这得附加不考虑地利的注释。

    根据事前的调查，贼人占据为据点的废村，就如简易城寨一样。

    而且看看地图，还一如迪巴先生所说，只能从正面进攻。

    是个易守难攻的地形。

    能力值差未必能够填补到数量和地形的不利。

    「把队伍分拆又如何？」

    「不。就算要迂回毕竟也是山，就算拆分队伍，也只能让极少数人移动。」

    「而且，就算要迂回，整个废村都紧贴山崖，不管想要穿越还是破坏，也只会落得马上被发现。尽管也许能够偷袭，但少数的话太危险了。」

    「唔。也只能用正攻法攻城了。」

    没有路的山头，单是移动也不容易了。

    既得拨开草木前进，甚至会碰到栖身当地的魔物。

    不能带上多人前进。

    要靠少数人员，走破单是连前进也不易的山头，还得在之后跟贼人战斗。

    考虑到危险，这方案会被驳回自是当然的了。

    「这个突袭任务，由我来当。」

    不过，正因如此我才更要自动请缨。

    「勇者大人…。太危险了。」

    其中一个队长一脸惊讶地劝阻我道。

    我清楚知道队长那「你没听见吗？」的想法。

    可是，我可不能退让。

    要是乖乖待在后方被守护，那甚么都不会改变。

    至今为止都办不到，想必是因为我的觉悟不够。

    跟人战斗、杀人，的觉悟。

    但是，我已经决定了。

    之后的就只剩实践而已。

    为了多救一个牺牲者。

    为了多减一个未来的牺牲者。

    「好吧。」

    想要反对的嘴巴，被中途截住了。

    我猜因为这关系，我看起来恐怕是一脸震惊吧。

    事实上我因为这意料之外的事而目瞪口呆了，这肯定没错。

    可是，不止是我，在场的其他队长，好像也因此而惊呆了。

    肯定我意见的，正是迪巴先生。

    「不过毕竟不能只让勇者大人一个去。我派我的几个私兵去吧。而且还有身手了得的冒险者，也拜托他同行吧。」

    顺顺当当就决定了编队了。

    「可以请勇者大人从这路线绕过山中，突袭背人的背后吗？」

    「啊，好的。」

    因为决定得太顺利了，我也只能呆呆地回覆。

    「迪巴大人，你到底在想甚么了！」

    可是，一个回过神来的队长踢倒椅子非难道。

    「甚么是指？」

    对之，迪巴先生好像一副真的甚么都不懂的样子侧头回道。

    「居然让勇者大人干这么危险的事！你把勇者大人当作是甚么了？」

    「还以为你要说甚么，原来是这种事啊。」

    「这种事？」

    迪巴先生就像听到有趣的废话一般，嗤鼻一笑。

    看见这怎看明显都是在侮辱队长的举动，我从没想到迪巴先生居然会做出这样的事而张口结舌。

    「请缨的不是谁人而是勇者大人自己，而我亦判断能办得到。所以话才继续下去，这哪里有问题吗？」

    「问题多的是吧！要是勇者有甚么三长两短的话要怎负责任啊！」

    啊，是这个了。

    束缚住我的无形的锁。

    对于队长来说，我不是可以交托后背的同伴，而是不能死掉的护卫对象。

    所以才会说出责任甚么的话。

    「为何会跑出责任这个词语出来的？」

    「吓？迪巴先生，请你也差不多一点。」

    队长越来越暴躁了。

    「责任当然是由勇者大人来负了。因为总指挥官自己说要跑到前线的关系。」

    然而，迪巴先生的一句，让那队长缄口不语。

    「你打从刚才起就对总指挥官的决定提出异议，是因为你质疑身为总指挥官的勇者大人的实力，我可以这么诠释吗？」

    「甚？不，那、但…」

    迪巴先生强调我作为总指挥官的立场而作的反驳，令队长畏缩不敢再回嘴。

    虽然那队长向其他队长送出求助的眼神，但他们全都困窘地挪开视线。

    应该很多人都在心里同意那队长的。

    可是，不管实际心里怎想，也不能够忤逆我这总指挥官、还惹副总指挥官的迪巴先生不快而去拥护那队长吧。

    「可是！要是勇者大人有甚么万一的话，对这世界就是重大损失了！请你三思！」

    那队长在判断没人会帮自己后，仍然贯彻初衷，强调自己的主张。

    队长的主张，考虑到他的立场绝对不能说是错。

    「你不单质疑勇者大人的实力，还否定我认为可行的眼光吗？」

    只是，被迪巴先生一瞪之下烟消云散了。

    弥漫著连队长找藉口都不许的气氛。

    「你刚才问我到底把勇者大人当作是甚么，那我原本照样反过来问你吧。你，到底!把勇者大人当作是甚么了？」

    迪巴先生用严苛的口气质问那队长。

    那队长没能回答。

    「就是这样才会令人觉得没法把勇者大人的背后交络你们。不把自己当成同伴的人，怎能把后背交付给他？不被信任也是理所当然的了。」

    迪巴先生唾弃一样地说道。

    「迪巴先生，那是…。」

    「勇者大人，你不必说情掩饰也可以。这是因为我们不中用所致的。」

    当我正要开口劝阻说法太刻薄的迪巴先生时，制止我的不是别人，正是迪巴先生。

    「说到底，这里当中有多少人能赢过勇者大人？在我看来就没有了。连我自己也说不准。比勇者大人还弱的人，凭甚么去担心勇者大人安全了？」

    对迪巴先生的说话，不少队长都面露怒色，可是，看到更加愤怒的迪巴先生时，他们就甚么都没说了。

    「我们别说守护勇者大人的背后了，连他背后都追不上。明明如此却毫无自觉，只因为是大人、只因为是小孩，就以高人一等的视线想要保护他。知不知一般会喊这做甚么？叫好心帮倒忙。」

    砵！迪巴先生一拳锤向桌子。

    「要一同作战的我们，不但追不上勇者大人的后背，甚至还成为他的足镣！勇者大人搞不好是看清了我们，才打算单独行动吧！」

    诶？

    最为迪巴先生的怒骂而惊讶的人应该是我吧。

    虽然我没这打算…。

    但在死寂一片的会议室，我没勇气说出来。

    「既然担心勇者大人的安全，那倒不如显示一下用不著勇者大人去突袭，也能攻陷敌方据点的气慨吧。连这也办不到的话，就是只得一张嘴的弱者戏言。」

    队长们的眼里都静静地燃起了斗志。

    身处这里的队长大多都是靠实力提升地位的人。

    正因为对自己的力量有所自负，所以被说到这份上时，也不能后退了。

    「也好。就来证明不是只会嘴上好看，在勇者大人出场就收拾掉给你看。」

    队长用闪耀的眼定睛注视著迪巴先生。

    看来是认同了我的突袭角色了。

    想到这里，我忽然想到这一切该不成是迪巴先生的计谋吗？

    结果来说如我所愿，还振奋了一众队长。

    而且，还让队长一半地承诺，要是没能在我施加突袭之前攻陷据点，今后就不会再多口。

    他们的自尊心都很高，一旦承诺的事也不会反悔吧。

    正因为对自己的实力拥有自信，在办不到的时候应该也不会找藉口。

    可是，我轻轻一瞥地图。

    我粗略计算绕到敌人据点背后所需的时间，以及队长们从正面攻陷据点所花的时间。

    …再怎么想，也不可能在我偷袭前攻陷得下。

    也许是知道这一点，好姆个队长都一脸忍住不叹气的表情。

    一如迪巴先生的谋算吗。

    在我心目中，迪巴先生是个深思熟虑又讲道理的大人，不过，看来有需要补充是个像教皇一样不能小看的人这点情报了。

    这人是同伴真的太好了，我这么想。

    「这边嘶。小心脚边啊。」

    跟从操著独特腔调的男向导，我们进入了山中。

    向导的名字叫霍金。

    听说以前是个盗贼，现在成了冒险者的奴隶。

    「…。」

    而那个霍金的主人吉斯康，正无言地前进。

    在这种难走的山里，就如在城镇闲逛一样自然走动。

    而且也没松懈警戒，不时瞄动的视线所及，都有著小鸟之类的小动物。

    我可没法感受到那种细小的生物。

    证明气息感知的等级有多高。

    那也倒是，毕竟吉斯康先生是个有名的冒险者。

    灵活按照不同状况切换不同武器，单人升到A级的实力派。

    人们都说他还年轻，将来毫无疑问能升上S级。

    迪巴先生说是身手了得的冒险者，而让他跟著我，那不单实力，人品也值得信赖吧。

    所以才会容许那个可疑的甚么前盗贼霍金来当向导吧。

    「为甚么我们非得跟在盗贼甚么的后头不可啊？」

    可是，也不见得谁都能够接受。

    亚娜小声都表示不满。

    她讨厌不正和偏阿的事，正义感比人强一倍。

    对亚娜来说，盗贼这人种是理应唾弃的。

    就算说是前盗贼，让他来帮忙，亚娜也很难乾脆地接受。

    「霍金先生可不是亚娜你所想的那种盗贼哦？他都专瞄腐败的贵族或大商人，把所得财物分给穷人。也就是所谓的义贼啦。」

    哈林斯跟亚娜说明有关霍金的事。

    哈林斯在今次的作战中，以作为我从仆的身份，理所当然地参加了。

    看来是跟迪巴先生交涉过，获认同跟随我。

    「是这样的吗？」

    「对吧？千匕怪盗。」

    听到哈林斯这么称呼，霍金先生苦笑回过头来。

    「都以前的绰号了。让你见笑了。」

    「千、千匕怪盗？那、那个有名的？」

    千匕怪盗是霍金先生的外号。

    巧妙地用匕首拨开攻击玩弄对手，不让猎物逃走而确实地偷走的盗贼。

    他只会向不义之徒下手，然后换成食物分给孤儿院之类。

    因为不是把赃物、而是换成食物匿名送交，所以遭盗的贵族和大商人也没法回收，而被分发的穷人也感激千匕怪盗。

    而真的实行这种童话故事中的事的人，就是霍金先生了。

    霍金先生的活跃，通过吟游诗人的口广传，不同的国家都听得见。

    也就是说亚娜浑然不知这样的名人而口出怨言了。

    亚娜露出一脸窘困，但又有点失落的复杂表情。

    「跟想像中的不一样…。」

    小声的嘟哝，却意外地听得见。

    亚娜慌忙掩住嘴巴，但这里的人本来都是能够战斗，拥有听觉强化的技能。

    在话说出口时已经完完整整被听见，也就是说霍金先生连最初的抱怨也听得见。

    所以哈林斯才会出来缓颊。

    「我常被这么说啦。毕竟以我为题材的戏剧，都是由美男子来演的说。」

    霍金先生没有被冒犯的样子，一脸苦笑地说。

    千匕怪盗的活跃，被吟游诗人夸大，再搬成戏剧时，主角都是由剧团的小生担任。

    那样一来，千匕怪盗就会贴上美男的形象，可惜，实际上霍金先生很难称得上美男子。

    令人觉得意外地年轻，但是外貌却很平凡，印象薄到一旦溶入闹市时，谁也不会留意他。

    也许正因为如此，才能当得到怪盗。

    「为甚么千匕怪盗会变成奴隶了？」

    亚娜这次就用怀疑的目光射向霍金先生的主人吉斯康先生。

    「老实说有点大意了，被那个人口贩卖组织抓住差点被杀啦。把我赎回来的就是老爷了。」

    「我也是接到国家委托去查探一下人口贩卖组织的内情，才跟那班人接触了。以感到单人行动的界限，想要一个能战斗的奴隶为名目交涉成功了。」

    听他们所说，霍金先生独自去调查人口贩卖组织，而吉斯康先生则好像是受到国家正式委托，为了查探人口贩卖组织而接触他们。

    而过程中霍金先生被人口贩卖组织逮住，被以刚好想要个战斗奴隶为名目去接触组织的吉斯康先生买走了。

    「我很感激救我一命的老爷呢。」

    「那你就得好好干活了呢。」

    尽管奴隶与主人的立场有别，但看得出他俩好像相处得不错。

    摘取了霍金先生的颈圈就是最好的证据了。

    人口贩卖组织会在抓来的人身上挂上特殊的颈圈。

    一旦挂上就了就没法违抗主人命令的颈圈。

    完全不知道那制作方法。

    有说恐怕是附加上使役系技能，然后再加上特殊加工而成的吧，但神言教的研究机构也顶多知道这样而已。

    换言之，人口贩卖组织拥有超越神言教的技术能力。

    为甚么人口贩卖组织会拥有这样的技术力呢？

    虽然谜团众多，但我要做的一样没变。

    「嘿嘿嘿，大意到让我看到据点后还眼睁睁放我走，我会让你遭报应的。」

    霍金先生笑咪咪道。

    之所以会找他当向导的理由，是因为现在要前往的废村，正是霍金先生被抓的地方。

    在再之前也调查过这座山，作为带路人就最适合不过了。

    也当过盗贼，熟知不为人知的路线，连设置的陷阱也可以轻易避开。

    「看到了呢。」

    全赖霍金先生的带路，我们毫无问题地绕到目的地的废村背面。

    跟废村这一词的印象相反，这个据点是个坚牢的建筑。

    尽管说全是木制，但居然围绕村子建了围墙，在正面的旧道前面建了门，甚至还有望楼。

    一如事前的调查，是个不坏的城寨。

    要从正面攻陷这里，好像会费一番工夫。

    该不该说一如所料，本队看来还未能从正面攻破防守，还听得见战斗声。

    队长们要在我突袭前攻陷据点的誓言，看来是守不住了。

    我一边苦笑事情都如同迪巴先生所料，一边准备魔法。

    「听好了尤利乌斯。若只是想用魔法的话，只要有技能就足够了。可是，如果想真正操控魔法，单凭这是不够的。要意识到平时自己到底是怎样发动魔法，然后思考，要怎样才能更强、更快、更精确地发动魔法。」

    师父的话在脑海里复苏。

    虽然是个超有病的人，但他的教导却很准确，实在地教会我要变强的话需要怎么做。

    而我遵照那教导，将意识集中到要发动的魔法上。

    「当我用魔法破坏围墙后，请你们配合冲上去突击。」

    我跟队上各人这么传达后，开始提炼魔法。

    「要上了！」

    在喊话的同时，射出圣光魔法的圣光球。

    高速射出的光球，撞上了木制的围墙，随著轰炸声四散破裂。

    之后片瓦无存、地面凹陷，脚下变得不适合突击了。

    也许再遏抑一下威力会比较好。

    我还是不够成熟。

    「突击！」

    「「「啊啊啊呀！」」」

    就像掩饰失误般地大喊，跟队上各位一同跑向废村去。

    正在防卫正面的人口贩卖组织的人，看到从背后破坏围墙出现的我们大为慌张。

    看来是没想过会有敌人从背后打破围墙出现。

    的确，木造的围墙足以防范这一带的弱小魔物入侵，而一般的士兵也难以突破。

    然而，对于真正强大的对手，木墙甚么根本起不了作用。

    毕竟在前沙利艾拉国盖伦家领地，连覆盖城镇的城墙，对那些白蜘蛛也几乎毫无意义。

    为了日后再跟和那一样、甚至更上一层的对手战斗，要是连这种程度的木墙都打不破的话怎么办？

    人口贩卖组织的人员，慌忙回头打算迎击我们。

    不过，在我们突击的同时，正面的本队好像也施以攻击，令他们的步伐大乱。

    我看到大好机会，一口气加速冲入敌阵。

    站在前头──本来是最后尾位置的敌人，惊惶失措，连武器都没架好。

    我挥剑砍向这满是空隙的对手，没确认结果就从他身旁穿过，斩向下一个人。

    我每次挥剑，手上都传来切断肉块的手感，血沫横飞。

    然后演变成称不上战斗的战斗，杀死一个又一个的敌兵。

    「呜啊啊！」

    其中一个敌人，破罐破摔地冲了过来了。

    大力挥动手上的棍棒，打算用蛮力擂下来。

    「喝！」

    这时，哈林斯闯进我跟那敌兵之间，用左手的盾牌躲过棍棒，然后顺势用右手的剑刺穿脖子。

    「冲太前了笨蛋！」

    「这种水平不要紧！能上多少去多少！」

    哈林斯责备我太突出了，我反而向他宣言要继续走。

    「危险！」

    这时，吉斯康先生用镰锁，打落了一根向我射来的箭。

    「帮大忙了！」

    我只道了谢，手上不停继续砍杀下一个对手。

    而放箭的敌兵，则被吉斯康先生用飞斧解决了。

    跟在我后面的其他士兵，不停跟敌兵战斗，而亚娜则支援他们。

    与此同时，因为我们的行动而产生了空隙，大门一下子就被突破了。

    我方的士兵，从被破坏的大门一涌而入。

    事到如今，敌人已经没法再阻止我们了。

    不消一会就完成压制。

    「我操！他妈的！」

    满嘴脏言秽语的，是幸存敌兵的俘虏。

    「没办法吧！我欠了钱啊！要活下去也只能如此啊！你懂的吧？对？」

    在成为俘虏的敌兵之中，因为只是轻伤而最先醒来的他，这么喊道。

    是知道自己之后会有甚么下场吧。

    「吶，那边的小鬼！我也有个跟你差不多的儿子啊！我可不能死在这种地方啊！吶！」

    那男人的矛头，指向了偶尔经过的我身上。

    跟我一起的其中一个士兵，无言地按住伸向长剑的手。

    「不管有甚么理由也好，就算自己有多不幸，也不代表就能让其他人不幸。」

    我只丢下这句话，离开那里。

    虽然那男的还在继续喊，但不管再跟他说甚么，我讲的话他大概也听不入耳。

    人很轻易就手沾坏事。

    这点我在作为讨伐队行动的时候，再不愿意也看得多了。

    隶属人口贩卖组织的，有著各式各样的人。

    就像刚才那男人一样，因为生活穷困而沾染犯罪。

    也有因为双亲隶属组织，于是逐渐自己也投身组织的年轻人。

    也有本性是坏人，喜欢看到别人不幸的邪魔外道。

    加入人口贩卖组织的经历各有不同。

    但是，他们都有一个共通点。

    那就是没有后悔过。

    对于自己双手沾染坏事，他们都没有后悔。

    当然，在被处刑的时候，也有口说后悔的人。

    只是，他们不是对自己的所为忏悔，而是为被抓住处死而后悔。

    为甚么不办得好一点？

    这种无可救药的后悔方式。

    也有费尽唇舌希望改过自新的人。

    只是，在那之前我们就得启程赶去下一个地方。

    人很轻易就手沾坏事。

    而要回到正途，却需要漫长的时间、以及周遭的耐心。

    堕落容易回头难。

    堕落的契机虽然各有不同，但要回去，首先就得让本人后悔自己所做的事才成。

    要是不让他们自觉到自己所犯下的事有多坏，又怎可能会有更生之道。

    可是，不论我或他们，都没有那样的时间。

    我不得不辗转各地，而他们也不得不按所犯的罪的轻重比例受罚。

    而大抵那惩罚都是在拷问吐出情报后处死。

    如果有让他们更生的时间，那倒不如利用能利用的，赶快处分掉来得更有效率。

    比起犯过罪的他们，救出现在还在受苦的无辜百姓还更加有意义。

    我脑里很明白。

    但是，这样子真的好吗，我却不知道。

    也有没办法之下参加人口贩卖组织的人。

    被生活所困、故乡遭到魔物袭击、一生下来就在那里。

    对于那样的人，不给他们更生的机会就处死，真的是正确吗？

    …也许我再怎样想也不是办法。

    尽管如此，正如迪巴先生所言，我必须时常思考到底何谓正确。

    只是现在，我只能干我能做的事。

    如果有时间让一个罪犯更生，那不如把时间留来救出两个无罪的受苦之人。

    虽然人的性命、一生不能单纯用数字甚么去衡量其价值，但是犯了罪的和没犯的人，谁该优先就最清楚不过了。

    要是我有更多能说服他们的材料的话，也许会不一样。

    可是既然没有，那我就得先救出优先次序比较高的人。

    若是能够全部都拯救就最好不过，可是我也知道这办不到。

    正因为知道办不到，所以才得尽善多救一人是一人。

    就算是如何困难也好。

    因为，我是勇者。

第十一卷 间章 冒险者与前盗贼

    「你很在意吗？」

    我跟视线投向勇者的霍金说道。

    「老爷。嗯，是的说。」

    霍金心不在焉地点头道。

    就那么在意吗。

    霍金很喜欢小孩，然后甚至加剧到去当甚么怪盗的。

    为了尽可能不让小孩遭受不幸。

    明明都在黑暗社会浸淫了那么久，却是何等青涩的家伙。

    可是，不讨厌这样的霍金的我也是一样。

    「老爷怎么想？」

    霍金抽象的问题，我一下子犹豫该怎么答。

    不过，想到根本没甚么好犹豫，我马上开口道：

    「很了不起。」

    勇者在这把年纪，已经超越一般的大人了。

    不但是战斗层面，在精神上也是。

    冲入组织据点，大为活跃之后还一脸平常，就是最好的证据了。

    就算是大人，不习惯的话也没法毫不犹豫砍人，而勇者却丝毫不见犹豫的样子。

    要走过多少战场，才能在这年纪达成这种境界。

    而在战斗力方面，亦强到能够单单一人将据点半歼灭。

    尽管途中我也有帮忙，但就算不帮手，弓箭之流也能避得过吧。

    还有余闲跟我道谢。

    然而。

    「嘛，正因为这样你才会担心他吧？」

    年纪轻轻就已经一整个大人的样子，代表他正正有著那么浓厚的经验。

    但就算再怎么像大人，实际上还是个小孩。(他还只是个孩子啊！)

    要是让小孩子累积过多残酷的经验，难保那天不会崩塌。

    霍金忧心的就是这个吧。

    「嘛，那你不需要担心。这点事勇者身边的大人会干的了。就我所见，迪巴大人颇为顾虑到他。虽然既然背负了勇者的立场，再不能像个普通的小孩一样，但看来也不是那么过份。」

    虽然跟副总指挥官迪巴大人相处只有极短时间，但有些东西在这么短的时间也能知晓。

    他将勇者视如上官看待，视如勇者尊敬，视如一个人类地担忧顾虑。

    只要那人一日待在勇者身边，也不会遭到甚么不合理的事吧。

    只是，就算听了我的安慰，霍金的表情还是开朗不起来。

    「为甚么那样的小孩不得不去战斗呢。」

    霍金也是曾经投身黑暗社会的人。

    这种事最清楚不过了吧。

    尽管如此还是不把这说出口不消气，可见霍金对这世界有多愤慨。

    这家伙，果然还是，太青涩了。

    然而，却有需要这样的人存在。

    允其是勇者这种世间的善良象徵的人身边。

    「我去跟迪巴大人商量，让我们正式加入讨伐队吧。」

    听到我这么说，霍金抬起头来。

    「既然那么担心便去守护他吧。对我来说，刚好也感觉到单人匹马作为冒险者活动的界限了。还能拿到协助勇者大人提升名声，万无一失对吧」

    「老爷…。谢谢。」

    不是需要道谢的事。

    我耸耸肩道。

    就这样，我和霍金就加入了讨伐队了。

    小苏菲亚日记 4

    啊！超不爽的！

    你说为甚么这么不爽？

    那个混蛋腹黑没事专挑我来抬杠。

    而且还是表面没在抬杠的形式！

    像这样一脸清爽地找我搭话，哎呀我可以办到甚么甚么那你呢的跑来问我。

    然后我回答办得来就坦率地称赞我。

    可是眼睛没在笑！

    他也有跑去问班里其他家伙，要是回答办不来的话就会出言安慰，说甚么有需要的我可以来帮手、不如我来教你之类的！

    男生跟女生都统统被骗倒，原来就是这样子地巩固地位呢。

    为了把自己捧成班中的最顶层。

    诶？

    我诠释得太过了？

    啧啧啧。

    太天真了。

    太太天真了。

    听好了？

    班里的端点是非常重要的哦！

    待在哪一边的端点，会谒你的学园生涯有著戏剧性的改变喔！

    在顶端的固然美滋滋了。

    蔷薇色的学园生活。

    中间的话就不过不失啦。

    也能一定程度地歌诵青春不是吗？

    要是底端的话可就悲惨了。

    因为要吗就被迫到角落静悄悄地像空气一般过活，要不就成为被霸凌的目标！

    …我倒知道得很详细？

    …因为我的前世，就是班中的底端啊。

    啊，不要怜悯我！

    住手！不要用那么温柔的目光看我！

第十一卷 Y5 尤利乌斯十三岁 暗斗

    步过熟悉的走廊。

    这里是亚纳雷德王国的王城。

    也就是我的老家。

    自从成为了勇者，我便主要使用圣阿雷乌斯教国分派给我的个人房间，所以已阔别这里多时了，但毕竟这里才是我的归宿。

    在圣阿雷乌斯教国时所感受不到的安宁。

    不过，那只限我而已。

    牵著的的手走在身旁的亚娜，紧张到不得了。

    亚娜没穿上平时那套朴素重视灵便的圣女衣裳，而是穿著以白色为基调的礼服。

    一如圣女的清秀但不失奢华，但懂的人便会知道其价值的礼服。

    因为是配合亚娜度身订造，所以跟她非常合衬。

    ……可惜，穿著的本人却一眼就看得出因为紧张而表情僵硬，害得魅力减半了。

    动作也很笨重，要不是我护著的话搞不好会跌倒。

    我跟亚娜是为了参加某个仪式才回国的。

    对亚娜来说是第一次到访王城。

    在来之前便很在意王城是怎么样而坐立不安。

    亚娜也是到了那年纪的女孩，对城堡这东西好像很憧憬。

    尽管没说出口，不过因为亚娜的态度很好懂，总觉得她会喜不自禁，我微笑著心里这么想。

    可是一旦实际来到，却因为紧张，变得完全不是我心想的那样。

    因为亚娜很认真，不想作为圣女蒙羞，肯定会向自己施加多余的压力。

    「亚娜。」

    想到这样下去反而可能会出丑，我在进入会场前跟她说。

    亚娜被我一喊，就像生锈的门一样，好像发出叽叽声一般地转过身来。

    「很紧张吗？」

    「没、没有这么、一回事。」

    用支离破碎、而且越说越小声的否定也完全没有说服力哦。

    「很紧张吧？」

    「对不起。是的。」

    我再问一次，亚娜尴尬地承认了。

    我觉得不会说谎是她的美德。

    不过在贵族社会便率先活不下去了。

    「我觉得紧张也是无可厚非喔。」

    亚娜虽然是圣女，但并不是出身贵族，至今很少出席这类正式的典礼。

    也许有作为圣女候补在后面帮忙，但要正式参加的典礼，大概只数圣女的任命仪式而已吧。

    换言之，经验不够。

    「虽然我也知道不能紧张，但不管怎样也没法。」

    亚娜用颤抖的声音说道。

    「不哦？紧张也没所谓哦？」

    对于紧张的亚娜，我说出了完全相反的话。

    可能是理解不了，亚娜眼睛转个不停，猛地眨眼。

    「因为觉得不能紧张，反而会更加紧张哦。这种场合会紧张也是没法子的，所以别勉强想要不紧张会比较好。」

    「不过……」

    「适度的紧张，你晓得吗？」

    诸如战斗的时候，比起放松心情，多少紧张反而更能发挥实力。

    当然太过紧张的话，便会像现在的亚娜一样发挥不出力量。

    虽然分寸不好把握，但紧张未必是件坏事。

    因为代表了有多用心集中。

    「紧张也不打紧的。也没必要过于在意不能失败。只要到时候尽己所能，自然而然会给出结果的了。所以放松一点。要是因为太过紧张而发挥不出平时的力量才更可惜吧？」

    听了我的话，亚娜就像慢慢咀嚼一样，多次轻轻点头。

    「不愧是大人。跟某人不一样，实在令人共鸣的说话呢。」

    她说的某人，是说哈林斯吧。

    哈林斯还是老样子，光是作弄亚娜。

    「那个某人也在会场内呢。」

    言外之意暗示她假如这么紧张僵硬的话，之后一定会被作弄之后，亚娜睁大双眼。

    脸上写著「绝对不会容许这种事！」。

    带著谁会被你当作笨蛋的认真表情。

    虽然有道是越是吵架关系越好，但亚娜跟哈林斯的关系跟这又有点儿不同。

    该说是把亚娜舞在掌上，还是说把她当成玩具好呢。

    不管如何，看来紧张感也舒缓到刚好的程度。

    这样的话应该不会大失败吧？

    尽管好像在奇怪的地方鼓足干劲，也不是没有会空忙一场的感觉。

    「那么，走吧。」

    「是！」

    用比刚才更轻盈的脚步，步向会场。

    没多久便到了会场进去。

    会场里已经聚集了很多人。

    虽然仪式还未开始，但聚集了这么多人却一片安静。

    我拉一拉被这种独特气氛压倒的亚娜的手，向她微笑以示不要紧。

    然后就这样走向里头，在最里头王族列好队的地方停下来。

    正妃、萨利斯大哥、第一侧妃、第二侧妃和列斯顿已在那里，除我以外都到齐了。

    「太慢了。」

    萨利斯大哥满脸不快地提醒我。

    大哥最近都总是一脸不快颦著眉头。

    明明以前都不是这样的……。

    「实在非常抱歉。因为是弟妹初次亮相而紧张到睡不好，所以今天睡过头了。」

    亚娜一脸难以置信地望向这么辩解的我。

    当然我才没有睡过头甚么，会稍稍迟到了是为了消解亚娜的紧张。

    虽然我犹豫不应照实说而说了谎，不过从亚娜的反应已经明白不过了。

    每天跟贵族互窥心腹的他们这些王族，应该看得出我在袒护亚娜吧。

    「嘛嘛老哥。又不是赶不上典礼，犯不著为这种小事发火吧？」

    列斯顿开口劝阻大哥道。

    「列斯顿你也是。在正式场合别叫我老哥，叫我兄长。」

    只是看起来是反效果。

    靶子由我转为列斯顿。

    难道是列斯顿是打算把视线移离我跟亚娜，所以才故意这么做吗。

    列斯顿虽然平时玩世不恭，但这方面可是很精明的。

    「请到此为止吧。」

    一把不容分说的冰冷声音，制止还打算说下去的大哥和列斯顿。

    是正妃。

    「可是，母亲大人……」

    「请看一看四周。别要再让王族蒙羞了。」

    正妃不悦地斥责亲生儿子的大哥。

    大哥听了正妃的话，想到周围的人都在看著，登时脸色发青。

    「我们的人有失礼数了。」

    正妃向亚娜谢罪说。

    但是，没低下头来。

    而且自己也没报上名号。

    在亚纳雷德王国，有著要由身份较低的一方先行向在上者介绍自己的成规。

    而圣女亚娜则份属圣阿雷乌斯教国。

    在身份上跟正妃并没有上下之分。

    不过，亚娜是以我舞伴身份前来参加仪式的。

    尽管我是勇者，但在亚纳雷德王国地位低于正妃。

    如果让正妃先打招呼，便间接向周围宣称正妃地位比我更低；反之让亚娜先打招呼，则可能会被认为视圣阿雷乌斯教国如无物而招惹对方。

    该不该先让亚娜打招呼，位置上有点微妙。

    「让我来介绍。这位是作为我舞伴出席的，圣女亚娜大人。」

    所以，由我来居中介绍应该是正确答案吧。

    亚娜大概是紧张的关系，说不出话，只是生硬地提起裙角行礼。

    虽然很难说是答对，但在势力关系微妙的这里，也很难说是答错的对应。

    「尤利乌斯一直受你照顾了。」

    正妃像是品评亚娜一样注视著她说道。

    「不、不，我才是、一直都受尤利乌斯大人照、照辜了。」

    ……结结巴巴的。

    看来刚才舒解了的紧张又再复发了。

    但是这可能也是没法的事。

    被正妃盯著，不习惯的人当然会畏缩了。

    正妃就是有著这样的威严。

    「马上便要开始仪式了。或者会很沉闷，但还请稍候。」

    经过刚才的交谈后，正妃好像对亚娜失去兴趣，移开视线望向前方。

    大哥、列斯顿和两位侧妃也模仿她，闭上嘴巴直立不动。

    我对于现在还是一脸要哭出来的亚娜，悄悄在她耳边轻声说「不要紧的」，然后同样排好。

    虽然其实可能很难说得上不要紧……。

    我想正妃在刚才时已经看穿了亚娜。

    放置不管也没关系、对自己来说只是非毒非药的存在。

    证明就是她最后也没自报姓名。

    从那铁面上能读取的实在太少了，老实说，我弄不懂正妃在想甚么。

    相对于父亲大人同时有执政者和父亲两副脸孔，正妃就只看到执政者的那张脸而已。

    相较于教皇在和稳笑脸背后画策设谋，正妃则是把一切藏在那副铁面之后。

    那是我所知道的正妃。

    不过，正妃真心是怎么想亚娜，我便不知道了。

    只是，不管内心怎么想，正妃今后的态度也不会改变吧。

    只要亚娜还是圣女，在立场上也会抱著一定的敬意。

    至于对亚娜个人是怎样就不得而知了。

    「陛下，进场。」

    在独特的紧张感之下时间过去，终于开始仪式了。

    父亲大人进场后，站到准备在会场深处的一座台座后面。

    「修雷因大人、苏妮丝亚大人，进场。」

    接著喊出修雷因和苏的名字。

    台座对面的门打开，修雷因和苏从那里出现。

    修雷因和苏堂堂地走过铺在会场中央的红地毯。

    尽管年纪幼小，但步姿已令人感受到威严。

    毫无紧张感，一副就算引人注目也是理所当然的威风样子，使得到处都传来感叹的声音。

    最后修雷因和苏来到台前，跪了下来。

    「鉴定之仪即将开始。」

    父亲大人宣布道。

    今天的仪式，是修雷因和苏的鉴定之仪。

    为了这天，我们跟讨伐队请了假回国。

    讨伐队今天在缺了我们之下运作，令我觉得有点过意不去，不过迪巴先生推了我一把，叫我去看看弟妹的亮相。

    在讨伐以废村为据点的人口贩卖组织之后，众队长遵守了跟迪巴先生的承诺，不再对我的行动说三道四。

    而且之后亦成功作出按我希望由我走上前线、迪巴先生留在后方指挥的布局。

    想到迪巴先生在后方守候，我也能安心集中战斗。

    迪巴先生在之后也每每劝导队长们去跟我合作。

    因为那效果，队长们都逐渐认同我。

    种种都是因为迪巴先生尽力所致。

    对迪巴先生实在是感激不尽。

    「好，修雷因&#8231;萨刚&#8231;亚纳雷德，你可以起身了。」

    「遵命。」

    本来还迷茫该不该参加这场鉴定之仪，但还好有回来。

    与年龄不相应地成熟的弟弟修雷因，比想像中变得更出色了。

    可以的话希望母亲大人也能看得见，不过我只好连她的份一起铭记于心。

    但感动也只去到这里为止。

    用映写的魔道具映照出修雷因的鉴定结果后，会场一直的寂静被打破，变得喧嚷起来。

    〈人族　LV1　姓名　修雷因&#8231;萨刚&#8231;亚纳雷德

    能力值　HP：35／35（绿）　　　　　MP：348／348（蓝）

    SP：35／35（黄）　　　　　：35／35（红）  

    平均攻击能力：20（详细）　　平均防御能力：20（详细）

    平均魔法能力：314（详细）  

    平均抵抗能力：299（详细）  

    平均速度能力：20（详细）

    技能　　技能点数：100000　称号　无

    「魔力感知LV8」「魔力操作LV8」「魔鬪法LV6」「魔力附加LV5」

    「魔力击LV3」「MP恢复速度LV7」「MP消耗减轻LV2」「剑术才能LV3」  

    「破坏强化LV2」「气鬪法LV2」「气力附加LV1」「集中LV5」

    「命中LV1」「闪避LV1」「视觉强化LV4」「听觉强化LV7」

    「嗅觉强化LV2」「味觉强化LV1」「触觉强化LV1」「生命LV5」

    「魔量LV8」「爆发LV5」「持久LV5」「强力LV5」

    「坚固LV5」「术师LV8」「护法LV7」「疾走LV5」

    「天之加护」「N％I＝W」〉

    比起其他初次参加鉴定之仪的同龄孩子，修雷因的能力值和技能都远为优秀。

    这样还算了。

    修雷因优秀也不是一两天的事了。

    就算剔除自己人的眼光去看，修雷因也是个天才。

    有著这样的能力值也不会吃惊。

    问题是技能中的「天之加护」，唯独这点，不妙。

    这个技能，犹如在说修雷因是被神所钟爱一样。

    我斜视了正妃。

    从那毫无变化的铁脸上，我看不出她内心是怎么想。

    从会场移师的二次宴会。

    是仪式完结后，为了庆祝的晚会。

    然而，我内心的心境却一片复杂。

    「哟。勇者大人待在这种角落当壁纸没问题吗？」

    哈林斯跟站在会场不起眼的一角的我和亚娜会合。

    「今天的主角是修雷因和苏两人，我们不起眼倒不如说会更好啊。」

    「说也没错。」

    哈林斯耸肩道。

    平时看到哈林斯这么随便的态度一定会出言指责的亚娜，今天却一反常识地安份。

    哈林斯好像也没打算捉弄这样子的亚娜，没去碰触这点。

    既然能够在真正没有余裕时会顾虑对方，要是平常也是如此就好了。

    「倒是哈林斯，你不去跟修雷因和苏打招呼不行吧？」

    虽然这副样子，哈林斯好歹是夸特公爵家的次子。

    作为接近王家的公爵家，立场上应该是不得不去问好的。

    「因为我有跟尤利乌斯这重关系，而且日后也可以再去问好，所以可以逃过一劫。要我排那条队，有点儿……。」

    哈林斯苦笑望向会场中央的长龙。

    是去跟修雷因问好的队伍。

    虽然鉴定之仪只限高级贵族参加，但这二次会的话，一定程度的下级贵族也能参加。

    具体而言，就是有孩子年纪跟修雷因相近的家。

    打算让孩子接近修雷因和苏，运气好的话还能跟王室扯上联系的贵族，就那样弄出了长长的人龙。

    不过，从鉴定之仪的结果来看，令人担忧不光是理由而已。

    「看来会变得很棘手了。」

    「……对呢。」

    「是？」

    我同意哈林斯所指，而亚娜却好像不明白我俩对话而发出疑问。

    我轻轻把一块从侍者拿来的蛋糕，递给那样的亚娜。

    亚娜双眼登时发亮。

    因为都不时偷瞄蛋糕，所以很清楚呢。

    亚娜，希望你能一直保持这样。

    「那，你打算怎么办？」

    「也没怎么办。我几乎做不到任何事。」

    作为勇者参与讨伐队的我，在国内能办到的事很少。

    勇者的威名，很遗憾地在王国内并不管用。

    因为正妃的影响力太大了。

    几乎所有正当的贵族都在正妃旗下。

    就算找不依仗正妃脸色的贵族，而今次的事来说，反倒是得提防这些家伙。

    「只能期待陛下和正妃大人能压得住那班笨蛋了。」

    「嗯。」

    亚娜一边留心我们对话，一边抵抗不了蛋糕的魅力大吃。

    我和哈林斯所担心的，是会不会有人蠢蠢欲动拱修雷因当下任国王。

    权力斗争。

    每个国家或多或少都会存在。

    亚纳雷德王国也不例外，贵族天天都在暗斗。

    而这几年，贵族都在悄悄谈论一件事。

    「萨利斯王子跟下任国王相称吗？」

    正妃的独生子萨利斯大哥，说来难听但只是个凡人。

    学问、武艺、其他，全部都只是平均水平，没有一样是突出的。

    大哥自己为了与跟下任国王相称，他也有认真地努力。

    只是相对于他的努力，并没有结出果实而已。

    话虽如此，也不是劣于平均。

    只要臣下支持，也拥有无碍作为国王的能力。

    因此，如果大哥是唯一继承人的话，那便不成问题。

    但是坦白说，我的存在有点麻烦。

    我是勇者。

    是世界唯一一人，拥有特别称号的人类。

    同时，亦是这国家的王子。

    话虽如此，也不会由我来当下任国王。

    没有勇者当上国王的事例。

    实际上，考虑到勇者的角色，也没法当国王吧。

    因为勇者得过上与魔族战斗的生涯。

    例外的就只有接壤魔族领域的人族守护国家，连克山杜帝国的剑帝而已。

    剑帝的话由勇者兼任也是有可能的。

    因此，除了这个例外，过去就算诞生了王族出身的勇者，他生涯中也不曾成为国王。

    我也没那打算。

    不过，要是那勇者有个优秀的弟弟呢？

    单是有个当勇者的哥哥，品牌力已经够高了。

    加上本人亦十分优秀，甚至还拥有「天之加护」这种只能让人认为连神都认同的技能的话呢？

    而现时，这国家的重心是正妃派。

    而不属这派系的贵族，正打算推倒王妃儿子的大哥，拥立自己一派的新盟主。

    由于我是勇者的关系，很难让我就位为王。

    而三子列斯顿亦厌倦权力斗争而与贵族保持距离，故意当个放荡浪子。

    那么一来，矛头自然会转向剩下的修雷因。

    既然集齐了一众条件，贵族便会行动。绝对会。

    「还好现在情势比较安定。只要不是笨得太过火，也不会与正妃派为敌，企图废黜萨利斯王子、拥立修雷因王子。」

    抗拒正妃派的，并不止中下级的贵族。

    当然也有大份量的贵族，而抱著中立立场静观的贵族也很多。

    要是这些贵族勾结一起，可能会产生难以预料的混乱。

    想到这里，就有一种像是慢慢从脚底涌上的焦躁感。

    想到修雷因会成为中心时就更不在话下了。

    「哦？喂喂，你弟弟也有够早熟的，小小年纪便带女孩子出去了啰。」

    「诶？」

    听到哈林斯一说，我慌忙回头一看，刚好见到修雷因牵著一个女孩子的手跑了出去。

    「那孩子是？」

    「是亚纳巴鲁多公爵家那里的千金呢。没记错名字应该是卡娜迪雅。眼角真高呢。」

    「的确是个可爱的孩子呢。」

    「咦？尤利乌斯大人喜欢那种类型的吗？」

    单手拿著盛了蛋糕的碟子，一直没加入对话的亚娜突然提高嗓子问道。

    「不不，再怎么说也不会用那角度看待这么小的孩子。」

    「是、是这样啊。」

    受不了没由来的怀疑，我立即否定。亚娜好像松一口气，继续吃蛋糕。

    ……最近感觉到亚娜好像开始在意我了。

    这也许不太好。

    「亚纳巴鲁多公爵跟正妃派中立，处于不太近但又不至于太远的绝妙位置。不管是正妃派抑或反正妃派都不能轻易出手。如果是理解到这一点而邀约的话，那修雷因也太可怕了。」

    「怎么说修雷因也应该还未知道贵族的势力关系之类吧，我想大概只是偶然而已。」

    修雷因可怕的地方是不能咬定一定不是。

    修雷因认识连我都不知道的异国谚语，可以随口讲出童话。

    当我听到他跟苏读些甚么桃太郎或者一寸法师这些未听过的童话时，我吃了一惊。

    到底是从哪里得到这些知识的呢。

    虽然曾经怀疑侍女安娜，但看来不是。

    既然从哪里得到这些知识还是谜，那也没法否定他是瞄著亚纳巴鲁多千金。

    就算问他本人，他也只是回答「在梦里」。

    ……难道真的是做梦吗？

    抑或是那个「天之加护」的技能效果呢？

    如果有称得上天启的效果的话，那一切都说得通了。

    嘛，就算如此，根本的问题还是没变。

    不管是因为天启而接近亚纳巴鲁多千金也好、还是偶然也好。

    「不管哪边也好，对修雷因来说还是太早了。」

    「王族的婚约就是那么回事吧。」

    「婚约？」

    亚娜惊讶地大喊。

    好几人听到声音转个头来。

    虽然亚娜马上掩上嘴巴，但已经太迟了。

    亚娜望向我求救，但我也只能回以苦笑。

    连哈林斯也不禁抽搐脸部。

    那个不是演技而是本来面目吧。

    「……怎么办？这免不了会被添油加醋，到了明天便会传成修雷因王子跟卡娜迪雅大小姐已经定下婚约，说得像真的一样了。」

    「嘛，那也没办法。反正在那么要好地手牵手的那一刻已经太迟了吧。」

    「诶？诶？我干了甚么糟糕的事吗？」

    「不要紧哦。」

    我轻轻递了第二块蛋糕给慌乱的亚娜。

    亚娜的视线从我跟蛋糕之间来来回回，最终输给了蛋糕的诱惑。

    都干得那么显眼，要事先避免修雷因跟卡娜迪雅大小姐的绯闻已经太迟了。

    虽然不否定亚娜所说的会火上加油，但也不是那么糟糕的事。

    再者，如同哈林斯所说，跟亚纳巴鲁多公爵拉上关系，对修雷因而言也不是坏事。

    不考虑修雷因的心情，而且无视另一最大问题的话，跟卡娜迪雅大小姐订亲倒不如说不坏。

    个人来说，如果修雷因是对卡娜迪雅大小姐一见钟情的话，那我也想支持他。

    只是，还有一个最大的问题就是了。

    「喂。苏妮丝亚公主摆脱了陛下制止跑了出去。」

    「嗯。没错呢。」

    对于修雷因婚约的最大问题──同父异母妹妹的苏一如所料地失控，我只能乾笑看著。

    「我听到了好像非比寻常的声音，不要紧吧？」

    「……可能不是没问题。」

    在人们欢迎喧嚣的会场也响彻的爆炸声。

    不可能听不见。

    负责会场警卫的骑士慌忙开始行动，像是要疏散避难一样的气氛。

    预计得到发生了甚么事的我，几乎要抱著头。

    「哈林斯，抱歉。麻烦你叫骑士他们不需疏散避难可以吗？」

    「了解。」

    这种时候，不用多加说明也体察到的友人实在是可靠。

    亚娜则拿著两只叠在一起的空碟子惊惶失措。

    「亚娜，抱歉，请你暂时好好的待在这里。」

    想到之后可能要处理修罗场，没法连亚娜也要照顾吧。

    要她一个人待在这里也许有点可怜，但也只能忍一忍了。

    交代了要说的话，我快步跑向巨响的来源。

    接著，第二下爆炸声。

    我一边流著冷汗一边加快脚步。

    到了现场的小房间后，不知该不该说是一如所料，被破坏的房门、脸色发青的卡娜迪雅大小姐，还有被苏抱著的修雷因。

    修雷因唯一最大的问题，是同父异母的妹妹苏真心爱上他。

    就算说是同父异母，有著血缘关系妹妹对于怀著总爱感情已经是大问题了。而更棘手的是苏的执著心。

    据修雷因所说，作出像苏这种爱情表现的女孩子，好像是叫作病娇。

    还好，现在还没对卡娜迪雅大小姐出手。

    只是以混杂非常重杀气的眼恨盯著她。

    「没受伤吗？」

    「是、是。」

    总之先确认卡娜迪雅大小姐平安无恙。

    「苏，这不是不行的吗。」

    「是想诓骗兄长大人的这女人不好。」

    「苏……。」

    之后就算提醒苏，她也一副完全没做错的态度。

    「总之先放开修雷因吧。修雷因看起来很辛苦喔？」

    被苏用力抱紧的修雷因，口中发出「呜呜」的呻吟声。

    「要是兄长大人的话那接受我的爱也没问题。」

    「虽然不懂甚么没问题，但总之还是先放手吧。」

    我用力硬把不听人说的苏拉离修雷因。

    「得救了。」

    「修雷因，你宠苏也有个限度哦？讨厌的时间就要好好说讨厌。」

    「兄长大人不可能会拒绝我的。」

    「啊，是。我会妥善处理的了。」

    一脸苦笑的修雷因，还不不知合故满脸自信的苏。

    看起来不像会改善，我叹一口气。

    在这对谈间被放置一旁的卡娜迪雅大小姐目瞪口呆著。

    嘛，没办法了。

    我确信修雷因今后会因女性关系而烦恼。

    正打算通知骑士骚动已经定了下来时，看到父亲大人和正妃在门外。

    父亲大人一脸担心。

    正妃则一如平常的铁脸。

    凝视著修雷因的正妃，她内心到底在想甚么？

    不止是女性关系。

    今后一定会各种苦难等待著修雷因吧。

    我步向父亲大人和正妃。

    「看来已经没问题了。」

    「那就好了。」

    听了我的报告，父亲大人松一口气轻抚胸口。

    「修雷因，请拜托你了？」

    「啊啊。」

    包含了我种种弦外之音的一番话，父亲大人立即回答了。

    正妃甚么也没说。

    作为哥哥，为了让修雷因的未来得到幸福，我尽我所能去支持他吧。

    「你刚说甚么？」

    在修雷因和苏鉴定之仪的翌日。

    我听到了无法相信的报告。

    「迪巴大人战死了。」

    在庆祝弟妹初次披露的那天，我失去了重要的人。

第十一卷 间章 帝国老将的死期

    让我决定去参加人口贩卖组织讨伐队，是因为私怨。

    儿媳生下了待望已久的孩子，同时间剑帝大人也诞下麟儿，一时整个帝国都陷入庆祝的气氛中。

    回来起来我也轻忽了。

    为甚么不去阻止连一个护卫都不带便出门的儿子一家，我到现在还是后悔不已。

    要是在持续与魔族战争的时代，这会是个难以置信的疏失。

    「护卫？不需要哦？难道你的儿子是个要人保护的软脚蟹吗？」

    是因为儿子那充满自信的话，无论如何也没法反对吗。

    别说反对了，甚至还觉得可靠了。

    要是那时候叱责他太傲慢会丢命的话，未来会不会改变呢──我每每都做这样的梦。

    儿子一家那天没有回家，隔天早上被发现时已经全身冰冷了。

    因为马车而起的意外。

    弄得看起来如此，实际却是被人暗杀。

    儿子、媳妇、孙儿，都被杀死了。

    我发了狂寻找犯人。

    能用的手段全都用上，搜集关于犯人的蛛丝马迹。

    儿子不愧于那豪言壮语，他并不弱。

    因为魔族变得安份以后才出生的缘故，欠缺实战经验，但除此以外是个令我引以为荣的儿子。

    在实战经验方面，除了跟我同年代的老骨头，所有人大致上也差不多。

    在没体验过战争时代的年轻一辈之中，我儿子毫无疑问算是强者。

    而对方可以轻易杀死我儿子。

    这手法、这实力。

    毫无疑问背后一定有巨大的阴谋。

    而同时期发生了多起判断为诱拐的失踪事件。

    花不了多少时间便能把它们连贯一起，很快便认定背后有一巨大组织。

    估算错误的，是那组织的巨大程度。

    不止帝国以内，居然连全世界也频繁地发生了同样的诱拐事件。

    就算说是巨大组织，我还以为只是在帝国内活动而已，但实情已远远超出我估计。

    如果只是在帝国内的话，我一个人也能追寻。

    但若要要搜寻到国外的话，那我也束手无策了。

    假设只是跟帝国抱持同盟关系的周边国家的话还好，但帝国的威名到了另一大陆的其他国家可不管用。

    就连同盟国，没有相应的大义名份也不易进入，也会花上很多手续。

    在大致击溃了帝国内的组织时，我已没甚么能做的了。

    在那时候。

    圣阿雷乌斯教国那边，提出为了进行大规模扫荡人口贩卖组织的作战，而设立跨越国际的讨伐队。

    然后，向在帝国内负责对付组织的我，查探参加讨伐队的意向。

    我二话不说点头了。

    侵略沙利艾拉国失败告终的圣阿雷乌斯教国，究竟抱著甚么想法而举旗讨伐人口贩卖组织，这跟我没有关系。

    我没有想过救出受害者啊减少受害者甚么这些高尚的想法，只是一心想为儿子一家复仇，而下定决心加入讨伐队。

    当然，脑里也下了决意，要救回以布利姆斯的女儿为首，一众在帝国被拐走的小孩。

    不过，私怨的比例较大。

    我绝对要摧毁组织，为儿子、媳妇和孙儿报仇。

    我对不起剑帝大人。

    就算只是一时间，帝国少了我后的空洞绝对不小。

    我好歹也是对帝国军部拥有强大的影响力的人。

    我不在的话，政敌众多的剑帝大人也不好受吧。

    正因如此，才会给予我教育皇子一职，想挽留我在国内吧。但我有著就算辞退也得追寻组织的理由。

    就这样，我参加了人口贩卖组织讨伐队。

    我获授的职位，是副总指挥官。

    是整队的第二。

    话虽如此，总指挥官是年幼的勇者大人，实质上可以说是第一。

    我利用了这立场，尽力揭发组织。

    在各国调查，哪里是更为重要的据点、进攻哪里最有效果。

    我判断这些材料，巧妙地诱导讨伐队。

    讨伐队是从各国聚集而成，换言之就是个拼凑集团。

    单看个人的话每个都是精锐，但指挥系统没统一，只是个七零八落的集团。

    就算想商讨下一步方针，大家也只是重复自说自话，久久决定不了。

    我看准这点，利用副总指挥官的立场，把议而不决的事项都一锤定音概括好。

    察觉到实际上都只是硬推我自己意见的，到底又有几多人？

    可是，我自负那都是为了队里讨伐人口贩卖组织而想出的最适合作战，就算察觉到了也不会有人有怨言吧。

    虽然把勇者大人变成花瓶总指挥官，不过希望他觉得这是个学习而忍耐一下。

    勇者大人还幼小。

    趁现在经历一下不如人意的状况，日后发生相同的事时也能顺利应对吧。

    勇者这立场，无论如何都会碰到大人的障碍。

    希望他能培养出习惯这些障碍，时而推开它们、时而反过来利用它们的力量。

    好与不好，参加讨伐队的都是军人，而不是那班老狐狸政客。

    他们都是为了各自国家而拿起剑的人，我确信只要勇者的率直，早晚也能影响他们、结成连系吧。

    要是这支讨伐队的话，在面对真正的老狐狸之前先当预习就最适合不过了。

    想必能为勇者大人的成长大大贡献吧。

    如果是计算好一切而把这角色分配给我，那么神言教教皇果然是大意不得的人。

    对，最初的时候是抱著守望孩子成长的父母心态来看勇者大人的。

    但是，我还是太过小看勇者大人了。

    我是真心想摧毁人口贩卖组织而行动。

    这点毋用置疑。

    但是，勇者大人在同时，看著更为重要的事物。

    勇者大人看著的，是人。

    还有，和平。

    比谁都更认真思索人口贩卖组织带来的伤害，并为消除它们而奔走。

    大人的情由？

    那种东西只是杂音而已。

    对勇者大人而言，最重要的是能否救出人来。跟我们的交际，就只是副枷锁而已。

    我还以为能成为勇者大人成长的粮食而自呜得意。

    我是错得有多离谱。

    错得可耻。

    勇者并不是因为是勇者所以是勇者，而是能成为勇者后所以才是勇者。

    勇者大人的心灵早已完整到几乎不需再成长。

    大概会有谁嘲笑他青涩、乳臭未乾吧。

    但是，能把那份青涩贯彻到最后的最后那份强大心灵，也许才是勇者最需要的素质。

    我察觉到自己自以为是之后，马上展开行动。

    为了不让讨伐队成为勇者大人的脚镣。

    不是为了私怨，而是为了救人。

    要先让队长他们自觉到自己变成了勇者大人的脚镣。

    同时，如同勇者大人所希望，把勇者大人放到最前线。

    他不是需要被人守护的人。

    他是守护的一方。

    那么，否决不派他到关系生死的战斗也太不知趣了。

    我因为没为儿子他们派出护卫，一直后悔不已。

    然而，儿子却也是守护他人的那方。

    没能守护到媳妇和孙儿想必痛恨之至吧，尽管如此，儿子也是为了守护而战。

    我开始觉得，在后悔之先，也许该先称赞儿子，说句「亏得你辛苦战斗了」才对。

    随著讨伐进行，队上的各人看勇者大人的眼神也逐渐不同了。

    从望著幼小孩童的眼神，变为望著尊敬的战士的眼神。

    这就是勇者。

    包括我在内，大家都太轻看勇者大人了。

    还有另一个，我方才知道也是同样太过轻看了的人。

    神言教教皇。

    这支讨伐队，只为了让勇者大人成长而准备的地方。

    不止是我当初所以为，只是用来磨练跟大人交际的地方。

    而是更实务、更实践的，累积实战的地方。

    更进一步来说，是让他习惯杀人的地方。

    历代的勇者大人，在累积经验前已在跟魔族的战斗中度过。

    可是，魔族已没再进攻过来，人们的对人战经验也变少了。

    连帝国的军人尚且如此，年幼的勇者大人自然不会经验过以人为对手的实战了。

    有没有杀过人，在对人战中尤其重要。

    即使受过锻炼的军人，最初也必然会犹豫。

    而这一剎那的空隙往往会致命。

    魔族在外表上跟人几乎一样。

    不过，能力上则更为优秀。

    就算是勇者，也不是可以向他们露出空隙。

    如果要意识到对抗魔族，那就得在遇上魔族前，先累积到杀人的经验才成。

    人口贩卖组织在这一点，打倒了也不会受到良心呵责，又能经历到更多的实战，可谓最适合不过的对手了。

    这么一来，勇者大人便能在那幼小年纪，便习惯杀人了。

    在跟魔族战斗时想必也能大大发挥出力量吧。

    神言教教皇事先计算好这一切的先见之明，令我甚至觉得恐怖。

    恐怕在讨伐人口贩卖组织的背后，还有更多无数我察觉不到的内情。

    那个人口贩卖组织的谜团太多了。

    虽然神言教声称是人口贩卖组织，但实际上被掳走的人很少会被卖做奴隶。

    不，可以知道的是，被掳走的人的确都是被付了钱带走到哪里去。

    只是，在那之后的动向就不知道了。

    虽然也有实际上被卖作奴隶而受到保护的人，但只占被掳走的人的极少数。

    其他大多数都是行踪不明，连尸体也没有。

    被掳走的人到底被带到哪里了？

    组织的据点按照地点不同而大相径庭。

    大规模的话会有住在洞窟里苟且偷安。

    那完全是因为组织都是雇用当地的流氓。

    流氓负责掳走人，而组织则付钱回收。

    换言之，我们平常讨伐的与其说是人口贩卖组织，倒不如说只是些盗贼集团。

    真正的人口贩卖组织，连一个也未捉到。

    干的事很大胆，却巧妙得让人抓不住尾巴。

    考虑到收容被掳者的地方大小，肯定有哪个国家牵涉在内。

    我曾觉得沙利艾拉国有古怪而独力调查，但却只是白忙一场。

    除了我们不准进入的沙利艾拉国之外，其他的组织据点都几乎已全被击溃了。

    明明如此，却还见不到组织的全貌。

    有想过要不是沙利艾拉国的话便是魔族，但很难相信会把从帝国掳走的人轻率地带去魔族领域。

    被掳走的人数并不少，而带著这么多人，就算再不愿意也会很显眼。

    我不认为时常监视魔族领域边界的帝国会看漏了。

    在抓不到组织的狐狸尾巴下，我们每天都只是击溃被舍割的下游盗贼。

    我确信这么下去的话，只会抓不住组织而击溃所有盗贼，再没法追捕组织。

    我想我看丢了些甚么。

    只是却不知道那是甚么。

    神言教教皇应该会知道点甚么。

    但却没有告诉我们。

    果然是有些甚么。

    我们忖量不了的甚么。

    在把勇者大人送回故乡的那天，我为了进攻下一个人口贩卖组织据点而作准备。

    讨伐队的士气正高扬。

    被勇者大人所感化，鼓足干劲讨伐人口贩卖组织，希望守护人民的安宁。

    就算勇者大人不在，也要率先行动的气慨。

    这是在讨伐队结成时完全想不到的事。

    勇者大人说那是我的功绩，但我所做的就只是不扯勇者大人后腿而已。

    一切都是勇者大人的影响力才办到的。

    而勇者大人迷茫到底要不要回乡，一问之下才知道弟妹将要进行鉴定仪式。

    因为是责成感强烈的勇者大人，所以会对我们都在干活时唯独自己回乡感到抗拒吧，但那根本不用在意。

    战士也有需要休息，而且既是家人值得纪念的日子，便更应该出席。

    …因为，会不知哪一天，跟家人生离死别。

    希望趁邋活著时多点接触，留下多一个回忆是一个。

    我失去了儿子一家，怎么也会后悔为何不多放更多时间在家人身上。

    我不想让勇者大人的家人也感受到这后悔。

    当然，我完全不打算让勇者大人死掉。

    可是，跟我儿子一样，也许有一天勇者大人也会力有不逮而倒下。

    既然投身战斗之中，便必须时常怀抱这种觉悟。

    「迪巴大人。」

    当我继续处理出击准备时，一个部下冲了进来。

    他是主要负责谍报的部下。

    「怎么了？」

    「我们在附近发现了组织的基地。」

    「甚么？」

    听到部下的报告，我心里不敢相信。

    谁又会想像得到，在神言教大本营的圣阿雷乌斯教国首都附近，居然会有著组织的基地？

    居然在讨伐队的脚下建巢，真是大胆到令人傻眼。

    所以才反而找不著吧。

    「规模呢？」

    「因为才刚发现也说不准，但恐怕是小规模。」

    「亏得你找得著。」

    「那是附近的居民偶然目击到有人带著被掳走的小孩而联络我们的。」

    「甚么？」

    那么说，难道那儿在抓小孩吗？

    「那是几时的时？」

    「刚才而已。」

    人口贩卖组织回收被掳人物的速度很快。

    不知是使用了甚么手段，在盗贼一拐到人后便马上来回收。

    就算那些盗贼，都不明白组织的人是怎么掌握自己的动向的。

    因为盗贼没有联络他们的方法，所以完全寻不著足迹，所以这个可能是千载难逢的好机会。

    顺利的话，也许能够逮捕回收那孩子的人。

    就算不成，至少也能救出孩子。

    「马上能出动的大概二十人吗。」

    如果基地是小规模的话，那这人数已经足以制压。

    「没时间申请许可了。就当没发生过。」

    即使是超越国际的部队，也不可能没得批准就随便去别国出击。

    可是，现在是紧急情况，便只眼睁只眼闭吧。

    要是去办正式手续的话，搞不好明明来得及的都变成来不及了。

    「姑且派个传令去。」

    只要派个只是说明状况的传令，那之后就算产生问题也好通融吧。

    之后，我召集马上能行动的人，赶往所发现的组织基地去。

    新发现的基地，是个洞窟型的。

    盗贼使用的基地主要分两种。

    一种是废村或废屋，已经没人居住的住家。

    又或者这样的洞窟。

    而洞窟型的情况，又可再分为两类。

    天然形成的洞窟、又或魔物筑的巢穴。

    魔物之中，有些会挖掘洞穴、弄成洞窟当巢穴。

    而这些洞窟就叫作作巢穴，又或按视乎栖住的魔物而被称为小规模迷宫。

    这个基地恐怕不是天然洞窟，而是前身是魔物的巢穴。

    在远离人烟之处的地面，忽然开了个通往斜下方的洞，不可能会是天然吧。

    这种前身是魔物巢穴的棘手之处，不单是其广阔，而且当中往往构造复杂。

    魔物为了迎击外敌，往往会弄成这样的构造。

    还好因为是洞窟，通道狭窄，大量人难以走动也是困难之处。

    「出入口只有这个吗？」

    「是。虽然搜索过附近，但除了这里也没发现类似的东西。」

    要是只有这个出入口的话，被堵住了就逃不掉了。

    「留七人在这里。待在这里，有甚么事时马上派一个人当传令。」

    包括我在内，赶过来的共有二十人。

    留下大约三份之一在入口把风，其余的进去搜索。

    「唔？」

    好像被人盯著，我猛然回头一望。

    不过谁都没有，就只有一只白色的虫子。

    可能是突入前神经过敏而已。

    「保持间隔，别妨碍到其他人行动地谨慎前进。」

    我给出指示，踏进洞窟去。

    到了里头，发现比想像中阔。

    那么不用担心狭窄的问题了。

    但是，这么广阔的话，也得担忧盗贼数量可能会比想像中多。

    不能大意。

    可是跟我所想相反，沿路谁都没有，一直走到深处。

    没有分岔道的一条直路。

    就算说是审慎前进，但十五个武装了的人也会发出声响。

    不可能察觉不了，可是却没有人要出来迎击的气息。

    难道是给逃走了？

    是有个没发现的出入口吗？

    还是说我们踏进来时已经撤走了？

    在我这么想的时候，忽然有股身体变沉重了的感觉袭来。

    与之同时，洞窟的尽头剧烈地忽明忽暗。

    响起了震耳欲聋的声音，我在不知所以的情况下倒下了。

    「呜！」

    到底发生甚么事？

    一望之下，走在前头的士兵也跟我一样倒下了。

    前排的士兵几乎都全部即死了。

    大量的血液飞溅，甚至有人连身体的一部份也喷了出来。

    因为听得见呻吟声，看来包括我在内有好几人活了下来，但平安无事的一个人也没有。

    「嗯？」

    当中，一个男人倾头走来。

    手上的跟剑不一样，是个又黑又长没见过的东西。

    是武器吗？

    那个是可以一瞬间把我们全灭的武器吗？

    「毕竟是那男人，还心想会设下一两个巧妙的陷阱，是我想太多了吗？」

    那男人用完全感到不出感情的平坦声线，低声说了些甚么。

    奇怪了。

    听力比平时差了。

    而伤口也治得很慢。

    更重要的时明明拥有痛觉轻减的技能，却痛得要满地打滚。

    这是怎么一回事。

    「明明张下了抗魔法结界，消耗了贵重的子弹，但只是些无关重要的喽啰，这下子收支亏损了呢。」

    那男人一面没趣地嘟囔道。

    那男人走到还在痛苦呻吟的士兵附近，缓缓抬起脚，踩破了他的头。

    就像践踏虫子一样。

    然后顺序重覆。

    尽管心想非得挪动不可，但受了伤的身体却不听吩咐。

    在我不断挣扎的时间，终于轮到我了。

    我抬头望向马上要走过来的那男人。

    「妖精？」

    那男人的耳朵，比我们的更为尖长。

    就如打雷一样的冲击。

    人口贩卖组织的黑幕、不管哪个国家、怎么查也查不到被掳的人的行踪。

    全都连来了。

    是了。

    虽然我从一开始便排除了，但能做得到的只有一个国家、一个种族。

    妖精。

    被称之为妖精之里，住在禁止人类内进的国家，谜团甚多的种族。

    虽然妖精住在那里，但却会神出鬼没，忽然出现在某国、忽然消失不见。

    如果被掳去的人，也是用同样手段被带到妖精之里的话，那便说得通了。

    而且，妖精之里不准人类进入。

    当然也没办法调查了。

    再者，是广阔到能让妖精这种族生活的地方。

    要监禁被掳走的人，再也简单不过了。

    有谁又会想得到人口贩卖组织的背后，居然有妖精存在！

    热爱自然、诉愿和平、尽心慈善活动的妖精！

    而且，还是以种族为单位！

    「波狄玛斯&#8231;帕菲纳斯。竟然是你干的！」

    「嗯？」

    我见过这男人。

    他曾好几次代表妖精来访帝国。

    「…呀，有见过的脸孔。没记错的确是，帝国的，名字倒没记住。」

    Screenshot_20190709-232509.png (727.3 KB, 下载次数: 4)

    下载附件

    2019-7-11 06:08 上传

    但是，相比起我记得他脸孔和名字，波狄玛斯看来却记不起我的名字。

    就像在说我无关重要而不值一记，我屈辱得颤抖。

    「好像是相当重要的人物，不过既然被看到脸孔就不能留你活口了」

    明明本来就不打算放我活口吧！

    我用尽最后一分力，抓住波狄玛斯的脚。

    「你这家伙！你这家伙！」

    我喊出自己都不知想说甚么的话。

    错不了，他就是我儿子一家的仇人。

    还有，在世界各地不断诱拐，酿出歜多悲剧的元凶。

    不能让这男人活著。

    要是让他活下去，必定会为世界带来更大的灾祸。

    那样的话，连勇者也有危险。

    我向握住脚的手用力。

    可是，我能干的就顶多如此，只能眼看波狄玛斯一脸没趣起抬起另一只脚。

    然后随便一脚踏下来。

    勇者大人。

    最后浮现的，是我儿子一家，以及勇者大人的脸。

第十一卷 幕间 妖精白费力气而焦急

    我踩爆那聒耳男人的头盖，让他闭嘴。

    记忆好像是帝国的重要人物，不过这里杀掉他也没甚么问题了吧。

    反正都一把年纪活不久了。

    是个顶多活二三十年便会死的人。

    那只是稍为提早而已。

    可是，真是扑空一场了。

    今次的目的，是确保身处圣阿雷乌斯教国──神言教大本营的这个国内里的转生者。

    恐怕这是能够确保的最后一个转生者了吧。

    其他的转生者都是王族或贵族，难以出手。

    再加上利用了勇者的人口贩卖组织讨伐队的关系，害能用的下游组织减少了。

    真的要干的话也不是不能强行确保，但风险太高了。

    再说，转生者的样本已经足够了。

    我看不出有需要比现在更硬来都要收集的必要性。

    这次亲自出面深入敌阵，是因为知道这是个陷阱。

    那个男人，神言教教皇也差不多该注意到转生者的存在了。

    倒不如说，他身边已经确保了两个转生者了。

    明明如此，身边明明还有另一个转生者，却把他放置不理，理由肯定是引诱我中伏的陷阱。

    既然一开始已经知道是陷阱，那只要谨慎行事对应便可。

    所以才使用了搭载了抗魔术结界的身体，还装备了贵重的枪枝过来。

    没想到遇上的却只是普通的人，真是扑空一场。

    那家伙会用多大的战力挑战我，在作为测量指标的意义上，我也鼓足干劲。

    不过，算了。

    目标的转生者已经确保了。

    会扔出那班家伙，也许神言教也没剩弄甚么像样的战力了。

    四年前的G-Fleet复活事件的伤痕果然还残留著。

    在那事件里神言教的战力减了很多。

    会跟集合其他国家士兵组成人口贩卖组织讨伐队，也是因为其影响的关系吧。

    知道这一点已当作收获了。

    「波狄玛斯大人，准备好归还了。」

    当我在思索时，里面搬运昏睡了的转生者的量产型跟我搭话道。

    「外面可能会有几人，别让走漏全部杀光。」

    「是！」

    遵循我的命令，几个量产型冲了出去。

    这就没问题了。

    本来这里就没有下游组织的人。

    只是用作确保转生者的临时据点而已。

    只要撤离便甚么都不剩。

    一切有关妖精牵涉在内的证据。

    尽管教皇利用谣言操作舆论，暗示妖精牵涉在内，但只要没证据便能轻易否定。

    说到底，这边已没再需要确保转生者，也不会再进一步转动组织了。

    把掩人耳目的额外掳走的人加工成素材的话，也能补充在G-Fleet事件中失去的战力。

    一切都顺利。

    剩下就只防备爱丽儿那小女孩行动而已。

    我的脚步很顺畅。

    正当我打算走出去时，才想起我的脚还被抓住。

    死了还不放开抓住的脚，真是输不起。

    我轻轻挥脚，打算挥开那只手。

    可是，却甩不开。

    没法子下只好蹲下来扯开那手，但那男人的手指已经硬到拉不动。

    死后僵硬？

    有这么快的吗？

    不可能。

    但是，如果是那男人的气魄所致的呢？

    哼。真是犯傻了。

    太不科学了。

    变得腻烦的我，用子弹射向那男人的手掌，将之与身体分离。

    即使这样，那男人的手仍旧抓住我。

    我感到份外不祥，使蛮扯开那手，掷到地上。

第十一卷 小苏菲亚日记 5

    啊！超超超不爽的！

    你说为甚么这么不爽？

    都是因为那个腹黑跟班长的错啊！

    那个腹黑不知是不是怎也要用我来巩固地位，一直跑来纠缠我啊！

    考试的分数或是实技的成绩之类！

    一脸若无其事地来查探去确认自己是否比我高分。

    嘛，当然一向都是我比较高分就是了！

    呵呵呵呵呵！

    老娘可是转生者啊！

    怎可能会输给小鬼！

    所以才能一直嗤笑那个腹黑！

    太舒畅了！

    诶？

    很孩子气？

    吵死了。

    嘛，不过也因为这样，好像点著了那个腹黑的对抗心了。

    三不五时黏到我身边。

    好像被监视一样，弄得我都喘不过气来。

    单是这就已经够不爽了，那个班长女还！

    虽然不是真的在当班长，但因为太像个班长，所以我内心这么喊她。

    呃，那个班长，是腹黑的未婚妻的说。

    我还是第一次听见未婚妻这词被实际应用。

    嘛，那个不管，她跑来说叫我别黏著有未婚妻的男生。

    黏过来的是那个腹黑好吗！白痴！

    为甚么要来敦促我？

    别开玩笑了!?

    啊！真是的！

    这每天每天都是连连不爽啊！

    梅拉佐菲成份不足哇。

    所以拜托解开这些丝让我逃走。

    不行？

    小器！

第十一卷 Y6 尤利乌斯十三岁 生死

    以迪巴先生为首，为二十名战死士兵举行了联合丧礼。

    这是自讨伐队结成以来初次的战死。

    而这居然是迪巴先生，试问谁又能猜得到。

    而且还要是率领的整支队伍全灭。

    主持丧礼的是教皇。

    不是平常那温柔的笑容，而是由始至终都一脸沉郁的表情。

    那表情看起来，是真心为迪巴先生的死而哀悼。

    我在丧礼结束后，仍旧坐在教会圣堂的椅子上一动不动。

    灵柩排在圣堂外面，亚娜和哈林斯也去了那边。

    之后灵柩会送到各人的家乡下葬。

    在那之前都是告别时间，但我却办不到。

    对于迪巴先生的死，我还是没有现实感。

    感觉好像在发一场恶梦一样。

    不过，要是看到棺木的话，再不情愿也会被拉回现实吧。

    我害怕这一点，所以才呆若木鸡没站起来。

    不知是一直都在、不知几时就在，我身旁不知何时坐了一个人。

    那是我师父，罗南特大人。

    「师父，你来了呢。」

    「嗯。」

    帝国跟圣阿雷乌斯教国位处不同大陆。

    并不是说想来就轻易能来的地方，但若是能使用世界罕见的空间魔法的师父，便能转移过来。

    因为应该也有经转移阵传达迪巴先生的讣闻给帝国，所以师父会赶过来也不是甚么不可思议的事。

    「真是不如人愿呢。」

    师父没望各我，看著正面地低声道。

    「明明都比我年轻，但大家都比我早死掉。嘛，虽然迪巴也是一把年纪了。还以为他能再坚持一下活得比我久。」

    就算口出恶言，师父的声线也不如平时有力。

    「能称得上跟魔族战争的同期都死得七七八八了。前任的剑帝亦已归隐，剩下的大概就剩我跟剑圣。迪巴虽然比我小一个世代，但也是少数经历过战争的幸存者呢。」

    师父深深地吐出像是盛满郁闷心情的一口气。

    「在师父眼中，迪巴先生是个怎么样的人？」

    不知何故，就是想知道。

    「你知道帝国怎么称呼那家伙吗？」

    「不。」

    「叫影之英雄啊。」

    即使听到这个，我心中也没多大惊讶。

    他的厉害，我在他身边跟他相处时就知道了。

    迪巴先生，就算被称为英雄也没有甚么希奇。

    「前任剑帝、我，还有剑圣。在上次战争里大致上要数我们三人最为显眼吧，而迪巴虽然静静不显眼，但却在关键地方好好干活，为胜利作出贡献。我之所以能够尽情大闹，可以说是因为有迪巴在背后支持。所以，在那班不识货的家伙当中，迪巴比我们更受欢迎啊。」

    当然我比较厉害就是了，师父不忘加上这句。

    并不华丽。

    可是却很坚实，让人放心把背后交给他。

    这正正跟我感觉的迪巴先生一模一样。

    正因为有著迪巴先生，我才能毫不犹豫冲上最前线。

    我们的影之英雄，就此失去了…。

    「要是我有跟著…」

    那天，要是我没参加鉴定仪式，待在迪巴先生身边的话，结局可能有所不同…。

    「如果你在？哼。」

    师父嗤笑这样的我。

    「有甚么可笑！」

    我不禁激动起来。

    可以，当我看到师父回瞪的眼神，我的怒火就烟消云散了。

    「你问，有甚么可笑？当然是全部吧！」

    已经遏制住，但还是按捺不住的杀气。

    师父生气了。

    比我还要生气。

    我理解不了是甚么事把师父惹怒到这个地方。

    尽管理解不了，但我还是知道这杀气是冲著我而来的。

    「对了。最近都没做像个师父做的事了。来场相隔已久的锻炼吧。」

    这么说著一边慢慢伸来的手，我却避不了。

    我被师父的威压压倒而蜷缩不动。

    师父的手抓住我肩头。

    同时间视野在一瞬间转暗，下一瞬间跟刚才在圣堂截然不同的景色展现眼前。

    是个一望无际的荒野。

    看来是被传送带过来了。

    是为甚甚么呢？

    「好了，抱著杀死我的心态打过来吧。我也，对了，用大概一半的心态来吧。」

    师父跟我拉开了几步距离说道。

    「诶？那个…？」

    「不过来吗？我可以让了赛给你先攻喔？」

    师父向还未理解到事态的我这么宣言道。

    是认真的。

    师父是认真的想跟我在这里训练。

    而且，还是以实战形式。

    师父的修行非常严苛。

    正因如此，好几次都感受到生命威胁。

    不过，以实战形式训练，至今都一次也没试过。

    为甚么现在要这么做？

    「你不过来的话，那换我上了啰？真正的敌人可不会像我这样等你的。」

    我当正在苦恼，师父从虚空中拿出了法杖。

    空间魔法的收纳。

    是可以把物品收藏到异空间的魔法。

    「噢，说起来你现在手无寸铁呢。没法子了，这个也算作让赛吧。」

    继法杖之后，师父再拿出一柄长剑。

    然后把它扔过来，我慌忙接住。

    「这个，是魔剑吗？」

    把剑拔出剑鞘一看，是把精美的剑。

    我注入魔力看看，刀身便缠上火焰。

    「嗯，是不知哪里的傻子让某魔物量产出来的东西。」

    「量产魔剑？」

    没听说过这样的事。

    制作魔剑的难度很高，就算是被称为名工的锻冶师也不是那么简单就造得出来。

    还要将之量产？

    「嘛，这个跟现在没有关系。我把这个借给你，你就认真打过来吧。」

    「无论如何也要干吗？」

    「就算不想战斗也得一战的时刻多的是。少废话了快攻过来。」

    师父看来没打算退让。

    不管怎样，反正要回去也得靠师父使用转移才成。

    要是让师父生气，最坏情况可能要我一人独力从这个不知何处的荒野回去。

    只能做好觉悟了。

    「要上了。」

    「嗯。」

    以师父为对手根本不可能手下留情。

    首先用魔法牵制。

    我以圣光魔法而成的光球射向师父。

    同时手执魔剑冲上去。

    跟世界最强魔法使的师父在远距离互轰魔法可是坏棋。

    要说赢过师父的胜算，就是缩短距离带进接近战去。

    能够躲过师父多少发魔法就是重点了。

    光球直接击中师父伸出的手。

    还一整个以为师父会用魔法抵消或是避开，我不禁呆了眼。

    如同师父所宣言，真的当作让赛让我先攻。

    不挡也不避。

    师父的掌中绽出闪光。

    直接命中。

    可是，师父下一瞬间却像个没事人一样，挥一挥手。

    因为有皱起眉头，就像在说「有点儿痛」的感觉。

    就算说是牵制，但直接中了我没留手的魔法却几乎毫无伤害。

    令人怀疑师父到底是不是真的是人类。

    但是，在这时间我成功一口气缩窄了距离。

    就算魔法不管用，只要在剑的距离就有胜算！

    「吒！」

    随尖锐的吶喊声挥下的剑，切断了空气。

    师父消失了。

    用一如字面的瞬间移动。

    是转移。

    明明发动空间魔法会很花时间，却快到我完全感觉不出来。

    只要用转移逃走，那么距离就没有关系了。

    要是师父有那打算，大可以从我的剑构不著的超远距离用魔法狙击我。

    就算几经辛苦缩短距离，若是再用转行逃走的话根本就束手无策。

    我打从一开始就没有胜算。

    不过，也许因为是训练，所以师父在比我想像中更近的地方出现。

    在我背后。

    大概距离十步左右的位置。

    距离上是很近。

    只是这十步，以师父为对手的话便太遥远了。

    师父倾斜了法杖。

    要来了！

    我全力向横跳。

    随即，我刚才待著的地方升起了火焰。

    猛到要是普通人的话，单是击中连骨头也会烧著的火焰。

    正因为这只是区区初级魔法的火球才可怕。

    魔法这东西，一般来说不管是谁使出，威力也不会有太大差异。

    就算因为能力值补正而增加威力，差距也不会大到叫人瞠目。

    就算能力值差了一倍，也不代表威力就会提升一倍。

    能力值高低是使用更上位魔法时的指标。

    如果能力值有这么多，大约就可以到这程度的魔法，这样而已。

    要是能力值太低的话，就算学会了技能，魔法也会失灵。

    能看到这基准的便是能力值了。

    但是，师父打破了这常识。

    以过剩的魔法能力值，在既存的魔法上再灌注额外的魔力，让魔法本身从根本上提升威力。

    藉著这技术，魔法能力值不再是单单的尺规，而是直接连系到魔法的威力。

    而师父的魔法能力值，是全人族最高。

    师父打出的下级魔法，比合几个差劲的下级魔法使之力使出的大魔法还要高！

    连我用光魔法造出的障壁也挡不住。

    明明是这样…。

    「！」

    师父的杖，瞄向躲过了火球的我。

    对，火球是初级的魔法。

    就算提高了威力，燃费低发动快这性质仍旧没变。

    换言之，可以连射！

    快跑。

    热风吹过脸颊，洒出汗水。

    这到底是因为热力而挥出的汗，还是因为恐怖而流出的汗。

    我自己也不知道不知道。

    唯一知道的是，在停下脚步的一瞬间，我就会被火焰包围。

    我一边挪动双脚，一边编织魔法。

    一直逃下去也只会越发恶化。

    如同刚才所想，要是说我有万分之一的胜算的话，那就只有把战斗带进接近战的时候。

    要是埋不了身的话，那便连那万分之一也没有。

    我向著迎面而来的火球，射出了光球。

    两颗球在空中相撞，发出轰隆声爆炸。

    并不是抵消。

    我的魔法微微地被压过，爆炸朝我这边来。

    初级的魔法，胜过勇者所操控的上级圣光魔法。

    真是超乎常理的人。

    可是，一步了。

    我用光球挡住师父的魔法，缩短了一步的距离。

    还有九步！

    我避开袭来的爆风，往上一跳。

    瞄著跳上空中的我，火球飞了过来。

    是这时了！

    发动技能。空间机动！

    脚跟后面形了一道眼看不见的立足点，我用力一蹬，跳起避开火球。

    师父发射的火球飞来的速度既快，而且著弹时将大范围卷入爆炸中。

    不过，如果著弹的话。

    如果师父把火球射向目标所在的地面，倒是会让火焰包满四周，但射向空中的话便用不了这方法了。

    而且，就算说弹速有多快，只要知道会射过来，也倒不是快得避不开。

    我的空间机动技能还很生疏，实在不觉得让师父看过一次的技俩第二次还能管用，也就啖是使用这么一次而已。

    赚到两步了。

    第一次的跳跃、以及使用空间机动的跳跃。

    这就只剩七步！

    我在著地的同时，再次射出光球。

    迎击师父瞄准我落地瞬间而射出的火球。

    爆炸的余波向我袭来。

    但我一边使用障壁缓冲，再向前踏出一步。

    还剩，六步！

    我再往旁跳开 ，回避飞过来的火球。

    同时，发动压箱底的魔法。

    「唔！」

    师父第一次发出声。

    从师父看起来，我增加成三个人了吧。

    这是用光魔法产生的幻影。

    两个假像跟本体的我，同时从三个方向冲上去。

    即使是师父，就算能够连射，也不能同时打出三发魔法，应该。

    「耍小聪明。」

    火球直接击中三人中的其中一人。

    剩下的两人依旧没停下脚步，往师父那里冲过去。

    还剩，五步。

    火球刺到剩下两人的其中一个。

    还剩，四步。

    「剩下本体吗。运气真好呢。」

    然后，火球直接击中余下最后一人。

    「甚么？」

    这时，师父第一次发出狼狈的声音。

    还剩，三步。

    师父因为惊讶而停下动作只是一瞬间的事。

    不过，我利用这一瞬又再赚了一步。

    还剩，两步！

    「甚么？」

    说实在，最初吃到火球的，是本体的我。

    师父虽然说我运气好，其实是运气差才对。

    不，这里应该率直地称赞师父的直觉多准才是。

    师父肯定是在一瞬间看穿了本体和假货，向真货的我打出火球吧。

    只是因为打中了其余两人也没停下动作，才令他以为搞错打中了假像而已。

    我就算吃了直击也继续操纵假像。

    然后，趁著师父把注意力投到假像身上时缩短距离。

    心想一发的话还撑得住，而故意不作回避硬生生承受直击。

    又热、又痛，坦白说我很后悔吃了一记。

    即使如此，付出这代价而得到的好机会。

    绝对不能放过！

    「看招！」

    至近距离放出的火球。

    我没法避得过。

    不过…

    「喝啊！」

    我把魔法注到借来的魔剑上，让火焰缠上。

    然后挥剑迎击火球。

    火球的火焰跟魔剑的火焰冲突，产生剧烈的爆焰。

    好热！呼吸好辛苦！

    但我仍然踏前。

    还差，一步！

    「诶？」

    我发出了犯傻的声音。

    明明应该是只差一步。

    可是，师父就站在连一步没有的面前。

    「你以为缩窄距离便赢得了吗？」

    被杖一挥打中了。

    因为完全意料不及的事态，令我的反应晚了。

    决计算不上快的杖，一下打中我的脸。

    与刚才的火球相比，根本是不痛不痒。

    尽管如此，还是让我晃了一晃。

    这空隙可是致命的。

    火球攻袭过来。

    回过神来，我已在抬头望向天空。

    「如何了？」

    「明明就只差一步。」

    「少傻了。我要是来真的话你连一步也踏不出便死掉了。」

    师父反驳我不禁泄出抱怨。

    的确，师父即使如此，也已经手下留情了。

    只使用了火球，而且那火球的威力就算直接打中也死不了人。

    「你知道自己有多弱没？」

    「…是。」

    我还赢不过师父。

    想到师父只在最初那次用过转移，就算缩窄了那十步，我也没有胜算吧。

    只要危险时再用转移拉开距离不就好了。

    「吶，尤利乌斯。迪巴是个很弱的人吗？」

    「不是！」

    我立即否定了师父的问题。

    「连那个迪巴都无能为力的对手，就算你在也只是徒然增加一具尸体而已。」

    「那个，可是…」

    「再问你一次，你知道自己有多弱没？」

    再一次问到，我却没能回答。

    因为我知道师父所说的弱，是比我所想的更远为深邃。

    这个弱的意义，我一定没能理解到。

    「迪巴跟比自己强的人战斗。仅此而已，同时亦是一切。正如你刚才被我打到落花流水一样。」

    我对师父的说法咬牙切齿。

    「听好了？弱的话便胜不过强者。你也说了迪巴不是弱者。从你来看迪巴并不弱吧。只是，今次的对手比迪巴还强。就仅仅如此而已。」

    「那是因为师父很强才说得出来！」

    要是师父的话，便不会输吧。

    师父是人族最强的魔法使。

    不可能会输的。

    「你错了。我很弱。只是在你看来很强而已。我还很弱。」

    可是，跟我想的相反，师父说自己很弱。

    我还以为是在开甚么玩笑，但师父的样子很认真。

    「听好了？人类很弱。无可奈何的弱。大多数人都比我弱，所以，大多数人看到我都说我很强。可是啦，我也是人啊。我只是在人类这范畴中很强，仅此而已。」

    人族最强的魔法使这么说道。

    「你知道的吧？迷宫恶梦。那才是真正的强者。」

    被这么一说，我回想起的，是那地狱的光景。

    人们轻易死去，哀鸿遍野的地狱战场。

    出现在沙利艾拉国与欧兹国间的战争中，被冠以恶梦之名的死亡化身。

    「师父也赢不过那东西吗？」

    「不可能。我跟那一位，有著比我跟你更加明确的差距。」

    我完束手无策的师父，表示自己毫无胜算。

    「徒弟一号啊，自觉一下自己有多弱吧。要知晓在这世界，有著就算是勇者，只要是人便胜不过的对手。不可能的就是不可能，理解这一点吧。」

    某种意义上，这是句令人非常、非常难受的话。

    师父曾经好几次也像今次一样让我以为要死掉了。

    只是，这句话比之更为难受。

    「那么，我要怎么办才好！迪巴先生他、为甚么、我！」

    我的呼喊，从后半截起连我自己都不知道在喊甚么了。

    也许根本没有任何意义。

    只是，将迪巴先生的死的悲伤，宣之出口而已。

    察看过来时，我的双眼已经流出泪水。

    「这世界无能为力的事情多的是。可是，我不否定全力生存。迪巴的死是无可奈何的。但是，迪巴也全力活过。你这么夸夸其谈，是向迪巴的人生找碴的行为喔？」

    「可是！」

    「好了。现在甚么都别想哭吧。」

    师父温柔地抱住我，轻抚我的头。

    我再也忍耐不住，在师父的怀里哭了起来。

    「人活著，便总有一天会死。这是改变不了的。你不能选择怎么死。不过，你却能选择怎么活。重要的不是怎样死，而是怎样活。认为能不能为死者做点甚么、做到了甚么，只是生者的傲慢。生者能做的就只是悼念死者，回想他活著的样子就好。」

    我哭了一会之后，便用师父的转移回到圣堂去，向装殓了迪巴先生的灵柩作了最后的告别。

    周遭有著跟我一样双眼通红的亚娜，以及在我之后成为徒弟的欧蕾露抱棺痛哭。

    「师父。」

    「嗯？」

    「我也希望像迪巴先生一样，死了会有人抱著我的棺材。」

    「那就做吧。那是你的自由。」

    「是。」

    「不过，如我所说，要先自觉自己有多弱。要是认不清自己能办得甚么、办不到甚么，有勇无谋的话就只会提早死期。活著才能谈活法。」

    「是。」

    「不过就算我这么说了，看来你也会乱来吧。」

    「不会喔。」

    「谁知道呢。好，这是师父命令。我不许你比我早死。听好了？我死了的话你比今天哭得更凄厉地抱我棺材就好。」

    「这个，有点儿…」

    「喂，这是甚么意思？」

    「没有。」

    我既说不出我想像不到师父会死，也说不出我没打算比今天哭得更厉害。

    可能，要是那一天到来，想必我会跟今天一样甚至更甚地哭号吧。

    「但愿那一天不会来。」

    「会来的。人总有一天会死。要是不来，就只有是你违反了我的命令的时候。你不是个会想成为不听师父说话的不肖弟子吧？」

    「嗯。当然了。」

    在那一天，迪巴先生教会了我死亡，而师父教会了我生存。

    直到我有一天死掉为止，都希望活得像迪巴先生那么出色。

    我在心里那么立誓。

第十一卷 幕间 教皇与潜入转生者

    「呀、呀，试麦，试麦。喂喂，教皇大人听得见吗？」

    「嗯，听得到。」

    「啊啊！好，也就是说第一阶段完成。」

    「嗯嗯。看来你的技能无限电话，便能够超越那可恨的妖精结界了。」

    「该说不愧是独有技能呢。虽然不起眼，但我觉得是个很厉害的技能呢。」

    「毕竟是转生者特权。当然会是优秀的技能了。」

    「那，虽然故意被抓到潜入了妖精之里，但之后有甚么计划？」

    「希望你在那里跟其他转生者一同生活。请保持定期联络，报告那边的状况。」

    「瞭解了。」

    「给予你这么危险的课题，很抱歉。」

    「是我自己同意而协助的。事到如今还说甚么哦。因为要帮忙老友，这是最好的方法。」

    「请你多加小心。我们在到来的那天为止，也没法出手，请当成发生甚么事也没人能救你。」

    「就说已做好觉悟了。我会为了不变成那样而随机应变的了。」

    「拜托你了。」

    「噢，差不多到了通话时间极限。我会再跟你联络了。」

    通讯中断了。

    念话的对象，是最近被掳到妖精之里的转生者。(按：荻原健一)

    他是特地被掳走，然后在里面泄露妖精之里情况的间谍。

    这也是因为他拥有叫作无限电话的独有技能才办得到。

    他的无限电话一如所料，能够穿越保护妖精之里的结界而取得联络。

    而普通的念话可没办法。

    虽然潜入的他会有危险，但这下子便得到知悉妖精之里内部情形的手段了。

    征讨妖精──应该说讨伐波狄玛斯是长年的悲愿。

    至今一直被覆盖妖精之里的结界所阻挡，而没办法出手。

    虽然一应也发现了几个妖精出入的转移阵。

    可是，顶多送几个人进去便已是极限了。

    送这种不上不下的人数进去，也没办法收到成效。

    而且，用过一次的转移阵会被对方那边破坏而不能再用吧。

    要看准使用的时机。

    在能向妖精之里发动总攻击的那时。

    然而，那个机会一直没到来，就连妖精之里的内情也没法知晓，时间白白度过。

    我不知道波狄玛斯监禁转生者在妖精之里的用意。

    只是，终于有机会能够把人送进只有妖精能进入的妖精之里。

    尽管不知道能否成为总攻击的契机，但一定能够成为找出活路的契机。

    …不过，把他送到妖精之里时的麻烦可是很沉重。

    令到失去了迪巴大人。

    他被抓走时偶然被居民目击到，然后通知了迪巴大人。

    迪巴大人的行动很迅速。

    要是迪巴大人要烦恼一下要怎判断，我也能阻止他，结果可能会有所不同。

    当机立断，迅速运用部队。

    正因迪巴大人的优秀而产生的悲剧。

    要是失去了军部重镇的迪巴大人，帝国也会大乱吧。

    同时地，人口贩卖组织实际上也是由迪巴大人统筹。

    要让部队继续下去十分困难。

    幸好组织的主要据点大致上已经击溃了。

    而波狄玛斯也没甚么动静。

    只要击溃下一个据点，剩下的都是地方骑士之类也能对应的小规模盗贼。

    该解散讨伐队了吗。

    勇者也成长了不少。

    虽然还远远不及爱丽儿大人，那也是没法子的事。

    不管是哪一个勇者，也不可能及得上爱丽儿大人。

    可是，要是不培育出不输普通魔族的力量的话便头大了。

    在对波狄玛斯方面，爱丽儿大人是协助者，但她本身是个魔王、是个敌人。

    不管是波狄玛斯还是爱丽儿大人，人族也难以与之对抗。

    可是，不能不做。

    一切都是为了人族的存续。

    我只是单单为了这一点而存在。

第十一卷 小苏菲亚日记 6

    啊！不爽不爽不爽不爽不爽不爽！

    诶？

    这是甚么？

    骨？

    你说这个要做甚么？

    啃？

    吸收钙质？

    呃，不，再怎说也不需要哇。

    等、等一下！

    不要这么一副悲伤的样子啊！

    明白了啦！

    我啃就是了我啃就是。

    咦？意外地柔软呢。

    虽然不好吃但也不是吃不下去。

    …我说，明明是你交给我的，为甚么会一脸傻眼啊？

第十一卷 Y7 尤利乌斯十三岁 出路

    在迪巴先生他们的葬礼数天后。

    我们讨伐队作出最后的一次出阵。

    实质上统率讨伐队的迪巴先生不在了，而且这也是最后一个能发现到的组织大规模据点。

    两点加起来，于是教皇宣布以此为最后，之后便解散讨伐队。

    关于组织还有很多疑团，而被掳的人大多也下落不明。

    不过再搜索下去也有困难，而且在几乎所有据点都已撃溃的现在，应该不会再出现受害了吧。

    当然并接受不了这个决定。

    可是，组织那里有著杀死迪巴先生的人。

    正如师父所说，凭我的力量，赢不过能打倒迪巴先生等的那人。

    就算一意孤行继续追捕组织，遇上那家伙的话也只会枉死而已。

    所以，我决定去做我能做的事。

    而那最初的一步，便是讨伐队最后的工作。

    组织的据点制压只消一下子便完结。

    这也是因为为了向迪巴先生等人报仇雪耻，队中各人的士气都前所未有地高涨。

    反之对方的士气很低落。

    其后审问被逮捕的盗贼时，得知原来是因为组织的人忽然没有再来。

    盗贼绑架了人之后，组织的人会不知从何出现，回收被掳的人。

    而作为报酬，盗贼会收到金钱和物资。但要是组织的人不来，自然也收不到了。

    结果，盗贼的士气变得低下。

    看来组织是决心从绑架事件上抽身了。

    这么一来，虽然没法抓到组织的踪迹，但也不会再出现新的牺牲者。

    但是被掳走的人还是下落不明，也很难说得上是各挨一拳不分胜负。

    只是，作为喜讯，我们在最后的据点救出了被抓的人。

    因为组织的人没来，所以就这样子监禁著。

    为了组织的人何时来都可以交货，因此被监禁的人也没受到多残酷的对待，也可以算得是慰藉。

    至今也有在撃溃的据点救出了人，但要数这次最多。

    把这些人送回故乡的村子城镇后，家人和朋友都哭著出来迎接，互相拥抱。

    这是我在讨伐队里最想看到的光景。

    尽管是最后一次了，但能看到这个，能救得了谁人，让我心想太好了而轻轻流下眼泪。

    回到圣阿雷乌斯教国的我们，直接举行了庆祝宴会。

    参加者只限队上的人，只有自己人的小宴会。

    教皇为我们准备了这场合。

    预备了大量的美酒佳肴。

    队上的大家有如用来洗澡地畅饮，饱啖一顿。

    这场宴会完结后，队上各人便会回到各自的故乡。

    在不同国家任职的他们，要这样子济济一堂相聚，可能再也没有第二次了。

    所以才会尽情开怀喧闹。

    遗憾地因为未成年而不能喝酒的我、哈林斯和亚娜三人，有点跟不上大家的高涨气氛。 (按：异世界很有趣的地方是他容许未成年者杀人，但不准他们喝酒)

    (按：你看看小白，就知道禁酒是准没错的)

    不过，倒很开心。

    聚会中大家喝得酣畅淋漓，大多数人都开始醉醺醺的时候，有个男人坐到我对面。

    「完结了呢。」

    「嗯嗯。」

    是冒险者的吉斯康先生。

    吉斯康先生应该也喝了相当多酒，不过双颊只是红了一点，看不出有醉了。

    「咦？霍金先生呢？」

    「那家伙的话大概是醉倒在那边。」

    望向吉斯康先生所指之处，看见醉倒的人叠在一起。

    是要怎么样才会变成那种状况。

    而且，我看不著提及到的霍金先生的样子。

    难不成在底下？

    「没垮倒吧？物理上的。」

    「哈哈哈！那家伙好歹也当过怪盗，才没柔弱到这就垮倒啦。」

    哈林斯呆了眼，但吉斯康先生一笑置之。

    「讨伐队今天便解散了。勇者大人之后打算怎么办？」

    「…我打算周游各地，帮助有困难的人。」

    「啊？」

    我在讨伐队时周游了不同国家，发现令人民受苦的不止是组织和盗贼。

    魔物、贫穷、歧视、环境。

    虽然各自的问题各有不同，或多或少，但不管去到哪里，也不是真正的和平。

    「凭我力量能做的事不多。能解决的事就更少了。尽管如此，我还是想为别人做些甚么。」

    「太出色了…。」

    听了我的宣言，亚娜感动之至地挽著我的手，双眼发亮地凝视我。

    「太出色了呢。」

    喉头里发出呼呼呼的声音，吉斯康先生说出跟亚娜同样的话。

    可是跟亚娜不同，那声音听起来就好像在嘲笑我一样。

    「你是不是有话要说？」

    亚娜顶撞那么样的吉斯康先生道。

    「我的故乡啊，被盗贼灭掉了哦。」

    突然的自白，让著了火的亚娜吞一口气。

    「那只是个集聚了几家房屋，连小村落都说不上的地方。我可不想在那种地方度过一生。所以在孩提时跑了出去，当上了冒险者。」

    吉斯康先生一边品尝杯中物，一边表明自己的过去。

    「嘛，之后也没甚么戏剧性的事。听传言说故乡被盗贼袭击杀光所有人，值钱的都被抢掠一空就是了。我也没有手刃那些盗贼成功报仇之类。毕竟在我听到时，已是那班盗贼的根据地偶然被冒险者发现而被歼灭了之后的事了。」

    「那、那个、一定很辛酸吧。」

    「不哦？」

    对于亚娜的同情，吉斯康先生轻轻否定道。

    「那种难以守成的地方，反正早晚也会被魔物或者盗贼灭掉。所以我才受不了跑出去。就算听见故乡没了，我也只是心想果然如此而已。」

    听到吉斯康先生若无其事地说完，亚娜顿时瞠目结舌。

    「但那时候我学会了一件事。就是人的恶意。人如果为了自己的话，能变得有多冷酷。灭了我故乡的盗贼就是这样了。那些家伙为了自己的利益，可以毫不在意地杀人、偷盗。而我自己也一样。我为了自己活下去而舍弃了故乡，甚至在故乡灭亡也没有悲伤。」

    既非自嘲也不是甚么，吉斯康先生单纯是淡然说出事实。

    「你也看到讨伐队战斗的对象吧？可是，那些家伙一脸平常地做著些残酷的事，令人没法感受到，他们跟我们流著相同的血。」

    我们战斗的对手，同样是人。

    就算境遇有所不同，但也同样是人。

    换句话说，如果我们的境遇跟他们一样的话，也许也会步上相同的路。

    因为，我们都一样是人。

    「人这东西，可没嘴上说的那么漂亮。即使如此，勇者大人还是打算为了这些人而出力吗？」

    吉斯康先生问道。

    而我心中，早已决定好答案了

    「当然了。」

    我已决定要活得自豪。

    成为像迪巴先生一样，死后有人痛哭抱棺的，那种出色的人。

    我轻轻触摸围巾。

    「我也通过讨伐队，看到人们会轻易走上邪路。正因如此，才需要我的力量。」

    人会轻易染指恶事。

    那么，只要不让他们这么做便可以了。

    「我是勇者。勇者是人们希望的象徵。是正义的证明。还有，是邪恶的敌人。我要成为人们的希望，让人们看到我绝不容忍邪恶的样子。」

    「换言之，勇者先生要成为邪恶的抑制力？」

    「是。」

    「这真的做得到？」

    「做不做得到，不先试试不会知道。但是，我不会在做之前便放弃。如果是因为前任勇者隐匿行踪，让人们心里不安而出现缝隙的话，那填补那个便是这一代勇者的我的工作了。」

    「也就是帮上任勇者拭屁股啰。」

    「我就在这里。勇者就在这里。我想让人们知道这点。这样的话，未来一定充满希望。」

    「哈、哈哈哈哈！这个真是杰作啊！」

    吉斯康先生像是忍耐不住，开始大笑起来。

    那笑声，听起来不像是嘲笑我。

    「这便是勇者吗！啊啊，我明白了！你才是勇者啊！」

    吉斯康先生拿玻璃杯敲了台面好几次、一边大笑。

    「吶，勇者大人。」

    他喊勇者大人。

    直到刚刚都只是喊勇者先生。

    从先生改为大人，我察觉到在吉斯康先生心中已认同了我。

    (按：勇者先生原文为勇者殿，殿通常向晚辈使用；勇者大人原文为勇者様，様普遍更带敬意)

    「有个身手不错的冒险者和盗贼，不过工作因为今天解散了而空暇了，勇者大人要不要试试雇用看看？」

    「这不就…。」

    「啊啊，报酬方面呢，这样吧。在勇者大人身旁去看你刚才说过的充满希望的未来，你看如何？」

    向著诧异的我咪咪笑地举杯。

    我呼的笑一笑，把自己的杯跟吉斯康先生相碰。

    「这份契约我接受了！」

    「非这样不可呢！」

    关于吉斯康先生和霍金先生两人，我通过讨伐队的行动认识了他俩的人品。

    吉斯康先生骤眼一看是个现实主义、喜欢挖苦的人，但如同从刚才对白所知一样，他心中抱著正义和浪漫。

    当上怪盗，作为义贼劫富济贫的霍金先生，也是跟他经历并无二致的人。

    曾几何时，迪巴先生说过，要是能够信赖的人，迎之为同伴也可以。

    吉斯康先生和霍金先生两人，是可以信赖的。

    要是能成为同伴，没有比这更令人放心的了。

    于是，我就得到吉斯康先生和霍金先生这两位可靠的同伴。

    顺带一提，霍金先生隔天在因为宿醉而摇摇晃晃时听到这决定，好像被自己惊愕大叫的声音而弄得头变更痛了。

第十一卷 小苏菲亚日记 7

    骨头！

    嗯，这种爽脆的口感最近都要上瘾了。

    而且烦躁的情绪好像也遏抑住了。

    虽然只是好像而已。

    啊，尽管如此那些家伙到底是怎么样啊？

    班长的话我懂。

    因为是未婚妻嘛。

    未婚夫跟其他女纠缠不清，那当然会不爽了。

    可是，其他搭便车来滋事的女生是怎么回事啊？

    是因为我独占了班中偶像，所以来滋扰我吗？

    谁能接受啊！

    是他靠过来的！

    又不是我去接近他啊？

    我对小鬼头没兴趣喔！

    起码变得像梅拉佐菲一样帅再来吧！

    不过，梅拉佐菲是世界上最帅的，所以那是不可能的了。

    梅拉佐菲成份不足哇。！哼！

    哼、哼哼！

    我终于避开了！

    我终于避开了！那根丝！

    一直、一直都是第一记就被干掉，但我终于避开了！

    喂、请等一会啊！

    虽然一对三还是没变，但从三个方向包围不是犯规吗？

    等、啊、啊呀！

    …这个，是叫龟甲缚对吧？

    是从哪里学会这个的，也只有一个人而已呢。

    那家伙，甚么要教这种东西啊！

    还有为甚么我非得受到这种苦头不可啊！

    太不讲理了！

第十一卷 Y8 尤利乌斯十四岁 青春

    「喝啊啊啊！」

    伴随充满气势的吶喊，吉斯康挥下斧头，砍落了迫近的触手。

    「老爷！」

    「不用管我这边！别离开亚娜小姑娘！」

    霍金本来跑去支援，但吉斯康制止了。

    「噢！亚娜，绝对要待在我后面别动啊！」

    「嗯，是！」

    亚娜嘴角抽搐，安安份份地躲在哈林斯盾牌后面。

    「喝！」

    我也斩开进犯的触手，但不管砍下多少根还是没完没了。

    我们现在对付的，是叫作好色波（按：原文ボエーレロ）的魔物。

    好色波长满了像长蛇一样的触手，用尖端那能令人麻痹的针攻撃，然后捕食无法动弹的对手。

    然后，有著特别喜欢袭击年轻女性的性质。

    所以自然地，会瞄向我们之中唯一的女性亚娜。

    哈林斯用盾挡住，而霍金则负责支援。

    在亚娜身当诱饵的那段时间，我跟吉斯康两人则去攻击本体。

    虽然是这么样的作战，但却比想像之中更棘手。

    原因是就算不断砍了也好、砍了也好，触手马上会再生，欠缺了决定性的打击。

    好色波的本体是成球状的。

    而且其大小越大，等级便越高越难搞。

    我们现在对付的好色波，轻易超越两个人的高度。

    考虑到一般的只有人头大小，这实在大得不合常理。

    「成长到这个地步，到底是吃了几多人了！」

    吉斯康一边砍断袭来的触手，一边吐苦水道。

    「也懂得为甚么冒险者公会会放弃不管了！」

    这次的好色波讨伐，原本是冒险者公会向冒险者发布的东西。

    但因为送出去的冒险者一个接一个被反杀，才会轮到我们。

    冒险者打倒魔物，再从冒险者公会领取报酬，维持生计。

    要是我们参一脚讨伐魔物的话，可能会令冒险者无法谋生。

    为了防止这点，我们都是从冒险者公会那边，接受一些地方冒险者无力处理的强力魔物、又或者是内有缘由的委托。

    换句话说，会找上我们的委托，几乎都是棘手的。

    「噫噫！」

    亚娜一边发出惨叫，一边向好色波射出魔法光球。

    但在打中本体之前，就在中途被触手挡住了。

    被光球打飞的触手也徐徐再生，很快回复原状了。

    「笨蛋！别走上前！」

    「呀呀！」

    哈林斯跑上前，用盾牌架开杀向亚娜的触手。

    哈林斯用的是以他年纪来说，大得可以藏住身躯有余的大盾。

    因为有了吉斯康这攻击手，哈林斯比起剑，选择了更重视盾的防御手。

    这张盾牌，正在守护担当回复的亚娜和支援的霍金。

    「唏呀！」

    霍金用匕首，切断了绕过哈林斯的盾，企图袭向亚娜的触手。

    霍金在这支队伍中战斗力虽然比较低，但他并不弱。

    使匕首的技术一流，常常都拜他的飞刀帮上忙。

    但霍金的真正价值在于战斗以外。

    补充我们使用的消耗品、收集情报、基于情报而制订计划方案等，主要工作都是支援我们战斗。

    而且还会主动承担搬运行李等工作，让我们在战斗前保存体力，帮上很大忙。

    尽管不起眼，但能让我们全力战斗，霍金的贡献很大。

    那工作样子，令我想起了迪巴先生。

    「唔？啧！」

    好像察觉了甚么，吉斯康咂嘴道。

    「是酸攻击！武器被废掉了！」

    这么说著，毫不犹豫把手上的斧头扔向本体。

    但那被触手挡住了。

    掉上地上的斧头冒出古怪的烟，刀身溶掉了。

    「这家伙！连酸攻击也有啊？」

    酸攻击是最适合用来破坏武器防具的棘手技能。

    用气力附予的技能强化过的武器本来没那么容易被破坏，但是酸攻击却可以贯穿这个而损坏武器防具。

    而且耐性亦跟其他属性独立出来，不习惯的话，就算是熟练的冒险者也可能会受到意料之外的伤害。

    「尽量别碰到触手上滑溜溜的黏液！会被溶掉的！」

    「就算你这么说，啦！」

    哈林斯专心一意用盾牌挡开杀向亚娜的触手。

    看来没余闲理会黏液了。

    看一看，哈林斯的盾牌表面，冒起了跟吉斯康的斧头一样的轻烟。

    糟了。

    厚重的盾牌要被破坏还有些许时间，不过看来没时间再慢吞吞了。

    「大家！拜托帮我争取一点时间！」

    「噢啊！」

    「了解！」

    吉斯康和哈林斯用力回答我的指示。

    自人口贩卖讨伐队解散已有一年多。

    我们这些成员到各地讨伐魔物，以及处理讨伐队漏网的盗贼。

    这一年来我们的合作也变得像样了。

    我跟吉斯康作为前锋攻击敌人，霍金和亚娜在后方支援，而哈林斯则负责中卫，视乎情况而防御敌愈攻击。

    初时常常会出现依赖比较年长的吉斯康的场面，但最近已能配合彼此的呼吸了。

    私底下亦变得融洽无阂，开始互相直呼其名了。

    要是这些可靠的同伴，必然可以回应我的期待争取到时间！

    吉斯康拿出备用武器的弯刀，撕裂触手。

    吉斯康带上了多样武器，按照不同状况而使用不同的武器。

    虽然主力武器的斧头已用不了，但还有其他的武器。

    然而，战况不妙。

    吉斯康和哈林斯填补我不在的空缺，可是人手不够。

    霍金和亚娜也伺机支援他们两人，但看得出处理不过来。

    「虽然会变赤字说，但也只能弃车保帅了！」

    霍金向好色波丢了个甚么。

    那东西随即炸开，冻住了好色波的触手。

    「哈哈！怎么样！花大笔钱到手的冰结球的威力！」

    是一次性的魔道具吗！

    这种一次性魔道具颇为昂贵。

    因为能造得出来的职人很有限，相对地效能是挂保证的。

    刚才霍金掷的东西看来灌了冰魔法的效果。

    「〇☆＃％％！」

    好色波第一次发出吵耳的怪叫声。

    它胡乱挥舞触手，满地打滚。

    不会错失这种良机！

    「去吧！」

    我放出全靠大家争取时间得以构筑的圣光魔法的圣光枪。

    如同师父所教，增添了威力的一击！

    凭我的力量，发动魔法还很花时间，但在本来威力已经够高的上位魔法的圣光魔法上，再灌注力量！

    圣光枪轻而易举地贯穿了触手，直刺进本体！

    然后光芒迸裂。

    「大家，辛苦了。」

    达成了委托的我们，举行了庆功会。

    「乾杯！」

    「「「乾杯！」」」

    吉斯康和霍金用酒，其他的人用水果水乾杯。

    「啊啊～。实在不想再讨伐好色波甚么了。」

    喝了一口水果水，亚娜叹一口气大吐苦水。

    那声线渗漏了隐藏不住的嫌恶感。

    「嗯。单是回想起来都起鸡皮疙瘩了。」

    「我们倒是没感觉到甚么，真的那么讨厌吗？」

    「这个当然了！」

    听到哈林斯问道，亚娜抡起杯子肯定答道。

    杯中的水果水溅了一点出来。

    「该怎么说呢。那个该说是令人不快的妄执吗。总之那东西一直都在盯著我。啊啊，有够不舒服的。」

    可能有点对不起发抖的亚娜。

    再怎么说，好色波是被称为世界三大女性公敌的魔物 (另外两个是？我只肯定有半兽人)

    被好色波捕捉到的女性，听说在断气为止都会一直被干不能言明的事。

    明明男的就会立即吃掉，女的却会一直求生不得求死不能。

    因为这种性质，所以受到某些变态所喜好，好像会暗地里饲养，给予女性给它们。

    不过大抵而言都是饲养失败被吃掉。

    搞不好，今次也是这样子吃了人后逃走出去。

    嗯。我也是男的，问到我是不是对这个完全没兴趣，嗯。

    不过要是说出口的话便会被亚娜轻蔑，所以不会说。

    「为甚么这世界会有色情这东西啊。要是灭绝了就好了。」

    也许因为太讨厌被好色波发出的执念，亚娜说起骚然不安的话来。

    「你在说甚么啊。要是没有色情的话我们也不会出生喔？别否定自己出生的理由啊。」

    哈林斯傻眼说道。

    不过嘴角却拉起了。

    完全一整个想要作弄亚娜。

    「不对！请不要把相爱男女的结合，和那种污秽的东西相提并论！爱是更加神圣尊崇的事来的！」

    亚娜的大喊，让霍金把喝著的酒「噗」的喷了出来。

    然后猛咳起来，坐在旁边的吉斯康帮他扫背。

    还好这里只有我们，但也不是大声呼喊甚么男女结合的地方。

    亚娜喊完之后好像也有自觉，转眼满脸通红了。

    「哦？那个神圣尊崇的东西，具体上要怎么做的？教我一下哦，圣女大人。」

    「那、那那、那个，是！那个是！」

    啊啊，已经完全被哈林斯戏弄了。

    亚娜可怜地双颊通红、大惊失色。

    明明没醉却像醉了一样。

    「那个才不会说！」

    「是神圣尊崇的东西吧？身为圣职者的圣女大人，便向无知的我宣导一下啊。」

    「唔～！唔～！」

    就算说一半是亚娜自爆，但再作弄下去也太可怜了。

    差不多到此为止吧。

    「哈林斯，戏弄到这里差不多就好了。」

    「咕咕咕，也是呢。知道亚娜意外地好色就放过她吧。」

    「好、好、好色？我？」

    「你也饶有兴趣吧？不然怎么会做出那种过剩反应呢？」

    「谁饶有兴趣了！」

    「嘛嘛，你也到了这年纪了。对这种事情产生兴趣也不是甚么奇怪的事。而且你也说过吧？这是神圣尊崇的事来著。那么对仕奉神的圣女来说对这有兴趣倒不如说是种义务。」

    「义、义务？」

    「对对。所以没甚么好羞耻的。对自己内心更加诚实吧。」

    「对自己内心，诚实…。」

    「来吧，想像一下自己喜欢的男性，倾尽你的心意吧！」

    「…。」

    亚娜用热情的视线射向我。

    「亚娜。亚娜。你被哄骗了哦。」

    「吓？」

    回复清醒的亚娜狠盯著哈林斯。

    而当事人的哈林斯笑得按住肚皮。

    「哈～林～斯！」

    「哈哈哈，歹势歹势。」

    哈林斯一边咯咯吃笑，姑且也道了歉。

    「不过，对自己诚实我觉得真的不是坏事哦？到了年纪的男女对这有兴趣也不是甚么奇怪的事。你看尤利乌斯一脸圣人君子，但他也是到了这年纪的男孩子了。」

    「哈林斯。」

    就算我没好气地喊哈林斯名字，他也只是耸耸肩，完全没学乖的样子。

    「倒不如说这种拘谨的家伙，才会轻易掉进色诱之中。正因为平时都勉强用理性遏抑，遏抑不住时的爆发也相应很大。要是慢吞吞的话，可能会被人从旁抢走啦。」

    「甚？」

    亚娜发出惊讶的声音。

    「那个小师妹欧蕾露，跟尤利乌斯很要好呢～。虽然那孩子相貌不怎起眼，不过身体的成长很显著呢。」

    哈林斯说著，看了看亚娜的胸部，叹了口气。

    亚娜对哈林斯的态度怒上心头。

    亚娜的，那个，也不是特别小。

    倒不如说身形均整得很漂亮。

    只是，欧蕾露的，那个，颇大。

    我跟师父的徒弟二号维持著奇妙的缘份。

    初次见面是在前沙利艾拉国的盖伦家领地。

    之后被师父发现出魔法的才能，强制收为弟子，在那之后也每每扯上了各种关系上。

    现在不时也会见面。

    而每次见面，都会有所成长。

    胸部…。

    「哼！尤利乌斯才不会被那种大而无当的脂肪块诱惑到呢！是这样对吧？」

    亚娜有点拚命地向我窥伺，希望得到同意，但是那个，老实说很困扰。

    我没法立即肯定或者否定，只能暧昧地笑了笑。

    我不知道亚娜是怎么理解，但只见她双脚不稳大受打击的样子。

    「那边的两个大人！不要事不关己的样子，两位也说点甚么啊！」

    亚娜倏地把矛头转向吉斯康和霍金。

    「就算你这么问我。我也会间中逛窑子，所以给不了亚娜小姑娘想要的答案哦？」

    「污、污秽！」

    对吉斯康表示会夜游的宣言，亚娜马上尖叫。

    「嘛，到了这年纪会对这种话题敏感也是无可厚非的，不过我觉得让尤利乌斯累积一下这方面的经验会比较好呢。」

    「请不要把尤利乌斯诱惑到邪路去！」

    亚娜满脸通红，乱挥双手。

    杯中的水果水，看来都已经溅得一乾二净了。

    「亚娜小姑娘，我是说认真的。过去也有很多英雄败在色诱上面。要是完全没有这种免疫力，便会像哈林斯所说轻易掉进色诱之中了。尤利乌斯说立场也是有立场的。例如造成既成事实扫平周围障碍、又或者利用色诱接近暗杀，也有这样的危险。」

    因为突如其来的认真话题，也许让亚娜为刚才的兴奋而羞耻，顿时沮丧缩起来。

    「在小亚娜这种年纪会有洁癖的心情也是无可奈何的。不过要我说的话，也有女性靠这样赚钱的。我希望你别一竹竿打一船人，把她们都说成是邪淫而厌恶她们。」

    「是。」

    对于熟知偏门生意的霍金提出的请求，亚娜率直地点点头。

    因为贫穷而卖身的女人不在少数。

    亚娜也想起了这些事吧。

    「我也没叫去玩弄女人。只是提议要不要去可以信赖的店子，累积一下经验而已。不过王族的话也许有专人负责教育这种事，也许是我多事了。要是心里有命定的女性的话，那也无妨。」

    亚娜充满期待地瞄向我这边，我故意假装没察觉到。

    「魔族里好像也有专门以色诱为业的一族。虽然魔族现在很安份，但一旦重启战端的话，身为勇者的尤利乌斯便得走上战斗的最前线去了。那么的话，便有可能需要应对那些家伙了。」

    跟魔族的战斗。

    本来课予勇者最大的义务，是跟魔族战斗。

    直至上上任为止，勇者的生涯几乎都是跟魔族战斗。

    可是，在上任勇者的时代，魔族从猛烈进攻，一下子变得沉静到令人不安，再没攻击人族领域了。

    这一直持续至今。

    所以我没有上过跟魔族的战斗，但要是魔族攻进人族领域时，我也得一尽勇者的责任吧。

    那想必会是严苛的战斗。

    大概想的跟我一样，大家都阴沉起来。

    「不要紧，我没笨到会那么容易掉进陷阱去。倒是哈林斯看起来会色迷迷地掉进去才比较可怕。」

    「能够死在漂亮的大姊的毒牙，不如说是我的夙愿！」

    配合我的玩笑话，哈林斯也胡扯一番。

    「真是的！比起尤利乌斯，哈林斯那边更加不堪不是吗！」

    于是亚娜勃然大怒，而吉斯康跟霍金扑哧一笑。

    我不禁祈求，要是这种时光能一直继续下去就好了。

第十一卷 小苏菲亚日记 8

    骨！

    嗯？今天的骨不是特别有嚼头嘛。

    诶？这个是龙骨？

    哦？怪不得了。

    最近那腹黑不知怎么身体接触特别激烈。

    一有机会就触摸身体是怎么样？

    虽然跟其他小屁孩不一样，至今都没做过掀裙子之类的笨事，但毕竟腹黑也是男孩子呢。

    小鬼头就是会做这件事。

    诶？

    你问我会碰哪里？

    啊啊，大多都是头。

    例如拿起头发来嗅之类。

    还有间中会碰胸部和屁股。

    咦？甚么？别再让他碰？

    很危险？

    男人都是狼？

    这句哪里学的？也只有一人而已哩。

    就算这么说，那家伙还只是个小鬼喔？

    只是个男孩子，还不到男人的年纪喔？

    诶？

    男人不管甚么年龄都是危险生物？

    等一下，你会不会意识太多了？

    明白了，明白了啦！

    以后不会再让他碰到身子了。

    头发也是？

    是是。

    诶？

    身边物品也是？

    小心别让别人吹我的直笛？？？？我又没直笛哦？

    你在说甚么了？

第十一卷 Y9 尤利乌斯十五岁 拍档

    有如幻想的美景。

    不由得浩叹不已。

    若不是灾厄的化身的话，可能会想要一直看得入迷。

    我抬头所望，一头闪耀出朱红色的大鸟在空中飞翔。

    那头鸟每一次拍翼，羽毛尖端都会发出眩目的光芒，划出美丽的轨迹。

    那是神话级的魔物──不死鸟。

    不死鸟一如其名，是不会死的魔物。

    在过去成功鉴定时，好像判明了拥有不死的技能。

    尽管很多人怀疑其真实性，但从来没有成功讨伐不死鸟的例子。

    不死鸟平常会待在火山，没有袭击人类的习性。

    因此被视为于人无害，所以若是渴望素材或是讨伐的名誉之类的冒险者想要挑战它，便自己负责后果了。

    那些人几乎都变了不归人，显示出神话级这等级并非浪得虚名。

    神话级，就是指人类力不能及的危险度。

    神话级的魔物一旦露出它的獠牙，人类只能无能为力地被蹂躏。

    对，就如那迷宫恶梦一样…。

    不过不死鸟是除了唯一某个例外，只要这边不出手便于人无害的关系，所以也没被认定为太危险。

    而现在正是那唯一的例外了。

    包括了我在内的一大班人，追在不死鸟的后面。

    不死鸟的迁徙。

    不死鸟会每隔数十年，搬迁窝巢的地方。

    要搬去哪里，就得看不死鸟的心情了。

    有时会在旧巢附近落脚，也会流浪几个月。

    根据纪录，甚至还会越过大陆。

    在空中飞舞寻找新住处的不死鸟，其身姿有如幻想般的美景。

    然而，那是神话级的魔物。

    单单是飞行，也会为周围带来甚大破坏。

    每次拍翼，卷起的火旋风都会焚烧大地。

    不死鸟经过的地方都会寸草不生变成焦土。

    如果提升高度时还好，但不死鸟有时也会任性低空飞行。

    那时要是下面有人居的话，便不免会发生惨剧。

    因此，在不死鸟迁徙时，都会有这样子跟在它后面警戒的习俗。

    而且，在某程度上也可以说是祭典。

    「是羽毛！」

    「是我！拿到的人会是我！」

    从天空飘扬的不死鸟羽毛。

    为了寻求这个而追逐不死鸟的一团人杀到。

    不死鸟羽毛是极其贵重的道具。

    有著只要拿著，便能为持有者挡过一次死亡这种破格的性能。

    就算受到濒死的重伤，也能只限一次瞬间回复到健康状态。

    对于时常与死亡为伴的冒险者和骑士来说，是梦寐以求的道具。

    可是，对方是神话级的魔物。

    决不是那么轻易能够到手的东西。

    为了回避死亡，却非得付上拚死的觉悟，未免本末倒置了。

    因为有著吃了不死鸟的心脏便能不死这种可疑的传说，而卖掉羽毛的价格也能挥霍玩乐，所以就算如此，试图讨伐不死鸟的野心之徒仍然源源不绝。

    不过，只限这种迁徒的时间，能够相对安全地取得那超贵重的羽毛。

    因此，在迁徙时会这样子聚集各地而来寻求羽毛的参加者。

    话虽如此，也不是轻松的工作。

    虽然以神话级的魔物来说，不死鸟的移动速度不算很快，但不用马的话也很难追得上。

    现在我们正骑著以持久力见称的马追赶。

    但也只限马儿能跑的地方，要是山坡和密林的话还是得自己跑。

    在空中飞行的不死鸟才不理会地形。

    非得一直这样子追赶不死鸟不可。

    直到不死鸟决定下一个住处为止。

    而如果不死鸟的前进路径前头有人居的话，亦需要先绕上去诱导避难。

    再者，受影响的不止是人类。

    本来栖息在不死鸟所飞过之处的魔物，也可能会被大火烧毁住处而被赶出来。

    于是魔物便会四处徘徊，令周围的生态改变。

    这么来来回回，甚至会影响到附近的城市乡镇。

    为了防范于未然，预测不死鸟的移动路径、向冒险者公会报告，也是这一团人的任务之一。

    「真是精神呢。」

    哈林斯面露疲色，望向争夺不死鸟羽毛的一团人。

    「毕竟是为了那个而参加的人啊…。」

    「话是这样说，都十天了啰。」

    对于惫色甚浓的哈林斯，我只能还以苦笑。

    是的，说实话，我们追踪这头不死鸟已经有十天了。

    不死鸟在迁徙时在空中一直飞。

    是以追赶的我们，也必然只得一直追。

    无法饱食足睡的强行军，使得强烈的疲劳感侵袭我们。

    「可恶。还睡得那么安详。」

    哈林斯一脸怨恨地，盯著正在呼呼大睡的亚娜。

    而那个亚娜，正在我臂弯中。

    合乘一匹马的我，正扶著睡著了的亚娜。

    不这么做便没法睡了。

    吃饭也是一边骑马一边吃乾粮。

    最麻烦的是解手的时候，唯独这时只能下马，速速解决再追上大伙。

    当然，不可能会有厕所甚么的，只能在蓝天之下解决。

    因此，一团人的女性只有亚娜一个。

    女性要这样强行军，想必会有各种辛苦吧，那也是没法子的事。

    虽然出发出提议过亚娜要不要留下来比较好，不过她说一旦发生甚么事时，待在勇者身边是圣女的工作而没听进去。

    一如所料在中途已经没气力了，不过连男性的哈林斯都尚且受到了精神上和肉体上的辛苦，那也是无可奈何的。

    「说到底都是因为亚娜的危机感不够。这种都全是男人的地方不是个妙龄女孩掺进来的吧。」

    「证明她有多信赖尤利乌斯吧。尤利乌斯的话便不会对她干奇怪的事，也不会让其他家伙干。」

    吉斯康劝解因为疲惫而嘴巴变得比平时更加辛辣的哈林斯道。

    「我觉得这是撒娇了。圣女本来就是支援勇者的存在，但亚娜却太依赖尤利乌斯了。」

    「虽然嘴上这么说，但哈林斯你是担心亚娜的吧？」

    担心亚娜的安危不就坦白直接说出来好了。

    还是老样子爱耍别扭。

    「我之前就很在意的了，哈林斯你喜欢亚娜吗？」

    「吓？」

    吉斯康打开天窗问哈林斯。

    老实说，我在很在意这个。

    哈林斯爱耍别扭。

    虽然经常口出恶言、不时作弄亚娜，但会不会其实是很在意她？

    只是，亚娜明显对我有意。

    所以哈林斯会不会是顾虑这一点而抽身呢，我也有这种想法。

    「呀，没有没有。我对天发誓绝不说谎，我没有喜欢那家伙。」

    问到是不是喜欢亚娜，但因为顾忌而将心意埋藏这种不好意思的问题，但哈林斯一下子否认了。

    「是这样吗？」

    「要说的话，我喜欢的是另一女性。」

    这还第一次听。

    至今都从没见过类似举动，还以为是因为心系近在身边的亚娜的关系。

    「是谁？」

    吉斯康微微笑著质问哈林斯。

    虽说女孩子都喜欢恋爱话题，但男人也很喜欢这种话题。

    我也对总角之交的对象是谁有兴趣。

    「秘密。」

    「别这么说，告诉我啊。我们是儿时玩伴对吧？」

    我也搭上吉斯康便车，质问摆架子不肯告诉我们的哈林斯。

    「秘密。…反正也是不可能结果的恋爱。」

    尽管长年交往，但还是初次看到哈林斯这副表情。

    哀愁、爱慕、悔恨，这些复杂的感情揉合一起的脸。

    我看了之后便知道了。

    他的心上人，肯定是再也见不到的人。

    是只能出现在哈林斯回忆之中的人吧。

    「对不起。」

    「抱歉。」

    「没事。」

    我跟吉斯康马上道歉，哈林斯像原谅了我们一般地微笑道。

    不时也这么觉得，这时候的哈林斯的表情完全想不出是跟我同年，一副非常成熟的样子。

    「比起我倒不如说尤利乌斯吧。你没打算回应亚娜的心意吗？」

    哈林斯为了转换话题而丢到我那里

    「对呢。亚娜小姑娘的好意很明显呢。」

    吉斯康也搭便车问道。

    虽然在这种场合说有点儿那个，但刚才都让哈林斯作出那么辛酸的自白了。

    只我一个装聋扮哑的话挺不好意思的。

    「我打算终身不娶。」

    换言之，我不打算回应亚娜的心意。

    「这又是为甚么了？」

    对于吉斯康的疑问，我为了顺序说明，闭起眼睛整理答案。

    「我，肯定活不长。」

    我一边回答一边张开眼。

    「师父说过，『要是认不清自己能办得甚么、办不到甚么，有勇无谋的话就只会提早死期』，所以，我一定会半路死掉的。」

    我一直在思索。

    我的目标，是谁都能欢笑度日，那样的和平世道。

    但是，那是不可能实现的，我自己最清楚不过。

    我的力量太微不足道。

    就算说是勇者，我既赢不过师父，也胜不了飞在眼前的神话级魔物。

    我能办到的，实在太少了。

    可是，即使如此，我还是决定继续朝理想前行。

    纵使理解到没可能实现，但仍旧向著标竿直跑。

    这样，除了师父所说的有勇无谋，便甚么都不是了。

    所以，我肯定会提早死期。

    「师父说过活著才能谈活法，但是，我果然还是没法放弃我追寻的理想。就算我知道凭我的力量，会有我无能为力的困难等待著我也好。直到我真的无能为力、力尽而亡为止。」

    不过，我没打算把其他人卷进来。

    「我希望亚娜得到幸福。既然明知道会早死的话，那我便不能牵她的手了。」

    听到我的答案，哈林斯叹一口气，而吉斯康则感叹地点头。

    「既然那是尤利乌斯的答案的话，那我也不多言了。」

    吉斯康那么说完没再问下去。

    「虽然我觉得应该在一起就是了！」

    可是，哈林斯对我的答案好像很不满。

    「尤利乌斯也不讨厌亚娜吧？倒不如说，你喜欢她吧？」

    「…是呢。正因为喜欢，吧。」

    正因为喜欢，才想她得到幸福。

    「那就率直地跟她一起不就好了。」

    「能够的话便不用这么辛苦了。」

    「我说啦。反正不管哪一边，你死了亚娜也会悲伤哦。这一生也抽离不了你的死。」

    「可是，还残留著跟其他人幸福过活的未来。我不能因为一时的感情，而毁了亚娜的一生。」

    「为甚么跟你一起会毁掉了啊。就算抽离不了你的死，但是在一起的话也许能留下幸福的回忆吧。」

    听了哈林斯的话，师父的话和迪巴先生活著的样子在脑海里复苏。

    「再说，我对你那以死去为前提的思考也要抱怨一下。」

    哈林斯尖锐地盯向我。

    还以为是怎么样，转眼又像疲乏的样子重重叹气。

    「啊～啊，没想到身为勇者居然会一心寻死。太失望了～。啊～，太令人失望了。」

    「以死去当前提的胆小鬼还以为能成就甚么也太自以为是了。你拚死不要死去地不顾死活努力啊。」

    哈林斯的说法到底是认真还是说笑，我犹豫了一下。

    可是，那一定是真心话吧。

    「对呢。嗯。我也没打算去死啊。」

    「噢。你会死在我之后的。我会统统保护好你们的。」

    「那我期待著了。」

    看到我跟哈林斯的互动，吉斯康笑道「真是青春呢」，一边微笑守望著我们。

    在这时候。

    「代志大条了说，前头有村子。」

    先走一步的霍金以颇快的速度骑马回来。

    「好。大家！听到了没？要抢在不死鸟前头诱导村民避难去！」

    我大声向大伙儿给出指示，然后便收到「噢」的粗厚喊声回覆。

    「亚娜，要起来了。」

    「唔。唔唔。」

    亚娜半梦半醒的声音听起来莫名地娇艳。

    因为刚才不断地聊著，让我产生了些许意识。

    「亚娜。」

    「是！眼球国王！」

    我再大声一点叫醒亚娜，她便喊著些不知所云的东西醒过来了。

    到底是做了怎样的梦了？

    「咦？眼球国王去质问嘴唇骑士跟耳朵女王偷吃？咦？」

    真的究竟是甚么梦？

    有点在意。

    之后让睡迷糊的亚娜完全醒来，我们急忙赶过不死鸟奔向村子去。

    「怎么这样！叫我去避难！那屋子怎么办？」

    正当我们向村人说明不死鸟快要来了，喊他们去避难时，一个男性却抱怨道。

    去村落呼吁避难已不是第一次了，在其他村落城镇也做过类似的事。

    那时候只要再三说服也能接受，但今次的样子不一样。

    「屋子烧起来的话就算避难了也没法生活下去！我要留下来守护家园！」

    男人完全没听我们的劝阻，坚持己见。

    「大叔，就算留下来也只会危险而已。你说要守护家园，但可是会连人带屋一起烧掉哦？」

    「谁管了！这个家是我的一切！要是这个家烧掉没了的话，那我活著也没用！」

    也完全不理会哈林斯的劝说。

    「勇者大人，怎么办？」

    困扰不已的大伙里其中一人问道。

    我也日暮途穷。

    「你是勇者吗？」

    然后，那男人跟我问道。

    「嗯，是的。」

    杺到也许可以说服到他，我决定跟他谈谈看。

    「你既是勇者的话便会守护我的家吧？勇者的话该办得到吧？」

    「那个…。」

    「喂大叔，你给我差不多一点。要是办得到的话便不用劝导你们避难了吧？」

    「怎么啊？你是勇者对吧？勇者的话会帮我对吧？对不？」

    男人紧抱屋子的墙壁，就这样哭了出来。

    看来是对这个家有相当多的回忆，这么下去的话也许真的会跟这个家同生共死。

    「…明白了。」

    「喂！」

    听了我答覆，哈林斯抓住我肩膀。

    大伙儿也吵吵嚷嚷。

    「真的吗？」

    「嗯。我会负责保护这间屋。所以，请你去安全的地方避难。」

    「该不会口上这么说但放著不理…」

    「不会。」

    我正眼望向那男人的眼承诺。

    「拜托你了。」

    也许是相信了我的话，那男人的手放开了抱住的家，执起我的手深深点头道。

    然后包括他在内的村人，由大伙儿带领避难去。

    「那，怎么办？」

    「怎么是好？」

    「你没计划啊…。」

    哈林斯傻眼地搔头。

    「就这样放著不理吧？」

    「我答应了他不会的。」

    听了我的回答，哈林斯发出特大的叹息，像是求助一样将视线投向其他成员。

    「既然尤利乌斯决定要做，那作为圣女便只能支持而已！」

    「嘛，到这地步也只能做了。」

    「没甚么。又不是要打倒那个，办法有的是说。」

    哈林斯对三人三种答案大失所望而垂下肩来。

    「你会守护我们吧？」

    「呀！明白了明白了！」

    我假装跟他说笑，哈林斯似是死了心大叹一口气。

    「那？实际上要怎么办？」

    哈林斯这么说著，望向霍金。

    「不死鸟是神话级的魔物说，就算要打也没有胜算啊。」

    霍金在我们当中最精通情报的。

    然后，根据这些情报而制订方案，便是霍金的工作了。

    「所以就说要不战要让它避过这村子啦。」

    于是，我们便实行霍金提议的作战了。

    在不死鸟的前进方向，飘起了一缕轻烟。

    不死鸟就像讨厌那个而避开，改变了前进方向。

    我们做的事说来简单。

    焚烧不死鸟讨厌的烟，再使用风魔法操纵那些烟。

    只是诱导不死鸟避开讨厌的烟而改变路径而已。

    因为不死鸟是比较容易出现人前的神话级魔物，对之的研究也有一定进展。

    因此才知道不死鸟讨厌甚么、只要用它便能改变不死鸟的路径。

    只是，那方法也有个缺点。

    那个不死鸟讨厌的臭味的原本素材十分贵重。

    那便是火龙的粪便。

    同样是火系列魔物的不死鸟跟火龙，两样的关系好像很差。

    不死鸟绝对不会住在火龙出现的地方。

    所以，燃烧有点火龙气味的粪便而成的烟，不死鸟会避而远之。

    可是，火龙是最低限度也有S级的魔物。

    是按照个体不同，甚至会有跟不死鸟同样分类为神话级的强力魔物。

    再者，火龙基本上是群居生活。

    栖息的地方几乎都是活火山之类人类难以接近的地方。

    要采集那粪便，会伴随跟采取不死鸟羽毛一样甚至更高的危险。

    而那贵重的粪便，是以防不死鸟一旦朝向大城镇时用的。

    大城镇的话便难以疏散居民，倒不如改变不死鸟的方向比较安全。

    所以为了以防万一，必须留著火龙粪便备用。

    而我们现在升起的烟，就是借用了极小量的火龙粪便来烧的。

    虽然本来是发生甚么事时才不得不用的，但只用这么少量的话不成问题。

    当然，这种份量不足以产生能让不死鸟退避的烟。

    因此，我用风魔法凑集烧出来的烟，送到去不死鸟的鼻子附近。

    「该说不愧是人族最强魔法使的头号弟子吗。」

    吉斯康感叹地说。

    不过很遗憾，我没余裕回答他。

    魔法这东西，本来是有著既定的形状和威力。

    而师父是世上第一个对此著手加工的人。

    不光光是「使出」，而是「操纵」魔法。

    因为在师父之前，世上从来没人成功过，所以难度当然不会低。

    风魔法本来就只能作出向一个方向送出风这种程度而已。

    要用这个凑集风烟、再送到不死鸟的鼻前，实在极其困难。

    集中力要是断了的话魔法便会一下子消散，烟也会散掉吧。

    干的事情尽管不起眼，但某程度上比发动大魔法更吃力。

    「好！不死鸟的方向偏移了。就这样再右一点。」

    我跟从哈林斯的指示，操纵龙烟错开不死鸟的路径。

    这样下去便可能顺利诱导不死鸟。

    在我这么想的瞬间，风吹起了。

    「啊？」

    不是魔法，而是自然的风。

    被那阵风一送，烟迎头熏到不死鸟的脸上。

    「叽叽～！」

    不死鸟高昂的鸣声。

    「糟了！」

    不死鸟不会主动袭击人类，以神话级魔物来说脾性算得上很温厚。

    不过尽管如此，对敌对者毫不容情。

    如果只是操纵烟妨碍它前路的话还不至于会袭击，但直接喷到脸上就当作别话了。

    不死鸟望向这边。

    眼神明显带著敌意。

    「吉斯康！带著亚娜和霍金逃走！」

    我马上大喊。

    「怎么这样！等一下！」

    吉斯康遵照我的指示，把亚娜和霍金挟在腋下跑出去。

    虽然亚娜想要阻止他而大喊，但吉斯康的脚步没停下来。

    吉斯康也明白。

    一旦跟神话级魔物敌对的话会怎么样。

    不死鸟展开庞大的翅膀。

    我立即奔上去。

    为了跟吉斯康他们拉开一点点距离也好。

    被盯上的，是我。

    因为是我勉强硬来要他们奉陪，所以受害也只能只我一个！

    不死鸟拍动翅膀。

    火焰的波浪袭来。

    我展开了光魔法的障壁。

    可是，灌注了全力造出来的障壁，却像纸一样一下子被燃烧殆尽。

    「盾啊！」

    就像填补障壁被烧的一瞬间空隙，哈林斯不知何时架好盾牌站到我面前。

    「哈林斯！」

    我的喊声，被火焰的旋涡吞噬了。

    冲击只有一瞬。

    然而，那一瞬间哈林斯连人带盾被烧著，我却看得一清二楚。

    不过，多亏哈林斯挺身保护我，我只是吃上余波而只受了轻度烧伤。

    火焰通过后，视野变得清晰可见。

    在我眼前，看见全身被烧伤的哈林斯，仍然举起盾牌站著。

    不知道不死鸟是不是攻击过一次后消气了，瞥了这边一眼便飞走了。

    随即，哈林斯屈下膝盖，倒了下来。

    「哈林斯！」

    我跑到倒下的哈林斯身边，急忙拨熄他身上还烧著的火。

    「哈林斯？」

    背后传来亚娜的声音。

    「亚娜！马上治疗！」

    「是！」

    亚娜使出治疗魔法。

    我也配合一同使用治疗魔法，医治哈林斯的身体。

    「哈林斯！别死啊！」

    一直用尽全力使出治疗魔法。

    霍金从怀里取出瓶子，把瓶中的液体泼到哈林斯身上。

    是治疗药。

    「呜！」

    「哈林斯！」

    哈林斯发出了呻吟声。

    「…才不会死啦。我死了的话，之后下一个便轮到尤利乌斯吧？」

    哈林斯以虚弱地，但有力的声线答道。

    「真乱来。」

    「亏你说得出。」

    哈林斯拾回一命了。

    就像是称赞他的奋斗一样，一枚不死鸟的羽毛，轻轻地掉在一旁。

    尽管哈林斯拾回一命，但我们判断没法再追踪不死鸟下去，把之后的事交给大伙儿而脱离了。

    看了哈林斯的样子，我们决定在村子休息一晚。

    让哈林斯躺在借来的屋子的其一间房。

    然后，拒绝避难导致跟不死鸟对峙的那男性来访。

    那男人看到破破烂烂的哈林斯，脸色顿时发青。

    「都、都是因为我，吗？」

    「…如我答应你的，你的家没事了。」

    「我、我、这个家，是跟死去的老婆一起建的，所以…」

    「那不就好了吗。」

    哈林斯冷淡地对那男人说道。

    「…谢谢你！」

    那男人低下头说道，匆匆离开了。

    「就是这样。你不顾性命听了那种家伙任性的请求。尤利乌斯，你这样子满足了吗？」

    哈林斯真挚地问道。

    哈林斯肯定是想说，不要再不管张三李四全部都救一救吧。

    间接地，好像也是在怪责我。

    听那男人的请求，是我的任性。

    要是用蛮力抬走他，强制让他避难，便没必要像今次这样冒险了。

    那么一来，哈林斯也不会差点死掉。

    所以哈林斯生气是对的。

    不过比起那点，凡更感觉到哈林斯是对我无谋而感到生气。

    但是，尽管如此，要是再遇上同一状况，我想我还是会作出同一选择。

    「对不起，哈林斯。即使如此，我想我下次还是会一样伸出手的。虽然很对不起哈林斯，要你陪伴这么任性的我。」

    「你说任性。你真是的。这不叫任性。任性是说刚才的大叔那样的人啊。你那个只是滥好人而已。」

    哈林斯没好气地叹息。

    「他的确是很任性。不过他也有道谢过，也因为哈林斯受伤而感到内疚。经过这次，他一定学会了自己有多任性。所以，今天向我们心怀的感谢，明天一定会用在其他人身上。我这么相信。」

    「…你这无底的滥好人。」

    「哈林斯，对不起。」

    「…不打紧。我早就知道你是这种人。」

    哈林斯苦笑道。

    「可是呢，人没法像你说得那样变得正直。就像那个大叔，这次被尤利乌斯帮了，也可能会误以为被帮助是理所当然的也不一定。会有人感谢尤利乌斯帮助。然后也许会有人想仿效尤利乌斯那样正直也不一定。不过啦，并不是每个人都这样啊。你要记住这个。」

    「…嗯。」

    我觉得哈林斯说得没错。

    不管我多努力，还是会有人不悔改。

    就像以前人口贩卖组织的贼子一样。

    就算并非如此，也有只把我当作成对自己方便的人吧。

    虽然很可悲，但我却没有改变万人内心的力量。

    我轻轻摸一下围巾。

    「别露出这种样子。我也是喜欢尤利乌斯这种天真的部份才跟随你的，这点以后也不会变。」

    也许我的样子很失落，哈林斯安慰我说。

    然后，哈林斯的话，就是绕圈子地告知他以后也会跟随我。

    老实说，要他这么胡来，我心中一隅在曾有过他以后再也不肯奉陪的想法。

    所以，哈林斯之后也愿意待在身边，令我十分高兴、十分安心。

    「尤利乌斯乱来也不是今天才开始的事了吧？这个伤是我还未追得上尤利乌斯的不成熟证明。」

    「没这么一回事啊。」

    不死鸟的火焰，就算是我，直接吃中的话也可能会没命。

    我之所以能够几乎毫发无伤，全赖哈林斯挺身而出庇护我。

    要说不成熟的话、要哈林斯来保护的我才是不成熟。

    「哈林斯，再次向你道歉。还有谢谢。」

    「噢啊。」

    抱歉要你胡来了。

    还有，多谢你陪著这么样的我。

    「对了，这个。」

    我把拾到的不死鸟羽毛递给哈林斯。

    「怎么样？」

    「哈林斯你收下。」

    好像完全想不出为甚么我要递出不死鸟羽毛的哈林斯这么说道。

    「吓？为甚么我非得收下不可？这个是你拿著的吧？」

    哈林斯拒绝接受我递给他的羽毛。

    我硬是把它塞到哈林斯手里。

    「喂！」

    「哈林斯你拿好。」

    虽然哈林斯想要把羽毛推回来，但我没收下。

    「所以是说怎样！你知道自己的价值吗？相较于我，你才是不能死掉的人吧！这个应该是你拿的吧！」

    「因为我不会死的，不要紧。」

    「你在说甚么了？」

    「是那样对吧？因为我要死也是接在哈林斯之后。」

    我的说法令哈林斯哑口无言。

    那是哈林斯跟我说过的话。

    因为哈林斯说过，只要他不死，便会保护我们的性命。

    「虽然我不会死，但你是前卫，所以战死机率应该很高吧？既然如此，比起交给我，这东西放在你身上当然更好。」

    「你、你真是的…」

    哈林斯躺著抱住头。

    「不过这个跟那个是两码子的事，你拿著吧。」

    「我、不、要！」

    「我～说～你～啦！」

    其后我们的你推我让，直到哈林斯疲透睡著为止。

    哈林斯，我呢。

    跟亚娜一样，也希望同样得到幸福的啊。

    本名哈林斯&#8231;夸特。亚纳雷德王国夸特公爵家的次子。因为年纪大上一截的长子已经继承家督，而且还生了长子儿子这甥儿，所以完全处于不知如何安置的状态。跟尤利乌斯份属同样立场微妙的儿时玩伴。因这层关系得到尤利乌斯随从的立场，尔后在公在私也支持尤利乌斯。虽然平常作弄亚娜之类的顽皮举止很显眼，但其实思虏周到、很为同伴著想。作为队中盾牌不顾危险挺身而出，是因为想要专心一意守护同伴。

第十一卷 小苏菲亚日记 9

    骨头，嗯，今天就不用了。

    咦？我是不是发烧了？

    嗯，那也有可能。

    最近不知怎的状态不太好。

    这样、身体好像热热的。

    啊，但实际上没发烧喔。

    只是身体很沉重，提不起劲的。

    其他症状？

    对呢，啊啊，说起来不知怎的看到男生脖子就沉不住。

    要吸个血吗？

    你们到底是从…也只有一个人而已呢。

    对呢，不知怎的很想吸血。

    虽然我才不会。

    虽然是班令人恼火的小鬼，但我好歹不会袭击他们。

    我忍。

第十一卷 Y10 尤利乌斯十六岁 同伴

    「早！好久不见了说！」

    摇晃的双峰。

    即使隔著衣服也懂。

    亚娜敏锐地感受到我视线方向，轻轻打了我侧腹。

    「唷，很久不见了，欧蕾露。」

    我跟久违没见的师妹欧蕾露打招呼道。

    我们现在正到访帝国的某城镇。

    「虽然是听说在现场跟负责人会合，没想到会是欧蕾露呢。」

    「啊哈哈，我好歹也是宫廷魔导士呢。啊哈，真是人生莫测呢。」

    欧蕾露挺起她硕大的胸部发愣道。

    欧蕾露原本是师父的侍女。

    然后不知哪里搞错了，被师父看出了魔法的才能而强制收为弟子，回过神来已经一下子变成宫廷魔导士了，好像。

    虽然她本人好像是以随便工作、随便嫁人、随便过活为目标，但现在过著早已远离当初人生规划的生活了。

    「作为宫廷魔导士的生活很呛吗？」

    「超呛的。」

    眼神都死了。

    「宫廷魔导士都尽是跟师父一样的变态哦？而且那些家伙不知怎的都喊我大姊头啊？明明是你们年纪比较大吧！」

    聚集与师父同类的渊薮。

    嗯，单是这我就很清楚有多呛了。

    「啊，嘛，积攒的私事下次再谈，先谈公事。公会长在等著，请跟我来。」

    欧蕾露那么说，带领我们到冒险者公会去。

    「跟这家公会也很有缘呢。」

    「之前发生过甚么事吗？」

    「还记得吗？那个从师父手上逃脱的特异食人魔哦？」

    「啊啊，是吗，是这里吗。」

    我有听说过。

    在帝国出现的特异食人魔。

    不像食人魔的强力个体，牺牲了为数众多的冒险者，最后还演变成要师父出马的场面。

    而且，师父跟被称为世界最高峰剑士的剑圣联手讨伐，却被他溜走，当时蔚为话题。

    话虽如此，在逃进魔山脉之后，再也没人见过它的样子，有说该不会已经被栖身魔山脉的冰龙杀死了。

    看来这里就是那特异食人魔出现的城镇了。

    「啧，又是采药草啊。」

    「邦彦，别抱怨了。」

    抵达冒险者公会前时，两个跟俊年纪相约的孩子走了出来。

    跟他们擦身而过想要进入时，眼睛对上了看著我们的男性。

    「啊，这不是哥图先生吗？公会长在吗？」

    「是小欧蕾露吗。等一下。」

    那男人说完，用老练的脚步走进里头。

    公会里面应该是禁止非职员内进才对的，但刚刚那个叫哥图先生的人，看上去不像是职员而是个冒险者，这没问题吗？

    「可以进去了啰。」

    「是吶。那，这边的说。」

    听到里头哥图先生的声音，欧蕾露便催促我们过去。

    穿到尽头便是公会长的房间，我们进了去。

    房间里有位应该就是公会长的初老男性，而刚才的哥图先生则待在一旁。

    「勇者大人，欢迎到来。我是这里的公会长。」

    公会长这样自我介绍道。

    「我是在这里当冒险者的哥图，多多指教。」

    「我是勇者尤利乌斯&#8231;萨刚&#8231;亚纳雷德。」

    哥图先生正式再打招呼，我们也依次自我介绍。

    然后请请我们坐下。

    「好了，那我们快快进入正题吧。勇者大人听说了多少？」

    「几乎都不知道。」

    虽然公会长开口提出，但我们在来到这里之前都不清楚详情。

    只是听说接到一件非常棘手的事。

    「啊啊，好的，那么，我顺序说明吧。」

    公会长说道，然后向我们说明有关这座城镇，不，有关环绕这座城镇周围的状况。

    「这座城镇非常接近魔山脉。所以，只要往东一点，就会碰上与魔族间的缓冲地带。简单点说，就是很近魔族领域。」

    这城镇在帝国的边陲位置。

    魔族领域就近在眼前。

    「之不过，要穿越魔山脉是不可能的。虽然不是没有迂回绕过山脉的路线，但那边是部族的地盘，虽说比山脉来得要好，但大自然还是很严苛。所以没甚么大事，都不会有魔族会跑过来这里的。」

    魔山脉除了住了冰龙，而且环境极寒，并不是可以让人通过的地方。

    就算绕道而行，那儿也住著以狩猎魔族为生的部族。

    因此，就算邻近魔族领域，亦不用害怕魔族侵略。

    「然而，数年前发生了那边其中一支部族被魔王部属歼灭的事件，此后就出现问题了。」

    「魔族攻打过来了吗？」

    「不。有魔族过来是没错，但并不是攻打过来。」

    还以为魔族会趁机逐少派兵攻过来，看来不是那样。

    那么的话，魔族要过来是？

    「那么，是如何？」

    「是魔族难民。」

    这个倒是完全出乎意料之外的词语。

    「咦？难民？」

    看来心情跟我一样，坐在我身旁的亚娜也瞪大眼睛问道。

    顺道说，欧蕾露坐在亚娜的另一侧。

    而且，这里的沙发没那么宽敞，要坐得比较挤，所以身体紧贴在一起。

    之前没意识到，但两侧传来柔软的触感，那个，很困扰。

    不行。现在正在谈正经事，要先集中回来。

    「穿过来的魔族并不多呢。消灭了一支部族后，零零星星会有些魔族趁这空隙溜了过来。而理由呢，就是漏夜逃亡啊甚么啊。简单点说就是在魔族领域待不下去而逃亡的家伙。」

    听了公会长的说明，我呆了一呆。

    提到魔族，就是人类永远的敌人。

    于人族而言，便是一直战争的宿命对手，是恐怖的象徵。

    那样的魔族，居然会漏夜逃亡成为难民，流落到人族领域？谁会想像得到呢。

    「那个，那么，那些魔族呢？」

    「虽然很可怜，但总不能让他们进入人族领域，所以不要遣返回去，要不便就地处死。」

    逃亡的目的地，等待的也是残酷的命运。

    就算是魔族，也不禁有点同情。

    「审问过被捕的魔族，问他们现在的魔族领域怎么样，看来对面好像很严酷的样子。」

    「居然。」

    「看来魔王换了新的之后，税收跟徵兵之类都变得严峻。」

    魔王换了新的，我从神言教那里听说过。

    当然不可能知道是个怎么样的人物，但从刚才的话听起来，应该是个窝囊废的统治者。

    「所以才漏夜逃亡吗。魔族也不好过呢。」

    哈林斯嘟哝说。

    「那，直到这儿都像是前言，接下来就是正题了。」

    公会长拿出一枚纸。

    「这是？」

    「是一个穿过来这里的魔族手持的。那家伙是为了送这个才来的。」

    「我可以拜读吗？」

    「虽然是用魔族语写的。」

    「没问题。我能看。」

    为了将来跟魔族战斗，我也有在学魔族语。

    会话跟书写也没有问题。

    而手上拿著的缇，写著了令人惊讶的东西。

    因为新魔王的统治太艰苦了，所以打算谋反。

    希望人族协助讨伐魔王。

    因为魔王极为强大，所以尽可能想借助勇者的力量讨伐。

    就算答不答应，希望也能密会一次。

    总括来说就是写著这些。

    「有古怪。」

    「太古怪了。」

    「陷阱味道浓郁得很呢。」

    哈林斯、吉斯康和霍金都断言是陷阱。

    「可是，魔族领域猖獗到要漏夜逃亡的惨况是真的吧？也许真的是来求救的呢？」

    亚娜则这么认为。

    信上写了希望密会的日子和地点。

    那是在魔族间的缓冲地带之中的森林深处。

    而希望密会的日子几天后就是了。

    「我觉得是陷阱啦。」

    「应该是吧。」

    对于哈林斯的嘟哝，我颔首同意。

    「那我们干吗要直闯那陷阱去？」

    「为了赌万分之一不是陷阱，吧。」

    我们现在正为了到信上指定的密会地点，而走过森林。

    对于信件内容的真伪，我们得出十居其九是陷阱的结论。

    即使有魔族难民流离到这边是事实，但为了谋反就向长年敌对的人族、还要是魔族死敌的勇者借助力量，也未色太唐突了。

    从难民供述得知的魔族领域情况来看，信件上的内容也有一定的可信性。

    可是，不自然。

    新算新魔王的统治有多恶劣、就算真的企图谋反，也不认为会借助敌对的人族力量。

    这么一想，会认为那封信是为了引出我这勇者的陷阱就自然不过了。

    但是，我却在明知有陷阱的前提下前往密会地点。

    本来的话，既然知道是陷阱，那无视不管就最好的了。

    没必要去明知道设了陷阱的地方。

    尽管如此我还是冒险执意前往，是假设魔族真的被迫得山穷水尽，而跟我们求救。

    恐怕不然。

    然而，考虑到魔族领域的情况，也不能咬定绝对不会。

    要是万一真的需要我的力量去揭杆推翻魔王的话，我也不能舍弃他们。

    再者，也许能藉此机会，稍微消减人族与魔族之间的隔阂。

    要消除人族与魔族之间的不和不是那么简单，但也许能够成为踏出和解第一步的契机。

    我也知道这太理想。

    这都只是梦话，而在之后前往的地方等著的就是陷阱，这我都晓得。

    不过，可能性不是零。

    既然如此，就没法舍弃这微乎其微的可能性。

    「我就知道尤利乌斯会这么说的了。」

    「如果尤利乌斯那么选择，那我亦只会跟从就是。」

    「哼，虽然太天真了，不过这才是尤利乌斯呢。」

    「要是陷阱的话到时再算啰。」

    同伴对于我的决定，一边苦笑却一边依从。

    虽然对不起其他跟来的人，但我们还是特地闯到陷阱去。

    「啊，为甚么我会走在森林里呢？就算是超贫穷但好歹是贵族的女儿啊？我的人生规划到底哪里出错了？」

    欧蕾露双眼死气沉沉，喋喋不休地抱怨。

    这次前行的除了我们一贯的成员，还有欧蕾露和帝国的军人。

    还有，以哥图先生为首的几位冒险者。

    合共二十人。

    是能够警戒陷阱，但在森林之中又不会妨碍到其他人的最大人数。

    指定的密会地点，真的是个路都没有的森林深处。

    我们拨开茂盛的草木，弄出一条即席而成的小径前进。

    「真想抱怨干吗要选这种地方密会哇！」

    「可能是为了避开部族的耳目，加上避开魔王的耳目吧。」

    部族广泛散落在缓冲地带。

    在人易于行走的地方一定会被部族发现。

    要避开他们，可能就得在这种难以进入的地方。

    而且，魔族那边可能还得瞒过魔王的耳目。

    「嗯!?」

    我猛然回头。

    「怎、怎么了？」

    亚娜向忽然回头的我，用惊慌的声音问道。

    我没回答，盯著森林深处细察。

    甚么也没有？

    「尤利乌斯，怎么了？」

    察觉到我的样子有异，哈林斯一边警戒一边问道。

    吉斯康跟霍金也拿起顺手武器，进入临战状态。

    「感觉好像被谁人看著。」

    我那么说道，大家也顺著我的视线查探。

    「…谁也没有嘶。」

    在我们当中最善于索敌的霍金说道。

    「…是错觉，吗。」

    「不清楚。可能有谁人潜伏，但被尤利乌斯察觉到就溜走了。」

    吉斯康警告道。

    「也许是陷阱。提防埋伏也没损失。」

    「对呢。」

    以此为契机，我们细心搜索周围有没有敌人，一边慎重前行。

    自然而然地中止了谈话，维持紧张感来到密会地点。

    对方已在那儿待著。

    那里站了两人。

    其中一个是个少年。

    另一人是个女性。

    是个穿上大大露出丰满胸部的衣服，艳丽的女性魔族。

    比欧蕾露，还大！？

    「欢迎到来！」

    那女性魔族荡漾著胸部，满面笑容走过来。

    然后，非常感动地抓住我的手。

    失策了。

    虽然只有一瞬间，但我的视线望向了她的胸部，大意了。

    我想起之前吉斯康所说的话。

    最好培养出对色诱的耐性。

    而且同时，魔族也有以此为生的一族。

    「呜！」

    窜遍全身的剧痛。

    我马上拨开那女性魔族的手。

    这个是暗杀者好用的毒手技能吗？

    不过，能穿透我的耐性给予这么大的伤害，不是普通的毒手！

    是上位的毒攻击技能，还是再上一级的猛毒攻击？

    「一下子就来这招啊？」

    哈林斯切进我和那女性魔族之间。

    同时，少年魔族亦发动了魔法。

    冰弹朝我射来。

    欧蕾露则使出火球近击，将之抵消。

    「居然能跟我的魔法不相上下？」

    少年惊讶地喊道。

    像是与之配合，大量武装好的男人从草蕞现身，开始冲锋。

    「可恶，果然是陷阱吗？」

    「上啊！别让他们逃掉了！」

    吉斯康架好武器，而女性魔族则向冲锋的魔族士兵下指示。

    潜伏这么多士兵，一下子就会被察觉吧。

    所以他们才会一开始就冷不防偷袭。

    从一开始就打算击溃我们。

    「喝！」

    我砍掉迫近的魔族士兵。

    鲜血飞散，后面的魔族士兵被镇住停了下来。

    「不是要打倒魔王的吗？」

    「那种东西怎可能打得倒啊！」

    就算知道打从一开胎就没这打算，我还是禁不住喊道。

    而那回覆，却出乎我意料之外。

    那女性魔族不是取笑我被骗，也不是无言地当耳边风，而是激昂慷慨。

    犹如因为不如意的现实而著急一样。

    「也只能服从而已啊！我们已经没有退路了！」

    那女性魔族拿出鞭子挥舞。

    鞭子这东西虽然射程长，攻击范围颇阔，但威力不如外观的高。

    可是，要是配合毒攻击的话，就会化成只消碰到就能轻易下毒的凶器。

    哈林斯用盾牌挡御攻过来的鞭子。

    「不须多说就是指这个吗？」

    哈林斯掩饰不住焦躁大喊道。

    尽管我们有在提防陷阱，但也没想到会冷不防施袭。

    不，这听起来只是藉口。

    明知道是陷阱，还让女性魔族埋身让她握住我的手，是我大意所致。

    那么，我就非得雪清这污点不可！

    「喝！」

    我用剑砍倒攻来的敌兵，再用魔法的光球打穿另一敌兵。

    然后再用另一发光球，射向那女性魔族。

    「呜！」

    打算用鞭子迎击光球的女性魔族呻吟道。

    鞭子没法抵消光球而被弹开，直接对她的手造成伤害。

    女性魔族按住她的手，退后了一步。

    而魔族士兵像是要保护她一样，闯进了她和我射线之间。

    没法解决她吗…。

    「数量太多了。尤利乌斯也中招了…啧！撤退了！」

    哈林斯下达撤退的指令。

    他是看了我的状态而这么判断的。

    最初的偷袭，让我中了颇深的毒。

    老实说是很痛苦难当。

    而且对方数量也比我们多，这么打下去胜算也很微。

    「吉斯康！扶著尤利乌斯！」

    「噢！尤利乌斯来吧！」

    吉斯康搀扶著我。

    「别给逃了！要确实地了结他！」

    女性魔族按著受伤的手喊道，魔族兵一涌而至。

    少年魔族连续打出魔法。

    欧蕾露则与之抗衡。

    霍金撒出撒手锏的魔导具，阻止魔族兵冲锋，然后哥图先生挥动单刃剑，登时雷电倾注。

    厉害！

    哥图先生拿的剑，原来是雷魔剑吗！

    「趁现在！快退！」

    哈林斯担当殿后，尝试逃走。

    吉斯康一边搀扶著我走，旁边并跑的亚娜也试图用治疗魔法帮我解毒。

    我挤出最后的力量，向背后施放光魔法的范围魔法。

    虽然圣光魔法的攻击力比较高，但很可惜我的技能等级还未学会圣光魔法的范围魔法。

    就算学会了，现在这种状况能不能好好发动也说不准。

    「呜！」

    我没余闲确认自己打出的魔法的结果，让吉斯康支撑著挪动双脚。

    虽然亚娜的治疗魔法己大致除去了毒素，但失去的体力不可能回得来。

    亚娜并排走著，向我施加治疗魔法。

    慢慢身体变得轻快了点，但我判断没法再战斗下去。

    「好！要摆脱了！」

    「再吃我一记！」

    听到哈林斯从后面传来的声音，然后再在哥图先生的喊声后听到轰隆巨响。

    闪光自后光穿过我们，然后听见哥图先生的魔剑所发的一击的爆裂声。

    「好！快跑快跑！」

    近处听到本应跑在最后的哈林斯的声音。

    换言之，是已经成功逃离敌人的追击了吗？

    即使如此，状况仍旧不能松懈。

    我让吉斯康支撑著，向前挪动双脚。

    可是…。

    「咦？」

    这可能是错觉也说不定。

    往视野旁端一瞥时看到了。

    再回过头时已被草木遮蔽看不见了。

    「怎么了？」

    「不，没甚么。」

    虽然吉斯康这么问我，但那一定只是错觉。

    现在也没余裕在意那个，就当作是错觉继续走吧。

    对，那里竟有无数的人被白丝捆起，成了一片令人毛骨悚然的艺术品。

    而一个白色的少女，站在那里。(贺：小白初登场)

    实在是太超脱现实的光景了。

    肯定是因为中毒而产生的幻觉。

    没错，肯定是。

    就这样，我们狼狈不堪地逃回来了。

    幸好谁也不缺，全靠亚娜的治疗，我亦很快回复了。

    可是，结果只能说惨不忍睹。

    「大家，抱歉。明知很大机会是个陷阱，我却都尽大意了。」

    「没办法啦。对方也太高超了。就算考虑到陷阱的可能性，一下子就向交谈对象下毒这一手也太狠太难应付了。」

    哈林斯安慰道歉的我道。

    「尽管如此，要是再多加提防也许能阻挡得了。而且，之后我也变成了负累，作为勇者实在是可耻的失态。」

    「没甚么啦，补足这个不就是我们作为同伴的工作吗。」

    吉斯康耸耸肩表示不在意。

    「也害霍金用掉了很多贵重的魔道具。」

    「道具就是用来使的说。要是吝啬不用而死掉，不就血本无归喔。」

    霍金笑说比起金钱要重视性命。

    「也为亚娜添麻烦了。」

    「支援勇者正是圣女的工作。我只是做理所当然的事而已。」

    亚娜看来反倒是庆幸有帮到忙。

    「全靠哥图先生才得救。」

    「啊啊，不不，与其说是靠我的力量，倒不如说是这把刀的力量啦。」

    虽然哥图先生这么谦虚说道，但要是没有他，我们可能没法全员平安撤退吧。

    尽管不像霍金，但道具也是那人的力量。

    「也要多谢欧蕾露。要不是欧蕾露抑制那个像是干部的少年，搞不好会有危险。」

    「呀，比起那个，之后的奔跑才比较要命啊。」

    欧蕾露筋疲力尽，用毫不掩饰的真心发牢骚道。

    这也太像欧蕾露了，我咯咯的笑了出来。

    至于亚娜口里漏出「因为都挂著那对大而无当的东西…」的怨恨诅咒，就假装没听见好了。

    的确，那胸部很妨碍跑步。

    我把眼神别过那里，环视在场的所有人。

    谁都没有面露怪责我的表情。

    这反而令人觉得难受。

    「…为甚么，我会这么弱小。很懊悔！太懊悔了！」

    不禁抓住围巾，用力握实。

    我很弱小。

    如同师父所说，不管怎也很弱。

    每每，就算打算拚尽全力，却尽难如愿。

    我的全力都尽是构不著！

    因为束手无策而感到懊悔，感到不中用。

    「尤利乌斯。」

    哈林斯站了起来，走到我面前。

    「你这笨蛋！」

    然后，用拳头捶我的头。

    「痛！」

    我痛得扭动，哈林斯正眼望著我道：

    「我说啦，你干吗无论甚么都想要一个人去做？你总那样子一个人背负起一切是要怎么样？」

    「哈林斯说得对。我们不是同伴吗？同伴这东西，就是要你依赖我、我依赖你的。要是谁失败了，其他人去帮忙不就好了。我也不想光是被尤利乌斯帮，而是希望互相帮助。」

    「是呢。还记得我们定下的契约内容吗？我是要求能在勇者大人身旁，观看你理想中的未来的权利对吧？不是在后面，是在旁边哦？还是说我不足以站在旁边吗？」

    「尤利乌斯，我好歹也是年长者。既然是年轻人，那多多找年长的帮助也可以喔？」

    「…大家。」

    亚娜、吉斯康、霍金。

    我的，一众同伴。

    「一个人办不来？那一起干不就好了？就算一个人办不来，跟同伴一起就可以搞得定。今次的也是吧？单靠尤利乌斯也许会束手无策，但还有我们在。所以才能活著回来。你有著跟你一起并肩战斗的同伴。多点依赖他们啊。」

    哈林斯把手搭在我肩膀上说。

    是吗，就算我很弱小，也有补足我的同伴在。

    「我，很弱。」

    这是改变不了的事实。

    我一个人能办到的有限。

    可是，若是跟令人放心的同伴一起，就可以办更多更多的事。

    「尽管是这样的我，大家愿意跟来吗？」

    「「「「当然。」」」」

    哈林斯、亚娜、吉斯康、霍金。

    要是跟大家一起的话，一定愿意接纳弱小的我，向前迈进。

    我这么确信。

    「真是感人呢。」

    「小欧蕾露，给我看看场合。」

第十一卷 幕间 无法反抗之物

    听见咔嚓咔嚓的声音。

    理应是听不见才对。

    就像附在耳朵驱之不去。

    一直、一直，一直在咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓。

    「失败了！」

    我不禁叫喊道。

    明明就算能钓到一个帝国高阶将领已经将好的粗疏作战，却钓到了勇者这种无以复加的大鱼。

    偏偏让这千载难逢的机会溜走了！

    明明要是顺利的话，搞不好可以让至今都是负债的功积扯平的！

    「沙娜多莉小姐，冷静一点。」

    「谁冷静得下来了！说到底修维，还不是因为你搞不定那小姑娘的关系！」

    「我已经竭尽全力了！要这么说的话，沙娜多莉小姐除了最初的偷袭之外就甚么都办不到不是吗？」

    可能是互相指骂、喊叫，发泄了怒火的关系，稍为冷静下来了。

    「…对不起。我说太过份了。」

    「不，我也太激动了。」

    我们互相道歉。

    「之后怎么办？」

    「…只好找其他方法赚分数了哇。我们已经没后路了啊。」

    对。我们无论如何，也非得讨好魔王大人，赚取分数不可。

    我跟修维好歹也各自担任魔族的军团长。

    与生俱生的能力，以及藉此入手的地位。

    因为魔族整体陷入萧条，所以也没法悠悠自得，但能过得上羡煞旁人的生活，我亦很满意。

    不过，这种生活随著新魔王出现而一变。

    那家伙居然打算重启跟人族的战争。

    别说笑了。

    魔族因为漫长战火的伤痕，连要正常生活也很勉强了哦？

    根本就没余力战争了，不管是赢是输，魔族的损害也会很大。

    我能预见情况会比现在更为恶化。

    我不像亚格纳和巴鲁多那样，能说出为了魔族那种高尚的话。

    我只是不愿亲赴战场，也受不了生活穷困而已。

    所以我跟修维，才会接受同为军团长的涅尼欧的提案。

    却不知道那是通往地狱的单程票。

    也不是甚么回事。

    只是做掉碍事的魔王，仅此而已。

    其中一位军团长瓦基斯，揭竿反叛魔王。

    我们则暗中帮助瓦基斯，在他率领军队攻进首都时，再与之呼应举起反旗。

    防卫首都的战力，跟瓦基斯率领的叛军、以及我们各自的军队。

    从战力差来看，叛乱将会成功。

    本应如此才对。

    可是到头来，在瓦基斯聚集各地叛军人员之前，魔王军已先下手为强镇压下来。

    最后，瓦基斯在我们看著下自尽。

    那时候，我还以为自己尚在安全范围。

    尽管同情瓦基斯，但是却没法联想到自己的生死。

    我还以为自己慎重地掩蔽好跟叛军的连系，不留一丝证据。就算被质问到，只要装糊涂便逃得过去。

    『对自己是被看透后还被放过的事情自觉点吧，魔王大人的刀都已经架到脖子上了，如果再有古怪的举动可就没有下一次了，魔王大人可不会对没用的东西大发慈悲。』

    但是，在之后立即被亚格纳忠告，方知道我们位处比想像中更为危险的立场。

    亚格纳是我认识中头脑最好的人。

    既然连那个亚格纳那么说，魔王已经知道我们的底细了。

    危机感是有的。

    即使如此，啊呀，即使如此我还未知道。

    那个魔王，到底是多么可怕。

    听见咔嚓咔嚓的声音。

    「第九军团长要换人了。」

    在被魔王大人召见的地方，有我、修维和第九军团长涅尼欧。

    第九军有名无实，没有军队的机能。

    所属的亦只有军团长涅尼欧一人，真的是只有职位存在的状态。

    而魔王大人曾说要好好编成第九军，成立军队。

    配合这一点而更迭军团长。

    「由这位黑负责第九军，所以多指教了。」

    被介绍到的个全身被全黑的盔甲包裹，从没见过的男人。

    装扮既是来乱的，黑这名前也是来乱的。

    摆明是假名吧。

    这男人恐怕是魔王的相识，也就是亲友采用这回事吧。

    不过，能从这男人身上感受到强者的气息。

    负责内政的涅尼欧会被这男人取代也无可厚非吧。

    魔王也希望在军部布置跟自己同声同气的人吧。

    会想得这么漫不经心的我，果然还是欠缺危机感。

    明明在召集我们三人这个时点，就应该察觉到有不妥。

    「就是这样，现在的第九军团长已用不著了。」

    然后，地狱开始了。

    听见咔嚓咔嚓的声音。

    涅尼欧从头部开始消失不见了。

    无力招架之下，的身体倒在地上。

    大量的血从脖子断面随脉搏喷出来，染满地面。

    听见咔嚓咔嚓的声音。

    每听到一次声音，涅尼欧的身体随之而减少。

    最后舐一舐嘴巴，染在地上的鲜血就被乾净地拭去。

    就像打从一开始那里就甚么都没有一样。

    我还以为是在做梦。

    我倒希望是在做梦。

    但是，这却是现实。

    「下一个用不著的，会是谁呢？」

    魔王这么笑著说。

    从那天起，咔嚓咔嚓的声音就附在我耳朵深处驱之不去。

    这声音跟恐怖一样，决不会消散。

    「别动队呢？」

    「还没回来。恐怕是被干掉了。」

    「怪了呢。」

    别动队收了指示，大幅迂回走到截断勇者退路的位置。

    要是别动队挡住勇者一干人的退路，配合追击就可以形成夹击了吧。

    再怎么想也很难相信，别动队会在追击部队追上之前就被歼灭。

    「是在前往途中时碰到了吗？」

    我这么说完，随即摇头否定这个想法。

    要是勇者一行人在来到这里之前就碰上了别动队的话，应该会更加提高警觉才对。

    既然我能成功偷袭，那即是没有发生到。

    勇者等人应该没余力再跟别动队周旋。

    那么说，是偶然被部族之类撞见，然后发生冲突这点比较稳妥吧。

    「不管如何，再待在这里很很危险。」

    既然被勇者逃掉了，那么会带大班人马回来报复也不奇怪。

    别是别动队是被部族发现，那他们亦有可能攻过来。

    不管哪边也该撤退。

    「撤退吧。」

    「手和脚不要紧吗？」

    「…才不是不要紧呢。不过也不是走不动。先退到安全的地方再治疗吧。」

    手在跟勇者交战时受伤了，右脚也中了勇者最后放出的魔法而受伤了。

    不止是我。

    广范围的光魔法，在士兵们的脚边爆裂，出了很多伤者。

    要不是这的话应该能顺利追击的，但众多士兵脚部受了伤，难以追上逃跑的勇者一行。

    被摆一道了。

    「…之后怎么办？」

    修维的脸上笼罩著不安。

    「现在总之先想撤退的事吧。」

    说到不安的话我也一样。

    既然让杀死勇者这最大的好机会溜掉，赚分数失败了，现在只能找其他方法讨魔王大人欢心了。

    既已被盯上了，我们只能向魔王表示恭顺，希望不受处死而颤抖过活。

    「还好，这件事是隐秘进行，就算失败了也不会败露让魔王大人知晓。虽然加不了分，但也不会减分。就当成是这样吧。」

    「哦～，原来因为胡闹而丧失士兵不会扣分啊？」

    如雷贯耳、理应不在此处的声音。

    身体僵硬了。

    因为恐怖，身体无法活动。

    偏生不时颤抖这运动却好好地干活。

    我一边祈求是幻听，一边慢慢转过身来。

    要慢慢地，是因为不这么做的话双脚就要撑不住。

    结果，那里待著我不想出现的人物。

    跟这种森林完全不相衬，坐在奢华椅子上的少女。

    跟看起来还未是女人的少女外表相反，内里是深不可测的怪物。

    那人正是我们畏惧的魔王大人。

    「为、何？」

    为何会在这里？

    到底几时、怎样在这里出现的？

    疑问数之不尽。

    只是，心想这下子完蛋了。

    「嗯呼呼。因为听小白说你们在打算干有趣的事啦。所以我才会特地来参观的喔！」

    魔王大人天真地笑道。

    可是，眼里并没在笑，这点非常清楚。

    听到白这个名字，我已经理解了一切。

    白这人是跟黑一样，不知魔王大人从哪里带来的女人。

    就如黑被任命为第九军的军团长一样，白也被任命为第十军的军团长。

    虽然第九军也是黑所过来的来路不明的人，但第十军却是比这更扑朔迷离。

    跟第九军不同，第十军都是刊登在名册、身家明确的家伙，但是统一穿上了白色装束的团员看上来就像是别人一样。

    有人说该不会被洗脑或者改造了，可他们就是诡异到没法对这些臆测一笑置之。

    而且，这些家伙看来也是在当密探。

    换言之，白是魔王的耳目。

    我们的行动，都经由白而被魔王大人监视著了…。

    「很对不起！」

    在我半放弃的时候，修维猛然低头道。

    「明明都已将勇者赶到穷巷，却只差一步给他逃掉，结果还失去了宝贵的战力，实在万分抱歉。」

    修维爽快地承认自己的失败。

    「魔王大人，沙娜多莉终究只是请来帮忙而已。由于是第六军主导的作战，一切责任由我来承担。」

    而且，还说会负起一切责任。

    明明外表看起来只是个小孩，装甚么男子汉了。

    「啊啊，好啦好啦，我今次没在生气。」

    对抱著必死的觉悟说出会负起责任的修维，魔王大人笑著不当一回事。

    听到魔王大人的话，修维猛地抬头。

    明明接近魔山脉气温很低，修维的脸上却冒出大量汗水。

    证明了当人感受到超越极限的恐怖时，真的会流冷汗的。

    我没法取笑修维不中用。

    因为我自己的状况也相似。

    「尽管擅自行动是很恼火，不过早就知道你们多少再调皮也做不出甚么来。」

    这就是在宣言我们的存在无关痛痒一样。可是，换作平常是侮辱的发言，却让自己放下了心。

    被认为是无关痛痒、怎样也好的存在，总比被视为碍眼来得好。

    前第九军军团长涅尼欧，在瓦基斯叛乱告吹后，好像依然在台面下企图废除魔王大人。

    听说是拉拢了佣人和厨师，打算毒杀魔王大人。

    这都是传闻来的。

    听传言说，魔王大人一脸平常吃光了盛毒的料理，然后如斯说道：

    「好难吃！做这种难吃料理的家伙要裁掉！」

    隔天，那厨师的头就被裁掉了。

    一如字面地。

    跟共犯的佣人一起。

    而背后穿针引线的涅尼欧，则在我们面前被处分了。

    而耳朵深处咔嚓咔嚓的咀嚼声，也附著挥之不去。

    从那天起我的食欲大减。

    单是听到自己的咀嚼声，就会想起那天的光景。

    虽然没法理解发生了甚么事，但只是认识到藉著甚么超越人知的力量，把涅尼欧从这世上消失不见的事实。

    看了那个之后，我才明白亚格纳和巴鲁多为甚么会唯唯是诺地服从魔王大人。

    不管亚格纳也好巴鲁多也好，都是为了魔族未来著重而行动的人，却会服从打算摧毁魔族未来的魔王大人本来就很奇怪。

    没察觉到这矛盾，我们被魔王大人的外表蒙蔽而蹈了怪物的尾巴。

    那两人是知道的吧。

    不能够忤逆魔王大人。

    既然都知道了怎不告诉我啊！

    …不，巴鲁多有告诉过我。

    别违抗魔王大人之类，每次见面时都苦口婆心劝说我。

    将那当作耳边风的是我自己。

    要是再认真点听听巴鲁多的忠告就好了。

    尽管心知再后悔也于事无补，还是不禁想像要是能回到过去重来的话就好了。

    「嘛，反正都已经给了擅作主张的惩罚了。」

    魔王大人的话把我的思考拉回现实。

    已经受罚了？

    这是怎么一回事？

    我们本身平安无事。

    那么说，是我们以外出了甚么事吗？

    旁边修维的脸色变差了。

    修维应该有个弟弟。

    难不成，是向不在这里的家人干了甚么？

    讨厌的想像不断膨胀。

    「你们刚才提到没回来的别动队。那是因为我全灭掉了耶。」

    听到魔王那么说，虽然对不起别动队的人，但我稍稍松了一口气。

    因为要是魔王大人的话，会准备更加狠辣的惩罚也不稀奇。

    「所以就算失去了贵重战力也不用道歉啦！因为下手的是我嘛。」

    魔王大人完全没有怵怵忐忐的样子，就像小孩搞完恶作剧后可爱地伸出舌头。

    我难以相信在虐杀后，还能弄出这副样子的神经。

    跟可爱的举止相反，我感受到就如体温慢慢被魔王大人夺去的恐怖。

    同时地也发觉了违和感。

    为甚么要歼灭别动队呢？

    作为惩罚也太迂回曲折了。

    的确从军队的角度来看，别动队全灭是个重大的损失。

    但这对我和修维可成不了处罚。

    那么说来，惩罚只是后加的理由，真正却是另有目的？

    魔王大人有著不得不歼灭别动队的理由？

    「那个，为甚么，要把别动队？」

    别动队是修维率领的第六军人员。

    所以修维在意这个而询问也不是不可思议的事，可是居然敢向魔王开口，我在另一种意义上感到佩服。

    是因为不会再受到更多惩罚而安心，紧张感断了的关系吗？

    「啊啊。现在让勇者死掉的话会很困扰啊。所以才稍为妨碍了一下。」

    就像嘲笑我的悬念一样，魔王大人极为平常地回答了。

    但是，那内容却只会令人感到不服。

    「怎可以！我们就是为了打倒勇者而设了这陷阱啊！」

    笨、笨蛋！

    难得魔王大人心情不坏，居然去顶撞她！

    「嗯。所以才不希望你们擅作主张。嘛，今次我也没特地通知叫你们别向勇者出手。那是不可抗力啦。」

    歹势歹势，魔王大人轻浮地道歉。

    「怎会…。因为这样，我的部下…。」

    修维无力地垂下头来，低声道。

    那也倒是。

    于我而言只是个陌路人的别动队，但对修维来说却是认识的部下。

    不可能会不震撼。

    「为甚么不能打倒勇者？」

    「这你们没必要知道。」

    也许是起码想要知道部下为甚么要死掉的理由，但魔王大人却冷冰冰地回答。

    「可是…。」

    修维偷瞄魔王大人的脸色，最后吞下不再说了。

    修维也不可能接受刚才的说明。

    不过要是再质问魔王大人，让她心情变坏的话也受不了。

    所以即使不能接受，也只能默不作声。

    修维能在这里退让，我松一口气。

    「虽然也许不能当作慰藉，但他们都是好士兵喔。」

    「…是。感谢不尽。」

    意外地，魔王大人赞扬了别动队。

    还以为魔王大人只视我们为用完即弃的棋子，这句像是安慰修维的话令我大为意外。

    「成长得不坏，死了成为世界的肥料。嗯嗯，都是好士兵喔。」

    错了。

    魔王大人果然不把我们当人看待。

    不能当作慰藉这句话是真的。

    修维紧握住拳头。

    「嗯？生气了？发怒了？」

    对于魔王大人像是戏弄他的话，修维咬牙切齿。

    「慢著。」

    我小声劝阻修维。

    修维要自作主张顶撞魔王大人而被处分我是没差，但不要把我牵连在内哇。

    「吶吶，你知道吗？这里只有我一个喔？」

    魔王大人笑著说。

    这么说来，因为魔王突然出现的冲击而忘记了，这里除了魔王大人谁也不在。

    没有像是护卫的人。

    而这里有我跟修维，而虽然因为跟勇者战斗而负了伤，但第六军的兵士也在。

    数量上这边比较有利。

    「要怎么办？」

    魔王大人轻轻侧首问道。

    状况很明显了。

    就算魔王大人有著超越人智的不详力量，要是只得区区一人的话，这里的士兵也许得压过。

    …这种淡然的希望，根本不可能会有。

    「你说笑了。」

    我拉扯修维的衣袖，媚谀笑道。

    「能得到魔王大人的褒美，殉职的他们也会感到光荣吧。生气甚么的才不会。我也同样感恩。」

    尽管明知道是虚情假意，我也只能说出这种涂满谎言的话。

    魔王大人提起嘴角，我知道我的打算姑且凑效了。

    「是吗是吗。那我期待你们今后的表现啰。」

    换言之，是魔王刚才说的死掉成为世界的肥料吧？

    那样的话，我可不能回应这份期待。

    「遵旨。」

    即使如此，嘴巴上也得装作顺从。

    「那么，小白回去啰。」

    魔王大人转头回望。

    不知何时，魔王大人的背后站了一个少女。

    就像全身染成白色一样，跟魔王大人另一层意义上不像人类的少女。

    那个模样，简直令人觉得像是从画中跃出来一样的超离现实。

    「那我们先回去了。今后也要注意别擅自行动了呢！」

    不然就吃掉你喔。

    那么说著，魔王大人跟白色少女回去了。

    在两人消失后良久，我瘫倒在地上。

    到了这刻，受伤的手脚都在缓缓地诉说痛楚。

    不过比起脚痛，更大的是气力的问题，我已没法再站起来了。

    「甚么现在只有一人啊。不是好好的还有另一人嘛。」

    完全察觉不到她潜藏著。

    不过，就算真的只有魔王大人一个，我要采取的行动也是没变。

    赢不了魔王大人。

    不可能赢得过。

    因为，不然她就不会一个人跑来这里，也不会那样子挑衅。

    我们是被测试。

    要是那时候真的举起反旗的话呢？

    我们肯定已经活不了。

    想到这里，身体不由得颤抖。

    很冷。

    非常、非常的冷，从身体深处冻结。

    很恐怖。很恐怖。

    我们剩下的路，只剩向魔王大人保持恭顺。

    即使如此，能否活下去也是疑问。

    因为，魔王大人希望的是我们死掉。

    我们逆不过魔王大人。

    没有违逆的力量。

    一旦违逆就会死。

    可是，就算不违逆而服从，等著的也是死。

    「这要我怎么办啊！」

    我不禁喊道。

    「沙娜多莉小姐，现在总之先离开这里吧。」

    修维也找不出答案。

    像是蒙混过去，修维拿住我的手提我起来，揽著我的腰搀扶我走。

    一边走著，一边想。

    生物都有著绝对不能违抗的东西。

    那就是死亡。

    只要活著，就必然会死亡。

    我想，魔王大人就是那个死亡的象徵。

第十一卷 小苏菲亚日记 10

    啊呀，今天的鲜血也很美味！

    果然忍耐对身体不好呢！

    咦？两格即坠落？(按：即落ち2コマ，一种两格漫画，角色第一格没事，第二格就出事)

    那是甚么？

    诶？怎么啊？

    干吗吸血了？

    因为我想吸嘛！

    而且你看，被吸血的男生都那一脸超幸福的样子哦？

    我吸了血也很Happy。

    那些家伙被吸了血也很Happy。

    大家都Happy不就万事大吉了吗。

    不知怎的男生都开始崇拜我，但这是不可抗力喔。

    咦？委员长？

    不知怎的被那个前腹黑取消婚约赶出校园啰？

    活该啊！

    其他的女生都变得顺从了，都尽是好事呢！

    我的时代来了！

    咦？

    这种时间会是谁呢？咦这不是白吗？

    怎么了？

    呜、呜呜、呜呜。

    主人，是我错了。

    呜咽。

    这是怎样？

    把称呼固定成主人的诅咒？

    而且不听话时还会强制让我土下座的诅咒？

    不会太过份吗？

    我到底做过甚么啊？

    诶？我抚心自问？

    …我不是甚么都没做过嘛！

    呜！

    等下！

    不是用踹的吧！

    呃、等、呜？

    停手！

    啊！啊呀！

    主人，小的知错了。

    所以放我下来！

    再怎么说全裸龟甲缚也是不行的吧？

    会变成18禁的！

    诶？

    为甚么准备收拾回去了？

    诶？诶？

    难道打算就这样放置吗？

    等等！

    真的等一等！

    对不起求你放我下来！

    至少让我穿上衣服！

第十一卷 Y11 尤利乌斯十七岁 成果

    我受到魔族偷袭的事，很快便全世界都知道了。

    魔族终于结束雌伏，要展开攻势了。

    如此的舆论沸腾，跟魔族领地接壤的帝国亦提高了警戒。

    我也做好准备，以随时都可以赴敌与魔族一战。

    可是，在那以后魔族没再作显眼的举动，时光慢慢流逝。

    「是勇者大人！」

    「勇者大人来了！」

    迎接我的冒险者们的喜悦，说明了事态有多么的困穷。

    这里是某个村子附近的荒野。

    在这儿设立的简易据点。

    说是据点，其实也不是甚么大不了的东西，只是排好几幕帐篷以供宿寝，根本说不上甚么防卫力。

    冒险者在这据点抵御某魔物的侵攻。

    「这样就能打够那土精了！」

    那只魔物便是土精了。

    是威胁度可跟龙种匠敌的精灵精、当中司管土属性的魔物。

    精灵种在生态上跟普通的魔物有著显著的差异。

    说到底，那个算不算生物也很难说。

    它们会突如其来出现，生出小精灵作为手下。

    然后会把小精灵逐少撒到四周，而作为母亲的精灵则逗留该处继续增加小精灵。

    被丢到外面的小精灵会无差别攻击所看见的生物。

    若不打倒作为母亲的精灵，便会一直持续下去。

    而且，小精灵在刚产生时危险度已经有C级了。

    那是一般冒险者要组队才能讨伐的危险度了。

    单是一头都已经需要这程度的对策了，可精灵生出小精灵的数量，却是每天十头左右。

    要是放上十天不管，就会变成足以吞噬城镇的一大战力了。

    因此，一旦发现精灵，便得让冒险者或国军尽出打倒它。

    幸好，精灵会撒放小精灵，要发现也不难。

    而不可思议地，精灵种只会在接近人居的地方产生。

    要是在远离人烟的地方，不为人知地不断冒出小精灵的话，那便束手无策了，不过过往并没这样的事例。

    就像快来发现我一样地主张自己的存在。

    因为不懂精灵产氐的原理，加上不需寝食等不像是生物的生态，甚至有人说精灵是神的试炼。

    不过我对这真伪没兴趣。

    精灵只要害人就是魔物，只要明白这一点，我要做的事没有两样。

    「土精的样子如何？」

    「与其用说的不如用看的比较快吧。请到这边。」

    现场的指挥官，是之前也有参加人口贩卖组织讨伐队的这个国家的将军，他带我走出帐篷。

    「在那边。」

    将军手指之处，是肉眼只能看出一粒细点的远处。

    那周围有无数小精灵附随的土精。

    其外表是由土石而成的歪七扭八人型。

    就像是不是人类的甚么东西、却想模仿人类一样，令人毛骨悚然。

    精灵比较细小，但也同样是人型。

    但是，幼细的手脚却像昆虫一般地以四肢爬行，看起来更像是模仿人类的异形。

    粗略估计，大约有三十头。

    「很多呢。」

    「我们也努力为减少数量而奋斗了，但现时单是阻止增多已拚尽全力了。考虑到士兵和冒险者的疲累渐重，连维持现状也越来越难了吧。」

    将军回望身后的帐篷叹气道。

    帐篷里有著受了伤、又或者轮流交替休息的士兵和冒险者。

    他们都满脸疲惫，甚至将军好像也比之前所见更为憔悴。

    跟不断生出小精灵的精灵战斗，是要一直到打倒精灵为止。

    可是，那个精灵却是能够跟龙种比拟的威胁。

    危险度S。

    虽然是因为带上不断涌现的小精灵才评定这等级，但那并不是能够轻易讨伐的东西。

    「跟精灵战斗就是跟时间竞赛，马上就投入讨伐吧。」

    现在也有众多士兵和冒险者正在跟精灵战斗。

    只是，就算打倒再多的小精灵，只要不打倒精灵本体，小精灵还是会不断增加。

    就如将军他们会疲劳，我方不断消耗的同时，反之它们却会无限地涌出小精灵。

    「可是，勇者大人一行才刚到而已？」

    暗地里是说我们才刚到达，不如先休息一会如何，但我摇摇头答道：

    「比起我们，一直在战斗的这些人才更累。最精神的我们可不能休息。大家都没问题？」

    我回头跟同伴确认？

    「我没问题。」

    「当然了！」

    哈林斯跟亚娜立即回道，而吉斯康和霍金也默默地点头。

    「好，那上吧！」

    我吆喝道，大家都大力点头。

    「将军，请尽量调配还能动的人，一口气连番压上去。」

    「明白了！」

    憔悴的将军双眼发亮。

    送别奔向帐篷的将军后，我们先走一步出发前往土精所在的地方。

    途中同时协助跟小精灵战斗的士兵和冒险者。

    「勇者大人？」

    「是勇者大人！」

    「成了！成了！」

    「这下子就赢了！会赢了！」

    跟小精灵战斗完的人，跟在我们后面。

    他们都很疲累。

    可是，跟随我们的脚步却是强而有力。

    因为作为勇者的我参战了，原本看不见尽头的战斗终于找到胜出的路径了。

    所以战意变得激昂。

    「大家，有我在！这场仗，会赢的！」

    为了让这战意更加提高而鼓舞。

    吶喊声响彻荒野。

    用魔法一击打倒小精灵。

    小精灵是C级。

    虽然是一般冒险者会苦战的对手，但以我这勇者的能力值，轻而易举就能打倒。

    这样下把沿路的小精灵大致扫荡，跟一直与之战斗的士兵和冒险者会合。

    这时候已经来到很接近土精的地方了。

    虽然从据点看只是一粒豆子的大小，但来到附近时，土精那比人类大上三倍的巨体映入眼帘。

    以及像是要守护土精，固守在土精四周的小精灵。

    「土精由我来对付！请大家不要勉强，只要引开周围的小精灵就好！」

    我一边给出指示，一边编织魔法。

    土精是我至今战斗过的魔物之中，危险度仅次于迷宫恶梦和不死鸟的对手。

    我可不能留一手！

    「要上了！」

    以土精为中心，将光的范围魔法打过去。

    虽然也有期待要是顺利的话该不会可以把小精灵一网打尽，但看来没那么顺利。

    土精像是要抵消我的魔法一样，打出土魔法。

    多么快的魔法构筑。

    难看地掉入魔族陷阱的我，在那之后只要有时间，都会用来锻炼自己。

    尽管还及不上师父，但魔法的实力应该提升了很多。

    而这样的我的魔法，土精居然在晚出之下还能对抗。

    会是一场难打的仗。

    我一瞬间便明白了。

    小精灵散开走过来。

    「迎击！」

    在我呼喊的同时，全场所有人的身体都被光芒包围。

    是亚娜提升一时能力值的支援魔法。

    哈林斯架好盾牌走上前，迎击先头的小精灵。

    「喝呀！」

    哈林斯把撞向盾牌的小精灵顶回去。

    而想绕过哈林斯盾牌的小精灵，则被我和吉斯康一刀两断。

    以此为开端，到处都在跟小精灵开打了。

    「冲上去！」

    「啊呀！」

    我跟吉斯康一边打倒小精灵，一边冲往土精那里。

    土精用手碰触地面，就出现了一块巨大岩石，然后用手握住。

    「糟了！」

    吉斯康的叫喊跟土精投掷岩石几乎是同时发生。

    能轻易击溃我们身体的大岩石飞了过来。

    我向那块岩石射出圣光弹。

    岩石与光球撞击、爆炸。

    飞散的小石头则由哈林斯用盾拨开。

    就这样子前进，缩窄与土精的距离。

    土精可能是知道用岩石打不倒我们，于是两手用法敲向地面。

    附近一带都在摇晃。

    对于司掌土的土精来说，要引发局部的地震根本易如反掌。

    士兵和冒险者都耐不住摇晃，要不倒了下来，要不用单手支撑。

    我们也为了不失去平衡而停了下来。

    这时，土精横臂挥过来。

    「哈林斯！」

    「咕、啊？」

    在前头的哈林斯，连人带盾被打飞了。

    「混蛋！」

    吉斯康趁机绕到土精脚边，用斧头猛砍土精脚胫。

    「呜？」

    可是，吉斯康的斧头只能轻轻划伤土精的脚。

    好硬！

    「呜噢？」

    吉斯康就那样被土精一脚踢过，像哈林斯一样被踢飞。

    然后，我挥剑向土精的头斩下去。

    趁著土精的意识移向哈林斯和吉斯康时，我用空间机动的技能跳上去，使出浑身一击砍下去。

    但是，土精及时用手护住头部。

    谁管了！

    「啊啊啊啊呀！」

    圣光的力量包裹著剑身。

    缠上圣光力量的剑，切断了土精的手臂，再割破下面土精的头。

    土精往后倒下。

    发出轰然巨响，土精仰天倒下了。

    不过，太浅了！

    土精还活著。

    要趁这机会确实了结它！

    我一边落下一边把剑反过来，直接刺下去。

    而土精用剩余的那根手臂挥向我。

    「「尤利乌斯！」」

    哈林斯的盾牌和吉斯康的斧头，同时直接击中土精手臂。

    两人都投掷自己的武器，打算阻止土精的动作。

    然而。

    「呜！」

    土精的手臂并没停下，把我打了下来。

    我被打落地面，再大力反弹。

    在那时我使用空间机动的技能，总算回复体势著地。

    「咳！」

    咳了一下，鲜血的味道扩散口中。

    果然用普通的方法不成。

    土精用没事的那根手臂撑著站起来。

    另一根手臂已经被砍下，头部亦绽开深深的裂痕。

    对方应该也受了重伤。

    状况是五十五十。

    这时候，身体却忽然轻松不少。

    这是亚娜的治疗魔法！

    虽然亚娜一直跟霍金待在后方，但看来是遥远把治疗魔法射过来。

    感激不尽！

    这下子便成了！

    土精高高提起它的脚。

    刚才是用双手，今次是想用脚引发地震吗？

    「不让你得逞！」

    吉斯康用锁镰，卷住土精的重心脚。

    「一、二、三！」

    吉斯康和哈林斯，用尽全力拉扯那根锁镰。

    因为只用单脚站立，那重心脚被拉住时，土精便要向前倾了。

    我对这时满身空隙的土精，射出四发圣光弹。

    魔法的同时发动。

    这是现在的我能打出的最大攻击。

    「去吧！」

    四发光弹打中向前倾的土精，反将那庞大躯体打往后方。

    土精再次仰天倒下。

    而那身体碎裂散开，看不出会再站起来了。

    「赢了？」

    不知是谁这么轻声道。

    「赢了啊啊！」

    「啊啊啊啊！」

    发出了胜利的吶喊。

    我也与之和应，高举长剑直指天际。

    「来吧！扫除剩下的小精灵吧！」

    我遏抑住想要瘫下倒地的冲动，绷紧精神打倒剩下的小精灵。

    加上晚到的将军等人的援军，之后花不了多少时间，便把余下的小精灵全部讨伐了。

    土精的巨大亡骸被搬运到村子，村人以欢声迎接。

    这样子村子便解除了土精的威胁。

    想到这点，我脸上自然地浮现出笑容。

    「勇者大人，给！」

    听到喊声回头一望，一个小女孩向我递上花儿。

    「要给我吗？谢谢。」

    我蹲下来对上女孩视线，收下花儿。

    是朵不值一哂、随处可见的野花。

    「我们这儿和平，都是全靠勇者大人的！」

    「谢谢。」

    这句话和这朵满载这孩子心意的花儿，肯定比任何高价的花束都来得有价值。

    就像是在对我说，我所作的事并非白费气力。

    「勇者大人好厉害！」

    在我观赏收下的花儿时，一个男孩撞开那女孩，钻到我跟前。

    「那个！是勇者大人打倒的吧！我要怎么样才能像勇者大人一样强？」

    男孩指著我这次打倒的巨大土精的尸骸，一脸兴奋的样子。

    我也明白这年纪的男孩子都会憧憬强大。

    可是。

    「你变不了强的。」

    「咦？」

    我冷冷地跟那男孩道道，从他身旁走过。

    然后，蹲到刚才被那男孩撞开、滚到地上哭泣的女孩身边。

    「很痛吧。我马上帮你治好。」

    我轻抚女孩的头，使用治疗魔法，治理她擦伤的伤口。

    「看，不痛了。」

    「不痛了？」

    「嗯，不要紧了。」

    「真的啊！谢谢你！」

    女孩子停住不哭了。

    「会让身边的人哭的孩子变不了强喔。」

    我向呆呆站住不动的男孩道。

    「你所追求的强，想必是能够打倒那魔物的强吧。」

    我指著土精的亡骸道。

    「可是，要是用来做令人哭泣的事，那不叫强。那只是做坏事。你现在就让那孩子哭了。那可是很坏的事。」

    「嗯。」

    「强大的人不会让人哭泣。让人哭的是坏人。所以你变不了强。」

    小小孩子可能还不懂我想说的。

    但是，只要能传达不能干坏事这点便成了。

    「好了，既然做了坏事便要道歉。」

    「嗯。」

    「你知道吗？勇者是要打倒坏人的。要是你做坏事的话…。」

    「对不起！」

    虽然混了一点要胁进去，不过那男孩马上便道歉了。

    「嗯，很好。只要你不做坏事的话，一定可以变强的。」

    「真的？」

    「嗯。不过要是你忘记了又干坏事的话，那我就得跑过来打倒你了。所以要当个好孩子啊。」

    「嗯。」

    之后，那男孩跟女孩和好，手牵手离去了。

    「比起以前提过的抑制力，倒不如教育吗。」

    吉斯康微笑地送别他俩离去。

    「也许跟那孩子所追求的强大不一样，但要是能够得到不染指恶事、一直行正路的力量就好了。」

    「对哩。」

    我到各地消灭魔物和盗贼。

    这事本身固然也有意义，但这样地让人们看到我的模样，也会有些微的影响力。

    希望这是好的影响力便好了。

第十一卷 Y12 尤利乌斯二十一岁 家人

    「老哥，欢迎回来。」

    久违了的故乡王城。

    我在那里跟我同父异母弟弟列斯顿碰面。

    现在的王妃，以正妃为首，依次为第一侧妃、第二侧妃等排行立场的强弱。

    我的母亲第三侧妃则一如数字，是立场最弱的人。

    要不我是勇者的话，一个不好我的立场可能比同父异母弟弟列斯顿更低。

    想到这点感觉很不可思议。

    「我回来了，这是伴手礼喔。」

    「噢，谢谢！这个难不成是帝国的魔剑？」

    列斯顿高兴地望著我交给他的魔剑。

    这是跟以前师父给我的一样，拥有火之力的魔剑。

    魔剑这东西本来就已经很贵重，加上这魔剑的出处很特殊，不会出现在市场。

    不过，经常看得见有帝国的高级军人在使用，所以那便是传言的源头了。

    有说，帝国成功量产出魔剑云云。

    我碰见师父时也有问过这真伪，可是被岔开了话题而没法得知真相。

    只是也正因如此而通融得到这贵重的魔剑，所以也不好抱怨。

    「不过真的好吗？我收下这种东西？」

    「可以喔。其实同样的还有好几把。」

    我手边还有几把魔剑。

    说笑跟师父说想要魔剑，师父便说「既然你想要我也用不著那便给你吧」，砰的把十柄魔剑给了我。

    我为师父的大方而吃惊。

    「虽然不是怎么吉利。可是，武器是无辜的。」

    说了这种意味深长的话，看来这魔剑的来历也是有问题吧。

    看来师父也是想脱手这些魔剑。

    所以才会把只要卖掉一把便能建个豪宅的魔剑轻易送给我。

    哈林斯那边，我送了把虽然攻击上没有特殊放果，但却能自动修复耗损、非常坚固的剑给他。

    而吉斯康则给了他一把附有火炎效果的大剑。

    霍金则是附予了雷和麻痹效果的短剑。

    至于我自己，就选了跟哈林斯一样没有特殊攻击手段，但魔力传导非常好，适合辅助发动魔法的剑。

    很遗憾没有亚娜合用的武器，但我们的战力在充实装备后一下子便提高不少。

    至于剩下的魔剑要怎么办，我打算把六把中的其中五把送给家人当礼物。

    父王、萨利斯大哥、列斯顿、修和苏五人。

    父王和萨利斯大哥那边已经送了。

    虽然父王很开心，但大哥却一脸复杂的表情。

    看来跟大哥的隔阂越来越深了。

    尽管想干点甚么，但我经常不在国内，交流的机会很少。

    这只能花时间逐点消解。

    小时候都那么友好，我相信定必能互相理解。

    至于修和苏，我打算在他们学园毕业时再交给他们。

    要是太早习惯了强力的武器，有可能会依赖它。

    以那二人来说应该不会才是，但还是以防万一。

    也有想当作毕业礼物的心情在内。

    …才、不是一旦送了，自己以后可能赢不了这种心情而不愿送喔。

    真的喔？

    「说起来，虽然不是魔剑，但我从波狄玛斯那里听说过圣剑的事。」

    「圣剑？」

    拥有特殊效果的武器都统称做魔剑，但当中栖宿了光的力量的会称之为圣剑。

    在魔剑当中也常常被特别看待。

    「好像是说我国有把代代由王族管理的特别圣剑甚么。虽然我从没听说过，老哥你知道些甚么吗？」

    「不。我也没听说过。」

    也许父王或者兄长会知道也不一定。

    如果是只传给国王知道的话倒有可能。

    不过，那么的话，作为外人的波狄玛斯氏怎么会知道呢？

    波狄玛斯氏是作为妖精的亲善大使滞留我国。

    很可惜我还没见过，但列斯顿跟他好像交情颇深。

    波狄玛斯氏的女儿也跟修和苏待在同一间学园，听说关系很好。

    妖精是主张世畀和平，尽心于慈善活动的种族。

    不知何故却跟神言教不合，而分别展开活动，所以姑且隶属于神言教的我也不是很清楚。

    不过他们的行动跟我有部份共通，所以可以的话也想跟他们亲近。

    列斯顿也有出资妖精的行动，实际上好像自己也有参加。

    「波狄玛斯氏到底是从哪里听来的？」

    「天晓得？不过妖精都很长寿，搞不好是已经失传了。」

    会不会是有把自古先祖代代相传的圣剑，但现在已经失落了之类的。

    既然妖精的寿命比魔族还长，会讲出遥远的事也不足为奇。

    「嘛，搞不好也许是听信了不知哪里的谣言而已。」

    庶民都喜欢随意谈论王族有的没的。

    例如哪里哪里埋藏了王族的宝藏甚么。

    当中大抵都是空穴来风，也许波狄玛斯氏只是采信了其中的谣言。

    「可是那也未免太详细了呢！」

    「嗯？此话怎说？」

    「你看，我们城里不是有条死路不通的下行楼梯的吗？听说有资格的人走到那儿便会打开门甚么的。那条楼梯很多谜团，有这样一回事也很浪漫吧？」

    的确，正如列斯顿所说，我们城里有条谜样的楼梯。

    虽然是通往地下，但尽头却是一无所有的墙壁。

    到底是用来干么的谜样楼梯。

    如果是喜欢传谣的话，应该会添油加醋扩散开去才是。

    可是，这条楼梯本身就没多少人知道。

    说到为何，是因为在城堡的构造上，必须先穿过王族专用区域才到得了那条楼梯。

    那条楼梯在越过后的尽头处。

    而平常不会有人接近那条甚么都没有的楼梯。

    就连容许进入王族专用区域的佣人也不怎么会过去，所以应该连那条楼梯的存在也没多少人知道才是。

    所以，刺激著好奇心的谜样楼梯，也大概只有王族，在提到时才「倒有这么一回事」的程度，记起那楼梯的存在。

    我要不是现在提起话题也都忘掉了。

    「嘛，结果甚么都没有，只是空穴来风就是了。」

    「你去过啊…」

    「因为不是很有趣嘛？」

    从列斯顿的话听起来，他好像有去过楼梯那边。

    不过甚么都没找著。

    「对了，难得一场，老哥你也来试试啊！」

    然后像是想到好主意一样，列斯顿捶打手掌说道。

    「王族加上勇者，特别感超重的，搞不好！」

    「没没没。你做太多梦了。」

    「诶，做一下梦也可以吧。老哥之后有空吧？那陪我一会啊！」

    「唉。真拿你没法。」

    列斯顿死缠烂打要我陪伴，我马上便屈服了。

    久别的同父异母弟弟的小小请求，听从一下也不妨吧。

    「好，那马上去看看吧！」

    「是是。」

    我苦笑著追上轻快地走出房间的列斯顿。

    穿过王族专用区域，去到尽头的那条楼梯。

    列斯顿毫不犹豫，奔向伸延到地下的阴暗楼梯。

    「快点快点！」

    「是是。」

    我为列斯顿恰如年纪的孩子气而苦笑。

    尽管如此，列斯顿头脑很聪明。

    举止都像个孩子，是为了逃过正妃耳目而故意装成小丑。

    以表明自己没意当上跟兄长对抗的候补。

    …当然，也有出于本性的部份吧。

    头筋聪明、同性抑止不住好奇心的孩子气性格同时并存。

    我发动照亮四周的光魔法，追上了列斯顿。

    一直伸延的漫长阶梯。

    小时曾经跟哥哥到这里探险。

    认定一定在哪里会有道隐门，两人拚命寻找。

    结果最后也找不到那种东西，在跟兄长疏远了的现在，倒变成了美好的回忆。

    在我陷入沉思时，已到达楼梯最底了。

    那里只有一道墙，前路不通。

    「老哥来吧！」

    列斯顿雀跃地催促我。

    你这么期待也不会发生甚么啊…。

    我明明这么想…。

    「咦？」

    刚才为止还在的墙壁，如同幻觉一样消失不见了。

    而前方则出现了一个小房间。

    「咦？真的？」

    列斯顿很惊讶。

    我也很诧异。

    我小时候也找过这里有没有暗门甚么的，但甚么也没找著。

    还记得之后父王取笑我，恶作剧般笑说「我小时也干过同样的事却毫无发现而失落啊」。

    如果是真的话，那连父王都不知道这里的事。

    「大、大发现啊！」

    列斯顿感动得打颤说道。

    但是，比起这里，我的视线盯著镇座在小房间中央的某东西。

    那是一柄剑。

    收纳在剑鞘的放在台座上。

    「那便是，圣剑？」

    「肯定是了！」

    列斯顿想要冲到剑前。

    「！等一下！」

    我伸手拉住列斯顿的手阻止他。

    「怎么啦老哥。」

    「有甚么东西在。」

    我没望向跟我抱怨的列斯顿，目不转睛凝视台座。

    『呵。』

    台座后面有尊精美的白龙雕像。

    是个大小跟剑差不多的小雕像。

    那座雕像动了一动。

    『小孩童。你不知此乃何物而来吗。虽然看来拥有资格。』

    并不是雕像！

    那是条白色的小龙。

    但是，跟那细小相反，能感受到澎湃的力量。

    和以前遇过的不死鸟，不，比之更上！

    令人觉得该不会能跟那个迷宫恶梦匹敌。

    不过，这样子发来念话，会讲人语，代表能够互通意思。

    也没有忽然施袭的气氛。

    既然能够对话，那我就该干点甚么了。

    「你是？」

    『吾乃光龙白，为此勇者剑之守护者。』

    「勇者剑？」

    『嗯。』

    自称光龙白的龙点点头道。

    『勇者啊。汝有取此剑入手之资格。如何？』

    「就算问我如何也…。」

    说到底，我连勇者剑是把怎么样的剑也不知道。

    倒不如说，我连目前是怎么状况也不知道。

    『由勇者所挥，则只限一度，斯如神亦能斩伏。汝欲以此剑斩谁人？』

    「…这个，真的是甚么都能斩断？」

    『然也。』

    「比方说，连神话级的魔物也能？」

    『容易之至。乃至吾于此剑前亦无力也。』

    龙这么断言。

    光龙白到底有多大力量，我也测探不了。

    我只知道，要是正面挑战的话，我连万分之一的胜算也没有。

    这条龙说，只要用这把剑便会轻易被屠杀。

    要是真的话，那这把剑是有多么犀利啊？

    一瞬间，在脑海中苏醒的白蜘蛛。

    要是这把剑的话，就连那迷宫恶梦也能胜过吧？

    「不了。」

    我否定了浮现的想法。

    迷宫恶梦自那以来没再出现。

    现在再想那种事也没有意义。

    被迷宫恶梦所杀的人，也不会活过来。

    『欲斩何物？欲斩谁人？』

    「甚么也不想。谁人也不想。」

    对于光龙白的质问，我毅然回答道。

    我不会依旧这把剑去斩些甚么东西、甚么人。

    「能挥动这把剑，是只限一次对吧？」

    『然也。』

    「那么，我不会依赖这把剑。」

    『呵。』

    光龙白满脸兴趣地看著我。

    「只斩一件东西、一个人而得到的和平根本没甚么大不了。而且，我也不认为这种程度就能得到和平会有甚么价值。」

    譬如说斩杀了施行暴政的国王。

    打倒了国王，也许和平便会来临。

    只是，仅此而已。

    在国王被打倒之后，国家还有种种试炼等待著。

    需要在国王死后一手承担政治的人物。

    需要支持他的臣下。

    还有需要支持国家的国民。

    就算斩掉了国王，结果要还是要余下的人去建筑真正和平。

    然后，随著流间流逝，也许又会再出现同样的暴君。

    可是，到时那把剑已经用不了。

    那便没有意义了。

    「若不能成为自己的力量、以及一直成为自己的力量的话，那便没有意义了。」

    『即若挥舞此剑，或能拯救谁人？』

    「这我不否定。」

    我不禁想像，要是跟迷宫恶梦对峙时手上有这把剑的话会如何。

    尽管如此，这世界的幸福与不幸，可不是简单到只靠利剑一挥便能解决。

    「我呢，是很弱小的。」

    我很弱。

    这我深知肚明到厌恶的地步。

    「不过，有支持这么的我的同伴在。所以我才能弱小地战斗下去。我好几次都想过想要变得更强。不过，并不是依赖只用一次便消失的道具那种强大。」

    我把手伸向围巾。

    我需要的，是能一直战斗下去的强大。

    这世界充满著不合理的事。

    我希望得到的，是不畏这些、能够一直追求理想的强大。

    因此，不管甚么都能破坏的力量，我并不需要。

    『原来如此原来如此。中意你了！』

    光龙白的身体，突然发出光芒。

    我不禁闭上眼睛，再睁开时，光龙白的身影已经消失不见了。

    「在哪里？」

    『在这里。』

    念话传来的方向甚么也没有。

    不，有把镇在台座上的剑。

    『吾附身到这剑上。拿去吧。』

    「咦？不，那个，你有在听我说吗？」

    我明明说过不需要的了…。

    『吾有听。正因如此才拿去。像汝一样男子，方才配得上此剑。』

    「呃。」

    真困扰。

    『剑的力量吾封印掉了。而吾亦会沉睡。当你需要剑和吾的力量时便呼唤吾吧。』

    这个换言之，要我拿走是板上钉钉了吧。

    要违抗会很恐怖，看来只有拿去了。

    『要是汝这种人，也许能拯救到神。』

    说完，光龙白的念话便中止了。

    虽然迷茫要怎么办，但结果我还是把剑带走了。

    因为剑被封印了，所以看不出拥有光龙白所说那么厉害的力量。

    「厉害！好厉害啊老哥！」

    一直静静旁观的列斯顿，感叹不已地大喊。

    「列斯顿，这件事不准外传。」

    虽然在他感动时泼了冷水，但我用严肃的脸告诫列斯顿。

    只限一次，能发挥出连神话级魔物都能打倒的圣剑。

    要是被人知道我得到这种东西，就不免引起不必要的混乱。

    「明白了。我向神发誓绝不外传。」

    列斯顿好像也明白这点，由刚才雀跃的表情，变成以认真的脸向神起誓。

    「嗯。好了，回去吧。」

    就这样，我们爬上楼梯离开了。

    安置圣剑的小房间，在我们离开后变回原来的墙壁。

    翌日，我将那把剑挂在腰间。

    以那以来光龙白没再用念话跟我说话。

    气息也完全没了，令人怀疑是不是真的附了在这剑上。

    剑本身也是把普通的剑，完全感觉不出甚么特殊力量。

    不过，想到要是一不小心令到这把剑的真正力量解放，便怕得不敢使用了。

    所以平时还是使用魔剑。

    虽然会变成拿著双刀走路，但这也是没法子的事。

    「你要开始二刀流吗？」

    在城里等著的哈林斯第一句便是这话。

    「只是后备武器啊。我觉得也要像吉斯康一样多带一把。」

    「这么一回事吗。」

    哈林斯接受了我的藉口。

    还好有平时都拿著好几把武器的吉斯康当例子，所以这藉口才管用。

    「今天要去学园吗？」

    「嗯。」

    魔族的动静好像真的变得古怪了。

    因此配合这点，我也要往帝国去。

    那么，下次不知几时才能回来了。

    一旦跟魔族的战争开始，最坏的情况可能回不了来…。

    所以，才出发前跟家人共渡时间。

    昨天跟列斯顿一起也是其中一环。

    今日打算前往学园，探望修和苏两人。

    我跟哈林斯两人并步前行时，前面有个男人走来。

    是个尖耳的男性。

    是妖精。

    在这国家，能进入城里的妖精就只有一人。

    他就是跟列斯顿也有交流的波狄玛斯氏。

    「呵。」

    波狄玛斯在我俩面前停下，就像在评鉴一样打量我们。

    他视线在我腰间的圣剑停下，然后转到走在一旁的哈林斯。

    「…哼。嘛，算了。」

    只轻轻说了这句，波狄玛斯氏从我们身旁走过。

    「…这态度是怎么样？」

    哈林斯望著波狄玛斯氏的背影抱怨道。(按：唉！我不知何时再能与他相见！)

    那不是对身为王族的我应有的态度，这点毫无疑问。

    不过说的礼仪的话，我也不好说人吧。

    因为我也一直险恶地盯著波狄玛斯氏。

    为甚么我会采取那种态度，我自己也不明白。

    只是，不知为何，本能地察觉到唯独那男人很不妥。

    「我去跟列斯顿和父王进言，叫他们重新考虑跟那男人往来吧。」

    「啊、啊。」

    因为平时对不敬的态度都不在意的我会那么严厉的关系，哈林斯变困惑了。

    我自己也为毫无根据而焦躁的感情而迷惑不解。

    不过，唯独这男人，不行。

    绝对不行。

    「哈林斯。」

    「怎么？」

    「如果，要是我死了，而哈林斯活了下来的话，希望你把这把剑交给列斯顿。」

    为甚么我会说出这话，我自己也不清楚。

    只是，总觉得非说不可。

    「喂喂。别说不吉利的话啊。」

    「嗯。当然我也没打算比哈林斯先死。可是，总觉得不能不说。」

    「放心吧。之前也说过了吧，你会在我之后才死的。所以你那请求，我可不听。」

    「嗯，对呢。」

    也许是因为被那男人不知底细的不祥感所牵引，才会令我想法变得有点悲观。

    抵达学园后，我跟哈林斯在会客室等待修和苏。

    「兄长大人！」

    没多久，修便冲了进来。

    苏静静地跟在后面，轻轻关上了门。  

    她的态度令我感到有点不协调的感觉。

    虽然苏只要跟著修便很规矩，但会是这么无声无息的孩子吗？                                                            

    「修、苏，好久不见。」

    「好久不见了！」

    「唔。」

    总而言之先打个招呼，修很开心地回答，而苏只短短地应了一句。

    「哈林斯先生也好久不见了。」

    「啊，一阵没见便长这么大了。」

    修也跟哈林斯问好。

    哈林斯像是在说今天的主角是我一样，打完招呼后便退后一步。

    「还过得好吗？」

    「是的。」

    修在这学园曾被卷进暗杀未遂、被竜袭击等事件。

    之前听见时我担心到吓破了胆，但看来现在很享受学园生活。

    「苏呢？」

    「唔。」

    我也试著丢话题给苏，但果然只得到不成回覆的回应。

    「苏，是不是没精神了？」

    「唔唔。」

    尽管苏摇头否定，但明显样子很不妥。

    「不用在意。」

    「…如果有甚么困扰的事，不用客气跟我说喔？」

    「唔。」

    苏一副要哭的样子点点头。

    「修，好好看著苏喔？」

    「是。」

    修好像也留意到苏的样子，老实地点点头。

    「刚才也那么说过，我之后必须去帝国那里，所以修你要好好看著。」

    「帝国。果然是魔族吗？」

    看来魔族的动静变得古怪连学园里都传到了。

    「嗯。所以下一次回来不知道是何时了。」

    「虽然要是兄长大人的话便不用担心，但还请多加留神。」

    修充满信赖的视线让我很不好意思。

    我没修所想的那么强就是了。

    「无论怎样都非得跟魔族战斗不可吗？」

    修的脸色转沉。

    「为甚么魔族那么想战争呢？我不明白。」

    「是呢。」

    我也一样不想战斗。

    修拥有称得上天才的才能，同时成长为一个避忌战斗的善良孩子。

    可以的话，希望他能实际用不上那才能而活，但我也知道这很难吧。

    「魔族为甚么无论如何都想挑起战火，那理由我也不明白。」

    我脑里回想起那个大喊不得不服从魔王的女性魔族的身影。

    魔族也有其战斗的理由吧。

    「不过，既然他们要践踏我们的和平，那我们便不得不对抗。」

    不管怎样，也没法不战斗。

    「要是能不用战争就最好不过。说真的如果能跟魔族和解的话就最好。不过，现实却没那么简单。」

    修悲哀地合上了眼。

    「可是呢，要是拿这当藉口的话，那我们便永远无法前进了。」

    「诶？」

    大半的人，都会说我讲的话很天真吧。

    「就算是梦话也好。就算被嘲笑是不可能实现的戏言也好。不过，以之为目标总是好的。和平而大家欢笑生活的世界。我会一直追逐这理想。至死方休。」

    「兄长大人。」

    「！」

    苏听了我的话，就像忍耐不住一般奔出房间。

    「啊，苏？」

    修惊讶地回头。

    「追上去吧。」

    苏现在的样子并不正常。

    肯定需要修的帮助吧。

    「可是。」

    因为之后一段时间也再见不到我，修正在犹豫。

    「状况告一段落时我会再来喔。」

    「…一定要哦？」

    「嗯。再见了。」

    「是！」

    修为了追上苏而离开房间了。

    「变成短促的告别话了。」

    「没甚么，下次见面时花多一点时间不就好了。约好了的。我一定会回到这里。」

    哈林斯一副哎呀呀地耸耸肩，但我饱含决心地回答道。

    「啊啊。对呢。正是。」

    「回去吧。回大家那里。」

    我重新下定决心，离开学园而去。

    纵使不愿战斗

    但是，也有不得不战斗的时候

    为了真正的（世界）和平

    「来，上吧。」

    为了用这双手赢取世界和平，战斗吧

    王国历856年

    尤利乌斯22岁

    人魔大战爆发

第十一卷 年表

    王国历

    834年

    第三侧妃诞下亚纳雷德王国第三王子尤利乌斯

    840年

    尤利乌斯就任勇者

    841年

    第三侧妃诞下亚纳雷德王国第四王子修雷因

    第三侧妃逝世

    842年

    于萨多那悲剧中，尤利乌斯与迷宫恶梦交战

    于盖伦防卫战中，尤利乌斯与参与防卫与白色蜘蛛群交战

    尤利乌斯成为罗南特弟子

    843年

    尤利乌斯在罗南特的修行下受到半死的重伤

    844年

    圣女内定为亚娜

    845年

    由神言教主导的人口贩卖组织讨伐队成立

    亚娜正式就任圣女

    哈林斯成为尤利乌斯随从

    846年

    讨伐队开始活动

    吉斯康、霍金参加讨伐队

    847年

    修雷因、苏妮丝亚，执行鉴定仪式

    迪巴死亡

    讨伐队解散

    848年

    尤利乌斯、哈林斯、亚娜、吉斯康、霍金，一同于各地讨伐魔物和盗贼

    849年

    尤利乌斯随同不死鸟迁徙

    850年

    尤利乌斯中下魔族陷阱遇袭，几经辛苦下击退

    851年

    尤利乌斯讨伐土精

    尤利乌斯于艾尔罗迷宫讨伐一头恶梦渣滓

    852年

    尤利乌斯讨伐上位火龙

    853年

    尤利乌斯踏破魔物泛滥的俄基迷宫

    854年

    尤利乌斯讨伐在西方卡库拉大森林异常进化，大群繁殖的波托罗亚

    855年

    尤利乌斯在亚纳雷德王国王城暗室取得勇者剑

    856年

    人魔大战爆发

第十一卷 后记

    是日也开始了，由负责实况报导以及其他林林总总一手包办的马场翁为大家送上。

    是，就是这样，11卷了。

    是同数呢。

    人类不知何故很喜欢同数，可以从出找到种种价值。

    连我看到同数也会心情高涨。

    而且而且还要是在令和起初就推出值得纪念的同数卷，感觉会很吉利。

    只是要达成同数便得先到达两位数。

    而下一个同数则是22卷，要得推出两倍的卷数。

    我想恐怕在下一次同数前系列已经完结了吧。

    没完的话在同数的22卷后记中一定是个哏吧。

    乾脆以同数作最终卷为目标吧？

    对作者以言以同数也不错，但以5的倍数收尾也不是不帅气。

    话虽如此，以同数22卷终结在现实来说也不太可能。

    说到底连写不写得到下一个同数也成问题。

    11同数。

    好了，这次的11卷，跟至今的完全不一样。

    至今的其他卷数每每气氛和构成也各有不同。

    不过也没像今次的11卷这么截然不同的吧。

    两位数的大关、同数达成、这系列也能持久，居然会这这时弄个意想不到的展开。

    主角几乎完全没出场。

    标题的蜘蛛要素去哪了？去哪了？

    蜘蛛要素没到今集标题都可以改掉了！

    到底是在干甚么了，那个作者！

    是，作者是我。

    就是这样，今集是转生者修的哥哥，勇者尤利乌斯担任主角。

    至今也有用主角以外的视点，但几乎一整卷都用主角以外视点推进还是第一次。

    而且还不是主角身边的人，而是地理上和立场上都距离最远的尤利乌斯视点。

    正因为不是身边，所以才能看到主角视线看不到的东西、跟只有主角知道而其他人不知的事反过来，主角不知道的事。

    而且，那最后一幕！

    是集编辑W女士和辉竜老师之力完成的场面。

    就是这样，这里也要感谢了。

    今次也为我画出精美插图的辉竜老师。

    今次有看到本编最后的读者，一定能够明白那最后一幕有多出色。

    出色！美丽！真的是太感谢了！

    著手漫画版的かかし朝浩老师。

    预定同时发售的第七卷，在那边也大活跃的罗南特老爷子也会谜言炸裂！

    在小说版时不知道的登场人物的表情等等，不得不说果然厉害。

    还有，负责动画制作的各位。

    那边也锐意制作中，敬请期待后续报告。

    以编辑W女士为首，协助这本书面世的所有人。

    把这本书拿上手的所有人。

    真的多谢大家。

第十一卷 SS 艾尔罗大迷宫的冒险者们

    艾尔罗大迷宫。

    是世界最大的迷宫。

    由于过于庞大、同时过于危险的缘故，现时尚未窥知迷宫的全貌。

    尽管如此，人们还是挑战这座迷宫。

    没有冒险者会清早就去挑战大迷宫。

    都是在合宜的时间。

    说到为甚么，那是因为在大迷宫里不分昼夜都是一片黑暗，会剥夺时间的感觉。

    早上进去和午间进去，大迷宫里面也没有分别。

    那么，就用不著急于进去。

    与其一大清早擦著睡眼进去，倒不如养精蓄锐以万全状态去挑战。

    而做好准备的冒险者，会组成队伍出发。

    不会冒险者有勇无谋一个人跑去挑战。

    就算有也再回不了来。

    年轻冒险者之中会有过于相信自己力量的人，但大迷宫可不是容易到可以容许这份过信的地方。

    要进入大迷宫，先得缴交通行费、经过盘查。

    而盘查的城寨，有著万一魔物闯了出大迷宫时负责迎战的角色。

    同时向进入大迷宫的冒险者收取通行费获利。

    而冒险者就算要缴交通行费也要内进。

    为甚么？

    因为能赚得更多。

    大迷宫有著众多只栖身该处的魔物。

    其素材只能在大迷宫内得到，往往供不应求。

    毕竟对冒险者来说，大迷宫也是个危险的地方。

    新手的话必然活不下去，所以在那里活动的冒险者很少。

    因此不管怎么样的魔物素材都很贵重，会以高价收购。

    但前提是──要是能打倒那魔物的话。

    栖息在大迷宫的魔物千差万别。

    表示魔物大致强度的范围也很广阔，既有弱小的魔物，也有应付不来的强大魔物。

    需要拥有能确实打倒弱小魔物的实力、留心警戒避开强大魔物的技术、以及一旦遇上时能够逃生的机敏。

    虽然这都是成为冒险者的首要资质，但大迷宫则更为重视这些能力。

    而且，要进入大迷宫活动有著必须的技能。

    毒耐性和暗视。

    栖息了众多会用毒的魔物，还有没有光源，昼夜被黑暗包围的大迷宫。

    要是没有毒耐性一下子就会成为魔物的粮食，要是没有暗视的话连好好行动都办不到。

    还有就是，虽然不是技能，但需要在大迷宫这特殊环境下的不屈意志。

    在会用毒魔物横行、时常被漆黑笼罩的大迷宫中，一直跟不知何时会遇袭的恐怖战斗，一边凝视黑暗。

    要在这之中一直探索好几天、十几天、甚至更长的日子。

    办不到的话便不能在大迷宫里当冒险者了。

    尽管如此，冒险者还是祈求一获千金而挑战大迷宫。

    有相信自己力量的。

    有为著金钱所困的。

    有抱著梦想的。

    各式各样的冒险者去挑战大迷宫，而当中的一部分，再也看不见太阳而被吞噬。

    这里是艾尔罗大迷宫。

    是世界最大、同时是世界最难的迷宫。

第十一卷 SS 踢腿

    踢腿。

    那是跟拳头同样，使用空手的格斗技的基本之一。

    在不使用武器的原始斗争之中，除了拳头之外没有比这更加重要的东西吧。

    而现在的话手无寸铁。

    那倒是啦，因为我才刚刚转生而已嘛。

    而且还是蜘蛛！

    为甚么要是蜘蛛。

    不～过，都变成了也没法子了。

    在叹息之先，不是该摸索一下蜘蛛的优点吧。

    说到蜘蛛的话，对，有八条腿。

    能不能利用这个而确立以踢腿为主的战法呢？

    这就是为甚么开头会提到的踢腿了。

    好了，踢脚的优点是甚么？

    首先跟拳头比较的话，出脚的距离和威力都更为优胜。

    距离这点就不用多说了，人类也是脚比手长。

    而至于威力方面，脚本来就是支撑人体全身的呢。

    因此肌肉和骨头也比手发达，从而连带到威力。

    而相对劣于拳头的部份是甚么呢？

    首先是使出的速度。

    跟拳头相比，踢腿无论如何幅度也会更大，容易造成空隙。

    连动之下，会欠缺安定感。

    正如刚才所说，人类的脚本来就是支撑全身的东西呢。

    要是把脚用来攻击，便会一时间放弃了身体的支撑，无论如何也会牺牲了安定感。

    只是，那是指人类的时候。

    相对于人类只有两条腿，这边可是有八条啊！

    将其中一条拿来踢，也不会丧失安定感。

    倒不如说，虽然我自个儿判断是脚，但前脚倒像是手呢。

    这么一想，我用前脚时就不是踢腿，而是出拳了？

    ……再细想也想不出答案，这种无关痛痒的东西就忘了算吧。

    这个是脚！是踢腿！

    这当是这样好了。

    言归正传。

    那，稍稍练习一下吧。

    假想拳击、不，应该算做假想踢腿吧？

    不知道。

    ……嘛，这想再多也想不出答案，忘了算吧。

    总之先练习吧练习！

    哼！喝！看招！

    呼、呼。

    这挺累人的：

    而且我晓得。我已经晓得了。

    自己是有多逊！

    本来只是淡然觉得该不会如此吧，现在可一目了然了！

    蜘蛛本来就不是能踢腿的身体啊！

    也是呢！

    毕竟踢腿是人类想出来的技巧嘛。

    那当然是预定以人类身体使出，而不是以蜘蛛的身体使用呢。

    呜唔唔唔！

    不！要放弃还是太早！

    就算很逊，搞不好也有一定的威力！

    试试轻轻向墙壁踢踢看吧。

    吔！…好痛啊！！

    好像听到啪一声了！

    好像听到人体、不，蜘蛛体不应发出的声音了！

    折断了？这个折断了吗？

    ……太好了，没断。

    不过，这不行了。

    我太看轻自己的贫弱了啊。

    没错的确是心想多么幼细的脚，可没想到会脆弱到这程度……。

    嗯，踢腿就封印掉吧。

第十一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)