★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<再见龙生你好人生>


第一卷 人物简介

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：KLinys丶孤（百度ID 孤栤茳shi）小墨（百度 ID a458640837）Sophia__lian（百度ID Sophia__lian）

    扫图：Aulstyne

    【巴朗桑】

    守护贝伦村的王国驻留士兵队队长

    【玛古尔婆婆】

    优秀的魔法医师，村子的心直口快之人（愿意是直言不讳的人）

    【爱丽】

    村子里唯一的魔法医师玛古尔婆婆的孙女

    【牧濑红莉栖】

    天才变态少女，冈部伦太郎的助手（请问您是否认识一个叫凤凰院凶真的疯狂科学家），18岁，女，属性：贫乳、傲娇……开玩笑的，下面才是真名

    【克里斯汀娜】

    兼具超世脱俗的身体能力和剑技的绝代佳人剑士。

    【赛莉娜】

    半人半蛇的美少女拉米娅，背井离乡寻找丈夫（家主）的旅途中。

    【最强的古神龙】

    转生前的多兰，度过了悠久时间的最强龙，对活着厌烦了，被勇者一行人亲手杀死。

    【多兰】

    最强龙转生后的姿态，在贝伦村勤于田间劳作、努力狩猎魔物等，身体虽然属于人类，但体内隐藏有龙族的魔力。

    【注①：大多数的日文原文是个人觉得好放出来给看的懂日语的读者看的，并不是没有把握翻出来】

    【注②：日语的「桑」一般的都知道的吧，就是个敬称，先生，女士，小姐，同志，小，老……也就是那个吾辈一般全翻译出敬称，没什么实意的，仅仅表敬意，至少对话中的会全放出来，非对话能不出现便不会出现】

    【注③：「Fumu」相当于中文的「呼」，只不过要更轻一点，更随意一些，〖Fu〗不要咬嘴唇发出介于〖服〗和〖呼〗的音，〖Mu〗是轻音，就是嘴唇稍闭一下，或者就这么闭住】

第一卷 Prologue（序言）——再见龙生

    &#160;

    月美之夜兮。

    我仰望着天空如此想到。

    回想起来，如此心情平和地仰望着天空已是久违了。

    将仰望天空的视线下拉，七道冒然踏入我巢穴的人影映入眼帘。

    进行怪物讨伐的话，仅使用一名英雄的方式比使用千名士兵更为适合（各种意义上），而这七个人不论哪一位都确确实实地是兼具突出的力量和才智的英雄呐。

    我注视着站在人类们最前方的青年，张开了口，言语开始了。

    同时血的味道在口中扩散开来，溢出的血液从我的口中滴落，在水晶的地面上化作些许赤红的血泊。

    嚯，已经很久没有品味到血的味道了，那还真是……奇妙的很开心呐。如果说有什么感想的话，对我而言，就是好久不见吧。

    「在吾的记忆里，被讨伐的道理并不存在，毋宁言的话，也仅存吾为人类之友方这一件事而已，此为何种理由之所作所为？」

    握着贯穿了我心脏的剑的青年——与世间世世代代讲述流传的英雄谭中最为有名的勇者所相称的美貌上浮现了苦恼的神色。

    对我进行讨伐这件事并不是他的本意，至少这一点我了解到了。

    若是来自位于能够命令勇者的立场上的人类的无法违抗的命令的话。大概是因为对于处在繁荣顶端上的人类而言，我这样的存在等同于眼中刺肉中钉如此的原因吧。

    「对即使不用处心积虑讨伐也可以、命令说滚出去便离去者进行讨伐，勇者哟，为了制作汝手中握着的剑究竟使用了几许的财和时呐。制作那个的劳力和时间等资源，究竟可以救助多少的人类呐。汝就没有如此思考过吗？」

    我和勇者他们见过好几次面，以前一同并肩作战过相知之情也有过，他们是本性善良的人这件事我是了解的。

    如此之人的话，这样的说话方式是能接受的吧。都夺走了我的生命，这种程度而已的嘲讽权利还是有的吧？

    Fumu，没想到如此之困，眼皮有点沉的睁不开呐。

    是由于战斗一开始时魔法使展开了的生命吸取魔法，以及贯穿心脏想要杀死龙的剑的一击的影响吧。

    呀嘞呀嘞，仅仅是为了杀死一只即将发霉的陈腐生物，竟能如此费时费力的行事，说实在的我被惊呆了。

    「给吾注意，勇者以及他的同伴们哟。物为两极，人之心尊贵美丽，人之心卑贱丑恶，啊啊，果同吾所想，汝等人类至今仍处人兽之间的样子。

    飞鸟尽良弓藏，若汝等于其无助之时，汝等亦会如吾被之斥也。曾与吾一度并肩前行的汝等若与吾迎来同样的结局的话，吾之心甚悲。

    此为将死之翁龙终忠之言。铭记于心吧，娇小的友人呐」

    并不擅长戏剧一样的措辞方式呐。对小友来说是会感到身心俱悲痛的内容吧，多多少少有些后悔以及罪恶感浮现。

    嘛，这种程度的捉弄还是允许的吧。

    近来同胞的数量也明显的减少了不少，稍微有点对长寿感到厌倦了呢。

    在如此皎洁明月之下死去，这倒也不坏。或许是因为心一定是安详的逝去的？

    「fumu」

    我不禁吐出最后的一次叹息后，闭上了眼。

    我想，作为自神话时代以来便活着的龙的临终的话略为乏味吧，但若是为与世界比起来是那样的微不足道的龙的归宿的话这样恰好合适。

    我预感到自己将会陷入平稳且充裕的永眠之中。

    这样的话，嘛，也好（哟卡咯）。就连自己也觉得是条奇葩龙（古怪的龙），至少此时此刻的我，对我的戏剧落幕并没有什么不满。

    啊啊，死神们噢，平安无事地将我的灵魂送至冥府的最底层使之平静下来进入永眠就好。要不然，吾之龙息便将汝之冥府尘归尘土归土呐——

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    「fumung」

    地，我嘟囔着。或许实际上并不是从口中发出的嘟囔。就算想动舌与唇也无法如吾所愿的动起来并顺利的编制语言。

    困惑的领域在我心中扩张变大。根据最后的认知来说，我的肉体应该已经燃尽了生命之火、接受死亡的命运才对。

    那么，为何我还活着？

    忽然，我注意到两种类型的以「Dokunn、Dokunn（扑通扑通）」的固定节拍演奏着的声音。

    『是什么呢？』

    在产生疑问的一瞬，我便明白了这是心脏的声音。

    同时，仅传播声音的手段来讲，多半不是空气，而是由液体传播这件事也。

    是我的心脏和其他某人的心脏的声音，对吧？

    试着仅少许地将感觉变得敏锐来侦探周围的情报。

    啊啊！该怎么做才能够准确的表达出理解自己被搁置在的状况时的我的震惊！？

    为什么明明应该已经死去的我、现在、正作为人类女性腹中的婴儿存在着！

    吾之魂应该已经堕入冥府，就那样一直沉眠下去才对，为何，现在却寄生在人类的胎儿体内？

    来解答我疑问的人不可能存在呐……暂时之间我被之所困。

    接着恢复平静的我思考着，到底有没有重生的价值，从腹外传来的言语推测，将成为我双亲的人十分地期待着我的出生。

    另外，今世的我好像还有一个兄长似的，fumu……让令尊令堂和兄长失望（沮丧）的话，也感觉十分对不住他们。

    这么想着，「生而为龙，死亦为龙的我能够像人类一样的生活吗？」的不安开始变成了「至少为了不辜负家人的期待努力试试吧」的心情。

    fu～mu，好像我今后会诞生于的外面的世界魔法跟科学并不发达的样子。

    这样的话甚至连吃饱都很难做到吧？虽然我还是漂浮在羊水的中的胎儿，但灵魂可是龙。即便是在胎儿发育时期也做得到人类无论如何都做不到的事，我如此判断到。

    由于今回转生的原因，我的灵魂明显的遭到了劣化，但对我的家人们生活周边的土地进行干渉，令可称之为大地的血管的地脉活性化，总有一天会带来丰收这件事还是做的到的吧。

    如此想着，婴儿的我立马开始了对土壤进行改良。

    这样暂时一来土壤便蕴满了营养，即使对作物放之不理，也会迎来五谷丰登了吧。

    虽然开始期间我不得不给大地输送魔力来供应营养，但数年之后的话一定会自然活性化起来。

    那么，接下来，生下我还有几个月吧？到底重生为人类有意义吗？继续活下去这件事有价值吗？

    至今我的心中仍有厌世颓废的风在吹着。此风停息之时到底会到来吗？我在将成为我母亲的人腹中继续思考着。

    然后，岁月静静流逝，悄悄地在世界刻上证明Ta走过的痕迹，我作为人类的婴儿出生的时间终于到来了。

    从至今为止一直保护着我的慈爱的摇篮中来到外面的世界的我，强行地睁开了感觉万分沉重的眼皮，用无法聚焦的朦胧双眼来观察四周的情况。

    虽然对于出现在我视野中的事物，我应该是早已理解了的但依旧陷入了困惑之中。

    稍微睁开地我的双眼，捕捉到了一对正和善的微笑着的人类男女的身影。

    对占据了我全部视野的男女的身影，不知不觉地，我思索起是比身为龙的我更加身材魁梧的巨人种之类的什么吗？

    当然，他们并不是巨人种之类的存在，而是名副其实的、普通的人类。不好，在大脑的某处无论如何也还认为自己的身体是龙体地进行思考的样子。

    在我尚未从困惑中脱离出来的期间，女性的那位张动了发自内心的笑颜上的唇。

    「嘛啊～这个孩子哒啦，就已经睁开眼了哇！fufu～你好哇，我的小宝贝～」

    女性如此继续逗着我，男性的那位也细微地将嘴角上扬露出笑容的同时编织着简短的言语。

    在他们看着我的眼中，共同地存在着不求回报的令人安定的温柔和慈祥。

    「（这孩子）不怎么哭呐，婴儿的话更爱哭啼一点的才对。」（嗨，镜子）

    女性悄悄地伸出手指戳着我的脸颊。

    现在的我，变成了被妇女抱在怀里、若只有自己的话什么也做不到的婴儿了啊。

    「阁下的名字是多兰哟～我是母亲噢～这儿的是父亲～请多指教呢～」

    是轻轻地戳着我柔软脸颊的女性是我人类身份的母亲，男子为父亲……这么回事吗？

    对有血浓于水的双亲存在这一事实，我感受到了从未有过的难以想象地感觉。

    作为最为古老的龙存在的我，不论是父亲还是母亲都不曾拥有。虽然有称作兄和姉的存在，但存在着称作双亲的某人这件事一次都没发生过。

    是因为这个的原因吗？

    对于给予变成婴儿的我不求回报的令人安定的温柔与温暖的男子与妇女，我产生了从未有过的感情。

    厌倦了实在是太过久远的生、选择了故意被人类的勇者们所杀的道路的我，企图就此于冥府的最底层中陷入永不苏醒的沉眠。

    可是如今，对被这样子给予的温暖和心安，心情变得十分的安详。

    fumu……也许以人类的身份重生也不坏呐。

    「啊啦～！fufu～亲爱的，多兰他笑了耶！」

    「真的吗？可能是他知道了偶们是他父母了吧。」

    啊啊，我现在正在笑吗？笑什么的到底是何时以后的事来着了？

    即使只是如此，或许重生为人类也有着一定的价值也说不定，我正在发现着新的人生的意义。

    &#160;

第一卷 第一章——沼泽地的美少女

    自我以龙的身份死去，以人类的身份转世以来度过了十六个春秋。

    然后现在，我正站在随处皆可见的草原的一角之中。

    虽还残留着些许些许冬天的寒冷，但也携带着使人预感到春之降临的温煦的风儿吹拂着没过腿膝的野草，我感觉自己宛若伫立于绿色的海洋之中一般。

    即便只是些许，但风中确实也弥漫有花儿的芳香。

    掌管命运的三女神也真爱恶作剧呐，将原本身为世界最强种族——龙族的我，转生成了虽然个体而言绝称不上强大，但在大陆上却是繁衍的最为繁华昌盛的种族之一——人类。

    在借勇者之手投入死亡之时，我自身并没有发动转生的术式，此次转生大概是依据我自身之外的某人的意思进行的吧？

    虽然仅仅是推测，应该是在那场终末之战中被使用了使我强制转生的魔法吧？

    明确地毁灭物理上以及灵魂上都是至强的龙种的我的灵魂的手段并没有，勇者他们，或者说是下令讨伐的我的人们作为削弱我的灵魂而选择了转生吧。

    并不是单纯的使我坠入冥府，而是反复地进行强制转生使我的灵魂陷入疲惫之中，从而促使我最终丧失身为龙种的力量和记忆……这样没错吧。

    拥有高阶灵魂的存在，纵使肉体被摧毁，也可以以记录在记忆之中的情报为基础，从无之中恢复过来。

    我也是如此，肉体不过是个容器而已，只要灵魂安然无恙，即便肉体被消灭多少次，都可以将之复原。

    那时的勇者手中持有着斩龙剑，且我自身也对生了然无趣，在如此基础之上他们才能做到给予我死亡，换而言之就是例外。

    所以，杀我者那一方唯恐着万一我复活了这件事发生，于是在我肉体死去的瞬间对我施加了使灵魂转生的诡诈术式吧。

    实际上，转生为人之时，我确实被灵魂极度弱体化一事惊得哑口无言。

    转生前与转生后的灵魂所产生出来的魔力质与量皆如云泥之比。

    身为龙时我灵魂所持有的魔力值和霊格，到成为人类的如今，落魄不堪地微量到我成为了可悲可悯之人。

    即便如此，由于灵魂尚还处于龙的领域之内，所以依旧远超人类的常识。幸好没有忘记力量的操控方法，只是遇到并不严重的事的话应该是不会死的吧。

    虽然肉体毋庸置疑地是人类，但被附加强化魔法的话，即使供给了过剩的魔力也可以承受，远超人类的举止行为也做得到。

    『还残留着这种程度的力量真的是侥幸呐』

    在我一只手提着的编篮之中，数种的药草和食用的面包苔堆积得如同一座小山，今天的收获有这个数量就足够了吧。

    fumu……一不小心的又露出了龙时的口癖，还真是怎么也改不掉。正当我沉浸在些许的自我满足之中时，从身后传来了轻微的脚步声和呼唤我的声音。

    「多兰桑，是时候回去了吧？」

    「说的也是，天也渐渐的接近黄昏了」

    回过头映入我眼帘的是有着一头及腰红色卷发的少女身姿。

    穿着磨破了的布罩衫和裙子，肩上挂着个和我一样的篮子，十分典型的边境村民打扮，但向我展现的笑容如同太阳一般明亮，位于脸颊周围的雀斑尽现少女的可爱之处。

    这位少女的名字是爱丽。

    除了爱丽之外的四名孩子此时正分散在草原上的各处。

    我和爱丽都是位于大陆边境的一个小村庄——贝伦村的村民。

    我跟在先我数步的爱丽和孩子们的后面步行在归村之路上。

    贝伦村是边境之村。人口有三百人左右，村子被包围在沟渠以及较厚的石壁之中。

    在魔物、野盗和蛮族出现极为频繁的边境这是还算一般的防护手段。

    村子南北两方入口各有着一扇用铁补强过的两开木制大门。门口一直都安排有最少两名武装着枪或剑或弓的门卫看守着。

    在这一带附近经常看得到跟孩子一样高的Goblin（哥布林）、有着狗头的Kobalt（丑妖精/精灵）以及武装过得蜥蜴——Lizard（蜥蜴人）的身影。

    虽然Lizard（蜥蜴人）以外的两个种族个体力量稍稍逊色于人类，但因为繁殖能力强，成长也很迅速，很快的便增加了个体数，其中还有着使用精灵术式的Shaman（萨满），意外地不可轻视。

    Lizard（蜥蜴人）虽然不像Goblin（哥布林）那样繁殖能力繁殖能力强，但个体的战斗能力之高，即使是积累了一定程度训练的贝伦村村民想在一对一的对战中取得胜利也相当的艰难。

    特别Lizard（蜥蜴人）部族中一旦成为战士阶级的队长，如果没有熟练的战士或受过正规训练的骑士跟随着的话，就必须做好一定程度的被害覚悟。

    虽然从龙的角度来看，三个种族最多也就是些杂七杂八的尘芥，但以人类的基准的话，就不可以继续那样认定。

    幸运的是，亚人种的Lizard（蜥蜴人）与人类时常有着来往。好像是在以前贝伦村援助过遭受饥荒的Lizard（蜥蜴人），以此事为契机，双方建立了友好的外交关系。

    不鲁莽行事的话便会一直延续下去的吧。

    ………………………………

    一路上孩子们高高兴兴地聊着天，嘻戏着，在归村的这段时间内吵闹个不停。人类的孩子真是充满了活力的存在呐。

    就连刚从蛋中孵化出来的龙种的幼儿也没有他们那么精力充沛。

    这般精力充沛的话，成为大陆上最为繁荣的存在也是理所当然的吧。

    在村子的中央广场与孩子们分开的我，朝着用混杂着杂草的泥土与树木以及麦秆搭建而成的家走去。

    贝伦村所从属的王国里十五岁便视为成人，在农村区域里，有着长男以外的男子成年后就得离开家中，然后在村庄或者老家分予的土地上搭建房屋自己独自生活的习俗。

    今年已经16岁的我在去年便已离开家，目前正享受着一个人的生活。

    『今天的收获比想象中的要多呐，要不顺路回老家分给父母他们一些吧』

    虽说是离开了家，但由于依旧在同一个村子里居住着，所以从我家到老家距离并不大远，用走的话很快便可以到达。

    我推开了发出「吱呀～」声的栅栏门来老家拜访。

    「我回来了（塔哒一嘛）。采到了药草和面包苔，但因为十分有余的样子，便分送来了哦」

    「欢迎回家。嘛～采到的可真不少呢～有这个数量的话，就能做出很多很多的创伤药了哇呢～」

    「那可真是太好了」

    迎接我的是今世将我带来这个世上来的大恩人——我的母亲艾露瑟娜。父亲和兄弟好像还在外面干农活的样子。

    偏僻乡下风格的粗陋连衣裙服饰，稍稍有些褪色的金色头发用白色的头巾包着，腰上围着一条尽是点点污渍的围裙，这便是我母亲最常见的打扮。

    边境的生活呢，可以说是【辛苦、劳苦、艰苦、担心、操心、操劳、烦恼】x3和不幸和不讲理们关系亲密和睦地，预兆也好预告也罢都不存在便突击过来的，但即便如此，母亲一直向我展现的笑容中，也并不存在日常生活的疲劳的立足之地。

    边境的女性是意志坚强的。因为如果不这样的话是无法活下去的。

    虽说是这样，但对由于意识认知还处于龙那端，说着与年龄全然不符的言辞、做出不符合年龄的行为的我，丝毫没有感到毛骨悚然，而是与兄长和弟弟一样作为儿子给予着深爱的母亲，真是一位奇特的女性呐。

    我过去认识的人类的创造者们不一定全是明智者。比起他们来。我真心的认为母亲是更值得尊敬的御方（日语中的尊称，中文翻出来吾辈只想到殿下之类的，有兴趣的可以自己查一下）。

    当然值得被崇拜供奉的神灵们也有。我母亲如此的存在一定就是由他们创造出来的吧，我在人类中的生活中如此确信着。

    嘛，话虽这么说，人类也还是意外地有着丑陋面的，是该说「碧玉有暇，人无完人」呢，还是该说「果然」？

    把药草和面包苔交给母亲，达成目地的我便告别了母亲径直的向我的家走去。

    今天的晚饭内容是由用采来的面包苔和田里摘来的野菜做成的汤，配上回来时母亲给我的嚼劲十足的黑面包完成的。

    虽只是与平日并无不同的晚餐，但即便是以人类的身份生活了十六年的现在，人类的味觉以及其他诸多感觉都依旧继续给予我与龙感觉到的全然不同的新鲜刺激。

    无论如何仰看广寒也看不到上面的地穴，耳鼻所捕捉到的情报与龙时捕捉到的完全是两码事。甚至到了一不留神便『真的是活在同样的一个世界里吗？』地产生疑惑的程度。

    但所见所闻所感的全部，都是不曾熟悉的无可替代的体验。

    当天晚上，我躺在床上，一边为没有魔物袭击得以平安无事地进餐一事献上感谢的祷告，一边削着木枝埋头于制作适手的枪和箭枝的作业之中。

    我的房子是由厨房兼餐厅、库房加上卧室三个部分构成的。放置于卧室里的木制床上铺盖着用布包起来的稻草和动物皮毛，我便在上面入寝。

    夏天的话没有比暑热之苦更糟糕的了。然而到了寒冬时期，若是没有人与之抱团取暖，或者从头到脚多包上几层皮毛的话，并不是在开玩笑之类的，的的确确存在着会被冻死的危险，一点也不可疏忽大意。

    虽然对于可以在这个世界上任意遨游的我来说并没有什么大不了的，但站在人类的角度的话，不得不叹息道

    「真有够坑人的就寝时间」

    当太阳将地平线的那一端染成金黄色的时刻，村民们也从睡梦中苏醒来迎接新的一天。

    当然我也不例外，用还留有余温的昨夜的晚饭做成早餐吃完后，便出门前往田里进行今天的田间工作。

    我尚幼且好奇心旺盛的那会，在农作业间歇期间，我从双亲那取得了在村子的周边采集木子、果实以及野草的许可。

    凭借着龙的第六感以及使用残留的操控魔法的力量将诸感觉强化的我，每一次都必然地会取得成果归家。

    比起埋头苦耕来，在外面游玩的方式取得的成果更多一些。

    也是那时候开始，我的行动方式变得习惯化，直到现在，一找到闲暇时间，便勤勉于在村子的附近到处Gank（游走）收获的情况多一些。（打野铸星龙王www）

    不过还是要赚取自己一个人的伙食费，最近大多数的时间都花费在农耕上，但即便如此，也无法改变我在村民眼中外出癖患者的形象。

    虽然使用魔法来进行耕作的话可以达到人类大人的百人份的工作量，但在家人和村民的面前并不大好使用魔法。

    因为在这样的边境里魔法使是罕见的，无论如何都会引人注目。

    尽管那样，我们贝伦村在几十年前也还是有着筑建房屋的优秀的魔法使一家存在的。

    实际上我也曾学习过人类的魔法，但残念的是，他们的魔法并不是一夜之间便可五谷丰登，只要挥动魔杖就可以进行耕种的那种类型。

    因此我不得不也模仿着大家，手握着镐形锄头之类的农具，为了确保每日的温饱而晨起耕作至暮归，期间辛劳汗滴土。

    有时也会或是作为孩子们的率领者陪同进入周围的平原或森林之中，或是作为狩猎的帮手而一个人外出。

    那是某一天的事情。

    我曾一个人只身前往位于村子的西北方——Lizard（蜥蜴人）们筑建族落的沼地过。

    但与贝伦村筑建了友好外交关系的Lizard（蜥蜴人）们在我出生之前，由于沼泽里发生了异变导致那不再适合他们生活的原因，现在早已迁徙到淌过贝伦村的河流的上游那的湖边重新生活了。

    然后我想前往调查那的异变，于是几天前便开始进行准备。

    前往沼泽天的早上，准备完毕的我在吾居门前同弟弟麦卢克进行着谈话。

    小我两岁的麦卢克有着一副会被误认为女性的娇柔外貌，和母亲长的很像。

    即便如此也是生活在残酷边境的男生，手中持有一把短剑的话，屠杀一两匹Goblin（哥布林）的能力还是有的。

    我正在拜托穿着我和兄长换留下来的引人注目的衬衫（shirt）的麦卢克，请他帮我看护家和农田。

    「予定是在外留宿一夜明天傍晚时分便返回，虽然时间不长，但还是拜托你多多关照了哦，麦卢克」

    「嗯，可以哦。多兰哥哥（欧尼酱）的田自己照理的很好，并没太多需要我干的呢。多兰哥哥（欧尼酱）才是，村子到沼地距离不近而且并不安全，请要小心一点哦」

    自Lizard（蜥蜴人）们离去已经度过了十多个春秋的原因，现在沼地的周边已然成为野兽和魔物等等的乐园任之跋扈横行，是村里的人绝不会轻易靠近的危险场所。

    在我说出我要前去调查的时候也是，双亲跟兄长极其反对，直到最后村长改变想法后才说服了他们（直到父亲母亲、兄长和村子认识到无法改变我的想法后才说服了他们）。

    为了使反对的人能够认同理解，需要花费两天时间，直至今日才好不容易完成，得以可以出发前往沼地。

    「我会带一份左右的礼物（土产）回来的，给我期待着吧」

    「只要多兰哥哥（欧尼酱）平安无事地回来了就好」

    结束了出门寒喧语的我，背上装有两日份的水和食物的背包，护身用的短剑跟长剑各带上一把后，离开了村子。

    前往沼泽的道路由于在十几个岁月前「啪当」地突然失去了过客被任之荒废的原因，野道也停下了前行的步伐，这十几年内一直伫于原地，不曾改变。

    虽说会有Goblin（哥布林）或Kobalt（丑妖精）出现，但他们的村落位于更北之处，在贝伦村附近基本上不会出现看到大批数目的情况。

    偶尔可以看到脱离群体得孤狼之类的，不过他们也很清楚以人类为敌的危险性，所以并未发生被之袭击的事件。

    一路上什么事也没有发生、平安无事地在至泽道上前行的我，在太阳稍稍迈过天空正中央一点之时（正午多一点）到达了目的地。

    虽然知道Lizard（蜥蜴人）们是因为发生了异变才迁徙了居住地，但对于发生异变的原因是什么，贝伦村中无人通晓。

    对于贝伦村的人来说，在Lizard（蜥蜴人）们已经不在了以上，这片沼地也失去了意义，光是为了自身的日常营生就已经竭尽全力了，单方面的花费半天时间来调查沼地的必要性并不存在。

    我将视线投注于在眼前展现的广阔沼地。周边至背高的草木一望无垠地生长着，脚下的地面也噙着充足的水分而泥泞不堪。

    水汽氤氲，同样饱含水分的沼地空气扶拂着脸頬，带来些许不快的感触。

    但沼地并未传来异臭，同时附近的生命气息也不大能感知到。我放眼张望Lizard（蜥蜴人）曾栖息过的集落遗址。

    不仅失去了栖居者，且在长年累月的风吹雨打日晒雨淋之下，村落的房屋不论哪一家都已破旧不堪（顶棚遗、木御破、皓眸失）。

    本还想得手Lizard（蜥蜴人）们遗置下来的家具或者武器，现在这样的环境下，即使有幸存物，多半也都不是锈入骨髓，就是腐烂不堪而根本无法使用了吧。

    「fumu…」

    暂时在沼地边停下步伐的我，察觉到了附近精灵力的天平倾向于大地属性。

    能察觉到精灵的力量变化，全是多亏了我残留有身为龙时力量和感覚。

    被称之为物质界的这个世界的自然现象，都是与栖居在位于与此不同次元内的精灵界精灵行动密切相关的。

    精灵界的精灵活动产生的影响会在物质界化为自然现象体现出来。

    现在看来，大地属性过强而水属性羸弱便是影响了地形使沼泽浑浊的主要源头呐。

    『对了，说起来好像记得在父亲那听到过，Lizard（蜥蜴人）们迁徙前周边曾发生过大地震什么的，应该可以认定为是在那时地震的影响下大地属性发生了变化吧？』

    若是顺利的调和好精灵力的话，过上一段时日，沼地便会再度回归清净、适合Lizard（蜥蜴人）们栖息的环境之中吧。

    不过话虽是这么说，但是Lizard（蜥蜴人）们早已找到了新的居住地并迁徙至那了，好像并没有必要特地把沼地复原的理由呢？

    可是，嗯……对了，当沼地取回原来的面貌后试试养殖鱼什么的吧。

    然后某一天找个理由来沼地，接着『发现沼泽不但变得清净美丽了，而且还有鱼栖息在那』这样回去一说，对于村子而言也就确保了新的食物来源。

    不过，话又说回来，并不能保证途中不会被魔物袭击，与之相对的对策也必须考虑呐。

    虽然使用龙之力的话很快就可以解决，但像现在这样苦于思索也挺开心的。

    我抱着胳膊陷入了沉思，但在身后响起地如同巨大蟒蛇在泞泥地面上爬行的「Ziruri，Ziruri」的声音传入耳中后，思绪就此中断。

    Lizard（蜥蜴人）们的家蟒也遗留了下来么？我如此想着回过头去。

    「吼欧～」

    接着我便毫无掩饰地发出了惊叹声。

    出现在我视线内的是有着一头沐浴在阳光之下璀璨闪耀的金色长发并任之在身后随意舒展延伸的美少女。

    容颜宛若出自苍天之手，精致完美，青瞳如同青宝石一般，熠熠生辉。

    穿着简单朴素质料的薄水色连衣裙跟带帽披肩，一个背包斜挂在左肩上。

    十五岁到十九岁之间稚气未脱的脸上正浮现着疑惑的神色，红唇微张，不断「Qiro、Qiro」地反复吐着从尖端分叉的长舌。

    我们两个互相凝视着对方，少女的容颜位于我较远的上方，在其连身裙裙摆下延伸的是有着鳞次栉比的绿鳞的蛇的躯干。

    蜿蜒曲折的蛇体便是美少女的下半身。

    拉米娅么？我在心中嘀咕道。人面蛇身仅有女性存在的魔物。

    据说始祖是以前被丢弃王国王女被施加了诅咒后变成的魔物，没想到会在吾之故乡附近栖居着有。

    在魔物中的等级大概位于中上水准吧。比人类长寿，老古董个体的话（若是赏春华聆怒雷观红枫目寒雪愈累者的话）甚至可以同上级魔物所匹敌。

    不但可以操控强力的魔法，而且还持有着蛇的下半身一挥便可轻易折断人类的脖颈，被之缠绕住的话全身骨骼都会粉碎的力量。这样的拉米娅出现，小村落之类的都会陷入毁灭的危机之中呢。

    虽然是人面蛇身的魔物拉米娅，但总得来说，人类的上半身是非常美丽的女性。关于这一点，没有比我眼前拉米娅的存在更可以证明我所说为真之物（位于我眼前的拉米娅便是铁证。）

    而且，从我作为龙的感性来说，覆盖鳞片的下半身虽尚残留些许青涩，但已经具备挑起我欲望的雌性魅力。

    光泽滑润的鳞片、柔软蜿蜒的蛇身、年轻紧致的肉体等等都十分的具有魅力。

    这个情况，也就是说，我所说的美少女，是指人类的上身和蛇下半身双方，双重意义上感到拉米娅美丽。

    拉米娅看着我，微笑着，并伸出长舌pr地舔舐红唇。抹上新的口红后，拉米娅的唇变得愈发妖艳诱人。只是看上去总有点生硬，脸颊也有些在抖的样子。

    在她看来我应该是相当美味的猎物吧，但这样的反应还真是罕见呐。

    虽和人类进食同样的食物来维持生命也可以，但那并不是拉米娅的主食，其他生物的精气才是。

    尤其是因为祖先为人类女性的原因，她们最喜欢的精气来源于男性。

    这样一来，对于拉米娅而言，我便是最上品级的猎物吧。

    「这、这样的地方居然只身一人前来，愚、愚蠢的人类噢。其他就没有人跟你一起了吗？」

    多么悦耳动听的声音呐。明明还只是一位稚嫩青涩的少女，却有着如此美妙、如同蜂蜜一样甘甜的，令我脑髓发热精神恍惚的之音。

    这个声音上附加有夺人魂魄使人入迷的魔力。fumu…为了品尝吞食人类的精气的话，这样的把戏也能登场呢。

    话又说回来，多么教课书式的捧读。由于紧张而舌根僵硬，进而无法顺心意活动起来的样子。

    若是作为演员就这样站上的舞台的话，大概这就是谢幕场，再也不可能登上那块展现自我之地了吧。

    我在稍稍吃惊的同时回答了提问。

    「只有我一个人而已。并没有其他的人」

    「是、是那样么、太好了」

    位于我眼前的拉米娅两手放在丰满的双峰上，夸张到有些大题小做地呼了口安心的气。

    这样的情况来说的话，应该是姑且算是人类的我对同拉米娅相遇了而揣揣不安才对呐，总感觉眼前的少女同传闻中的拉米娅稍稍有些不一样。

    我重新观察了一遍少女的打扮，看上去像是旅行中的打扮。

    这样一来的话，她并不是栖居在这片沼地上，仅仅是在旅行的途中偶尔碰巧地路过也说不定。

    那么接下来，我此时应该怎么做呢？从眼前的拉米娅身上没有察觉到恶意和邪气。说是对我抱有警戒心的话并不完全正确，应该说在害怕着我的话便是完美答卷了吧。

    话虽如此，拉米娅对人类而言是危险的魔物这件事并没有任何改变。我右手悄悄地伸向别在腰上的长剑，握紧了剑柄。

    察觉到我的动作的拉米娅少女脸上清晰地浮现了胆怯的神色，「Ziluli」地用蛇的下半身向后退去。

    大概是讨厌争吵内心柔弱的性格那样的类型。越来越偏移我所知道的那个拉米娅了呐。

    「等、请稍等一下。我对人类——」

    并没有等拉米娅少女说完话，我于一息间拔出了别在腰上的长剑，然后以要在泞泥地面上卷起龙卷的气势转身，将从身后袭击过来的泥腕切裂开来。

    从沼地中伸出来的泥腕被漂亮的切成了两半，接着全部恢复成了普通的泥巴哗啦啦地发出声音落下来，在沼地面被浸湿。

    「——从来没有袭击过……诶？」

    我手握长剑，随意地剑尖指地，以背对着好像思维理解还未跟上事态快速转换的拉米娅的形式开始简洁的说明当下的状况。

    是出于这个拉米娅对我并没敌对的意向，说不定还能协助我，此类考虑的原因才有的行为。

    「曾经，这里是Lizard（蜥蜴人）们的栖居所，但有一天沼地开始变浑浊，便迁徙到别的地方去了。

    他们之所以进行迁徙的原因，就是发狂了的大地精灵。随着日月不断交替，他的力量大概也在不断地增长着。

    至今为止村中的大家没有靠近沼地，真的是明智呐」

    在向拉米娅解说同时，我不断斩切着从周围络绎不绝地袭来的泥腕，为了搜索精灵力聚集的所在处而敏锐感觉。

    我剥丝抽茧着五官感知到与灵魂的知覚网所捕捉到的情况，以此探查被狂気侵蚀了的大地精灵。

    在察觉到脚底地面下的泥沼中有动静的同时，我身体微微向前倾斜，随后脚尖在勉强坚固的地面上一蹬，跳到了拉米娅左旁。

    「诶…那、那个！？」

    在我的举止之下，拉米娅变得非常的慌张起来，惊慌失措到了语无伦次。无视时机跟场合的话，真的很是可爱的模样。

    「我听说过拉米娅能够使用魔法，实际怎么样？可以吗？」

    在我回过头向右旁的拉米娅提问时，拉米娅少女总算将困惑吞下肚子任五脏府消化，表情严肃起来。

    「可以使用。但是、那个、因为拉米娅不仅是属于地面的生物，而且我族与水亲近，以大地精灵为对手，并不太……」

    精灵的力量各自有着与自身相性相生相克的存在。大地之力对水的话相性很好，反之水来土掩，水之力与大地为敌确实非常不利的说。

    若是以大地为对手的话，使用风来应对是最佳选项，这样的全都是常识。

    「这样说来大多数的拉米娅都是地属性么…大地精灵也持有着水之力，用你的魔法确实很难造成太大的伤害呐…fumu……」

    不可能万事都顺风顺水么。不过「困境不可能一直都能够在处于万全之姿时才与之相遇」（困境总是出于意料地悄然而至）这件事，在人间生活的这十六年我一直铭记在心。

    我没有沮丧也没有失望，将视线转大群的向在前方蠢蠢欲动着地泥腕。一、二、三……地我记数着，然而在这期间数目也在增加着。

    『白费力气呐，这个』

    「那、那个、但是的说呢。因为拉米娅有着种族的固有魔法，我想，用这个的话，应该可以对大地精灵造成伤害！」

    「是吗，那可真是帮了大忙。

    我有一个提案，这种情况下，我和你不一同携手以精灵为敌作战吗？

    比起单人作战来更有效率对吧。前锋交给我，背后支援交给你，怎么样？」

    虽与不过是偶然相遇，而且还是不同种族者为同伴是无谋的提案也说不定，而且仅仅是短暂的交流了而已，即便如此我也认为拉米娅少女是值得信任的。至少在现在这个情况下并不会与我为敌。

    果然，我得到了我预想中期待地回答，但仅有一半，还有一半超出了我的期待。

    「嗨、小、小女子不才、还请多多指教！」

    「……那个是出嫁时的台词吧」

    「诶、啊、啊呜、对不起……」

    真是个有趣的女孩呐，我如此地在心里想道，然后单手持剑向泥腕们冲了上去。

    即便是泥腕的一根手指也比我的手臂要壮，要是被这个痛击到了，大概被折断一两根骨头是很容易的体验吧。

    这些泥腕并不是大地精灵。不过是发狂了的大地精灵所操控的棋子而已，即使将之打倒了，也不过是令其主损失了一点点的力量罢了。

    想要打倒精灵这样的灵性存在，要么使用与之相反的精灵力来抵消掉，要么使用魔力来击散其在物质界显露出来的力量，以上两种均为常用的手段哒。

    虽然我手中的长剑本身是对精灵无效的那种，但现在里面蕴含有我灵魂生成出来的龙种魔力。

    虽然人类的肉体也能生成魔力的说，不过我的话还是使用龙魂的魔力更为强力。

    对猛扑向猎物的蛇一样突袭过来的泥腕，我用寄有龙种魔力的长剑一挥，便完成了击杀。

    同时，长剑中的魔力于一瞬间击散了驱动泥腕的大地精灵的力量，让之落叶归根，恢复成普通的泥土。

    但是很快其又修复回了腕形，络绎不绝地向我袭来。

    虽是瞄准了我的死角从四面八方逼迫过来，但在龙种的感觉之下，一个也不少的被我感知到，使得泥腕根本无法触碰到我。

    对于一个劲袭来的腕。人类或者亚人的话，会由于体力的不断消耗而感觉身体沉重、无法集中精力而被击中的吧。

    但使用了龙种魔力强化了肉体，从而有了无限体力的我来说，在持久战中有弊害来访是不存在的。

    战斗暂时进入僵持状态后，拉米娅少女带有魔性之力的咏唱开始震动周围的大气。

    「飘荡于吾身诅咒魔蛇哟  此刻正是降临赐予吾之敌汝之诅咒之时   邪拉姆（ジャラ－ム）！」

    随后在敌人的泥腕们之间出现了透明的蟒蛇的幻影，一边快速的实体化一边献上直接了当的恐吓之音。

    让人类站在一起的话两三人都能直接吞下的蟒蛇的颚张着，尾巴弯扭一次，汇聚在一起的泥腕不论多少都可以扫飞。再加上蛇的诅咒眨眼之间便可以干渉精灵力将之污染。

    「fumu……」

    真不错呢。

    种族固有魔法有着缺陷，操控的难度系数以及其威力的强大都是公认的，但【邪拉姆（ジャラ－ム）】这个魔法的威力比我想象的还要强力。

    结合少女的力量来看，同战战兢兢的态度相反，作为魔法使来说有着十分出色的才干呐。

    诅咒之蟒在消失之前便将泥腕全部退散，令之归于土壤。

    比起我挥动长剑不断的击斩来迅速了不少。请求协助这步棋真是走对了。

    没有再出现新的泥腕一事，以及发现这一点后拉米娅少女肩膀上的力气松懈开了呼了口气的姿态全都映在我的视野之中。

    「还不可以放松警惕。现在可是『大地精灵终于要显现于世』的氛围之中呢」

    「哈、嗨」

    纯朴的女孩呐，我如此感叹之时，在沼地中央的周围，精灵力开始急速上升。黑浊水面如同山一样耸立起来，沼地的主人——大地精灵出现在我们的前方。

    受到过去的地震影响而发狂了的大地精灵，在这十几年里不断吸取大地和水两方的力量，再度强大化的样子。

    如同之前的泥腕一样，以泥为媒介做成的凭附体，大概有两层的房屋那么大。

    位于顶端姑且像是人类的上半身处高高突起，头部上好像是眼跟鼻子的东西在凹陷处凸起。

    对以惊人的速度向我们迎来的精灵。我们深深地体验着占据了全部视野、逼近而来的那种压迫感与威压感。

    尤其是拉米娅少女，已经被这重压震吓到萎缩了起来。

    如此之大的阵势，即使是之前的【邪拉姆（ジャラ－ム）】，也不过是小巫见大巫吧。

    这样一来，我不振作起来的话可不行呐。我在长剑里进一步的充入龙种魔力，跟拉米娅少女招呼了一声便奔向精灵。

    「请以不要打到我、适当地使用魔法分散精灵的注意力」

    「wei、很危险的啊！」

    虽然地面泞泥不堪稍不注意便会摔倒，但我并不在意，继续冲刺。

    在发现发狂的大地精灵暂时地停止接近时，它的双臂便伸向我们，从先端轰出以我为目标的泥制砲弹。

    ……………………………………………………

    泥炮两发、三发、四发地连续射击过来。

    我左右闪避着人类的动态视力捕捉不到的泥弹，有时用长剑将之分为两半斩落，迅速地缩短着我与精灵之间的距离。

    由于构成精灵凭附体的泥和水在沼地之中取之不尽，一层层的削砍的话永远不会迎来终焉。

    这样的话，一击破坏掉其核心是最为直接了当的上上之选。

    「栖居于吾血之蟒哟     以汝之毒牙噬咬吾之敌吧    邪毒噬（ジャドゥ—ク）！」

    在我身后响起来拉米娅少女的宏亮咏唱。再次显现的蟒之幻影缠绕住精灵，张开血盆大口狠狠地咬向其巨体。

    可以看到从半透明大蟒的牙中滴落出紫色的液体。一目了然地，那便是诅咒压缩后形成的呪毒。

    呪毒给予了庞大的精灵力某种程度的影响，导致精灵的巨体开始「FuruFuru」地哆嗦起来。

    不过只靠呪毒就想达到目地的话有点异想天开。我间不容发地在精灵动作明显迟钝之时，乗虚接近到距其一步的位置。

    察觉到了的精灵，将双臂再次强大化，交替的从上而下地向我砸了过来。

    那是简单地便可把两层楼的房屋充分破坏掉的巨腕。若是被直击中的话，我大概会变成肉酱的吧。

    我横跃避过了右腕。但是接着，左腕便向还在空中的我落了下来。

    对于看上去没有回避手段的我，拉米娅少女发出了低鸣。

    （「哼……」）

    我发出短促且尖锐的呼气同时，刃光一闪，斩裂开占据了视野的精灵左腕。

    一瞬之间便令之恢复原体、崩落。

    紧接着我虚空一踏，再次在空中跃起，一気跳到了形似人眼的地方。

    只能认为是凹坑的眼睛，确切地捕捉到了我的身影。

    虽我并不知道染上狂气的精灵是如何思考的，但至少尽早将之从凭附体解放出，让它回归故乡——精灵界这件事，是为了这个精灵才做的。

    突然从大地精灵形似人体部位的根部，出现了不计其数的泥枪，想要刺杀死我。但是在那之前，我已经用注入了魔力发着白光的长剑的一闪，将精灵从头到沼地面处，一刀落下。

    远远超出长剑刃身长度地将之斩裂成为两分，一刀两段。

    终于无法继续维持在物质界存在的大地精灵，遗弃下了凭附体向空中飘去，回归精灵界。

    「呀哒\^O^/！」

    拉米娅少女欢呼着，我也露出了带有对大地精灵的怜悯与些许自满的口癖。

    「fumu……」

    这样一来，浑浊沼地的原因应该已经排除了。接下来就交给自然来调和精灵力和时间的步伐就可以解决了吧。

    地、到此为止的数瞬。在我放下心的同时，变成两半的巨大泥块十分豪爽地崩散开来，将我和我身后的拉米娅少女吞了进去。

    我在被茶色浪潮吞没之前在体表覆盖了一层魔力，使之不会沾到我。当数数数到七的时候，泥潮停了下来。

    我转身确认拉米娅少女是否无恙。

    「呜呜、泥巴进到口里了。呜诶——，衣服和头发都湿淋淋的……」

    我看到的是，难得一见的绚丽金发还有衣服都变得悲惨地、被泥土沾满全身的拉米娅少女。

    我走近正「呸、呸」地吐出进到口中的泥土的少女，从包裹中取出皮革水壶亲手递了过去。

    「用这个漱一下口吧」

    「谢、谢谢」

    「我才是要感谢你的帮助。托你的福得救了。话说回来我们双方都还不知道对方的名字呢。

    我是住在这南方贝伦村的多兰。如果能知道你的名字的话我会非常高兴」

    双手拿着我递过去的水壶放在腹前，拉米娅少女与我双目相接，弯下腰鞠躬行礼着说出了自己的名字。

    「我的名字是赛莉娜。如你所见的拉米娅得嘶」

    「fumu…赛莉娜吗？你父母给你取了好名字呢」

    我的称赞让拉米娅露出了羞涩的笑容。是听到对父母的赞赏而开心吗，这样看来，是融洽亲密的亲子关系呢。

    亲子关系融洽亲密是件非常棒的事。生之为人后得到了真正的父母的我衷心地如此认为。

    顺着趋势发展，我和拉米娅并肩作战，并做了自我介绍，但是…眼前的拉米娅少女究竟是怎样的存在呢？这一疑问仍在我脑海中的一个角落里继续烦恼着我。

    &#160;

第一卷 第二章——多兰的一计

    抑制住了全身被泥水淋湿的不快感触带来的委屈，不让泪水决堤，含着被递过来的革袋中的水「KuchyuKuchyu」地闭着嘴漱着口的同时，我注意到了，多兰桑正以有点困惑的表情看着我。

    和从头到尾都被承蒙泥水关照的我不一样，多兰桑明明离大地精灵先生那么近，却不论是衣服还是身体都没沾有泥土。

    当我『明明就站在旁边，为什么一点也没有弄脏呢(··)？』地感到不可思议我微微偏了偏头仔细端详着多兰桑时，多兰桑「呼（fu）」地放掉了肩上力气小声地笑了起来。

    我做了什么奇怪的事情吗？呀，是在笑我正在漱口吗？

    「要快一点把泥土弄下去才可以呢。一直这样全身湿着的话可是会感冒的。替换用的衣物没事吧？」

    多兰桑将视线移至背在我肩上的背包问道。身上都这样的沾满了泥，背包里肯定也进入了泥水不是，中间的东西怎么想都不可能没事的说。

    但是不要紧！

    在我想要到这片沼地散步的时候，就已经把替换衣服跟食物放到另外的背包里好好的藏起来了。这些可不能被淋湿的说。

    我以不被多兰桑发现、偷偷地「呸」地吐掉了口中的水，擦拭完嘴唇后才回复道。

    要是没擦干净的话？被妈妈看到了大概会生我的气吧。

    「没问题。用来替换的衣服放置在Lizard（蜥蜴人）先生的家中，好好地并没有被淋湿。」

    「诶哼（ˉvˉ^）」地我稍稍昂首挺着胸说着，多兰桑却又笑了起来。

    明明并没有在说什么奇怪的事情的说，为什么要笑呢？是坏心眼的人类先生吗？

    刚想要把水壶还回去而临近多兰桑，多兰桑仿佛看破了我的想法一样，一边接过水壶，一边对我说道。

    「因为赛莉娜跟我所知道的拉米娅相差甚远，所以不自觉地便开心了起来。

    而且赛莉娜虽然最初和我视线相遇时很是不知所措不是，现在警戒心已经松懈了不少呢。

    对人类更稍稍警戒一点，到不知不觉地如此去想的话好些哦」

    在多兰桑说完后，我想了一下。的确如此。多兰桑是人类。然后我是魔物拉米娅。

    那么理所当然地人类先生会害怕着我，即便拔刀相向也并不奇怪的说。

    同可怜的大地精灵先生战斗着，不知不觉地便稀里糊涂地给忘记了。不行，这样可不行。

    确实，并不用接得这么近的说，明明只要稍稍伸手便可以传递到的距离不是吗Σ(っ ° ▽ °;)っ！

    「啊、那个、对、对不起」

    该说什么才好也不知道，然后在我在想「自己又再说什么？」时，不知为何便向多兰桑道了歉起来。

    多兰桑对此耸了耸肩膀。非常与他相符的行为动作。

    并且在多兰桑的青瞳中，十分温柔的光芒闪烁着。简直就像万里无云的晴空一样闪耀。

    我看着多兰桑的眼睛，不可思议的心灵平静了下来。

    这是为什么呢？「多兰桑的话是不会伤害我的」不知为何我这么认为着。

    「并不需要向我道歉哦。另外我也不会对你干什么的。Sa，比起这些来，还是快点换衣服比较好呢」

    看样子多兰桑也没有想要捉弄我的意思。

    从小开始就一直被爸爸和妈妈告知「人类是迂阔的，绝对不可以接近」，说实话因此我十分害怕人类先生的说。

    所以，多兰桑温柔的言语和表情对我来说，是可以令我安心下来的药剂。

    ………………………………………………

    在知明了互相都对对方没有恶意后，我为了替换衣物而向着藏着行李的Lizard（蜥蜴人）先生家中和多兰桑一同前往。

    这个Lizard（蜥蜴人）先生的村落中已经没有任何一个居民了，基本上所有的房屋都千穿百孔，不论是地板还是墙壁全都损耗极其严重。完全不适合用来栖居的说。

    即便如此，我在漫游中找到了一栋最为漂亮的房屋，然后把行李藏在那。那大概是村落中长老的家吧。

    我让多兰桑在我替换湿掉的衣服、擦拭湿发上的泥水期间在房屋外面等着我。

    由于墙壁有些崩塌，存在被偷看换衣服的可能，我稍微有些小鹿乱撞，但知道多兰桑一直站在屋外并没有移动的迹象，安心了下来。

    换完衣服后，我提着被泥水弄脏的背包，背上藏起来的行李返回到多兰桑在的地方，发现多兰桑正在望着西方。

    话说起来，平时这个时间太阳公公已经开始下山、夜幕渐渐地降临了。虽说春天的足音越来越清晰可闻，但黄昏来临依旧还是很快。

    「快点准备好野营准备比较好。一边弄干衣服一边做饭吧。我打算在这里休息一晚上，赛莉娜的预订是怎样的？」

    「我也打算在这里过夜，我族与水的亲和性很高的说，大地跟水的力量都很强裕的这片沼地，对我来说很是感觉舒适得嘶」

    「但在这衣服很容易湿掉有点苦恼」地我这么说了后，多兰桑像是认同了一般点了点头，然后环视着四周。

    要想做晚餐的话，火是必要的，到稍稍远离这片空气湿润沼地的场所比较好吧。

    虽然这周边生长有不少树木，倒掉的树木跟折枝也是，但不论哪个都是湿的，都不适合用来生火。

    黑暗中做野营准备会很危险的说，必须要在天黑做好准备，不然……

    「行动快点吧」

    「昂」

    幸好我离开家时带着的食物还有不少，多兰桑好像原本就预定在外度夜，也有带着食物，并不用为晚饭而发愁的说。

    我们从沼泽离开，找到了一块干地面在上面进行野营的准备。

    虽说是野营，但也不过是在地上铺上一层毛毯，然后躺在上面再盖上一层毛毯便入睡而已。

    另外由于夜晚气温会急骤下降，绝对不可以让篝火熄掉。于是我跟多兰桑说好交替换班看火。

    拉米娅是惧寒种族。因此我将毛毯重点卷盖在蛇的下半身上，并从头到尾再披上一层毛毯。我的行李里大部分都是毛毯的说。

    由于数目多而体积大，从而变得很重，在旅行中随身携带着真是有够受的。但是对寒冷更没办法，要我把这些丢掉是绝对不允许的，真是伤脑筋。

    多兰桑在从毛毯中突然冒出头来的我的正对面一块大小合适的岩石上坐着，现在正搅和着锅中野草、腊肉和野菜做成的汤。

    原本人类先生进行野营的时候，在入夜后点火做饭是危险的行为。

    因为火往往会招来対之感兴趣的野生动物先生，或是被料理时料理的香味吸引，边找着源头边靠近了过来的说。

    但是今天并不用担心。要说为什么的话，是因为有我在得嘶。半人半蛇魔物拉米娅的我对他们是可怕的，一般不会轻易靠近的存在。

    [被动物先生害怕着而些许地感到寂寞(,,· . ·,,)]这件事，可是我只有知道的秘密得嘶。

    盖着毛毯、用眼前的温暖篝火取暖的我，对久违的与某个人进行交流这件事感到十分开心，连自己都吓到地滔滔不绝说着，注意到的时候已经开始说起我为何要旅行了。

    我出生长大在位于沼地北方很远的魔泪思（モレス）山脉处的拉米娅桃花源村中。

    在那里有些许多的拉米娅与她们的丈夫——他种族的男性，再加上两者结合生下来的孩子们一同生活着。

    村里有一个陈规，到了十七岁的拉米娅必要离开村子外出旅行，寻找自己的丈夫。

    我便是遵循那个规矩踏上寻夫之旅的说。

    拉米娅是一个只有女性存在的特殊生态种族。如果育儿是男孩子的话，并不会身为拉米娅诞生，而是跟不是拉米娅的父亲同一个种族。

    也就是说，拉米娅要想要孩子的话，与他种族的男性结为夫妻是必要的。但是，也不是说只要他种族的男性就可以。

    拉米娅呢，是原人类的女性受到诅咒从而诞生的种族得嘶。

    所有的拉米娅都继承来自始祖的诅咒，不但身体的一部分会变成蛇，而且血液、汗水和唾液等等都蕴含有蛇毒。

    因此，拉米娅若是不选择有着可以承受自身体内流淌着的蛇毒的强韧肉体的男性作为丈夫的话，是不可行的。

    要是不符合条件的话……那个，诶诶多……(/ω＼)K、Kiss之类，小小、小孩、造孩子的时候会将对方毒倒，严重的话甚至会死掉的说(>﹏<)。

    呜—（＞╱╱╱＜），脸感觉要着火了一样，羞死拉米娅了。因为多兰桑很擅长倾听的原因，说着说着不知不觉地就把原本没有打算说的话都说了出来。（多兰：？？？）

    在我的话告一段落的时候，我们也吃完了晚餐，装有汤的锅也空空入也了得嘶。

    据多兰桑说，他有着兄长和弟弟，在家里经常当着倾听者的样子。

    另外还要照顾村中的比自己小的孩子，因此才这么擅于倾听的吧。

    不过这也就说在说，我跟个小孩子一样吗？这可有些失礼的说呢。

    因为多兰桑今年十六岁，十七的我要大上一岁的说。

    我可是姐姐哟(&#65377;·ˇ&#8248;ˇ·&#65377;)？

    当我对那个态度胸怀不满时，把空空如也的锅从火上拿开、清洗餐具的多兰桑这样说道。

    「那样嘟着嘴鼓着腮子，真像个小孩子」

    「啊，你居然说出来了」

    我「不好」地想道后连忙慌慌张张地捂住嘴，大概是这样的我变得更可笑了，多兰桑一下子笑了起来。啊（‵□′）（Mo—）！

    「那个，抱歉。我并不是在耍赛莉娜。只是觉得很可爱，不自禁地就……」

    「就算你这样吹捧我，我也不会被你糊弄过去的（｀Δ′）！」

    「请不要那么说，原谅我嘛。破坏了赛莉娜的心情，我心里也很难受的」

    「哼（fun）、哒(‘⌒′ )」

    「啊啊，这可伤脑筋了。赛莉娜闹别扭了……话说回来，变成拉米娅后还有肚脐吗？」【原文：セリラに脐を曲げられてしまった。……そういえばラミアには曲げる脐があったかな？   刚看的时候吾辈还以为是个冷笑话，现在看到也有点冷的（寒い】

    这么简单的就原谅你是不可能的。我「哼（Pui）」地把脸别向一旁，多兰桑如同看爱撒娇任性的孩子一样的眼神看着我，耸了耸肩。

    真是的！真是的（╯‵□′）╯︵┴─┴，总感觉做出那样的反应，愈来愈转向我小孩子气的气氛了。

    或者说，「确实如多兰桑说的那样，我所做的每一个反应都充满了孩子气」这样的自觉喷涌了上来。

    呜嗯╯﹏╰……没办法。这里就乖乖地举起白旗来，以自掘了坟墓而自讨苦吃的结束吧。

    「我投降。我是个孩子气的小家伙～哒。还有，拉米娅有肚脐哦，我们的身体从这附近才开始蛇化的说」

    我用手比划着被包在毛毯中的身体一部分，人类女性的话大概是膝盖稍稍上去一点的地方吧。从那开始之下全都蛇化成蛇体得嘶。

    当然我的妈妈以及村中的其他拉米娅全员都有肚脐。因为我们不熟卵生而是胎生得嘶。

    然后接着我跟多兰桑说起了我的爸爸妈妈。我理所当然的是拉米娅，但爸爸是人类。

    家中，妈妈在村子外面狩猎，爸爸在村子里进行耕作，家务活由包括我在内三人来分担。

    「详情我也知道的不大详细，好像是和我一样外出旅行的妈妈邂逅到了爸爸，回到村子后就结为了夫妇的样子。

    呼呼（fufu（ˉvˉ^）），爸爸妈妈可相亲相爱了。在我面前虽然会藏起来，稍微离开了我的视线后他们就会十指相扣着肩并着肩。

    我也想组建一个爸爸妈妈那样的家庭呐～」

    只是每当我问起爸爸的往事，爸爸妈妈的表情便变得悲伤起来。

    因为人类与拉米娅结为夫妇这件事，对人类来说并不正常的说，即便双方相亲相爱着，也有着非常多的阻碍妨碍着他们。

    理解到这一点后，我便不再询问过爸爸过去的往事了。

    因为我最喜欢爸爸妈妈了，绝对不能做会令他们感到悲伤的事。

    「原来如此。人类与他种族之间得婚姻虽然传闻不大好听，实际上并不是那样呐。

    话说回来，赛莉娜是跟母亲像么？我想一定是位非常美丽的女性吧」

    「嗯～妈妈是个超级大美女没错哦。但性格之类的并不大像的说。

    我的眼神和性格要说像谁的话，更偏向爸爸吧，经常听到别人这么说。不过，多兰桑为什么要问这个呢？」

    「没什么，就是有些在意的事情罢了。在沼地与赛莉娜最初面的时候，你做出了非常香艳的举止、发出了蕴含夺人心魂力量的声音，『这些是跟母亲学的吗？』这样的而已」

    呜……∑(≥﹏≤)被戳到了痛处的我在心中呻吟着。

    要问为什么的话，拉米娅的种族特性上，诱惑他种族异性的手段理所当然般地生来就具备着。但是我对这个并不擅长，很笨拙得嘶。

    虽然使用夺人心魂的魔眼可以蛊惑住对方的心神，但充满魅力的含笑脉脉并做出香艳的姿势、发出勾诱对方的声音不论怎样都做不好。

    还在家里的时候，虽得到了妈妈手把手的亲自指导，但与此相关的成绩，我完全是名差等生。

    「妈妈她十分擅长。只是我对那样的事总是做不好。

    虽然我也想过自己必须做点什么、多多努力（‵□′）&#1782;，但结果，到了外出旅行的时候依旧什么都没有做到……」

    看到我垂头丧气着，多兰桑脸上浮现了如同爸爸一样的温柔表情。

    「没有必要勉强自己表演那些不是吗？虽然我们才相遇不到一天的时间，但对赛莉娜的事我认为是一位非常有魅力的女性哦。

    赛莉娜只要保持现在这样以自己的风格行动着，就足够可爱的了。赛莉娜的话，一定会邂逅到深爱着有着赛莉娜现在这样的丈夫的。我保证」

    多兰桑说的并不是谎言，我看着多兰桑眼的瞬间便理解到了。

    虽不过是第一次见面，但我对多兰桑的话语没有任何怀疑的相信着。

    不过，被男性这样直率地夸赞还是第一次，即开心又害羞地我感觉自己脸一定红扑扑的（＞╱╱╱＜）。

    多兰对自己说了多么羞耻的话的自觉到底有没有啊。

    「呜—多兰桑真是熟练呢。不过，是呢，我也觉得真的变成那样就太好了。找到最出色的丈夫，然后把他介绍给爸爸和妈妈～」

    「就是这种气势」

    接着我聊起爸爸妈妈喜欢的食物、生日收到Present（礼物）的话题，多兰桑也说起他的家人的事。

    多兰桑的家中有着父亲母亲、兄长和弟弟五个人，不过现在多兰桑已经离开家里一个人独立生活着。

    虽然和我们不一样并不需要外出旅行，而且仍旧生活在同一个村子里，但不得不搬出家里也是令人寂寞的，我这么想着。

    「多兰桑不会觉得寂寞吗？」

    「说不的话，是骗人的，不过离老家只要走不久就到了，也不能坦率的说寂寞撒。

    从我看来，我觉得赛莉娜很了不起呢。不仅要离开家里，还要独自旅行。心中不安、觉得无依无靠且难以忍受的说」

    「呼呼（fufu），从小便一直被告知着，早就做好了觉悟得嘶。而且这是寻找自己丈夫的旅行，我不好好用自己的眼睛亲自确认是不好的！」

    「这样呐（所噶）。赛莉娜是个坚强的孩子呢」

    这样温柔地笑着的多兰桑的温详表情，我觉得非常棒得嘶。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊（多兰角度）

    看着睡在铺在地面的毛毯上赛莉娜的睡颜，看上去睡得挺香的，令我松了一口气。

    大概是因为在独自外出旅行中寂寞在心中不断地积攒的缘故吧，赛莉娜跟我说了许多许多的话，时间乘机出乎意料地跑出了很远。仰望夜空，月高高悬挂在中天之上，作为夜空的女王陛下散发着银辉。

    酒逢知己千杯少般的交谈入深呐。

    话说起来，才半天都没有过，赛莉娜的警惕心就已经降到无忧无虑的睡颜暴露在我面前的地步了-_-||。

    虽说随着大地精灵出现，然后不可思议地并肩作战了，但这副样子，我觉得以人类为对象也太过放松警惕了吧。

    我已经被赛莉娜的魔力给魅惑住的话倒还好说，但并非那样的人一同行动着，应该随时保持着警惕才对吧？在这之后和我分别后的赛莉娜，在和其他的人类的相遇中，能保护好自己的安全吗？还是会被坏人给欺骗了呐？

    我的心情不由得变成在担心卡哇伊（可爱）的女儿的父亲一样。

    对人类没有加害之心、警惕意识淡薄，是因为喜爱的父亲为人类的原因吧，这个也挺令我担心的呐。

    嘛——，那样说的话，为初次相遇的拉米娅而担心着的我，也有够滑稽的呢。

    我看着发出稳健的呼呼寝息的赛莉娜的睡颜，呼地视线中突然地她的尾巴先端闯入了进来。

    恶作剧之心滚滚涌现的我，伸手「FuniFuni」地捏弄把玩着从毛毯中露出来的尾巴先端有鳞片的地方。

    然后像是不情愿的尾巴「YuraYura」地左右摇摆着。

    「嗯～睦喵（Munya）」

    赛莉娜发出睡迷糊的声音，大概是感到了痒动了动。描绘得流丽的线在眉根寄居着，在白色的眉间刻上罪恶深重的皱纹。

    有着金色长睫的眼皮「PukuPZuku」地微微颤抖着，沉睡着的蛇姫眼看就要醒来的样子。

    由于赛莉娜如同婴儿一样做出的反应实在好玩，我注意着不会令赛莉娜被我弄醒地，一断时间之间，「NikiNiki」地触碰着赛莉娜的尾巴。

    「睦喵（Munya）」、「呼喵（funya）」、「喵（yann）」、「呜喵（unya）」……赛莉娜不断发出这样的嘟囔。

    『不好，这实在太好玩了』

    注意到了的这一点的我更加入神地捏着赛莉娜的尾巴。

    ……………………………………

    翌日，太阳终于将地平线的那端染上赤红之时，我把还在睡梦中的赛莉娜留在原地，然后离开了野营地点。

    幸好，我一直玩弄着尾巴并没把赛莉娜给弄醒。连自己都感到震惊地专心致志着，结果昨晚我根本没有在梦之国度呆上多久。

    由于拉米娅种半分为蛇，早上十分的弱，在身体没有暖和起来之前行动会变得十分迟钝。

    因此为了在赛莉娜醒来之前火不会熄灭，我添进去了不少的木柴。

    将铺在地上的毛毯、锅还有餐具装入背包，长剑跟短剑系在腰上的剑带上后，准备完毕。

    还有，要是没看到早起了的我的身影的话，赛莉娜会慌张手足无措起来的样子，把「我去沼地」的留言忘了留下的话可不行。

    Sate（那么），这样就可以了吧。

    离开了野营处的我，向着同大地精灵大干了一场的地方走去。

    在容易积聚精灵力的场所，往往聚集过来的精灵力会物质化成闪烁的矿石。

    那个结晶通俗易懂地说的话，便是【精灵石】。

    昨天的大地精灵君临沼地已有十数年之久，在那有着高纯度的精霊石比比皆是地沉睡着的可能性十分高，这是我重回故地的理由。

    不一会我便来到了沼泽地。

    由于害怕着发狂的大地精灵，沼泽地的周围不论是危险生物还是小动物全都不存在，托此之福，途中什么障碍都没碰到。

    从将大地精灵凭附体一刀两断地地方出发，以沼泽地的中心区域为目标步行前进。

    不顾仍旧浑浊的沼水弄湿鞋子，我从边境开始在沼地水面之上前进。

    对水的浮力进行干渉，从而在水上步行是最基本的魔法。

    我在大概是大地精灵现身之处停下了脚步。

    站在「ChyapuChyapu」地晃荡的水面之上，左手拿着一块从背包中取出来的布，右手五指张开手掌对着沼泽地。

    这样做是为了使用感知沼地中的精霊石的存在的探查魔法。

    我的魔力以不可视的波潮以我为中心扩散开来，碰到波潮的精灵石会対之产生反应，我以此完成探查。

    我的魔力从手掌发出，瞬间便传播到达了沼地深处的每一个角落，并将其中的情况传达回来。

    沼地已经被彻彻底底地污染了，过去栖息于此的鱼等等早已消失殆尽。

    除了肉眼看不到的微生物之外，基本上已经沦为死亡之境。

    即使精灵力调和回来，沼地想要取回以往的面貌也需要花费一定的时间才行。

    接收了我发出的魔力的精灵石，很快便发出了反应。

    看样子并没有与我『存在着蓄储了那般之强力量的大地精灵，一定也存在与之相匹合的精灵石吧』地想法相背驰呢。

    捕捉到些许沉睡在沼底的精灵石的我，接着想像着一只不可视的手伸张开来的画面。

    继【水上步行】和【探查魔法】之后使用的【念动】，依旧还是菜鸟级别的魔法。

    用精念来移动物品的魔法，根据所形成的手的力量，可移动物品的距离跟重量也会随之而变。不过精灵石这样而已的物体的话，即便是见习魔法使的【念动】也可以移动的吧。

    没多久握拳左右大小的精灵石便从沼泽的深处浮上，发出「Chyapuri」地低吟破开水面，出现在我的眼前。

    是为大地精灵力之结晶的地精石，闪烁着使人想到琥珀且比之还要深渊的褐色光辉；是为水精灵力之结晶的水精石，散发着使人认为是蓝宝石（Sapphire）的澄澈蔚蓝光辉。

    由于通常的精灵石都只有小石子般大小，可以说这些不论哪一个都是十分珍稀的物品。

    七枚地精石，四枚水精石。合计十一枚的精灵石正躺着我左手上用布擦拭着，去除水气。

    之后再在回去的路上捕获一两头野兽的话，土产就足够丰厚了吧。

    「多兰Sa～nn，早～上～好！！」

    我回头看向传来声音的方向，只见如同大量毛毯被捆扎起来的大行李的赛莉娜站在沼泽边缘向我挥着手。

    （类似这样的吧细节自己脑补吧）

    一边天真无邪的笑着一边向我挥手，对我的警戒心连露水程度都看不到（完全看不到对我有警戒心）。不过是过了一个晚上，真是有够令我怀恋的呐。

    我也用右手向赛莉娜来回招着，同时再次行走在水面上向那边走去。

    「是来取精灵石吗？真大呢」

    「居住有那么强力的精灵，我估计着应该肯定会有的，现在看来是理所当然的呢」

    我将包在布里的精灵石给赛莉娜看后，赛莉娜十分坦率地惊叹道。

    赛莉娜虽在从桃源村中启程的时候，被给予了护身用的精灵石或者魔力之结晶的魔晶石，但并没有、现在、我手中所持有的精灵石这般大的样子。

    昨天与精灵的战斗中，多亏了赛莉娜的协助才般轻松。因此赛莉娜也有着获取这些精灵石的权利。

    「给，赛莉娜的份【ほら、セリナにも（有些话感觉日语更有感觉，放出来给懂日语的）】」

    我将四枚地精石和两枚水精石递向赛莉娜。

    她却「因为战斗着的基本都是多兰桑」地怎么也不肯接受，但如同我所猜想一样是很难彻底拒绝对方的性格，这段剧本的最后，在我的坚持之下惶恐不安地收下了精灵石。

    沼泽异变的源头也彻底查明、完美地啪啪啪了，而且还入手了战利品。在这之上，我并没有再继续留于此的理由。

    何况还跟麦卢克说了今天之内会回到村里，是时候离开沼地的时候了呐。

    「赛莉娜，我是时候该回村子了。你在这之后有什么打算？」

    「啊、诶哆（那个）、我听说南方有着人类先生的街镇，所以想要南下继续寻找丈夫的旅行」

    「fumu……虽然你应该清楚，像我一样与赛莉娜相处的人是十分罕见的。绝对不能轻易地接近他们哦。很危险的」

    「嗨。爸爸妈妈也跟我说了很多很多次。要是大家和多兰桑一样温柔的话就好了」

    「赛莉娜是名非常温柔的女生这件事，稍微共处一段时间的话，不论是谁都会明白的，但那个『稍微共处一段时间』挺困难的。

    不过拉米娅的寿命比起人类来要长。首先不要着急，沉下心来，从了解人类和其他种族开始就好」

    我向『嗯，我会那样做的』地点头应道的赛莉娜伸出了右手。

    赛莉娜一副有些吃惊的表情看着我，不过很快便轻飘飘地、柔和地微笑着，看上去略有踌躇到害羞地握住我的右手。

    那份笑容非常的温暖纯真。

    令得我想要再送给赛莉娜一份礼物，通过她如柔荑的手，将我的精气连绵不绝地传了过去。

    「Kya（吓）Σ(っ °Д °;)っ！？」

    出于「比起人类的来龙种的精气更加精纯吧」地想法传输了过去，但好像稍稍令赛莉娜受到了惊吓的样子。

    想一想的话，虽然在还住在村里的时候或许食取过人类的精气，但龙种的精气到底还是初尝吧。

    这是我的考虑不周呐。我有些尴尬的想要掩饰过去地向过于受惊而生气地竖起尾巴、眼睛变得黑白分明的赛莉娜笑了笑。

    「抱歉。让妳受惊了。我是时候该走了，祝愿在妳前进的道路上充满幸福」

    「诶、啊、嗨（好的）。多兰桑也请多保重」

    「阿里嘎多（谢谢）。妳的话一定可以找到非常出色的男性的吧。我相信着」

    松开互相握着的手后，我折返向被贝伦村的方向走去。

    一直走到沼地变得非常小时回过头去，发现赛莉娜仍然还停留在那。察觉到我的视线后，她开始全力的向我挥手。

    我也笑着向赛莉娜挥手回敬。赛莉娜一直到看不到我的身影为止，都站在沼地边缘目送着我。

    真是的，有够卡哇伊的拉米娅呐。

    …………………………………………

    离开了沼地，走在回贝伦村路上的我，途中屠获到两头长有弯角的〖大枪角鹿〗，并挂在一根长粗适手的木棍上走到村子的北门。

    虽然将挑在肩上的给熟悉的看守者看、微微地笑着交谈，但担忧仍盘踞在我心中不曾消失。

    自从在沼地与赛莉娜道别开始，我的脑中便一直极度清晰的浮现着被人类欺骗后的赛莉娜在牢狱中被扣上枷锁、被之变得丑态百出的凄惨形象。怎么也挥之不去。

    从赛莉娜身为拉米娅的异能和身为魔法使的力量来思考的话，那一带的野盗和冒险落伍者之类的都不值一提（可与之匹敌的野盗和冒险落伍者根本找不到），但、奈何，赛莉娜的性格实在是太过善良了。

    「没事的吧？」、「没问题吧？」、「一定不会出事的对不呐？」【大丈夫かな、大丈夫か？大丈夫だよな】，我不断在脑海中烦闷着。

    但即便我再怎么挂念着赛莉娜，也什么事都不会发生。我还真是彻底地对赛莉娜产生了情感呐。

    今后赛莉娜和我的命运会不会交叉我并不知道，「但再次相会的话一定要对她更加温柔一点呐」，我这样启誓后回到了家中。

    ………………………………………………

    魔力的种类森罗万象，且人类种（Imanity）不论是谁都持有着。

    不过，这并不代表所有的人类都可以使用魔法。

    持有可以引发魔法这一现象所需的充裕魔力人类是十分稀少的。

    即便是从经过后天努力的人中，大概也是百里挑一的存在吧。

    我也若是身为纯粹的人类，而不是有着龙魂的话，魔法对我而言，只会是海市蜃楼、星辰艳阳一样的事物，不死心也不行。

    另一方面，龙是一个生来便拥有着强大魔力的种族，比如像呼吸或是活动手脚一样使用魔力，就跟活着这件事一样的理所当然，轻门熟路。

    或者应该说不使用魔法来生存的经验为Zero（零）。

    如此与魔力、魔法紧密相连的生态生物，令之不使用魔法来生存这件事，就好比让人类不要呼吸的活下去一样，两者之间是对等的。

    更不用说从魔力和神秘溢满世界的神话时代便活着的我。使用魔力来生存这件事可以说已经本能了。

    不过，在我被父母抱在怀中的时候，便已经「既然我已转生成了人类的话，那试着就像人类一样活下去吧」地决定了，至今为止也一直尽力地同周围的人类一样的行动着。

    虽说现在已经习惯了单纯的只使用肉体力量生活，但是还是孩子那会，一疏忽大意便使用了魔力，然后留下人类的孩子不可能做出的『杰作』，不论是蒙混过关还是将其隐藏起来都有够我累的。

    其中的一例便是，幼年时期模仿住在村中的魔法医师玛古尔婆婆的〖调合魔法药事件〗。

    【魔法药】，如同字面意思，指的是使用带有魔力的材料制作、制作过程使用魔法的药。

    若是使用药草或是有着药效效果的苔之类的制作创伤药的话，贝伦村的小孩子都可以，但制作魔法药的话就得另当别论。

    由于魔法药有着戏剧性的药效，其调合之难，如果没有可以细微精致地操控魔力之功底者，是不可能会成功的。

    玛古尔婆婆手中的，比通常的创伤药有着更强药效的魔法药，不但对村子而言是命根子一样的事物，来访村子旅行商人也会成批的收购，并支付与之相称的金币。

    『这至少可以对家族的生活……做得好的话甚至可以令全村的生活都变得轻松起来』如此想着地幼时的我，『首先可以补给家计的话就好』地开始像玛古尔婆婆一样调合魔法药。

    自从重生为人类后，我的好奇心和冒险心便一直处于满溢而出的状态。

    虽说魂质劣化了，但也不过是指我极其古老的龙魂被返老还童而已。因此不论那个、还是这个、或者那个……任何一个，只要可以想到的事都不尝试一下可不行。

    『该怎样做才能调合出有着完美药效的魔法药呢？』

    冥思苦想着地幼时的我，在对筹集到的材料使用解析魔法的时候被父亲发现了。然后『小孩子居然模仿玛古尔婆婆』地把我狠狠的臭骂了一顿。

    魔法药的调合不仅是十分细腻的作业，更有着外行人涉足的话，若仅是失败了还好，根据场合甚至会制作出极其危险的毒药，调合者成为其首位『献祭品』（牺牲者）的危险性。

    对此父亲非常的生气，用那在边境严酷的环境下驱使了三十年的铁拳打在我的头上，给了个超大的爆栗。

    我乖乖的挨了父亲的拳头，一段时间内一言不发地接受父亲的说教。

    被父母批评这一行为，不用说当然是第一次体验到，对于从中可以明确感知到的父亲的爱，我在感到非常抱歉以上的是开心。

    但是，这份失败还有着意想不到的副产物存在。

    在我被父亲严责的时候被碰巧路过的玛古尔婆婆看到，然后当场检看了我制作到了途中的魔法药后说道。

    『我来教你怎么调合吧』

    从那以后，傍晚的农活做完后或是朝阳开始攀登地平线的那一点点时间，在玛古尔婆婆方便的日子里，我便前访玛古尔婆婆的家去学习魔法药的调合。

    人类，是不论任何事都会挑戦试试的存在。

    因此，我除了跟玛古尔学习魔法药调合以外，还接受了人类操控魔法的启蒙。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    与赛莉娜分别的几天后，早早便起来、结束了早餐的我，走过悬挂在流向村中的河流上的桥，前访位于村子西南处的玛古尔婆婆家。

    玛古尔婆婆的家里有玛古尔婆婆、女儿夫妇和两位孙女共五人居住着。虽然还有一个孙女，但是那位已经离开了贝伦村。

    被作为魔法药材料的各式各样的树木将其周围团团围住的住处是，四间房屋、厨房兼食厅以及仓库之类的、比吾居要大上许多的空间布局。尤其是在占地的中央作为调合还修建一栋别栋。

    在中庭的培育着可成为魔法药材料的大花瓣、形状各有千秋的五颜六色的花草木。

    其的栽培方法只有玛古尔婆婆和她的女儿、孙女们，然后就是学徒的我知道。

    婿殿不凑巧地并没有持有可以操控魔法程度的充裕魔力，被排除在外。

    这并不是玛古尔婆婆想要独占魔法药。因为拥有魔力的魔法药的调和同其材料的栽培身旁有着非常大的危险伴随着，不持有魔法素养者来担当的话难说不会变成死者。

    而且玛古尔婆婆为了村中的人们，基本都是在无偿地调和着魔法药。再加上村中医师跟药师很少，村中的人们真的都十分信赖依靠玛古尔婆婆。甚至说不好的话，她的受敬仰度还在村长之上，是吾贝伦村的大人物的说。

    「打扰了」

    我向位于庭中、被绿篱隔开的调合用别栋正对面，门旁呆着地有着光润皮色的黑猫这样打着招呼。

    随意躺卧在石阶上的黑猫睁开闭上的眼帘，金色的瞳孔看着我，「喵（Nya）」地短鸣回应了一声。

    这是玛古尔婆婆驱使的三只使魔中的一只——黑猫Kiti【キティ】。

    是不论离得有多远都和玛古尔婆婆共享着五感，与魔物为对手的话凭其敏锐的动作，瞬间便可撕裂其颈动脉给你看的小战士。

    打完招呼的Kiti，在已经丧失了那么一点对我的兴趣后，再次拉上了眼帘，开始贪求微眠。

    睡子的猫、么（【原文：寝（ね）る子で猫】猫：ねこ，在11区是睡眠的代言人一样的存在好像，这里是文字梗）。龙也是睡觉度过一天的大半时间，半斤对八两呐。

    一推开调合楼的门，各色各样的植物混合气味便把我包入其中。

    搭设在天花板横梁和绳子上被密密麻麻地吊满了干燥花卉。

    在入口的正对面的是被摆满了已经泛黄的古老书籍的搁板。

    右侧的是调合所需的大中小型炉子三个，和放着锅的暖炉一台。

    左侧的是放有长柄平锅和大勺子、钉锤和剪刀、菜刀等等的调合用的器具的架子。

    置于房间中央的是一张被茶器和书脊泛黄的书籍、研钵之类的所占据的圆桌和两张椅子，玛古尔婆婆早已坐在椅子上等待着我的来访。

    身上穿着下摆绽线了的红褐色披肩，围在腰上的破旧皮革皮带上挂着些许小袋子，脚下穿着草鞋式皮鞋。

    编成麻花辫的白发用一根粗糙的青绳束起。

    玛古尔婆婆径直地用她那双被埋在皱纹之下的小绿瞳注视着我，脸上和蔼地浮现了充满慈爱的笑容。

    「终于来了呢，多兰。飒啊，今天复习【解毒用魔法药】的调合法噢」

    虽只能看到含糊不清地微微蠕动了嘴唇，但玛古尔婆婆的声音非常清晰地振动了我的耳膜。我点了点头，坐在了放在玛古尔婆婆眼前的椅子上。

    可自在操控庞大地龙种魔力的我，要说为何在学习基础魔法药的调合方法的话，并没什么特别的理由。

    我不知道魔法药的调合方法罢了。

    而且原本上，包括我在内，基本上所有的龙种都不需要药之类的，甚至达到了『使用治愈伤病的【回复魔法】上场的机会一生中到底有几次呢？』的程度。

    在生物中能力至高的龙种，是大部分的伤只要获得了营养然后睡觉，随之很快便会治愈，且基本上并不会患病的存在。

    迫于需要治疗的情况非常贫乏的原因，医疗技术和医疗品之类的道具全部都没有点技能树，自然也就没有发展。

    因此，对于魔法药的调合，我从『一』开始跟玛古尔婆婆学起。

    对价是以玛古尔的助手为主职业。

    调合的辅助、材料的筹措和捶肩膀等等等等。想要确保防备万一之时可以多一名能够进行魔法药调合的人，这样的考虑应该也有吧。

    我作为一名踏踏实实的、对知识和技术的习得极其贪婪的学生，在玛古尔婆婆的授课中全神贯注着。

    玛古尔婆婆的授课从太阳位于地平线之时一直持续到其临近中天之处那会。

    我向玛古尔婆婆道谢后，回家的启程时，调合楼的门被气势汹汹地打开，显露出围裙姿态的爱丽。

    在平日里的衬衫外围着女性用的小围裙的爱丽注目凝望着我的脸。

    爱丽是玛古尔婆婆孙女中三姐妹最小的一位。

    是代代相传的魔法医师、玛古尔婆婆家中的后继者候补的一人，可以说是我的师姐吧。

    现在和我一同处于魔法医师见习期。

    虽只是位十岁的少女（不是Loli？），但已习有了一定程度的魔法药调合技术和【战斗系】魔法。

    和其他的孩子们一样积攒有着实战经验，驱逐走Goblin（哥布林）和Kobalt（丑妖精）之类的魔物的实际战绩也有过两次。

    「多兰桑，午饭在我家吃吧」

    「已经到这个时间了吗？不过我来打扰的话不大好吧」

    「才没有那种事呢。我们和多兰桑可是一直交际来往着的关系。而且也已经做好了多兰桑的那一份午饭了～多兰桑要是不来的话可就浪费了猛」

    微微地昂着首挺胸，爱丽两拳贴在腰上，立即击破了我的反论。在她的话语中，招待我吃午饭已经是既定事项的样子。

    虽然对来自爱丽和她家族的好意我非常地感谢，可是打扰家人的团聚的话也很对不起，我真心如此认定着。

    我烦恼着『该怎么做呐？』时，爱丽是对我没有给出结论而焦躁了吧，开始上扬着眉梢「Ji（盯）」地怒瞪着我。

    那样颇有怨气地怒目而视着啊。我暗叹道着时，是察觉到了孙女的样子了吧，玛古尔婆婆一边摇晃着椅子一边帮着孙女说好话。

    「多兰，按爱丽说的去做。这是师傅的命令哟」

    师傅那样说了的话，我背驰而行的理由也消失了。

    『是我输了』

    代替这句话我耸了耸双肩。

    爱丽嫣然一笑，笑容如同光芒一样。

    Fumu……看到了这个笑容的话，我改变了自己意志也是无可奈何的啊。

    「谢谢欧巴酱（奶奶）。好了，多兰桑、欧巴酱（奶奶），走吧。大家都在等着呢」

    虽说「呀嘞呀嘞」的想着，但也只是单纯的对被招待这件事本身感到开心而已。

    因为平时都是都是自给自足，偶尔也想吃其他谁做的料理呢。

    我和爱丽搭了把手，让玛古尔婆婆从椅子上站起来，然后配合着必须拄杖的玛古尔的步伐向本宅走去。

    从本宅的屋顶凸起的烟囱正冒出着滚滚浓烟。

    特别并是没有敏锐感觉，我的鼻子却闻到了勾起食欲的美妙香味。难得的款待，请让我虚心诚意地领受吧。我选择了坦率地遵从自己的食欲。

    在餐桌的长桌上的是：翠嫩多汁的新鲜沙拉和煮熟后涂上黄油的番薯、跃兔的Stew（西式闷菜）、大牙鳄的Saute（嫩煎肉）、刚从锅中烤出来的黑面包、嘟嘟鸟（嘟嘟噜？）的煎蛋等等等等挤并排在一起。

    要抑制住肚子变得「Gu～Gu～」叫的不礼貌行为的作业，还真是难呐。

    围在Table（桌子）旁的是，即为爱丽母亲亦为魔法医师的狄娜女士和其丈夫的入门女婿多尔伽先生，以及大爱丽七岁的二姐莉莎小姐。

    另外家族还有爱丽的大姐，今年十九岁的艾露西小姐【エルシィ，神知……】，但艾露西小姐已经离开了家中成为了王国的士兵，并不在这里。

    由于艾露西小姐十分残念地并没精控魔力的能力，无法继承，当下魔法医师之职，目算莉莎在狄娜女士的后面继承几率比较高。

    全员一到齐，便向大地母神玛依菈尔献上对获得了今天食粮的感谢祈祷和言语。

    …………………………………………………………

    大地母神玛依菈尔是掌管大地丰收最高位的女神，同时也是我在前世最好的朋友和想念对象。

    她有着亦直亦长的长直黑发，与寄宿着和详光芒、令人想到黑玛瑙的美瞳。包容力满溢的美女姿态，在大陆广受信仰的最高位大神（日语中的『大神』跟『狼』平假字一样，是不是有什么含义呢这←_←）。

    性格也非常仁慈、爱心满溢，我认为她是值得人类信仰的神灵。

    若是说『我认识她』的话……嘛啊，剧本角色分配是以，被看待是脑子可哀地瓦特了的可怜妄想狂之人，此位为结局吧。

    灵魂并不是人类的我献上祈告会不会被接纳是个谜题，但对处理食材、制作料理的狄娜女士和莉莎得感谢心情并无污秽是为真物，所以乖乖地我也献着祈告。

    祈告的结束和狄娜女士的信号下，用餐开始了。

    顺带一提，这个家中的力量排名为玛古尔婆婆、狄娜女士、多尔伽先生依次排列。

    无法完成魔法药的调合、身为上门女婿也考虑进去的话，把多尔伽先生排第三到底妥当吗？

    狄娜女士是红色卷发一直延伸到背半、持有玲珑起伏地柔美娇躯美人，且令人想不到有着三名孩子的年轻，朝气蓬勃。

    是一位对待孩子时，比起殴打斥责来，倾向于哄孩子并谕之以理的人。

    下巴长着钢丝般硬的胡须、黑白交加的头发向后梳拢者是多尔伽先生。虽是沉默寡言之人，但肩宽和胸脯厚度都超人一倍，且作为村中首屈一指的战士深受着信赖与依赖。

    轻飘飘地气氛的莉莎有着父亲遗传下来的黑发，大波浪卷发及腰之前一直延伸着。和母亲一样，是有着挺秀的双峰、纤细地蛮腰、浑圆的丰臀，如此之美少女。

    因为那份美貌和温和的性格，在村中的同年男生中有着数一数二的人气，在其他村的少女中也深受爱慕。外眼角微垂的眼睛，在左眼下方有着一颗黑色泪痣，有着不时令我这边惊心的妖艳魅力。

    爱丽还处于成长期，暂且不论，不经意想起三姐妹的大姐艾露西小姐的体形。

    『明明是同一个母亲所生，这对姐妹的身姿差究极有何之大呐』

    我赞叹着生命的神秘。

    与母亲和其二妹不同，艾露西桑的身形是同毫无起伏的平原一般的一马平川。

    指出了这一点的村中男生那一伙人，直到泣涕满面求饶之前都一直处于艾露西桑的钢腕殴击之下。

    与那位姐姐相反，莉莎还能继续成长的样子，从容不迫地用宽松连衣裙遮护着娇躯。

    ………………………………………………

    坐在我左旁的莉莎在用餐开始了一段时间后，放下了叉着沙拉的木叉，嫣然一笑，脸上带着温柔的笑容向我提问道。

    「呢～多兰君，今天的料理味道怎么样？若能对你的口味就太好了」

    「好吃。很抱歉没有幽默的用词。今天的料理是莉莎做的吗？」

    实际上摆列在餐桌的料理，回首我的人生，是足以位入三指之内的佳肴。

    奢侈豪华度是为第一。

    我的理性败在食欲手中后，最初的讲客气「请再来一碗」，变成了现在的理所应当的拜托了。

    虽然我自己为自己的自制心稍稍不足在反省了（虽然我自己稍稍地为自己的自制心不足在反省了），但现在正沉浸在舌上的美味佳肴中。

    以人类的身份活着期间，对人类味觉带来的刺激厌倦到死为止都不会将之招来呐。

    对于我的回答，莉莎恶作剧一般勾起了嘴角，然后向坐在我右旁的爱丽闭上了她楚楚动人的清眸。（孤：锅甩～）

    有着什么含义吗？我沿着莉莎的视线回头看向爱丽。然后被我请求给我再来一碗Stew（西式焖菜）的爱丽红了脸。

    「欧、欧呢酱（姐姐）！」

    是在对我保密吗？爱丽向莉莎投去抗议的眼神。我从爱丽的手上接过盘子，请她坐下后径直地看着她说道。

    「所噶（这样啊），今天的料理是爱丽做的啊。非常的美味哦，谢谢你爱丽」

    进来调合楼时候的围裙模式是有着这样的理由的样子。

    「嗯。所以没有吃完的话，我是不允许的呐」

    爱丽微笑着道谢，是讨厌我的视线吗？她把头扭向一旁低声轻喃的宣告着。Fumu，卡哇伊的小家伙呐。

    「我会吃完不会剩下的」

    爱丽为了我而作了料理这一事实，意外地感到开心。

    我快速扫了一眼坐在桌子周围的大家的表情，除了多尔伽先生以外，都在笑眯眯地看着我和爱丽。

    将双肘至于桌上，十指交叉，然后搭上鹅卵型的圆润下颌的狄娜女士，向我提问道。

    「呢诶，多兰。多兰在村中的女孩子中有钟意的对象吗？有没有想要和她结婚的女孩子？你也快到了是时候考虑这件事的年龄哟呢」

    我对狄娜女士的问题抱着胳膊陷入了深思。奈何我的灵魂是龙。

    因为身体是人类，自然对人类和与之接近的女性产生反应、抱有欲望，但那是恋爱情结还是其他什么的至今依然一无所知。

    不过对家人抱有的毋庸置疑的是爱情，因此我或许也对人类爱恋着，说不定。

    虽说注意到了这一点，但……为何多尔伽先生的视线如同箭枝一样尖锐，并指向着我。我做了什么坏事吗？

    不对，从到此为止周围的反应、言行来考虑的话，推测多尔伽先生眼神中包含的信息并不困难。

    姑且把这些放一边，放一边，我在脑海中回放着村中少女们的样子和平日的言行。

    对之抱有喜欢的情感，想要与其结婚，也就是共度一生。

    那么的话，选择在一起的时候并不痛苦，而是感到乐不可言、心满意足的那半块玉比较妥当吧。

    「怎么说好呢。是我还没到准许结婚的年龄的原因呢，实际上的思考也挺困难的。还是父亲跟母亲也没有催促我，这样的原因也有呐」

    狄娜女士对我的回答「阿拉，残念」的叹道。递着尖锐视线的多尔伽先生闭上了眼，像是安心了一样呼了口气。

    剧本甚至连玛古尔婆婆也「嚯嚯嚯」地笑着的划上终末。

    『我是滑稽小丑吗？明明认真的回答了问题』

    我在心中暗暗的抱怨了一句。

    「呼呼（Fufu），明明哥哥（谛岚）都结婚了，多兰君却对这样的事不怎么上心吗？真是残念哇，我好像已经被多兰君甩了的样子……」

    莉莎手覆着右頬一副极其遗憾的表情向我诉说道。

    可是，表情和声音都表现出了残念，但总感觉我听到戏弄意味的回音。

    莉莎虽一种给人和蔼可亲、温文尔雅的感觉，但有着以我和我的兄弟为对象的话就会这样戏弄着我们的习好。

    「我喜欢莉莎哦。不过这份喜欢我真心地认为并不能完全说成是恋爱情结呢」

    「阿拉，那么……我努力的话就会被小多兰选择吗？我倒是没意见，因为我也对多兰君喜欢着呐」

    「BuBu、不可以啊！欧呢酱不可以！！」

    从坐下后到现在一直一言不发地低着头的爱丽猛地抬起来头，将椅子踢倒站了起来，「砰！」的手拍在桌子上向莉莎大声地抗议着。

    Fumu。安安静静地又大声呐喊了，今天看到了各种不同的爱丽了呐。（翻译：吃瓜看戏最为闲适舒爽）

    我在安闲的心怀感慨的同时，莉莎对爱丽的反应如同银铃轻晃的掩口胡卢。总算明白了自己被调戏了的爱丽，气鼓鼓的嘟着嘴将椅子拉起来再一次坐回作为。

    「爱丽哒呐，慌慌张张的。小多兰、爱丽真是卡哇伊哇哟呢。不自觉地就欺负起来了～」

    「欧呢酱（姐姐）！？」

    『爱丽松懈的瞬间丝毫都不放过，莉莎不愧是姐姐』

    虽然我想这么说，但若是不停止对爱丽的调侃的话，料理就快要凉了呢。

    幸好莉莎也到此点到为止了，之后用餐在和睦相处的畅谈中前行着。闷闷不乐地爱丽也在慰问完五脏府后笑逐颜开起来，开始跟我普通地进行交谈着。

    下次得罪了爱丽的话，就攻略她的胃吧。

    虽然被抱有好感是开心的，不过……若是爱丽不更大一点的话，呐？（孤：不知道是哪方面的大，真的（严肃脸）

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    在玛古尔婆婆家用餐完毕的我，暂时回家了一趟，带上稍大的鱼笼和钓竿、护身用的长短剑各一把后，继续外出。

    前往的目的地是，从贝伦村的东北自西南而流的贝雷怒【ベレヌ】河的上游。

    『虽然才刚吃完中饭，但晚上想要吃鱼呐』地想到，于是决定去钓鱼吧。

    淌过村中的河水中虽也钓得到鱼，也有作了池塘简单的养殖有，不过上游的能捕到更大更肥的鱼。

    逆流而行的话一直延伸到  魔泪思山脉  山顶的河流呢，滔滔不绝地流淌越过数重山和数片渊森，范围极广。

    我选择钓鱼的场所为距离贝伦村最近北之森之中。

    充分地沐浴于阳光之中，并从大地汲取养分的众树舒展着枝条上郁郁葱葱的绿叶，遮天蔽日。因此在森林中即便是在白昼，也略显地灰暗。

    这片森林里有着狼啊、野猪啊以及巨大爬虫动物等等危险生物，但在他们看来人类才是危险的生物。

    所以，只要掌握了他们的习性和领地的话，就不会陷入不必要的争斗之中。

    我一边严加注意着他们用来指出领地的，赋予树木的伤口、折掉的枝头、大小便一类，一边避过这些在森林中前行着，然后在总算找到了河宽适度宽广、深不知底的河段后驻足在其周边。

    不计其数的鸟儿合虫鸣，与潺潺流水声重叠交织。演奏于郁郁葱葱的森林之中的自然之楽，一瞬便令我意识到生于此时的生命与在此时消散的生命。

    今天我的目标是名曰【沙尔克（シャルケ）】、堪比成人手臂之鱼。（孤：感觉话题转到太快了，飙车啊←_←）

    有着尖尖的嘴巴和银肤上散布这黑色斑点的沙尔克鱼身体内充足的分布有微甜的肉脂。

    是不论是烧、烤、煮、熏制，还是风干、蒸等等的料理方式，都能成为佳肴的鱼，一想到我的口中便不自禁地「Jyuri」地溢出口水（ˉ﹃ˉ）。

    考虑到拿来做干货的份与鱼笼的大小，需要吊上来五尾哒呐。若是不肯乖乖地顺利上勾的样子话，那就只好稍微刷用点手段了。

    像是要覆盖住河面一样伸出枝叶的树木，如同天幕一样，倒影在水中，令之沾上绿颜，映入眼帘。

    那条河流中可到看若隐若现地鱼影，当我正举起鱼竿准备向似乎是有鱼潜伏着的石阴处抛勾的时候，一股乘风而来的木枝燃烧气味成为了嗅觉的猎物。

    这片森林中应该没有栖居着使用火种的种族才对。

    Goblin（哥布林）吗？集体行动恰巧路经于此中途休息吗？这样的话稍稍有点危险呐。

    和野生动物不同，与人类和妖精种（Elf）处于绝对的敌对关系的魔物，遇上人类时若非处于数量极端不利或者受伤的情况之下的话，便会毫无踌躇地抱着杀意扑袭上来。

    我在他们对村中踏入森林的某个人施加危害之前将之排除掉比较好吧。

    念此，我中止了垂钓，把钓竿和鱼笼置于原地，手握着长剑便前往向气味的源头。

    气源距离河流并不是很远。我严加注意踩在枯枝或落叶上不发出声音，小心翼翼的穿行于树木之间，缩短两点的距离。

    因为这边处于下风处，所以不用担心被嗅到气味而打草惊蛇。

    我手伸向入鞘的剑，绷劲了手指的神经做好了随时出鞘的准备。

    透过树叶的间隙落下的光影中，我并没有花费太多时间便来到了用火者的所在地。

    然后，于此同时也不得不卸下肩上的力气。因为在微泉的旁边生着火的人，我认识。

    包裹在渊绿之鳞的蟒的下半身，和仅存于绘画之中那般靓丽女性上半身。那是不多几日之前邂逅到的拉米娅美少女。

    「赛莉娜吗？」

    「诶？」

    我一不小心漏出了低喃声，察觉到动静、背对着我的赛莉娜回过头来。

    看情况，赛莉娜生着火是为了烧洗澡水清洗身体的样子。在她的周边，有已不在火上的锅和升腾着白色蒸汽的木桶放置着。

    要沐浴的话，直接投身于不远的泉水或是河流之中的话就好了，但是这个季节那样做的话就是在作死。首先毋庸置疑地会患上感冒哒咯，尤其是耐寒性弱的拉米娅那样的话就更是雪上加霜。

    可是不清洗掉旅途中的沾上的风尘，对赛莉娜来说那也是非常不愉快的吧。

    于是取来水置于火上准备沐浴水，在火边一边取暖一边擦拭着身体的样子。

    飒嘚（那么），说到这里我想无论是谁都明白了吧（&#9834;），现在，正一边取暖一边用浴水和布手巾去除污秽的赛莉娜，理所当然的丝缕不沾。

    被生出来那样、丝毫不带的全裸。应该有够冷才对，不过估计是托火和吸有浴水的布手巾之福，她并没有瑟瑟发抖。

    「多兰Sa……啊！？」

    对出乎意料的再会，赛莉娜收到惊吓的样子叫着我的名字，但在想起自己还一丝不挂着后，发出了细微的惨叫。（日语小课堂：日语中的A比中文的要短一个音节）

    恰好在擦拭着脑后的赛莉娜，保持着用右手将柔顺的金色长发束起扶上、左手的布手巾贴在玉颈上的姿势。

    然后在听到我的声音后转过了身来，毫无遮掩的暴露了给我。

    沐浴在叶漏光芒下的如雪肌肤妖艶晶莹，宛若缠着数万光粒编织而成的面纱那般光华夺目。

    能从我手中逃出的高耸双峰也淫靡地沾有阳光和残余浴水，位于峰顶的凸起是像是要融入肤色一样的淡色。

    从两腋延伸的体线，一直到腰际大胆地收束着，构成盈盈一握的小蛮腰，在大腿的半际雪色匿迹，鳞片出演，在蟒之身上不断占略着江山。

    谨慎塌陷成美丽形状的肚脐，以及那之下的应属桃源的部位全部暴露在我的眼前。

    看样子万事都要积极向前看呐（看样子是面向前方开着的「看贴吧web翻译君的翻译，感觉这个可能更准确，也可能是双关语？」）。原来如此，受教了。

    仅允许存在于绘画中那般的美少女和，能令人清晰地察觉到死神之镰的巨大蟒身并兼着，窈窕、又被诅咒着的生物——名曰拉米娅的种族，将令人无法相信于诅咒中诞生什么的那般的美与丑调和，形成了这副姿态的样子是我所认为的。祝福与诅咒之间不过是一纸之隔这么回事么？

    我不由得感叹地叹息道。位于真正的艺术，或者说是真正的美之前的感动，充溢吾心。

    「Fumu…真漂亮呐」

    话虽如此，但本打算说出口的并不是这样极其平庸的言语。（书到用时方恨少）我为自己的言词缺乏感到可耻。

    「虽、虽说得到称赞我很开心，但为什么你那么冠冕堂皇地看着我啊！」

    我的感叹言语似乎赛莉娜并不钟意的样子。

    「真的有血液流淌着吗？」地令人产生怀疑的如雪肌肤染上朱红的同时，赛莉娜为了隐去胸和股间前将之手遮了上去，慌慌张张地就地蹲下。

    接着她用蛇的下半身将自己卷遮起来。眨眼之间赛莉娜的裸身便从我的眼中隐去。

    「真浪费啊。明明那般的冰肌玉骨。就算被看到了也没什么好畏惧的不是么？」

    我发自心底的赞叹也好像只有对赛莉娜的羞耻心造成火上浇油效果的样子。只能看到卷绕起来的蛇身和峰底之上的赛莉娜，一边因羞耻和愤怒直到耳尖都变得通红，一边像我抗议道。

    「就算没什么畏惧也会感到害羞啊！凭凭、凭什么你那么威风凛凛地，请给我稍微惭愧一下啊！！」

    「但是啊。寻求绮丽的事物和生物本能是相等的。想要看到绮丽的事物和美好的事物，绝对不是什么坏事不是吗。因为赛莉娜真的很漂亮才……」

    「呜～又说那样的话来蒙混过关！已经够了，请给我转向那边去！」

    对『不按我说的说的做就使用魔法了( &#2370; ·&#2757;ω·&#769;)&#7502;&#7502;』样的气势，我耸了耸肩转过身去。

    认为其貌如花似玉是真的，但这的确是严重不符利仪的行为，我必须反省反省。

    话又说回来，看到了好东西啊。真是大饱眼福。

    ……………………………………

    「所以呢？赛莉娜为什么在这里？寻求和人类、亚人等的接触的话，我认为应该在更南的地方旅行着才对」

    我带着替换完服饰的赛莉娜回到河边，重新开始垂钓的同时向她打听道。

    赛莉娜用来作为椅子的替代品盘卷着下半身，坐于坐在岩石上的我隣旁。

    对被我目不转睛地观察了裸身的怒火，如同炽火一样残留着的样子，并不看向我而是将视线安置于河面。应该说是冷淡地哀叹呢，还是该说是苦恼的叹息呢。

    「我也是想那么做的但是……」

    虽然是一副闷闷不乐的样子，但并不像是没有心情回答我的提问那般的不愉快。绷着个脸地回答着我，但却不知为何支支吾吾地。

    「怎么了？」

    「是果然与人类先生相遇非常的可怕……还是举棋不定、胆怯了什么的……」

    「一到关键时刻就踌躇了对吧。我记得听你说过已经做好了觉悟了呐」

    我话音刚落，便总感觉赛莉娜颇有怨气地看着我的侧脸。我做了什么吗？

    「确实那样说了。关于那一点我无言以对。各方面都堕云雾中我想起了多兰桑，想要再见你一次然后便一直在这附近徘徊着了得嘶。因为若多兰桑的话，我认为可以向你征求意见」

    「是在找我吗？我也想总有一天会见赛莉娜，所以这样遇见了我很开心哦」

    「是真的吗？」

    「是真的噢。所噶（这样啊），找我、啊。那么……赛莉娜」

    「嗯，有什么事吗？」

    我决定为赛莉娜找出适合她的提案。若是一个左右的建议都没有的话，赛莉娜如此费尽精力的寻找我不就毫无价值了不是吗。

    「想习惯人类的话不来我的村子吗？你来的话我这边会尽可能去安排。如果不合心意的话直接离开就可以。虽然最初可能会对拉米娅警戒也说不定，但是『能用的事物即便是卧病在床的父母也用』是边境之村的作风。

    而且赛莉娜温文尔雅的性格和拉米娅的能力，很快就会被重视并接纳的」

    「多兰桑的村子里，我过去住吗？」

    这个提案是从未想到过原因吗，赛莉娜向我眨了眨若秋水的眼眸。

    「没错哦。不和我们一起生活吗？和赛莉娜一起的话我想我的生活会变得很开心的」

    『简直就像是在勾引一样』【原文：口说いている，有着劝说、劝诱、说服、求爱、追求、勾引、诱惑的意思】

    我这么想着的同时等着赛莉娜的答复，赛莉娜再次对我眨了眨眼后，浮现了不论是再怎么偏执古怪的人类都会放松警惕那样的笑容。

    果然这名拉米娅少女的笑容非常的美妙，一笑百媚生。

    「我也觉得跟多兰桑在一起的话会很开心。真的那样做到了的话，简直就跟美梦一样。而且……」

    「而且？无需顾虑，但说无妨哦」

    「其实呢，因为前几天在多兰桑这得来的精气简直就是珍馐美食，非常的美味。

    那么美味的、令拉米娅变得精力充沛的精气还是第一次品尝到。我寻找多兰桑也是对『会不会再次让我品尝到呢』稍稍有些期待着得嘶」

    总感觉赛莉娜对承认自己是个吃货感到非常不好意思的样子。

    话虽这么说，传过去并非人类而是龙种的精气以上，赛莉娜被其味所攻略了也是稍动一下脑筋就能简单想象到的状况。

    搞不好的话甚至会变得其他种族的精气都无法満足了也说不定。

    「能得到你的钟意比什么都好（你开心就好）。若是一起生活的话，就能不论何时都给赛莉娜精气。像这样子呢」

    我向赛莉娜伸去从钓竿离去的左手后，赛莉娜从目不转睛地盯着这只手到害羞的回握过来。

    我再次将精气转为龙种的给赛莉娜吸取。

    龙种的精气流过去后，赛莉娜「呼喵（FuNya）」地放松了脸颊，浮现了被春天的叶片缝隙间透出的阳光包围了一样的恍惚表情。

    属于不论是灵魂上还是物理上都位于世界之巅的种族——龙，其之精气对以精气或是生命为食的种族来说如同琼浆玉液一般，是一旦品味到了其味便再也无法忘却、深入骨髓之味。

    那样的话，身为拉米娅的赛莉娜做出这样的反应也并不是无理的事吧。

    Fu～mu，这样想来，精气的渡给也有不得不考虑的地方啊。

    看到位于眼前如同失去骨头的蛇一样的神志不清着赛莉娜，『镜子有着双面，凡是都有利有弊呐』我稍稍反省了一下。

    撒得（那么接下来），怎样做才能让村子的大家允许赛莉娜进入村子呢？不想的话可不行。要能想到锦囊妙计就好了……

    ………………………………………………

    被亲密无间的人类父亲和拉米娅母亲养育的赛莉娜的成长史和她自身的性格。

    然后，拉米娅并不是那种从以前便积极地危害人类的那一类魔物，让赛莉娜在人类之中生活这件事或许并不是特别困难的疑难问题。

    而且即使和人类同样的进食对日常生活也没有问题，到了无可奈何的时候，我避开人目来给予精气的话就可以了。

    这样的话，出示让贝伦村的人们想到接纳赛莉娜也可以的実绩，或者是有益性才是重点吧。

    赛莉娜成为村中一员后的利益，最先想到的话是虽说年纪尚幼，但也是【拉米娅种】这样在这片边境前所未见的强力魔物成为了伙伴这件事。

    &#171;&#171;&#171;可滴落猛毒的牙和强韧的蛇之半身，加上持有〖魅惑心神之「魅了」〗和〖束缚肉体之「麻痹」〗这两种力量的魔眼，以及驱使『精灵魔法』和『种族固有魔法』的能力，轻松便能赐予菜鸟冒险者一行全灭&#187;&#187;&#187;这一切都被记录在书籍之中。

    这可有着非常巨大的魅力，但同时考虑到这份力量指向村民们时的状况，略有麻烦。

    考虑迎入赛莉娜关于看成战力以外的好处的话，就是一年实行一次的蜕皮时被残留下来的蛇皮了吧。

    巧妙加工了的话，可做出具有【地属性魔法耐性】的防具，或是作为蕴有魔力的素材，对魔法使等存在是被之珍视的物品。

    虽有着一年一度的限制，但毫无疑问也是非常具有魅力的临时收入。

    且拉米娅持有麻痹性的毒液，比起村中从野菜和野茸等等调合出来的毒有着更强力的即効性，除了狩猎以外，不论是魔物的迎击还是讨伐的时候，全都可以依赖其。

    将这些情报一一地在脑中探讨着，怎样介绍赛莉娜的话才能被村民们顺利地接纳呢？我在每日的农作中也一直继续思考着。

    「Fumu……」我如此吐息到后，一道成年女性的声音闯入了我的耳间、振动鼓膜。

    「啊啦多兰，怎么了？在这种地方呆站着」

    回过头来，看到一名二十五岁左右的女性正一脸不可思议地看着我。

    这位女性名为【缪】，有着一头修剪到并肩程度的茶色头发，穿着赤麻的连衣裙。

    被『有没有着婴儿的头那般大小呢？』这样程度的村子冠军玉兔正顶着大连衣裙，眼看布料就要破裂了的样子。

    不过想到她的种族后，并不是什么特别的现象。

    缪居是在这个贝伦村居住着的人类之外的种族——【牛人】，是兽人中的一种。是发呆印象非常讨人喜爱的女性，在头上左右头发露出的是牛的耳朵，从连衣裙的臀部处存在的漏洞伸出来的是牛的尾巴。

    且到大腿的半际都被牛的毛皮包覆着，足踝以下的是牛蹄。我从未见过她穿有过靴子或是Sandal（草鞋式皮鞋）。

    牛人的女性都有着一个共同特征，即便没有妊娠，也可以产出相当量的乳奶，缪的乳奶是深受村民们喜爱的饮品。

    実际我也在幼年期时作为母亲的母乳替代品喝了缪的乳奶，即使是现在也时常出现在饭桌上。

    再者就是是为兽人，虽说是女性，但也有着不属于牛马的力气，日常的农作业中也被视为依赖对象。

    缪原本居住在位于从贝伦村看去位于南方的都市【魀洛亚（ガロア）】中，有缘同贝伦村出身的今的丈夫相邂逅到。然后轰轰烈烈地热恋后，结婚，移住到了贝伦村来。

    真正的实际年龄应该超过了三十五岁些许。已经有着在今年达到十四岁的女儿和十二岁儿子。女儿也快要生出乳奶的时候了吧。

    概括来说，因为兽人比起人类来寿命也好青年期也好都要长，倾向于膝下满堂。

    贝伦村的食粮情况并不坏，孩子还会继续增加也说不定。

    像这位缪一样的【獣人种（Warbest）】从往昔便和人类交往着，已然长久。回望历史的话，进行了国家规模的战争的过去也有，即便是世今实行奴隶买卖之类的差别待遇国家也存在着，但从全局来看的话可以说是为十分友好的种族。

    嘛，因为综述獣人种（Warbest）的话其中有种丰富多彩的种族，必须承认确实存有着略呈粗莽的意见。

    并有着人类和人类以外的生物的特征的意义上来说赛莉娜和缪是同样的，但考虑了牛人和人类们的关联性和对美味的乳奶的需要等等，到此为止的积累、培养了的事物后，对拉米娅和牛人的信赖感之差是天壤之别的。

    和受村中欢迎的缪不同，就现在这样吧赛莉娜带进村子的话，被驱逐的结局便是极好的了。

    对于生为龙活着的那会自始至终从未经历过得事态，我对人类社会的构造难解度苦恼着，不知不觉中便目不转睛地盯着了缪。

    不过赛莉娜的性格的话，和村民也能顺利的来往的吧，缪也是，作为先辈会给予各种各样的助攻的吧。

    我想到赛莉娜的笑颜，尽是为了她和我自己想做点什么的想法愈加愈激化。

    如此做着，对一言不发的我感到可疑的缪，一边左右摇摆着细长的牛尾一边歪着头。比实际年龄看上去要青嫩许多的那份可爱，也是村中的成年男性们对缪的丈夫送去充满怨气的视线的原因之一。

    「多兰？不快点走的话就把你扔下了哇哟。今天是全体训练的日子对吧」

    「嗯、啊啊、的确是那样呐啊。谢谢了，缪桑」

    缪所说的训练指的是，村子的孩子们在驻留兵队或是大人们的带领下，以栖息在村子外面的野生动物或是弱小魔物为对手进行实战，或是学习实践武器的操控。今天是前者的训练预定。

    在魔物的跋扈乐园——边境里的话，即使是十岁的孩子，武器的操控也是理所当然学有的。

    因为这里都是些在村子被魔物集团袭击的时候，不是躲在家中因畏惧而瑟瑟发抖，而是搭箭张弓、持枪突刺以此应战的孩子们。

    认为这是冷酷无情的人或许也有着，但那都是些并没有把孩子们当为战力，且自身是生育在富有充足的环境中的人的想法。

    那些人不论是大人还是小孩子，都没有来自魔物或是野盗的威胁。

    而生活在边境的人在村子被袭击的时候，所被赐予的选择项只有两种：

    是村在人在、与村子共同被毁灭？

    还是将对方给歼灭掉？

    在十六岁时迎到了成年认定的我是这一次训练的领率者。而那个我迟到了，根本不能成为表率。

    向缪的道谢也慌慌张张的我从原地开始跑起来。

    热衷于思考后，其他的声音便变得很难听到是我的坏习惯。今天也在前往集合场所的路上太过集中思考着赛莉娜的事，而停下了脚步很久。

    『总有一天要改改』地想过，一直到了今天。

    「小心一点，一路顺～风」

    对从我身后传来的缪的轻松愉快地声音，我保持着背向挥了挥手以示回答。

    …………………………………………

    到达北门的时候，我幸运地避免了迟到，和早已到达了的兄长汇合。说起来，今天是兄长也参加的日子呐。

    兄长注意到我后，抱着胳膊「呀嘞呀嘞」地叹了口气。

    大我两岁的兄长谛岚有着一身紧致的肌肉、修剪得清爽的黑色短发，和父亲长得很像的咬定青山不放松的外貌气质。（第一个想到的是红Awww）

    『兄长跟父亲很是相似的部分，我和麦卢克或许长得很像母亲也说不定』是我时常想着的无意义问题。

    兄长携带着的是木制的弓和枪。除此之外还有刀身宽阔的山刀被系在腰间。

    那是以前袭击村子，Goblin（哥布林）复仇不成反被杀时入手的物品。

    「太晚了呐【遅いぞ】，多兰。虽然没有迟到，但让大家等你这样的事也别做呐」

    我在心中完全认同兄长的建议的同时简短地回复道。

    「抱歉」

    对轻轻低了低头的我，兄长没有再说什么。

    对和其他的孩子不同的我这样的奇妙弟弟，这位兄长是如何看待的呢？偶尔会被想要窥视兄长的内心的恶魔所驱使，但因为我认为擅自地窥视他者的精神是最为恶劣的行为之一，将那份冲动至今为止一直扼杀着。

    从这十六年的交往来看，我认为并没有被讨厌，反而或多或少地被信任着，但……实际上又是怎样呢？

    我还清晰地记得，我还是刚出生不久的婴儿那会，兄长一有空闲便会来看我的情况，很是照料我。所以，就我而言，即使我被兄长讨厌了，我也绝不会讨厌兄长。

    「呦西，全员到齐了」

    确认了最后一人的我到达后，领率者的王国士兵大声说道。

    在外面的训练，大约六、七名孩子由两到三名大人带领是为通例。

    今回的领率者是我、谛岚兄长和我的发小阿鲁巴托，加上身为驻留村中的士兵的队长的巴朗桑、以及身为玛依菈尔教女神官也是被派遣到吾贝伦村神官戦士的渌薙纱。以上比以往人数要多的五人。

    这是因为对总感觉最近发现猛獣和Goblin（哥布林）之类的次数增多了而感觉担心的缘故。

    巴朗桑本就是这个村子的出身者，是一名缠绕着将身上穿着的鉄制胸甲鼓鼓撑起推上去的肌肉之铠的身强力壮的战士。

    挥舞起拳头来虎虎生风，令被殴打者悲鸣不断。坚実的下颚胡子被刮得干干净净，锐利的眼神虽然会让人想到猛禽一类，但平日里看着孩子们的时候会变得出奇的和蔼温柔。

    今天也参加训练的巴朗桑有胸甲、腿甲、护臂等防具穿在身上。

    系在左腰的是他最为擅用的长柄鉄槌，最为予备还准备了一把鉄制的短剑。

    关于鉄制的武具，即便是钝化了的价格也不会损失太多，并不是平民可以简单凑齐的物品。

    但是像巴朗桑一样的王国士兵的话，最低限度也被赐予正规的鉄制装备，当然也有着身份对应薪水。

    巴朗桑是以成为故乡贝伦村的驻留士兵为目标而参军的。

    『若是守护故乡的话，士气会大为上涨』

    这一现象也有着，因此王国存在有对从农村地带或是边境来参军的人，会尽量将其配置到故乡的村子或是与之亲近的场所（或是与其故乡接近的场所）这样的倾向。

    之前所说的牛人缪的丈夫就是这位巴朗桑。视女儿为掌上明珠，含在嘴里怕化捧在手里怕碎地疼爱，对儿子则是为了养成守护村子的战士而毫不留情地锻炼着。

    『是想要独占缪小姐的那对欧派吗！？真是岂有此理』

    村中的男性那一群人向巴朗桑送去羡慕与嫉妒交织的视线的这个理由我也是最近才明白了的。

    飒得，还有一位名为渌薙纱，是位二十岁的尚还年轻的女性，虽然并不华丽显眼，但和她在一起的话，心情便会变得放松冷静下来。

    坦率明朗的性格也很好，且还博学多才，深受村中的大家的爱慕。

    原本在村中并没有神官或是僧侣之类的存在，不过在两年前总算新设了一座小型教会，然后从那被派遣来的便是渌薙纱。

    被派遣到贝伦村这个边境远村的渌薙纱虽然在圣旨人员中的属于低位阶，但是可以看到在她的内心中埋藏有年轻的热情以及坚定的信仰，以及同朴素的村民们生活中也能让人感受到的生活的乐趣。

    而【神官戦士】则指的是圣职者中积攒了戦斗经验者，且不区分位阶的被称呼方式。

    僧侣、侍祭和司祭也全被包括在神官战士之中。

    漂亮地将靛蓝色的头发的发梢修齐、束在脑后的渌薙纱气质温和柔婉，看上去根本无法进行争斗的样子。

    不过朴素的白色、仅有玛依菈尔教的圣职者被允许穿、接受了祝福的神官衣，和穿在其外的皮铠和左手的圆盾，以及被系在腰间Blet（皮带）上鉄杖都被运用得纯火炉青。

    在贝伦村的开始生活两年间，渌薙纱也能较为应付自如地对待同魔物之类的戦斗了。

    又因为位阶尚低，那惊人的【神圣魔法】——依据对神的信仰来引发奇迹一种类魔法——无法操控，但【治愈】和【解毒】等奇迹（治愈系的称呼，似乎）都能使用，【增强筋力】和【增强耐久力】魔法最近也习得了。

    是同魔物的戦争中不可或缺的珍贵人材。

    「今天和以前一样，以贯兎和大足鼠为对手，但即便是熟悉的对手也绝不能疏忽大意呐。给我一边仔细观察对方的动作一边深思该怎么做才好后再行动」

    对在开始训练前巴朗桑必定会说的忠告，六人一组的孩子们『嗨』地乖乖回应了。

    在実戦中使用武器对孩子来说是单纯地有趣的事物，且带着自己捕获的猎物归家也是孩子们对训练十分期待的原因之一。

    基于对成为少年那时的我来说，是提高未使用魔法强化、纯粹的人类的身体能力和积攒戦斗经验的好机会的缘故，而有着非常难得的记忆。

    到达了远离了村子、平日只有孩子们是无法踏足到的一带的我们，分为了三人一组行动来搜寻贯兎、大足鼠和地驰鸟身影。

    我们领率组为了出现意外的时候能第一时间进行救助而让孩子们全员在视界以内的范围移动。

    出门前消灭了比平日更多的午饭的我，因沐浴在温暖的春日中和为了避免迟到的奔跑而达到了恰到好度的体温，现在正精力充沛着。

    我所负责的是在青梅竹马——虽然那么说的话村中的孩子们全员都是如此——其中关系最为亲密的阿鲁巴托一同行动的孩子们。

    大我一岁的阿鲁巴托是一头薄水色头发，且在脑后束起一束，外眼角下垂的青年。

    虽然身高和我相差无几，但因有着一肚子的坏水干坏事，而在小时候便以〖坏屁孩子〗而闻名贝伦村。

    到了夏天，孩子们会去流经村中的河水里游泳之类的，不过阿鲁巴托则因用恶劣的视线看着女孩子、触碰欧派和臀部之类的过度恶作剧，而被宣判禁止游泳，是这样的一名猛者。

    不过对比自己小的人十分的关照，倒也不能说全是负面评价。

    我也对他无所畏惧、想说便说地直言不讳的性格很有好感。

    把如同钢丝一样硬的头发用他喜欢的绿色头巾裹住、穿有使用了三张首蛇的皮制成的背心的阿鲁巴托，用握着的枪枪尖拨开草丛的同时向我搭话道。

    「你这家伙会来晚了真是罕见呢。是遇上什么事了嘛」

    阿鲁巴托的枪是被折断了的短剑的剑锋被固定在先端的物品。

    我记得是Goblin（哥布林）和Kobalt（丑妖精）的持有物，在驱逐来袭击贝伦村的那些家伙时时，从戦利品中阿鲁巴托的父亲收下的物品。

    对孩子们的监护虽是重中之重，但顺便狩猎自己所需的食粮也是领率者不可缺少的一环。

    强化了嗅觉、听觉和视觉的我，一边同样地拨开草丛佯作探寻猎物，一边将注意力持续放在已经锁定了的目标上地向阿鲁巴托回答道。

    「我稍稍思考了一下到底能不能实现大量栽培钢绿草去了」

    「啊～是那个跟鉄一样硬的叶子对吧。那个要是变得容易使用的话还真是有够能轻松的呐啊」

    在爱丽家当作绿篱使用的钢绿草是一种有着与鉄并肩的硬度的植物，不过整个贝伦村之中能看到那个的，只有爱丽家一个地方。

    高及我胸口的树木枝繁叶茂，虽说在树枝之上延展着众数的椭圆形小叶，但这个钢绿草，是一种只有习得了一定魔法者才能使用其的特殊植物。

    缝制衣物或是缠绕农具和武器的话，很快便就可以做出拥有堪比铁之坚的道具，但是钢绿草的栽培难度一夫当关万夫莫开地拦在那前行的路上。

    玛古尔婆婆则利用了其粉末，调合出了涂抹上后便能赋予物品鉄之坚度的魔法药。

    在时常便会陷入命悬一线的状况中的冒险者等等之间非常的受欢迎，当然价格也算是不菲。

    只是，围住爱丽家的绿篱上栽培出来的份量，能十天调合出一小瓶魔法药便是竭尽全力了。

    且原料的钢铁草还有着叶片从枝上摘下的眨眼间便枯萎了的棘手恼人性质。虽有众多的学者和魔法医师尝试了品种改良或是从栽培方式入手，但至今仍为有一项成功的事例发生。

    如同阿鲁巴托所说一样，能简单地栽培出那个钢绿草，且魔法药也不需要调合，直接便可以利用其叶片的话，边境生活会变得非常地轻松愉快。

    我也最近有对钢绿草的栽培出手试试的打算，但现在不论怎么说，赛莉娜的事情都是第一位。

    而且她成为了村子的一员后所能得到的好处也并不是无价值的鸡助之物。

    不过话说回来，为了蒙混差点迟到的原因而引出钢绿草的话题似乎是正解，阿鲁巴托也率直地接受了，并没有再追击在这之上的问题。

    基于太过大声的交流的话会让猎物逃掉的缘由，阿鲁巴托和我一段时间之内压低了声量，随意地进行着没什么特别意义内容的闲谈的同时探索着草原。

    另一端，兄长负责的队伍似乎也仍为发现猎物的样子。

    不过兄长挥舞山刀的话，小动物之类的只需要一击便解决，而且也早已熟悉了与动物和小型魔物的战斗，并不需要担心什么。

    同阿鲁巴托暂且分开了的我，一边最大精力的关注着孩子们的位置，一边慎重地靠近用强化后的感知锁定的目标。

    目标猎物是一种有着到我胸口大小的奔腾在地面的鸟，〖地走鸟〗。

    有着退色了的紫色羽毛和我两腕大小的黄喙，将之稍微加工一下便可以成为装饰品。

    虽然其肉味清淡，但能快速食用的份量也有很多。

    我以在草丛中警戒着周围的同时啄食着地面的小虫的地走鸟的屁股为目标，用安着贯兎之角的爱枪狠狠的突刺而去。（【千年杀】&#12316;(￣▽￣&#12316;)）

    察觉到我迈出一步的声音的地驰鸟，向不知不觉间靠近了自己身后的我回过头来，但这反而为自身招来了死亡。我寄予人体的膂力和体重的一击，深深的突刺贯穿了地走鸟那细羽膨起的胸膛。

    「Gu e」

    随着一声压碎了什么声音响起，在地走鸟体内的生命之火熄灭，赤红的热血接踵而至的从被贯穿的胸口逃出。

    『这连拨血的工夫都省了呐』

    我正在感知获得了今明两日食粮的达成感时，忽然听到了阿鲁巴托呼喊我的声音。

    我想着该不该拔出枪呢？但从阿鲁巴托的声音状况中，我判断快一点赶过去比较好。于是我将枪继续保持着贯穿地走鸟胸口的状态松开了手，向阿鲁巴托那边赶去。

    虽然听到了声音中的紧迫，但其中并没有含有焦躁或是恐惧。联合这一点来想，并不是出现什么我们无法应付之类的魔物。

    很快便赶到了的我，发现了在草丛中目视脚下，且不断到处走动的阿鲁巴托和村中孩子们的身影。

    是在以隐藏在高至我们大腿处的草丛中的小猎物为对手吗？

    『这样的话，要是把枪带来就好了』

    我如此在脑中的一隅想着时大声的呼喊阿鲁巴托，同时强化全部感觉来捕捉猎物的正体。

    「我来了，阿鲁巴托，奎尔卡」

    【奎尔卡】是现在跟我们在一组的孩子的名字。是一位九岁的元気男生。

    「多兰，是大足鼠。快点过来，这家伙有四只」

    阿鲁巴托话音刚落，奎尔卡的声音便紧接着响起。

    「多兰哥哥，阿鲁哥哥，我已经解决了一只，现在是三只哟」

    「奎尔卡，干的漂亮。我这也解决一只地走鸟哦」（孤：这是在比啥啊……差点不想翻出来后面那一句）

    向两人回话期间，我结束了对三只大足鼠的位置捕捉。

    无论，一直处于四处乱窜移动着的大足鼠，并不可能在某一个地方停留着。

    其中的两只，由尖头向地地握着枪的阿鲁巴托和手握短剑的奎尔卡各追赶着一只，剩下的一只则想从正好是我来时的那个方向逃掉，拼命地在我的右斜前方蹦跃着。

    （握枪方式吾辈是如下图一样脑补的，日文只说持枪保持某一动作）

    大足鼠是一种合手一抱大小的鼠类。

    鼠如其名，后足又大又极其发达，通过在地面蹦跃来进行移动。

    灰色的皮毛不但保暖，手感也呈上佳，肉的味道也并不赖。

    平日一般像今天一様大致四五只聚集行动着，因其反应与行动敏捷，选择一匹或两匹来逐一狩猎的方式最佳。

    因为草的妨碍，视线被阻碍，处于无法看到跳跃途中的大足鼠身影的状态之中，但对于已经XX了我而言完全没有问题。（强化了五感）

    我右手拔握住的短剑，于刹那之间进攻，精准了当地贯入了为了在后足积攒能够跳跃的力量而短暂地停止了活动的大足鼠的脖颈。

    比呼出得到了跟预想一样的落尾时的满足感吐息更快地，我转头看向阿鲁巴托跟奎尔卡那边。

    阿鲁巴托正入微精细地快速用枪突刺着，好几次掠过大足鼠的身体。就算没有我的帮助，仅靠阿鲁巴托的能力也能解决吧。

    『那么的话』

    我捡起一块趁手的石头，然后瞄准从奎尔卡那离去的大足鼠的鼻尖投了过去，牵制其活动。

    理解了我的支援的奎尔卡立马从其背后袭去，用倒握着的短剑对着脖颈扎下。

    『碰到骨头的话，刀刃出现缺口也说不定』

    对担心着其他地方的我，奎尔卡手里提着捕获的大足鼠，脸上浮出了笑嘻嘻的笑容。

    『嘛，算啦……』【ま、いいか】

    我有些脱力的返还着笑容。

    「噢，那边也结束了吗」

    阿鲁巴托高举起用枪刺死的大足鼠，悠然自得地从我和奎尔卡身后走来给我们看。

    看样子结果确实同我之前所想的结果一样呐。

    几人聚在一起聊了一会后，便继续进行狩猎。到狩猎结束之时，我们又捕获到了两只贯兎和一只飞狸。

    我手中的是地走鸟跟大足鼠，奎尔卡是两只大足鼠和贯兎，阿鲁巴托则是大足鼠、贯兎和飞狸各一只——可以说是大丰收。

    ……………………………………………………

    我们遵从巴朗桑的呼唤声结束了训练，将各自的成果聚在一起。

    幸外并没有伤员，不需要使用治愈奇迹的渌薙纱出场，对此最高兴的并不是我们之间的其他谁，而是渌薙纱吧。

    巴朗桑也看了我们带来的猎物。

    『是怎样戦斗的？怎样狩猎死的？有没有需要反省之处？』

    逐一跟我们每一个人仔细交谈。

    尤其值得夸奖的是参加了全员最低也捕获到了一匹猎物。

    狩猎到最大的猎物者是谛岚兄长。

    监护两位孩子捕获到飞狸、三头蛇和针鼬的兄长，最后捕获到了啃食生长在草原的茸的黑鹿一只。

    虽是尚幼的黑鹿，但肉十分的令人馋嘴，纯黑色毛皮也受有钱人和贵族的喜好，有着不低的价位。

    可以说今天的我老家大赚了一笔临时收入。

    『这样一来，我迟到未遂的汚名也一笔勾销了呐』

    我在心中松了一口气。

    另一方面，我也就赛莉娜能被接纳的方策『只有这个了吧』地得出了一个答案。

    可话又说回来，在训练中一直思考后推导出来的结果……极其平庸单纯。

    不得不考虑龙时想都没想过的复杂的事情，对还决定了无论如何也要像个人类生存着的我来说，在人类的视点和能力能做到的范围内思考事情，至今仍未习惯且很难。

    『Fumu……想要设置的更周全一点可到底该怎么做才好呐，可有谁能来教教我么……』

    我在心中嘀咕着。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    在村子的日常余暇时间和赛莉娜会面的生活继续前行着时，贝伦村也开始发生了奇妙的事件。

    村子有着在夜幕退却时必定会有两人一组的士兵和村子的自愿者巡视村子周围的惯例。在那个巡视的时候，某一天发现了被放置在村子不远处的死了后的边境的动物。

    其中大多都是于夜晚之间被狩猎的动物，最先开始的是，栖息于河流的上流的有着从长嘴中露出来的巨大的珍珠色的牙齿的【大牙鳄】，以及鼻端如同鉄槌一般坚硬的【鉄槌猪】，全是即使是村子的猎人们要捕获也十分吃力的大型猎物。

    偶尔作为这些大物的替代品，会有五只地走鸟、飞狸和贯兎各十只以及沙尔克二十尾。

    这些全被放置在叶片之上。

    然后，在简直就像是供物一样摆置着的那些收获的周围，残留着巨蟒什么的来回爬行过的痕迹。当然，那种程度的巨大蟒蛇在村子周围并未栖息有。因此，在村中的大人们间开始『这到底是怎么一会事呐？』地议论纷纷起来。

    不用多说，这是得到我出谋划策的赛莉娜的行动。

    没有想出像名铭史记的贤者或是军师那样的妙案的我，最终决定采用最为老土却又王道的先赚取好感度、留下好印象的方式。

    首先暗中带来会令村子的人们高兴的东西，以此来不断暗示『有什么存在着』，然后渐渐地意识到赛莉娜的存在的作战。

    对正体不明的谁带来的猎物，村子的每个人都感到毛骨悚然，但大牙鳄和鉄槌猪之类的都不是简单就在村子的收获里能看到的珍物。

    在这诱惑之下，很快，肉便进入了村民们的胃中，皮革和骨头则被加工为武具或是道具，并将其中一部分拿到南方都市魀洛亚去卖，换成了金钱。

    在这个时候，我需要依赖的是村长、玛古尔婆婆和巴朗桑。

    指导村中的人们长期忍受边境生活的村长，积攒有魔法知识的玛古尔婆婆，以及身为王国士兵、对于各式各样的魔物都有所知的巴朗桑先生的话，应该能够从赛莉娜留下来的痕迹中推导出拉米娅在村子的附近居住着这一事实吧。

    然而现实中，村民们人处于蒙鼓之中，不过我用强化了聴力的双耳从玛古尔婆婆他们的会话中听取到了关于拉米娅的出现和其能力的危险性的谈论。

    我一边在田里为红薯浇水，一边敏锐化听觉，为了不让在村长家中进行的重镇人物之间的对话一语一字逃不掉，紧绷神经。【您的好友〖多兰〗发动了『顺风耳』Skill】

    『谜之蟒的正体可能是拉米娅』地判断到的村长他们，因拉米娅的能力高度而变得危机感愈来愈浓郁。我听到村长在咽口水，巴朗桑在细语低喃碎碎念。

    渌薙纱在的话，可以从拉米娅的魔眼和麻痹毒中恢复过来吧。可是，拉米娅的尾巴一击和魔法的威力都不是开玩笑就能带过的。

    即使用巴朗桑率领的五人的贝伦村驻留部队进行对抗讨伐，且得到村民的协助，也是不做好相当损失的覚悟的话不行的吧。

    另一方，考虑到赛莉娜的性格，要是知道和自己最喜欢的父亲相同种族的人类来讨伐自己的话，瞬间便会梨花带雨地哭着跑走的吧。

    表面上正勤勤恳恳地工作着的我，耳朵继续听着传过来的村长家中的会谈。

    『既然是拉米娅，为什么做这种事？』

    对读不出赛莉娜拿来猎物的意图而感到疑问的巴朗桑，玛古尔婆婆发出了平日里的笑声，说出了意外的话语。

    『虽然例子不是太多呢诶，但拉米娅和人类相亲相爱，然后结为夫妇的传闻也是有着的撒。

    因为拉米娅的上半身可是沉鱼落雁般地，非常美丽的女性呢诶。

    即便不是那样，因为拉米娅的先祖原本是为人类的公主，受到了诅咒才变为那样呐，说不定是感到寂寞了想来我们村子也不一定哟？』

    「哦呀」

    我不禁发出低鸣。因为没想到会出现这样的救助船只，实在是出乎意料。

    『玛古尔婆，虽是那么说，但要进到村子里后吃掉老身们才是目的的话怎么办呐。用巴朗那的士兵或许并不会输，但也会出相当的损害不是吗』

    『真正的意图的话并不知道撒。但「单纯地吞食我们不是目的也说不定」这件事请记在心中呐。

    而且我的直觉呢，也在「并不是暴风雨来临的前兆」地喃喃细语着撒。另外占卜的结果也很好哟。

    狄娜、莉莎和赛丽也让她们占卜了，但全员，是全员都得出蛇的出现虽然微弱但也伴随有着吉兆的结论呢诶』

    『不仅仅是玛古尔婆，女儿和孙女都是那个结果……但是也不能放松警惕。而且最近看到Goblin（哥布林）们的次数也增加了呢』

    巴朗桑「PeSyaRi」地拍打这光头。像是对玛古尔婆婆的话不知道到哪该囫囵吞枣地盲目相信而苦恼的样子。

    村长『呜嗯』地低吟着。

    一定是在抚弄着如同山羊的那般长的胡须的村长以『如果』为前提开始向玛古尔婆婆和巴朗桑这样提问道。

    『如果，是说如果呐，那个拉米娅在这个村子里住着，普通地生活着的话，有什么对老身们而言是有好处的地方存在？』

    『那个的话呢诶。

    一般的拉米娅的话，使用战斗系魔法的话，比起一般的魔法使来要高。除了麻痹对方身体、魅惑心神的魔眼，牙中还有即効性极高的强力麻痹毒。仅是尾巴的一撃便可简单地人类的头完全打断呐。

    若是真的是想普通地住在村中的话，和得到了有着十人之力的同伴是等同的事撒。命令野生蛇的能力也有着，Goblin（哥布林）或是Kobalt（丑妖精）等攻过来的时候什么的，蛇也能成为友方呢诶。

    而且牙毒和蜕皮下来的皮也能换成金钱对吧，有利的地方多了去了哦』

    Fumu……和我想到的利益大致相同呐。村子的大重镇人物玛古尔婆婆这么说了的话，意外的对话能顺利的进行下去也说不定。

    似乎是我自己也没察觉到地笑了起来。

    「在笑什么呐？」

    恰巧路过的阿鲁巴托一脸诧异的表情看着我。

    对此我除了回答『没什么』之外还有什么是能做的？

    在这天之后，赛莉娜在夜中和我一起捕猎猎物、偷偷地放置到村子外的日常仍在继续。

    当然，另一方村子也为了警戒拉米娅而增加了夜中的巡视。在保护村子的防壁内侧搭建了哨台，燃起了篝火，严密警戒着周围。

    我也担任了好几次巡视人员。

    渐渐地，勤勤恳恳地搬运猎物的赛莉娜的身影被目击到的次数也增加了。

    幸好巴朗桑和村长都禁止了主动出手，采取观望，箭矢被射散的事没有发生过。

    …………………………………………………………

    即使是身影被发现了后，赛莉娜给村子的赠礼依旧继续累积，从巴朗桑和村子那第一次听到拉米娅情报的大人们之间也『该不会是就是也许那什么的不是吗？』的空气开始飘荡。

    这数日，赛莉娜带来的珍稀美味登上了村民们的餐桌舞台也是造成那个的一大原因吧。果然，交涉从攻略对方的胃开始是为上上手。（孤：……诶多，是不是搞错了一个动名词（挠头）

    我激励着为了住进村中生活而毫无怨言、勤勤恳恳狩猎搬运猎物的赛莉娜，一找到空闲时间便陪同她一起踏足河川上游或是幽密森林之中进行狩猎。

    然后又过去了几天，察觉到村子氛围变化的我，终于开始着手于实行赛莉娜和村民的直接接触了。

    机会是村子进行外出训练之时。因为警戒着拉米娅，在村外的训练次数也减少了，即使是外出，领率者也是巴朗桑队伍的五人全员担任。

    考虑到发生万一，带去训练的孩子也缩水到了三人。

    到了我被选为领率者的这一天，我让赛莉娜隐藏在草原的一角。

    虽然拉米娅只在晚间看到，且在白天遭遇到的可能性较低的估计也有，但巴朗桑脸上的紧张色彩依然浓郁。

    到了这个时候，由于即使是孩子们之间关于拉米娅的话题也在暗地中偷偷讨论有，因此对至今为止从未遭遇过的魔物可能出现抱有着兴奋和不安的心情的样子，导致他们比平日里的更加能说了。

    我的作戦很单纯简朴。

    首先赛莉娜躲在与平常一样的草原之中，然后在训练中犯了大失策的我由赛莉娜救助，接着凭此同村子的实力者巴朗桑进行对话，交涉去村子的居住问题，以上即为全部。

    到了草原后，在腰间佩戴着一直以来的长剑的我稍稍快步前行，和孩子们取得距离，对诸感觉附加强化来掌握赛莉娜的位置时

    ——在那里我探知到了异物的存在。

    那是平日里应该不会出现的魔物。

    站起来的话有我两倍半之高的巨体。全身覆有黑色皮毛，短粗的四肢上缠绕着茶褐色的甲壳。

    注意到我们的存在的那家伙，从四肢触地的姿势转为双足而立，在我前面的草丛中现出了身姿。

    ……………………………………………………

    是栖息在贝伦村东方展开的广阔森林的深处的铠熊。

    远远超出普通熊的巨体各处被有着与鉄并肩硬度的杰出甲壳防护着，长有粗爪的足的一击非常容易地便能击断树干。

    是Goblin（哥布林）的十只或二十只等等都根本不够看，全都能将之从头开始咬死的强力魔物。

    人类突然遇到的话等同于十死无生。

    潜居于森林深奥，在其他地方基本看不到其身影的这家伙，为什么会在这里？

    虽是我使用龙之魔力的话，将之击杀如同熄灭蜡烛那般简单的对手。

    但对于意料之外的对手，我仍「嚯……」地漏出了声音，同时身后也响起巴朗桑他们「快跑！」的叫喊。

    不知道我的真实水准的话，这是理所当然的反应。

    不过，仅有巴朗桑他们的话也能应对自如，我再使用龙之力还会解决不了？

    发出出鞘之音地拔出腰间的长剑，回瞪威吓这边的铠熊同时，我以长剑的剑尖以仙人指路之势直指向眼前的猛獣。

    而在弯曲后足的铠熊想要向我猛烈扑击过来的那个瞬间，烈火燃烧一般的刺眼光芒将视线遮蔽。

    光的正体是由纯粹的魔力形成矢形放出的【Energy bolt（源能之箭）】。初级攻击魔法。（战斗力⑤）

    直撃中铠熊右侧腹的【Energy bolt（源能之箭）】在命中目标后化为绿色的光飞沫，贯入其皮毛之中削去一部分的肉，并将那副巨体向后方吹跑。

    ……………………………………………………

    我向魔法的释放源头方向送去视线，同时之间巴朗桑他们也望向【Energy bolt（源能之箭）】的释放源头方向。

    在那里的是，以因诅咒而下半身被变为令人厌恶的蟒蛇的皇女为祖先，美丽又妖艳的魔物——拉米娅——少女的身姿。

    另一边，铠熊虽收到了【Energy bolt（源能之箭）】的直撃被之击退，但因厚厚的脂肪、皮毛和其中具有的魔力，似乎没有受到致命伤害。迅速的站立起来后，向态度决然的赛莉娜发出嘶吼咆哮。

    赛莉娜没有畏惧威吓咆哮，仿佛是在滑行一样在草原移动，像是要庇护我一般来到我前方，挡住铠熊的前进之路，并进入新攻击魔法的咏唱之中。

    而变成躲藏在赛莉娜后方的我，以巴朗桑他们注意不到的微移触碰到赛莉娜下半身，将一部分魔力转渡过去。

    从我看来的话，不过是大海中洒出的雨水一粒而已的微量魔力，但对赛莉娜而言，却是许容限度勉勉强强能承受的大魔力。

    对从我这被倾注过去的魔力，集中于咏唱的赛莉娜的娇颜染上了朦胧红晕。

    当铠熊接近到距离赛莉娜仍有些许之处时，赛莉娜的咏唱结束了。

    只见赛莉娜将食指和中指合并化剑指，剑锋直指己之敌。

    那副姿态有着令人忘记身为魔物的美丽，因燃烧的斗志和守护他人的骄傲而耀眼夺目。

    「大地之理    倾听吾之声    化为贯穿阻挡吾道之敌的长矛吧   Earth lance（アースランス  大地之枪）！」

    像是要围住奔腾于大地之上的铠熊一样，在地面展开一个三角状的黄金色魔法阵。然后在每一个顶点处进一步勾描出一道圆形的魔法阵，从中刺出具有尖锐先端的大地之枪。

    基于我的魔力强化了赛莉娜的【Earth lance（大地之枪）】，其中两杆枪从铠熊的两腋从左右穿刺，剩余一杆则斜贯入腹部。然后于铠熊的背后三杆枪先端交错，停了下来。

    为了向即便如此仍旧一息尚存的铠熊挥下死神之镰，赛莉娜再度咏唱。

    通常，在发动魔法之后，由于精神的集中解除和疲惫，使用者会产生虚脱给敌方提供可乘之机。

    但是，被我转渡了魔力的赛莉娜此时心身都充溢着魔力，因而既没有空隙也没有疲惫，令魔法连续发动存在可能。

    虽然现在还只限于低级魔法，但随着赛莉娜的成长，会变为能连续发动更高位魔法的吧。 

    「水之理  倾听吾之声   化为切裂立于吾前之敌的锋刃吧 Water edge（ウォーターエッジ 水锋刀刃）！」

    赛莉娜直指青天的左手径直挥下后，其行所描绘的轨迹凝缩空气中水分化为的魔法水刃，闪闪发光地反射着阳光，释放。

    被三杆大地之枪穿刺了的铠熊，可怜度更上一层楼，其首级被水之刃纵一字切裂开来，与世长决。

    确认了铠熊的死亡后，赛莉娜长呼了一大口气。同时，先前的凛凛威风消散，向位于自己身后的我转过身来，令视线相交。

    「多兰桑，没有受伤吧？对不起，我要是更早一点注意到那头熊的存在的话就好了(>﹏<)」

    将声音抑制到即使出现万一也不会被巴朗桑他们听到的音量，我简短地向赛莉娜告知谢意的言语。

    「没有受伤。你没有错哦。而且，偶尔被谁救助也是挺不错呢」

    『人类是存在着来自他人帮助的弱小存在』这一认识，对我而言是成为人类以来的初次体验之物，并没有感到心情不好。

    铠熊的出现虽是稍稍的超预定，但比这这个来，正式演出现在才正要开始。

    以向铠熊的尸体旁边跑去的巴朗桑为尖锋，贝伦村驻留部队的人们将我和赛莉娜围住，拔出各自的武器并摆出随时都可以进行攻击的架势。

    「给我从多兰身边离开，拉米娅！」

    握着至今为止已经砸碎了数十只魔物的头盖骨的爱用的鉄槌的巴朗桑，用一直都是非常沉着冷静的声音对赛莉娜命令道。

    在巴朗桑的身后有着渌薙纱和拉弓蓄满月的名为【卡琪雫（カチーナ）】——这位也是贝伦村出身——的年轻女士兵在着。

    可以很清楚地知晓卡琪雫（na）为了能将搭在弓弦上的鉄矢随时都能向赛莉娜释放，紧绷着神经。

    在赛莉娜要说什么之前，我从赛莉娜身后走出，像是要庇护赛莉娜一样于她前方立定。

    「巴朗桑，她是来救我的。希望您不要伤害她」

    巴朗桑看了一眼身后的渌薙纱。这是在请求判别我有没有被魔眼魅惑了。

    是有？还是没有？

    渌薙纱很快便揺了揺头。

    大地母神掌管大地丰收，祝福生活在地上的所有生命。

    因此玛依菈尔教的圣职者对于生命，尤其是即便不使用魔法，只用看也能够断定对方是否处于健全状态。

    是正常吗？还是说有着异常？

    另一方，同庇护拉米娅的我有着一段距离的孩子们的脸上布满了即将超屏的不安。

    『像是欺骗了大家一样我非常抱歉，但这也是为了村子的利益，所以希望无论如何都要原谅我』

    我在心中暗暗谢罪着。

    「给我从那里让开，多兰。或许的确是来救你的也说不定，但拉米娅是强力的魔物呐。那么简单的就相信对方不行」（孤：巴朗对多兰跟赛莉娜都是【お前】很不客气又很随意、豪爽的称呼，至少这里是这样）

    「我从未被教过恩以仇返。不论对方是魔物还是人类，帮助了我的事实都不会变。所以，我是不会让开的」

    假如这个状况并不是我和赛莉娜所策划的，而是实实在在的因偶然发生的，即便是那样，我也会做出与此相同的事吧。

    且由于我是龙的转生体，现在也还残留着一定程度的力量，所以并没有被巴朗桑所震慑到。

    如我所说，之所以没有做出恩将仇报之举是，因为被现在的父母养育的原因，然后也是因为赛莉娜对我来说是那种程度的重要存在。

    明了我意志坚定的巴朗桑表情变得扭曲起来，打破这种僵局的是我身后的赛莉娜。她轻轻地把手放在我肩上后，用温和的声音开始述说。

    只不过柔眸紧闭。自己封住了为拉米娅强力武器的魔眼，用行动来表明自身并没有加害之心。

    「非常感谢你庇护我。但是确实和那个人说的一样，所以」

    因为村子的大家并不知晓我和赛莉娜真正的関系，因此在他们面前多少改变了腔调来对话商量。

    果然和欺骗了大家没什么不同呐。

    「可是」【しかし】

    「好了」【良いから】

    这样说着的赛莉娜推了推我的背。我回头望着身后的同时向巴朗桑的方向接近了。

    走到巴朗桑身旁时便被渌薙纱抓住了肩膀，迅速的检查身体，确认是否有受伤。

    检查结束后，于一触即发、紧张斥满的气氛中，巴朗桑向前方踏出了一歩，继续保持之前的架势握着鉄槌，向赛莉娜开始提问。

    就赛莉娜老老实实地解放了我，以及自己封闭了魔眼这两点，稍稍地放松一点点警惕而已也是可以的吧。

    「拉米娅哟。最近把猎物送来村子的是你没错吧？」

    「是的，没有错。向您的村子送去赠礼是我得术……疼，咬、咬到舌头了……≥﹏≤」

    似乎是过于紧张咬到了舌头的样子。只见在闭上双眼的赛莉娜的眼角溢出了涙粒。

    『加油，赛莉娜』

    我在心中竭尽全力地为赛莉娜声援着。

    对一瞬缓和下来的紧绷神经，巴朗桑故意似的清了清喉咙，强行蒙混。

    「嗯哼。……啊—为什么要做那样的事情。救了多兰又是为什么？」

    「那个…我希望你们能让我住进村子里去。

    我之前一直和爸爸妈妈生活在一起，但村子有着陈规，不得不遵循那个陈规离开了家中开始了旅行。但是一个人的旅行很寂寞孤独……一直都在忍受着。一段时间就好，希望你们能让我和你们一起生活。

    至于救了这个人，是因为我想要是他被杀了的话，这个人和这个人的家人就太可怜了的说。我的爸爸是人类，但和妈妈也非常的相爱，所以我并没有想要伤害人类的打算得嘶」（……这个逻辑是用来突出性格的吧）

    看来『因为从母亲那受到启蒙的语调根本不是正经的口调，不但不合适你，而且高高在上无法继续话题，不要再用比较好』地建议了赛莉娜是正解呐。

    最初的咬舌头暂且不论，后面的可以说是非常流利。

    赛莉娜所说的一切全都是真实。即便被铠熊袭击了的不是我，赛莉娜也会勇敢地站出保护被袭击了那个人的吧。

    赛莉娜继续闭着双眼，双手在胸前握成小拳头，自己对人类没有加害的企图，一个人真的很寂寞，在这以后也会继续为村子带来各种各样的猎物，所以……地拼命地向巴朗桑恳求着。

    对这样的赛莉娜的孩子气态度，和尽管因紧张而小脸通红仍拼命说出的言语，两者重叠一起的模样，围着赛莉娜的士兵们互相面面相觑，众脸懵逼。

    是在说着『这就是那个叫拉米娅的强力魔物？』么。

    同时村子的孩子们也开始低声交流起来。

    「感觉一点也不可怕呐」

    「果然爱丽她们的占卜是正确的吗？」

    「是不是并不是坏魔物呐？」【悪い魔物じゃないのかな？】

    一副完全放松了警惕的样子。

    巴朗桑是不是也想起了被玛古尔婆婆所说的内容了，开始看到他的眉间渐渐地皱成了川字，一副为判断所困的模样。

    确实，看到现在的赛莉娜，并看不出是会对人类造成伤害的魔物吧。

    在赛莉娜的动之以情继续中，突然渌薙纱略微地哆嗦了一下身体，紧接着进一步突然屈膝跪下，十指交织，开始献上对玛依菈尔的祈告。

    我注意到了出现在渌薙纱周围那熟悉的温暖柔和且巨大的气息。这份神气是……

    虽然巴朗桑的视线全放在赛莉娜身上，但依旧注意到了渌薙纱的异常，问道。

    「渌薙纱，怎么……」

    「巴、巴朗桑！不，不得了了，是来自伟大的玛依菈尔的神谕得嘶」（孤：【大変です究竟怎么翻才好orz】）

    「你说什么！」【なんだって！】

    虽说信仰的程度有差距，但终究有着众多国民信奉的来自玛依拉尔的神谕，不禁意地巴朗桑便大声了起来。

    听说第一次使用神圣魔法之时，会听到从玛依菈尔或是那个系谱的神明那传来的声音，没想到会在这种情况听到，实在难以置信，因此渌薙纱看上去非常地激动。

    「……啊啊，多么地令人惊叹啊。伟大的玛依菈尔Sama向我这样告知。在我们『眼前的拉米娅并不是邪恶的魔物，是同样生存在这片大地之上的生命，请你们生活在一起』」

    「什、玛依菈尔她、这么说吗！」

    「嗨（是的）。这诚然是审判之奇迹。是神谕，毫无疑问！」

    对于玛依拉尔教来说，人类未必为善，魔物未必为悪。

    不论是人类还是魔物，全部都是生活在大地之上的一种生命，不论排除哪一方，都会对大地生命的循环造成阻碍。因而他们很是尊崇共生。

    对于我和赛莉娜来说是没有比这更有帮助的发言，但『难不成配合这个场景降下神谕是因为被玛依拉尔所窥视着么』我这么认为比较自然吧。

    我脑中浮现出充满恶作剧地微笑着的玛依菈尔的娇颜。是在说了『一次人情』的时候吗。我不禁微微扯动嘴角苦笑了一下。

    亲眼见识到了拉米娅的性格、听到了其发言，加上事发前从玛古尔婆婆那听来的话语，更有来自大神的神谕。（眼见其人，耳闻其言，且有先者之明，更得神明谕语）

    在引发了生涯中从未有过的惊异奇迹以上，让拉米娅住进村子里这件事已经是命运了，不仅仅是巴朗桑，其他的村民也必须得接受。

    且玛依菈尔的神谕是为真物，渌薙纱的话比在场的谁都更有可信度，而后像是为了简单易懂地向我们证明那一点一样，渌薙纱的圣职者位阶显具上升了。更是还使用了迄今为止从未使用过得高位奇迹出来。

    一时之间，像手舞足蹈一样激动的渌薙纱身影在村子的各个角落出现，之后回复了冷静后却又因自己的奇异行为而昏过去也是理所当然的吧。（没怎么看懂，直接抓关键词翻译了orz）

    在那之后回到村子的巴朗桑，就赛莉娜的处理问题，不但召集了村长和玛古尔婆婆，还召集了村里的大人们开始讨论。

    在议论纷纷持续地数日之间，赛莉娜一直勤勤恳恳地把猎物运入村中。

    要说有什么变化的话，就是把夜里暗中行动变为了白天里堂堂正正地进行。

    且对来看『那就是传闻中的拉米娅』的村民们，赛莉娜会开朗地笑容满面地挥挥手，离去的时候会低下头行礼等等让村民看到她彬彬有礼、友好地态度。

    ………………………………………………

    然后，对赛莉娜的待遇得出结论是五天之后的事。

    结论是赛莉娜并不是危险的魔物，但仍需要暂时监视一段时间，并决定安排她住到村中无人用的仓房小屋。

    将这件事转告给赛莉娜后，第一时间便在村中出现了她的身影。

    在以玛古尔婆婆和村长为首的贝伦村村民们的注视中，用万分紧张的神情从北门开始迈步前进。

    另一方，聚集着的村民们也战战兢兢、越是害怕便越想看地屏息注视着。从这样的人群列队中我径直向前走去，即使是父亲和巴朗桑的制止声也没停下脚歩，来到赛莉娜面前时止住步伐，嘴角上扬微笑道。

    「欢迎来到贝伦村【ようこそ、ベルン村へ】。欢迎你的到来哟」

    「叫我赛莉娜就好了，多兰桑。那个时候庇护了我非常谢谢你」

    赛莉娜也洋溢着真心的微笑着回应我。此时此刻，仿佛艳丽阳光和蔚蓝天空都在为我们庆祝着。

    &#160;

第一卷 第三章——倾城的女剑士

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    注①：Mithril（「秘银」虚构的贵金属。兼有银的光辉和钢的坚硬，被认为非常的贵重）

    注②：另文库版跟Web版打斗后面砍了一段，吾辈想改进来但感觉加上也太繁琐了，就作罢了，其他一些美的细节保留了下来，修改了，若是不满意的话，请带上好的情断与贴吧@吾辈。说实在的，那一刀砍得说好也不好，得加好些词才能把一部分空洞补上，少了强行解说跟一个武术漏洞的设定，估计是编辑干的吧（Fumu……摊手）

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    同生死善悪混杂交织是为混沌的地上世界隔绝开来，众神所居住的最为尊贵和清澈无秽的理想乡——天界中，或者说也被称为神界的世界里，现在，我正在这里。

    我的人类身体现在也还在贝伦村的床铺上熟睡着，不过我的意识已经从身体中脱离，解放为原本古神龙的灵魂身姿，就这样来到了有几位神明居住着的天界。

    对于転生为人类后，古神龙的灵魂被塞入模仿人类的外壳里生活的我来说，现在不论是肉体上还是灵魂上都毫无限制束缚的状态，可以说是如同放下肩上的重担般如释重负、压力全消的悠然自在。

    我从将万物束缚在大地之上的名为『重力』的无形之锁中解放出来，展开背后生长着的六翼飞向天界的蔚蓝天空，而这也因看到了目的地而迎来句末。

    Fumu……我不自觉地露出我的口癖，停止了飞翔，开始缓缓地向着在眼前展开拓广地大地降落而去。

    在放眼望去、一望无际的天空中，小至袖珍的小岛、大至广阔的大陆数之不尽地在中漂浮着，一部分浮游岛隐藏在云层中，从浮游岛地上落下的瀑布的水花透过日光，闪烁着无法名状的美丽光辉。（还是Web的美，文库版的砍得只剩下20字不到）

    我在其中一处上降落下来，预料中会比我预先到来的一位女神正嫣然含笑在此等待着。

    对熟悉的娇颜那未曾改变之美和万物之母般的温煦柔和气质，我明了自己因何而喜悦，不知不觉地与女神同样地在嘴角勾勒出微笑。

    几乎及地的漆黑长发，与之同样美丽、敛藏有令人想到黑玛瑙光芒的黑色眼瞳。宽松地缠穿着有比丝绸更为悦目光泽白色的布料的娇美身姿者并非他人，正是最高位的大地母神玛依菈尔，无需质疑。

    我在尾巴和脚爪的先端稍稍高出地面之处停下了身形，没有振动羽翼，而是干渉重力来支撑自己的巨体。

    虽说如此，但对现在仅有灵魂的我是没有必要的行为吧。算是身体还在时类似习惯之类的呐。

    我所降落的浮游岛上栖息着的全部花草树木，都无视着自身栖息环境的适应性竞相开放，争奇斗艳，一眼望去，不知边际。

    仅有天界生存有的花儿也，在绽开着只有神明才允许观赏的花瓣、散发着只有神明才允许闻嗅到的芳香同时，轻轻摇曳在若有若无暖风之中，微微含首。

    伫立于同大地母神居住处所相符的世界中的玛依菈尔是一位对，不论是多么地伤痕累累、精疲力尽者，多么地重病缠身、年老将暮者，多么地罪孽深重、污秽不堪者，都会温柔和蔼的接受理解，满溢出无限慈爱的神明。

    「久违了呢，吾之古龙之友」

    玛伊菈尔丝毫不隐藏自己心中感受到的怀念，用与过去毫无不同的那如同少女又似老妇人一般地不思议的声音向我问候道。

    或许我存于心中的怀恋与亲切也和玛依菈尔是同样的吧。

    「诚然。已有众许岁月不见了吧，大地之母的化身啊。见您身无恙之事我心甚是喜悦」

    玛伊菈尔微微地将眼睛眯起，脸上的微笑更加深了几分。并没有说特别不妥当的话的打算呐……？【原文是：特におかしな事を言ってつもりはないが……？实在不知道是什么鬼，到底是谁说的话这orz】

    「Fumu，果是因受到转生之影响灵魂已严重劣化，至此在您面前显露出这般寒碜难看姿态的原因么？」

    背后六枚羽翼，闪耀着七色光芒的龙目，体表覆盖着白色龙鳞那龙威赫赫的身姿，应该同我记忆中的自己没什么太大的变化才对，但是也许在玛伊菈尔眼中并不是那般倒映着。

    我正为也许在老友面前显露出不像话的姿态而感到歉意时，玛伊菈尔如同幼女般的天真无邪的笑着，轻轻地摇了摇头订正了我的误解。

    「并没有那么回事哦。只是因为同最后一次见到您时比起来现在的您活力多了，对此我真的很高兴。

    因为当时的您实在是一副了无生趣的模样，当听到您被人类们杀害的消息时，我『果然如此』地在心中默念道」

    「无法否定，对那时的我而言，生也好死也罢，并无什太大不同。

    当勇者的剑贯穿心脏的时候，没有感受到将要死去的绝望，仅是感到漫漫龙生将要结束『这样就结束了呐』这样，纯粹是接受了事实罢了。至今也仍觉得勇者他们花了一些没有必要的时间和精力呐」

    现在想来那时的战斗不过是以我自杀的借口以及执行而利用勇者一样的存在呐。

    在死亡之际，我对勇者和他的伙伴们还真是说了非常尖酸刻薄的言语呢，现在想起来那还真是不成熟啊。希望勇者他们不要太过介意就好了呐。

    「确实是这样呢。不过，我知道现在的您心中满溢着生之喜悦。

    正是由于站在我眼前的您毫无隐藏地将灵魂的真实姿态展现于世，我才感知到您的灵魂和心灵的喜悦是为真物，对此我如同吾身之事一样感到非常的开心哟」

    「玛伊菈尔，正因为如此想着的您，我才对和您成为朋友之事而自豪。

    Fufu，虽然我从未想过转生成人类之类的，但是实际转生之后我灵魂中的倦怠感被满溢着的新鲜和刺激一扫而空。活着原来是如此的令人愉快之物呐」

    从那开始，我如同毫无厌倦一样的向玛依菈尔不断述说着我降生为人类后的回忆。

    关于通过作为人类婴儿的眼所看见的那与从龙的眼中看到的世界的不同时感到的惊奇、和自身脆弱的身体和无法使用魔力生活的不习惯、弟弟诞生的时候和喊欧尼酱（哥哥）时的感动与喜悦，在边境艰苦挣扎奋斗求存时感受到的活着的实感——

    作为世界上最高贵和伟大的神明之一的玛伊菈尔如同倾听自己孩子吹嘘的慈母一般仔细倾听着我所说的一切。偶尔附和一声，偶尔提一些问题，这让我越来越唠叨了。

    当我想到『大地之母的化身非常善于倾听呐』的时候，终于想起还未完成来到这里原本的目的，于是向玛依菈尔微微地低头。（小墨：这里类似日本人那种低头致谢的样子，和我们的习惯有所不同）（孤：吾辈更觉得这里是在表示歉意）

    「抱歉，尽是我在自说自话。此次我忍受着以这般不得体的姿态的羞耻厚着脸皮来到您面前，是为了一定要对前些日子关于赛莉娜的事道谢。

    衷心的感谢您。多亏了那时降下的神谕，赛莉娜方才能够被村子的人们迎入村中」

    「不需要向我道谢哟。

    最近察觉到从人间献上的祈祷中有十分令人怀念的气息，然后『难不成』地想着察看地上的情况后，恰好您不是正在为那位拉米娅少女的事和村子的人们在谈论着什么不是吗？

    而后我也听了谈话的内容，于是便出自婆心地下达了神谕来稍微帮助了一下而已」

    『而且，那位名为渌薙莎的女性有着很好的圣职者素质和信仰之心』，因此玛依菈尔提升了她的位阶（因此玛依菈尔凭附了上去）。我抬起一度低下的头，然后再次低下。（孤：这个地方吾辈也没看懂，之前那个场景描写也没主语，感觉两种翻译都对……）

    「即便如此，对我而言也是仅道谢是不足以翻过之事。我应该拿什么来报答您才好？

    请让我尽上绵薄之力为您做些什么。若是在与魔界者们战斗时得到您的呼唤，即便是这样的我也能有着用武之地吧。

    那般程度的力量还是残留有的」

    通常说的栖居着恶魔、魔神与邪神的【魔界】，是存在着浩如星海般的独立派系，用亿兆的单位使之毁灭也仍旧腐败堕落之处。

    更详细地说则是，浩如星海的魔界构成的称为【小魔界】，将小魔界包含在内的浩瀚无垠般空间称为【大魔界】，以此分类。

    到底说来，毁灭了大魔界的话难说不会连其他世界的调和都扰乱，因此十分棘手，但只是被喊去同小魔界者们的战斗而已的话，我也能成为其中的一股力量。

    当我正为除了单纯使用龙之力之外还有没有其他什么的报恩方式而苦恼的时候，玛伊菈尔露出有一些为难的表情。

    令应该是来向之道谢的对像感到为难，我注意到了自己对眼前之人的考虑不周全与关怀不足，罪恶感与万分歉意迎面袭来。

    在这之后一定要好好反省，保证不让这样的失态再出现第二次才行。

    「请不要太过在意，我并没有向您施恩索报的意思，只要能和您在今后也是亲密友人的话，我便很满足了哟」

    「诚然，这也正是我最为期望的。若是其他的神明也能够向您这样的话，对居住于地上之者们而言是多么的幸福啊」

    「道有千万条，像人各自有着各自的生存方式一样，我们神明也有着各自的存在方式。我们神明亦非绝对更非完美，也正因如此，方才形成了如今的世界。您对这样不完美的世界感到厌烦吗？」

    「吾友啊，您也有着坏心眼的时候呐。对人生感到充足的我的答案是什么，明明您是知道的」

    『狡猾』我如此暗示着后玛伊菈尔嘴角微扬露出浅浅的笑容。看到那残有天真无邪的笑容，嘛，算了，这也不错。

    我再次确信到自己对，看上去有着如同万物之母的慈爱与包容力的同时，又有着豆蔻年华的少女般的稚气和顽皮的玛伊菈尔，喜欢，从很久以前便是。

    当然，这份【喜欢】并非恋慕之情，而是对友人的亲爱之情。（孤：滑稽，男主发好人卡wwww）

    …………………………………………

    与旧友玛伊菈尔的久违的交谈让我十分的开心，但肉身已经被毁灭转生为人类的我在神界中停留太久终归是不大妥当，是时候该回到作为人类的身体当中的了。

    只有那在人间那王国边界的小小村庄对于我而言，才是属于我的港湾，是我该回归之所、生活之处，其他地方终为异乡。我深深地爱着那个小小的村落。

    「意外地说了很久了。您真的是一位非常善于倾听的女神呐。本来已经转生成为人类的我再度出入天界，肯定会引起一些骚乱的。还请让我在引起不必要的骚动之前就此告辞吧」

    「恐怕还没有其他神明注意到呢，否则以战神阿尔缇斯一直以来最爱和您比武的个性，如果感知到了您的到来，即使是在沐浴的途中，也会拿起自己的武器急忙赶到这里来向您挑战的吧。

    或许如今您与从前相比力量变弱了，但即便如此您的我灵魂仍然闪耀着的那令人目眩的强大光辉，早晚其他的神明也会感知到的吧」

    「那样的话不尽快离开这里可不行。而且明天还必须要早起去田地里面照顾红薯呢」

    「红薯吗？」

    玛伊菈尔将右手放在脸颊上，臻（zhen）首微偏，娇颜微惑。

    我和红薯、呢。确实不能说是有什么关联之物呐，她觉得不可思议也不是没有道理。

    对着如同纯净的孩童令人喜爱的玛伊菈尔的样子，我心灵平静地用极其认真的语调回答道：

    「红薯」

    「您在种红薯……」

    我刚『嗯（umu）』地重点了点头，玛依菈尔便立马用青葱一般的双手遮住红唇，抿嘴窃笑起来。

    我有说了那么引人发笑的事嘛？

    明明很有趣的，种红薯。

    道别完毕后，我没有扇动羽翼，而是轻轻地升腾，从站立在那花草树木生机盎然的大地上的亲密友人那里，徐徐离去。

    随着我飞得越来越高而渐渐变小的玛伊菈尔伸着藕臂向我长时间地挥着道别。

    紧接着玛伊菈尔身边出现了一位将青色的头发编成麻花辫垂落而下的年轻女神，站在似乎要从我手上保护玛伊菈尔一般的位置上。

    那位看上去似是勉强打到可碧玉之年的女神有着圆溜溜大眼睛，全身上下散发着作为神族末席地位相称的光辉。（孤：原文直译勉强超过少女的年齢）

    估计是在追寻瞒着周围人外出的玛伊菈尔的途中，感觉到我的气息后急急忙忙地赶过来的吧。

    不知道渌薙纱知道了玛伊菈尔有这样野丫头的一面这样的事实的话，会做出怎样的反应呢？

    我稍稍有些期待着那一幕上演。

    话又说回来，果然我长时间呆在神界并不妥的样子。我的灵魂迅速地以地上为目标飞去。

    玛伊菈尔在那等待着我的那座浮游岛，刹那间就化为芥子粒般微小。

    那位身旁的女神，估计是从刚以人类成神不久的新手吧。

    并不仅限于玛依菈尔教，凡是生前有名的人类信徒，基于活着时积攒的功德、安眠后名声和来自人们的尊崇之念，然后在沉眠后作为所信仰的神明的眷属神明被迎接入天界之事并不罕见。

    当时见到我的身影后吃惊警戒的那副表情，以及搜寻我正体的意识和行动。很明显是连几乎是最为古老的存在的我都不知道的表现，那样的话，首先肯定不会是天界的旧成员。

    毕竟我生前无论在善神还是恶神中存在和名字都是很有名的。

    正在我考虑这些事的时候，也听到了与玛伊菈尔身着相同的朴素神衣的那位女神，在确认了玛伊菈尔的安全后，跪在玛依菈尔眼前，就离开其身旁之过的谢罪。

    我不禁因好奇心将注意力转向新手女神和玛依菈尔的对方，放缓了归去村子的速度。

    「玛伊菈尔Sama，您无恙真是太好了。被授予在你身边侍奉的荣誉，却让贵身暴露在这样危险当中，是为无赎罪之途的失态。请无论如何都要对吾身降下惩罚」

    一般而言，就位最高位的神明会在周围任命与自身神位相近的上位神来保护自己，但玛伊菈尔则是喜欢安排下位神或是新手神明安置在身边，并照顾Ta们的怪神。

    玛伊菈尔握住了在自己脚边跪下眼看便要自裁的新手女神的手，将之扶起，抚摸新手女神脸色变得苍白的脸颊温柔和蔼地安慰道。

    「离开你的身边是我的任性妄为。梅伊珐，你并不需要背负什么责任的哦。来，起来吧」（本想译成「梅仪法」的，说话太将规矩了，敬词比赛莉娜死板好多）

    低着头的梅伊珐看样子脸色仍然苍白，不过在被玛伊菈尔的手几度抚摸着她的脸颊之后，意识到了自己正接受着自身所尊崇的大神多么之大的恩宠，于是便惶恐地从玛伊菈尔的手边离开并纠正自己的仪容。

    即使是在生前身为身受人民们尊敬和爱戴的圣女的梅伊珐，看样子在玛伊菈尔面前也像个小孩子一样谨小慎微呐。

    也许这就是生即为神者与原为人类之神者之间的区别吧。

    「抱歉呢，梅伊珐。那位龙是我相知非常长久老朋友了，你从来没有见到过他，会这样慌乱也是没办法的事。但是并没什么要担心的哟。吼拉【ほら】，请看」

    在玛依菈尔的指示之下，到大地尽头为止都扑满地天界和尘世的花儿，不断地风中摇曳着。

    是我无论如何都想让赛莉娜和家人们看一次的，只应天上有的满溢着生命光辉的生机勃勃景色。

    「花、草、树木，不论是哪一种都没有被踩碎对吧？那位就是会做出这样细心之举的龙。如果你再一次见到他的话，也完全不需要慌张哦」

    听到这样的夸奖，稍稍有些不好意思的我，这一次是真的回到了睡在尘世的吾之人身之内。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    向玛伊菈尔到过谢后的我，平安地回到了我在佩伦村的家中，然后迎来了清爽的清晨。

    于地平线的那端，与紫相近的黑暗同晨曦相溶，转为一种绝妙的色彩画，别有一番风彩。此时，我从水缸里面用桶打出洗脸水来洗脸，顿时神轻清爽。

    之后，我如同平日所做地一样开始准备早餐。

    一般都是把晚上的剩饭给加热一下，用黑面包和红薯来果腹，便是农民的早餐。

    今天的早餐是用家中饲养的嘟嘟鸟（ドゥードゥー鸟）的蛋，和剁碎的野菜混在一起做的煎鸡蛋卷中加上烧焙后的贯兔熏制肉便做成了。

    翅膀退化了无法飞翔的嘟嘟鸟是有着茶红色的羽毛和单冠头冠的家禽。

    虽说有着横冲直撞的习性，但基本上让做事成熟稳重的小孩子也能照看，因此在贝伦村随处可见她们的身影。

    在我家里饲养了二十只嘟嘟鸟，她们产下的蛋是重要的营养来源。

    食用嘟嘟鸟的情况并不多，因为将为我们产下了珍贵食物的她们，我们亲手宰杀的情况十分罕见，一般都是她们自然死亡时或者是意外事故死亡时才会那样做。

    使用村中出产的有着独特香气的香草熏制的贯兔肉的滋味在我舌尖连连跃动，让我有了又获得了一天的活力的实感。

    接着我便跟我告诉玛伊菈尔的一样，开始去看照从出生以来便就是餐桌上的主食——红薯，不过在那之前，被允许居住在村子的赛莉娜怎么样了。

    果然还是没有得到完全信任，因此一直处于有着三名村子的驻留士兵监视的状态中。

    赛莉娜说她自己在出生的家里面居住时，为了保证父亲的食物曾经在田地里劳作过，其他的缝补、扫除、洗衣的家务母亲都有教过的样子。

    大体上这样的事交给塞丽娜来做的话，她都能够胜任的吧。

    不过话虽说是那样，可是对于让没有受到信任的人来种田是让村民们感情上无法简单地接受，暂时还是让赛莉娜像之前一样做一些狩猎动物和鱼吧。

    对于我而言，赛莉娜是因为我的建议而来到村子的，而且还有之前的誓言。于是我向村长们申请由我负责照顾赛莉娜，幸运地是村长们也准许了。

    不过，村中人对于拉米娅依旧有着很强的警戒心，因此从父母和兄长或多或少地受到了劝告。（这两段也被砍了，但加上来个人感觉好点）

    嘛，不过再过五天的话，赛莉娜表里如一的本性便能得到村民们的理解认同的吧。

    反正现在也已经被准许住在村子里了，之后也只需要不焦急地慢慢培育信任的土壌就行。关于这一点我没什么需要去担心的。

    另外，赛莉娜被给予的作为住处的仓库小屋，是在以前使用那间小屋的家族中的儿子的亲事的关系而移住到其他村中去了之后，便一直被放置在那的。（日语定语贼长，翻出来的「的」看上去跟玩绕口令一样orz）

    『要不暂时来我家住怎么样？』

    我如此的提案了，但这个在第一时间便被非常干脆利落的驳回了（耸肩）。

    『让和魔物同居的话……』的危险看法声众之。

    『让年轻男女一同也太……』的少数发言亦存。

    不过虽说这个小屋也有五年左右的岁月被闲置不用了，但是在原来建造的时候就建得很是牢固结实，倒也没有什么特别严重的透风漏雨现象。

    有老鼠在小屋中筑巢是无法避免的，这也随着身为拉米娅族的赛莉娜登场，不费吹灰之力地轻松摆平了。

    有着作为鼠类天敌的蛇的特征的赛莉娜一出现在小屋附近，老鼠们就以脱兔之势四散而逃。

    昨日午后，被选出来的我和村长玛古尔婆婆、巴朗桑在内的五名士兵。渌薙纱和我的父亲格拉欧来给将要住在我们安排的小屋中的赛莉娜带路。

    之所以带上这么多的人，也是为了万一赛莉娜露出了危险魔物的本性的时候能够有所反制。

    不过渌薙纱从玛伊菈尔那里收到神谕也是实实确确的事实，怀疑赛莉娜的话，对于渌薙纱而言就如同怀疑玛伊菈尔一样，对此巴朗桑他们对于怎样处理也很迷惑。

    我的父亲也对于儿子与魔物很是友好的状况感到迷惘，但是由于我的态度一直很坚定，一直都很照顾我的巴朗桑他们对于赛莉娜也没有很深的警戒。

    看来我父亲对于我还是很信赖，因此儿子在魔物身边居住也不加以阻止，受到这样的信任，作为儿子我感觉非常自豪。（这五段不知道是文库版也给砍了，还是扫图出错了，还是加上充实一点orz）

    小屋中除了空置物架和老旧柴堆之外什么也没有剩下，如果不为成为新的村中的居民的赛莉娜做一些事的话实在是不合情理，于是作为床铺的替代，用清洁的Sheet（床单）包起大量的稻草做成好几个简单的Cushion（垫子）放置在小屋的里面。

    『拉米娅的下身是大蟒，相比于人类使用的床铺这样更适合她』是玛古尔婆婆的提案。

    实际上，赛莉娜也是在家中的床上铺上一层Cushion（垫子）然后随意躺下的样子，感谢玛古尔婆婆。（孤：到底是谁在感谢啊orz）

    至少玛古尔婆婆十分直率地表现出了对赛莉娜的欢迎之心。

    果然因为是相信自己占卜的结果的原因吧。

    除了Cushion（垫子）以外还配给了木制的餐具类几份和，至今为止赛莉娜贡献给村子的猎物的部分制作成的干肉和熏肉，还在小屋的入口侧旁重新修葺了炉灶。

    至今为止从出生的家中离开后一直露宿或者居住在Lizard（蜥蜴人）的废弃房屋中忍受夜露的赛莉娜，即使是像杂物小屋这样简陋的居所也完全没有任何的不满。抱着用稻草包起来做成的Cushion（垫子）享受着它的感触，一边用力的嗅着稻草的芬芳，一边『哇～i』地随意躺下咕噜咕噜地来回打滚。

    Fumu，甚是可爱。这与少女般上半身的外表相称的天真无邪的行为，让巴朗桑的部下们和村长面面相觑，悬在半空中紧揪着的心也放松了下来。

    赛莉娜的举止行为并不是演戏伪装自己什么的，而是来自心中的有感而发。看到这个的话确实会产生『这就是危险的魔物吗？』的疑问，没什么好奇怪的。

    实际，拉米娅也许确实是一种危险的魔物，但赛莉娜并不是那样。

    我觉得抛开拉米娅族不谈，只见赛莉娜本人的话，村长他们即刻便会理解到自己的担忧完全是杞人忧天之举。

    『今天就请休息一天吧』

    将屋内陈设和生活用品安置完后，村长向赛莉娜说道。

    而正满足于稻草垫触感的赛莉娜摆正自身的姿势，没有清去挂在美丽的波浪金发上的稻屑，露出如同阳光一样明亮闪耀的笑容，向村长致谢。

    『非常谢谢您！』

    看到那副笑颜，到底还有谁能断定赛莉娜是危险的魔物呢。

    脸上浮现出衷心感谢的笑容的赛莉娜，除了纯真地讨人喜爱的少女之外，再也想不到任何身份。

    就这样，给移居到贝伦村内新居的赛莉娜带路，同时也是赛莉娜正式在村中居住的第一天就此落幕。从明天开始，她便同负责监视的村中猎人们一起精力充沛地出村狩猎了。

    年轻的赛莉娜虽然作为拉米娅还尚未成熟，不过以贝伦村附近的魔物为对手的话还是不会遇上危险的。且赛莉娜一起的话，村民们的安全也可以保证。

    『Fumu……没什么好担心的呢，安心，安心』

    ………………………………………………………………

    将在流经村中正中间的河中取得的鱼用盐烤制，加上佐以混杂了面包苔加大分量的黑面包，以及用素烧壶盛着的穆的奶作为午餐的我，细细回味着一日间的农作的乐趣。（小墨：这里的素烧指的是陶瓷器的一种制作方法，指的是胎土成形后不上釉而直接入窑烧制）

    让身体倍感沉重的疲劳、额头和脸颊上流淌的汗珠、将身体到处弄脏的泥土、因为持续用力而变得僵硬的手指、暴晒着我身体的日光、如同慰劳一般轻抚脸颊的风……这一切的一切都教着我生存在这个世界的喜悦。

    当到了夕阳将天空染成鲜艳的红色之时，在村民完成了农作帰家途中，我祈祷着早上放在河里面的鱼笼，哪怕只捕到一条鱼也是好的，一个人离开了家。

    这样做是因为从昔日开始的『即便少做琐碎芝麻事，亦可得万般诸粮』的错误思想，和不懂得『积少成多』的无知而得来的恶果，也就是『自作自受』，一直到了最近我才终于能够将努力和成果联系起来。

    看样子，我因『体内只有着魔力的话便足够』了的龙时的影响，而对琐碎细致的工作和深入的思考都不擅长，且还有着符合【万事差不多先生】称呼的恶习的样子。

    所以纠正那个是有意义的，在明白与失败会面次数较多的前提下，我积极地参与着细致且琐碎的工作。

    且〖不惧失败，尽情挑戦〗是重生为人类的我的信条。

    挑戦、失败、挑戦、失败、挑戦……然后成功。大致是这样的节奏，对我来说倒是非常合得来，挺合乎性情的。

    布置在小河里的捕鱼陷阱的制作方法也是，尽管父亲和兄长教了我，但在能够熟练的制作和安置它之前花了非常多的时间。

    就这样，一个人碎步快走的我向着安放陷阱的地点走去，但在某个村民家门口经过时，那家的门突然打开，一个少女从门中探出头来，出声喊住了我。

    「啊，多兰桑。不稍微来我家待一会吗？我有想要你尝尝味道的东西～」【ちょっと家に寄っていかない？味を见て欲しいものがあるんだぁ（中文弄不出这个语气，意思没错就是了orz）】

    言语和声音音度都落落大方的是缪和巴朗桑的掌上明珠、今年十四岁的糸露（mi lu）。

    血统偏向缪，从长及腰间的茶色长发中露出的耳朵、描绘出圆润线行的臀部处伸出的尾巴，披覆在膝盖以下的牛的黑白相间毛皮和蹄子等等，明显地继承着牛人的特征。

    暗白色的连衣裙托起的双峰有着和她年龄不相称的大小，可高达12分以上，且盈盈一握的纤腰也和缪一样。

    只是性格和缪相比是为落落大方。

    『说真的，比起爱丽来精神年龄并不在她之下吧？』

    我经常这么想道。

    仅仅是见到天真无邪且无防备地向我招手的糸露的笑容，这边的警戒心便像春雪一般融化消散，这里应该称赞『这可真是了不起的事物』吧。

    直率地听从了站在门那，只要稍微一动就能够隐约看见晃动的玉兔和面容的向我招手的糸露，我进入了她的家中。巴朗桑因为要坚守岗位，现在正在村子建造的营地里，并不在家。

    巴朗桑在的父母瘟疫和魔物的袭击下去世之后，成为士兵，在【佩库伽洛亚（べくガロア）】接受训练。然后在那时和缪邂逅、结婚，被派遣到贝伦村时便移居到在曾经双亲生活过的房子中，组建了现在的家庭。

    …………………………………………………………

    我经过布置有长桌和六角椅子的食堂时，见到了缪的身影。

    每不论多少次见到缪和糸露都不觉得两人是母女。最多也就是年龄稍稍偏差的姐妹。

    所以，村里的男人们对于巴朗桑都很是羡慕嫉妒恨。

    「打扰了，缪桑」

    「阿拉多兰，你来的正好，正好有些想让人尝尝味道的东西哦。站着的话不好品尝，来，坐下来吧」

    我按照缪说的在椅子上坐了下来。

    『到底会招待我吃些什么呢？』

    我已经感觉到我肚子里的馋虫已经翘首以待了。（直译是：我感觉食欲已经抬起镰刀状的脖子了wwww）

    「诶嘿嘿，是这个哦～」

    依旧笑容满面的糸露端到我眼前的，是装满了整整一杯的白色的液体。散发着地微甜气息铺面而来。（孤：这里是小墨故意的吧，原文翻译是〖用白色液体装满的木杯〗wwww）

    「乳奶吗？难不成是糸露的？」

    「嗯。今天呢，我好像也变得能够产奶了哟～爸爸和达乌罗已经尝过了，不过家族以外的人呢，我也想让他们尝一尝哒啊～」

    【达乌罗】是糸露的弟弟。

    有着牛人血统的他有着大人们都汗颜的力量，一直都在接受着巴朗桑手把手的武术指导。

    『将来会成为王国的士兵或者是冒险者吧』

    村里面的人经常这样说道。

    「Fumu，这可真是…荣幸之至呢」（小墨：趁着老爸不在家，来他家吃他女儿的奶，你当然爽……(╯‵□′)╯︵┻━┻）

    对于牛人的女性而言，能够开始产奶是身体成长到了独当一面的标志，并不是什么特别感到害羞的现象，倒不如说是值得自豪的事情。

    因为与人类之间交际来往甚密的牛人们，知道自己族类产出的乳汁被人类非常贵重，所以乳汁的味道能好的话就做到最好，还能挤出来的话就会适当的挤出。

    话说回来，我面前放置的糸露的乳汁是她自己挤出来的，还是母亲缪在糸露还没有习惯自己挤奶的情况下帮她挤的呢？

    「因为我自己挤奶还不是很熟练，是妈妈帮我挤的。因为是早上挤的奶，稍微经过了些时间，不过我想味道应该并没有变差～多朗桑，能为我尝一尝吗？」

    「没有拒绝的理由呐。那么，我开动了【ではいただきます】」

    糸露在探过身来的时候，我撇了一眼和我手距离很近的她那年轻的双兔，不自禁地视线就被吸引的事一定不能让她知道。

    糸露的玉兔比起赛莉娜的还要大上几分，应该说『不亏是牛人的血脉』么。

    我将糸露的乳汁含在口中，心满意足地享受着乳汁的芳香和味道，并在咽下去之前如咀嚼一般地细细品味。

    「好喝，和缪的乳汁相比我觉得甜味要重一些。口感也很好，村子里的大家应该都会喜欢这种口味的吧」（小墨：这里我觉得如果使用一些品酒的术语会比较好，然而并不会啊）（孤：农村的人可不好那一口……）

    看着用闪闪发光的眼瞳等待我的感想的糸露，我感受到我的词语匮乏，只能够直接地用朴素的话描述自己的感想，并把剩下的米露的乳汁一饮而尽，把已经空空如也的杯子放在桌子上面。

    听到我这么说，糸露那连我都收到影响笑起来的笑颜中添入了害羞，『诶嘿嘿……』的笑着。

    缪也在女儿乳汁的味道被褒奖后松了一口气的样子。

    「我再去拿一杯来哇呢」

    然后拿着杯子离开了座位。

    虽说是再来一杯，果然……不可能在人前挤奶。

    米露很是高兴地一把抱住我，并把我的头埋在那在成人女性中也是十分稀少的美妙的玉兔之中。

    Fumu……这真是既柔软又富有弹性，让人不会厌倦触摸的欧派啊。

    从现在开始如果见到牛人的话是不是要鞠躬敬礼来表示感谢会比较好呢。（小墨：不亏是龙啊，毕竟性淫）

    「太好了。既然多兰桑这么说了的话，村民们肯定也会喜欢我的牛奶的呢。之前我一直有点不安哒哟～谢谢你呢～，多兰桑」（小墨：对，他们肯定很喜欢你的奶……）

    「MuGyu、MuGyu」地抱着埋在自己的欧派中的我的头，甚至天真无邪地用脸蹭着我的脸的糸露。又柔软又好闻又舒服，让我感觉飘飘然（小墨：这里的飘飘然是我的卖萌……这一段我积累了太多的污能量）（孤：没错，就是左边的锅，不是原文太无聊或是吾辈词穷）

    话虽如此，就年轻女性来说，这样的行为总归还是不赞同的。（小墨：这么说熟女就可以咯，好污啊我）

    我正在烦恼『该怎么跟糸露说才好呢？』的时候，糸露像是意识到了自己做的事，终于将我的头解放开来。

    呀嘞呀嘞，像是松了一口气、又像是感到残念。是残念的心情天平比较倾向咔呐？

    「啊呜，报、抱歉呢。我真是的没有考虑就突然又是抱住又是那个的。虽然被爸爸说了『请给我改改』，但还是太过高兴了不知不觉、呢」

    米露喜欢抱住别人的癖好是从前就有的，基本年纪相近的孩子们都有被米露抱过的经验。虽然最近有所收敛、但是不知不觉的放松心情后又显露了出来的样子。（小墨：这一段那是相当的污，原文ミルの抱きつき癖は昔からのもので、同年代の子供の大半はミルに抱きつかれた経験がある。抱き在日语里面还有一个意思，基本玩过gal或者看过里番的绅士们都知道，就是啪啪啪……污的翻译就是同年代的孩子她都上过……）（孤：看到后感觉被科普了什么不得了的东西……）

    「米露，对待男性时不要这样把无防备的地方展示给别人比较好。时不时地展现出来可是很危险的，因为米露很可爱，所以说不定会有『呼』地就突然出现了的鬼迷心窍的家伙呐」

    「诶、啊、卡哇伊（可爱）吗、我？」

    「嗯」

    「诶嘿嘿……」

    糸露挠着头再次露出了害羞的笑容。也许是对这样的话没有习惯吧。

    『看到对方的优点时请夸赞对方』

    虽然只是实践了母亲教给我的事而且，现在似乎顺利的做到了呢。

    说真的，糸露的优点不仅仅只有外表而已，但莫奈何，这个情况下简单地告知身体的魅力比较容易被理解吧。

    我和糸露进行对话的过程中，缪已经把下一杯的乳汁拿了过来。在喝完这一杯奶之后，我便告辞了缪和糸露的家中。

    离开时，她们送给了我一壶糸露的乳汁作为礼物。将壶微微晃动，便能够听到其中的奶摇晃的声音。

    「产了不少呢」

    「过了这么久终于能够开始产奶了，这也算是之前积累的量吧。我和糸露两个人的话，给村子的大家至今为止一样的饮用乳之外，还得产出一些到其他城镇去卖的量呢。我和糸露都必须要加油呐」

    「诶嘿嘿、可要多喝一些呢，多兰桑」

    「昂。如果那样的话帮了大忙了，谢谢你们」

    向缪与糸露母女俩告别后，我并没有忘了设置在河流中的陷阱前去确认情况。（孤：还以为忘了呢……）

    虽然尺寸稍稍有些小，但好歹也有两尾沙尔克自投了罗网，我心情真心愉悦地踏上了归途，顺便向老家走去。

    那晚，我带回家的鱼和糸露的乳汁在好评如潮之中，被收入了吾之家人的胃袋之中。

    …………………………………………………………………………

    『村民们熟悉赛莉娜只花了五天么』

    现实从好的方向背叛了我预想估计。

    我好像低估了吾贝伦村民的适应能力和赛莉娜的社交能力。

    在午饭时的短暂休息时间中，我坐在吾家大豆田附近的树桩上，看着赛莉娜和村子里的孩子们在小河中玩水的样子。

    姑且，监视的士兵们仍然跟着，但对于赛莉娜的警戒心已然淡薄。

    尽管如此也依旧握紧各自手中的武器，保持着能够立刻做出反应的姿态，不愧是边境中能征善战的戍卒。

    赛莉娜住到村子的第三天，便被孩子们『蛇姐姐』、『赛莉娜姐姐』的称呼着，很是受欢迎。

    若是有和赛莉娜互相泼水、嬉闹玩耍的孩子的话，紧抓着赛莉娜尾巴或是坐在上面心花怒放的孩子也会有。

    曾一度听赛丽娜说过她的事，对身为独生女的赛丽娜而言，村子里的孩子们就像是弟弟妹妹一样吧，她和孩子们一起玩得开心也是没有办法的事。

    晚上先不论白天的时候我也不能随时和赛丽娜在一起，对于她能够拥有我以外的玩伴和熟人这件事我感到很是高兴。（小墨：晚上肯定只能是你这一个人对吧~~~）

    虽然一开始还有些议论，但关于外出狩猎或是驱赶魔物，赛莉娜的魔眼和魔法发挥了非常大的效果作用，比起以往来效率提升了非常多。

    且，赛莉娜对猎物的肉和野菜自己只使用很少一部分，大多数猎来的猎物都十分慷慨的分与了村民们，在大人们中也收到了好评。

    至少现在阻止赛莉娜和孩子们玩耍的父母已经没有了。

    赛莉娜能和村民们熟稔起来真的是太好了。

    不过我最近有一件总放不下心的事情，像是鱼骨头卡在喉咙中一样。

    就是那只铠熊。

    本来栖息在村子东边森林里那个的魔物，为什么会在村子的附近出没呐。

    幸好，并没有两只铠熊出现的目击报告出现，或许有必要去稍稍调查一下。

    Fumu……试试去取得森林的调查许可吧。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    一天，我参加了巴朗桑他们组织的针对村里孩子们的战斗训练。

    现在正在作为士兵们驻留所兼宿舍的双层建筑的中庭，参观学习作为范例的模拟战训练。

    在对面上手持着训练用的木剑与木枪坐下的有我和阿鲁巴托，然后是爱丽和其他村里的孩子们。在我们的眼前，两位战士在开始切磋之前便在互相试探着对方的实力。

    其中一人是巴朗桑的部下中的得力助手——副官玛莉伊达（マリーダ）。

    齐梢茶色秀发，毫不掩饰地透露出坚定意志和求胜欲望的茶褐色眼瞳。柔唇颜色淡薄，琼鼻挺直，五官的线条明晰可见，是一位颇有姿色的大美人。（孤：感觉……不是太重要的人物描写都这么简单，好想多加几个形容词，又怕跟后面的重合了orz）

    除了作为巴朗桑的助手有着极强的办事能力之外，剑技方面也有着相当的造诣，那些以貌取人的蠢货在玛莉达的利剑出鞘的一霎那间就会云消雾散吧。

    现在正在轻薄的布制衣服外装备着鞣制的皮护胸，左右手各持握着一把细剑。纤细的剑身没有刃尖，是尖端揉成球形的模拟戦用品。

    虽然玛莉达相比一般女性身材较为高大，但是对于女性而言即使经过锻炼相较于男性臂力和耐力还是有所不足。因此，玛莉达修习着运用轻灵敏捷的动作，直接快速地攻击对手的要害的剑术。

    玛莉达的步法宛如流风之回雪，手中细剑的招式缓急相映，那形令人念及月下精灵于轻灵之乐中起舞弄清影的轻盈流丽。（孤：小墨dalao说得对  orz【向dalao低头】，但还是照自己的喜好改了）

    然而，虽说玛莉达的剑技远超常人，但现在，与她对峙的对手，剑技的水准相较于其更上一层楼。

    玛莉达的对手是前些日子开始，停留居住在村里面唯一的旅店里的年轻女剑士。

    说实在的，她身上谜雾重重。正在想着『什么时候订的旅店』时，她突然地就外出了，然后踏入森林之中并带着大牙鳄的首级归来了，这样的传闻也有着。

    『别啊，这也太浪费了，大牙鳄的首级以下的部位也带回来啊！』

    听到后如此在心里抗议的大概并不只有我一人。

    又例如，访问渌薙纱的教堂，长久的向玛依菈尔献上祷告度过的日子也有着。

    而且还是罕见的外来客人，包括我在内的贝伦村人们对女剑士寄与关心是极为自然的剧本发展。

    但在那样不可思议的行动之上吸引我们兴致的是，从其贵气的服饰和无法掩饰气质的举止言谈中得出了『女剑士看样子是贵族阶级出身的呐』地结论，以及『一见倾人心，梦中伊人行』的娇美容颜。

    从容不迫地超过玛莉达的修长之身是即便被服装遮住也能明晓是消去多余的赘肉脂肪将之弃于云天之外的，如此天公作美地柔软娇躯。

    高傲的双兔于胸前昂首挺立，其臀健康略小形态良好。不足足盈盈一握的纤细柳腰，如果说有内脏在里面的话，都会令人感到怀疑其真实性。

    锻炼而出的肌肉或是过剩的营养摄取而积蓄的脂肪片影不存的，仅仅是在追求美的腿部线形。

    及腰的银发也聚集着炫目夺眼的美丽，女剑士将之用绣有金丝装饰的刺绣的青色丝带束于娥首之后。

    狭长的睫毛其下的眼眸细长且清秀。

    其瞳是如令人想到処女破瓜之血的鲜艳赤红。

    紧抿成一字的柔唇也和眼瞳一样的鲜红，水润且饱满。

    有着刻意行动的话说不定会令一国倾倒的美貌的女剑士，用【克里斯汀娜】的名字登记了旅店后，访问了村长的家中，并取得了旅居若干日西而坠的许可。

    那样的克里斯汀娜来到这个场所也是突如其来的。

    〖村子的孩子们跟驻留士兵学习武术〗这种事，对从村外来的人类而言是万般罕见的现象的样子。突然到来的克里斯汀娜看到后，兴致的颜色在赤瞳中浮现，显示着想要参加的意图。

    正当我们想着看到了向靶子用的稻草人，我们用木枪突刺、木剑斩击时的身影的克里斯汀娜是在端详地张望着这个光景吗？时，她对来自我们的好奇视线如同不知何处吹来的风一样对之满不在乎，向玛莉达这样提议道。

    「若是不为难的话，我也想要参加训练，可以吗？总是以Goblin（哥布林）和这附近的猛獣为对手，感觉手脚都要钝化掉了一样呐」

    玛莉达将孩子们委托给一起监督训练的克雷斯，从广场上的木箱里取出一把没有开刃的铁剑，并将其递给克里斯汀娜。

    「虽说是没有问题，但是以小姐你的水准，以孩子们为对手的话对于你而言也是折磨吧，且反而对孩子们的成长也非常不好。作为替代，请让我来尽全力地担任你的对手。你觉得这样可好？」

    对含有根据对方看待事物的方式不同，说不定会惹之发怒的危险的玛莉达的言语，克里斯汀娜并没露出一点不愉快的神色，微微的上扬嘴角。

    即使只是毫无修饰地微笑，也令得偷偷的观察着的我们和克雷斯，最后甚至同性的爱丽和玛莉达都不自禁的在脸颊上晕染上了淡淡的红色。

    「没，我才是站在拜托多余的事情的立场上，没有拒绝的理由呢，倒不如说应该道谢才对。还请多多指教。只是我并没有想在你的面前炫耀技术的意思，这一点还请你明白」

    「将身体的大部分重量留在后面的腿上，保持着能够随时向前后左右跳跃的自然姿态。然后安稳了异常的重心。其他也还有着很多呐，你这样的高手在魀洛亚里也并不，不对，是基本上没有才对吧」

    「对才疏学浅之身是过度褒奖的言辞啊。不过，今天好像久违的有全力施为的对手真是太好了」

    接着，克里斯汀娜将平常佩戴在腰间腰带上的魔法银长剑——使用了Mithril（秘银）以及许多魔晶石的利刃——连带着剑鞘插入地面，模拟剑于单手之中开始与玛莉达刀刃交织。

    老实说，克里斯汀娜的剑技的水准将、我们的、玛丽妲的想象全部远远超出。

    如果说玛莉达是一流的话，那么克里斯汀娜就毫无疑问是超一流。没想到这样程度的高手居然真实存在有，我甚至怀疑自己是不是眼睛出问题了。

    原本认真的对我们进行训练的克雷斯也，在注意人格和实力都很是信赖的上司，不但难以攻破克里斯汀娜，反而被明显地压制住的情景后，彻底忘记了对我们的训练入神于两人间的模拟战之中。我们也聚集着模仿着克雷斯。

    序章就是这样子的。

    玛莉达的左半身向前探出，细剑剑指前方，右臂呈下弦月弧状置于头顶，剑锋指向克里斯汀娜。（小墨：这里指的是玛莉达的剑术的起手式，总体上是一种带有一点柔美的起手式）

    相对的，克里斯汀娜将还没有习惯使用的模拟剑用右手用力握住，仅仅保持着自然体并将手臂垂下的不能说成是姿势的姿势。

    虽然是充满了破绽的姿态，但很容易能想象到当敌人进入了剑圈中，就会以电光火石的速度行动起来。实际上与之对峙的玛莉达也是那样吧，观众的我们看着连眨眼都给忘记了，被水淹没，不知所措。

    突然，克里斯汀娜紧绷着的艳唇绽放出了小小的微笑。

    「毕竟我这方是请求的立场，那么应该由我来抛砖引玉才对吧。上了」

    用简直就像是告诉他人今天的天气那样的轻松地语调说完后，克里斯汀娜踏出了第一步，同时开始奔跑起来。

    到底在地面留下明显下沉的足迹的深踏的强度是怎样程度的事物呢？然后，那深踏的强度产生出来的速度又是怎样的呢？

    至少除了玛莉达、我和克雷斯以外，大概除了看到克里斯汀娜化为了银色之风之外，眼中就再也没其他的现象了吧。

    在我们的视野中，在靠近玛莉达面容之处，无数的火花散落。

    面对化身为疾风的克里斯汀娜瞄准左颈部横斩的一刀，玛莉达的身体远在思考之前就做出了反应，两把细剑熟练地交叉起来将攻击架开。

    其刀剑交锋之中，盛大的火花飘散而开，宛如阳光一般将玛莉达侧脸染成红色。

    即便是处于战斗中，玛莉达仍于娇颜上写上了惊愕，动作中也出现了一瞬间的停滞。

    不过，不愧是曾经在一旦有一点疏忽就会陷入死地的实战中千锤百炼的战士，玛莉达立刻将情绪抑制抹杀，在克里斯汀娜流畅的斩击轨道变化的那一瞬，用平行着的两把细剑向对手露出空挡的右腹部斩去。

    百人中百人都来不及反应的剑速。

    但是克里斯汀娜的反应速度和身体能力似乎远超出我所知的人类领域的模样。

    于皮革两张的距离避过了剑锋令之斩空，并在原地回旋身体，携带着充裕的离心力于今度攻向玛莉达的右颈部。

    伴随着尖锐的切裂疾风之音的一闪，毫无质疑地具备着即使是模拟剑也能将人的头颅完全斩断的威力。

    恐怕即便是那样也还是手有留情的吧，但要说是模拟战使用也可以的剑技的话，有着些许可疑。或许是判断到玛莉达能够应付的基础上之行为吧。

    玛莉达一边用手指将被克里斯汀娜躲避的向空处斩去的细剑奋力收回的，一边如同屁股着地摔倒的样子向后倒去，来回避可能导致身首异处的攻向自己右颈部的模拟剑，然后向左方滚动来取得同克里斯汀娜之间的距离。

    克里斯汀娜就像是通过声音感知到了自己死角处的状况，顺着自己身体回旋的惯性向重新站立起来的玛莉达流畅地进行追击。

    玛莉达于千钧一发之际避过攻向头部的攻击，但仍被剑刃于她的额上掠过，美丽的茶色刘海切断了少许，随风飘散。

    「喝啊啊啊啊！！」

    玛莉达发出犹如雌狮一般的咆哮，挥舞着两把细剑，犹如两道光芒向克里斯汀娜攻去。

    剑刃破风之声不绝于耳。

    剑身在空中挥舞闪烁出的剑光，在我的眼底描绘出闪耀的斩击轨迹。

    一道剑光描绘出的美丽弧线被另一道黑色剑光构成的弧光给打乱。

    一时之间，火花的凤仙花于两人之间不断绽放。

    这个时候下只有我注意到了，克里斯汀娜的身体虽然的的确确的是人类，但和常人明显不同之处有着好几处。

    Fumu…这可真是难见之物呐。远超常人的美貌和身体能力强度也是为了诞生〖那个身体〗而带来的副产物吧。那种情况下剑术锻炼也没有落下的样子，真是了不起。不过，到底…还是无法同以前的勇者或英雄们相并肩呐。

    人类的历史上，像克里斯汀娜这样的持有〖特殊的身体构造〗诞生的人类是切实存在的，但也不过是极其稀少的个例。

    我一个人在心中领会克里斯汀娜惊人的身体能力和倾国倾城美貌的原因时，两人的模拟战战况也逐渐渐入高潮。

    借弹开模拟剑的力势向后跳去的玛莉达，在脚尖接触到地面的同时爆发了蕴含在双腿柔软肌肉中的力量，大幅度地倾斜着腰部，以头部掠过地面的奇怪姿势向克里斯汀娜的脚下猛袭而去。

    克里斯汀娜在玛莉达后跳后保持着开局时的姿势，鲜红的眼瞳冰冷地注视着向着匍匐在地面上瞬间将触到自己的玛莉达，右半身向后方一退就躲过向自己脚踝击来的细剑剑刃。

    如果没有完全看破玛莉达的招式的话，是无法像那样悠余地避过的。

    对来到自己面前，一击不成即将使用后续连招式的玛莉达，克里斯汀娜并没有举起手中的剑，而是落叶于半空中飘零那般的无力的且随意地向前伸出，蜻蜓点水般的轻轻击中对方的脖颈。

    胜负于一念之下。（孤：这个是数量的下）

    感受到剑身触碰到脖子的冰凉触感而身体僵硬的玛莉达，如同承认自身的败北一般地长出了一口气，缓缓地恢复姿势并将细剑收回剑鞘之内。这样一来，被氛围所吞没而紧张起来的我周围的大家也卸去了肩上的力气。

    接着，从呼吸都忘却了的紧张感中解放出来的众人缓过神来后，就先前的攻防惊人之处开始七嘴八舌地讨论起来。

    能完全知晓把握克里斯汀娜和玛莉达的攻防之人，除了当事者们以外也就只有我和克雷斯了吧。

    克里斯汀娜将收入剑鞘之中的模拟剑交还给玛莉达的同时微微地露出了笑容，两人开始三言两语地交谈起来。是正在互相赞赏对方的英勇擅戦吧。

    如同神话中的女武神一般的美貌的某处时常隐约地潜伏着阴暗的克里斯汀娜。那双赤色柔眸在同玛莉达剑刃交锋之间湛放着峻烈的光芒，而现在总感觉达观的暗淡光芒流于其中。

    在这位倾国之颜剑士的光芒之下，与那份美丽不相符的抑郁苦闷之情是存在着的吧。

    「这样说可能会有所冒犯，但玛莉达殿仅凭自身的武艺也能在军队中出类拔萃不是吗？」

    「没有那回事，我的剑术并不是那么了不起的东西。而且我对现在从事的工作很自豪。实际上用自己的力量保护着人们的实感也得到了呢」

    「这样啊。真是让人羡慕的东西呐。我好像的确没有那样的生存争夺目标呢」

    从掺杂在传来的对话之中的克里斯汀娜的阴暗感情的音色振动看来，看样子我的猜想正中靶心。

    Fumu……不是我能够轻易踏足的好话题呐，那么如果有机会的话，试着聊聊闲话左右的吧。

    阿鲁巴托和爱丽他们过于沉浸于激烈的模拟战之中，未经思考地就鼓起掌来称赞两人的英勇擅戦。克里斯汀娜和玛莉达对此则有些不好意思地举起手回应。

    这种程度的可爱之处克里斯汀娜也是有着的样子啊。

    我也抱着胳膊同阿鲁巴托他们一样『了不起呐』地钦佩之时，看到了从宿舍中走来，手中端着载有素焼陶壶和同参加训练人数相同的木杯的巨大托盘的美少女两名。是牛人的缪和巴朗桑的女儿糸露，和爱丽的姐姐莉莎。

    「大家，训练辛苦了。拿来了牛奶和果汁来喝吧」【皆、お疲れ様。ミルクと果汁水を持ってきたから饮んでね】

    「不过要是喝太多的话肚子会疼的啦，请注意不要喝太多呢～」

    可以说是有着贝伦村数一数二的和煦気围的莉莎和糸露的笑颜和声音，对沉浸在训练后心神的极度疲劳和模拟战的兴奋余韵之中的我们来说，是最好的治愈之物。

    「克里斯汀娜小姐也请一定要尝一尝。不过是乡下的食物，还不知道能否合你的口味」

    一边向摆放在树桩桌上的杯子中盛上满满的果汁喝牛奶，莉莎向正在将爱剑重新佩戴在腰带上并调整位置的克里斯汀娜搭话道。

    「没有那回事，这个村子中的食物都很美味呢，我很乐意品尝哟。谢谢」

    这样说着并展露出毫无虚伪的笑颜，从莉莎手中接过柑橘果汁的克里斯汀娜。看来平时身上那股寂寥厌世的氛围并不是由于不擅长和人交流导致的性格的样子呐。那么纠缠着那明艳娇颜黑暗阴影想必是由于后天的经历所导致的吧。

    身为贵族这件事并没有得到克里斯汀娜的明言，但是从她优雅的言谈举止和毫不吝惜使用丝绸的装束来看，八九不离十的是贵族出身吧。

    贵族么。有着身为农民的我想象不到的错综复杂离奇古怪的人际关系，并卷成漩涡之状的样子。说实在的，就连想象我都做不到。

    「糸露，能给我一杯吗？」

    「嗨（好的）」

    「谢谢」

    我倾斜着糸露递给我的杯子放于嘴前饮用果汁的同时，不知为何在思考着克里斯汀娜访问这个村子的理由是什么。

    总之，姑且并不是什么坏人类的样子就是了。【とりあえず悪い人间ではなさそうだけれど】

    &#160;

第一卷 第四章——恩特之森

    夜晚，喜欢，并不讨厌，却也讨厌，并不喜欢。

    其清净，却也喧哗，很多动静会在黑暗中显露无疑，只要静下心，但更多的隐藏在黑暗中，需要自己前行，用心用除了眼耳之外的感官去发现，有所期待，也又能看见对深渊恐惧的自己而将自身锁在安心之处。

    好比夜行，也是确认并不会出现什么，害怕时会绕开小径，想要着非日常，却也不敢轻易踏足——或许黑暗中就有自己所想要之物，但并不是……谁都会去取得，理由很多，全是借口。

    好比独自一人在毫无防备措施且出现万一也万一不会被人发现的天台睡觉，那份胡思乱想，迟迟不得眠，但又有着另一角度看日常的思维，品味最平淡最无存在感的幸福。

    又好比进入危险重重地对日常中属于黑暗的深森之中……

    勇往直前地积极者会怎样呢？会在作者笔下诞生如何的故事呢？那份位于比夜晚更深邃的黑暗之中，除了序言与终章，到底有着什么样的内容……

    ——欢迎来到，恩特之森～欢迎你的到来

    ——ようこそ、エンテの森へ～歓迎する

    真的要是到了的话，可要注意不要Game Over得太快哟wwwww

    ——By  KLinys丶孤

    【PS.图片仅为渲染气氛的】

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    【注①】：Arachne（阿剌克涅，名字源自希腊神话中的角色，在希腊语里有着“蜘蛛”或“蜘蛛巢穴”的意思阿，希腊神话中因自以为是地向雅典娜（Athena）挑战进行纺织比赛而被变成蜘蛛的少女）。

    【注②】：人类的武术大体上是认为身长在膝盖以下的对手是不存在的，人类本身而言毫无疑问，对于人类的主要的敌对种族哥布林、兽人和巨魔等类人种这样的观点也是没有错的，最低的也大概到达了腹部的位置。那么这样的话即使以身形矮小的魔物作为对手时，对于习惯与哥布林这样的种族战斗的战士而言也很少会有从这个方向而来的出其不意的攻击。

    玛丽妲上一章使出的奇怪的招式，正是瞄准着人类武术的弱点而构成的。对于学习常规剑术的人是能够形成奇袭效果的奇招。

    也就是说这个世界的腿上功夫贼弱，只会动手和放魔法。

    〖PS：本来以为这个设定被删了，但结果并没有，还好看了web翻译，不然坑人呢〗

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    在贝伦村的周围零星点布着好几座小森林，我们平日里便受其恩恵。

    当然，除我们人类以外的生物栖息着有很多，其中袭击人类的猛獣也并不少。所以，踏足于森林之中时，常常会与危险背靠背。

    至少，只有孩子们的话绝对不允许进入森林，即使是大人们要进入，也最低得有三人以上，不然也不准许。

    一天，我将村子里的家猪放到森林里去。

    虽然想要家猪能越冬的话十分的费时费力，但关于饵食，只要放到森林里后便有橡子等等随其用之果腹，是饲养起来比较简单的家畜。

    来到森林的有我、赛莉娜和阴晴不定的克里斯汀娜，以及村中的三人，一共六人。

    除了赛莉娜以外，全员都装备着长剑或是短枪抑或弓矢以备不时之需。其他王国的村子出入自己附近的森林之中，像这样地警戒着也是很「珍稀」的吧。

    也就是说，我们的装束，毫无拐弯抹角地显示着贝伦村周边的边境到底有多么的危险。

    又由于最近不少平日里应该不会出现在生活中猛獣被村子的人目撃到了，大家的警戒意识进一步地登上了高阶。

    但话又说回来，考虑到有着贝伦村中稀少的魔法高手我和赛莉娜，还有超一流的剑士克里斯汀娜三人同行着，这样鞍不离马背，甲不离将身的必要并不存在吧。

    但是，Flag发动，将我那样的想法打消的事情发生了。

    进入森林没多久，在我一边看守家猪一边让它们喂食饵料时，看到了本来的话应该不会出现的猛獣身影。

    幸运的是，在那只猛獣扑袭猪之前我便发现了吧。我仔细观察着缓歩接近这边的猛獣身姿。

    在站立起来的话能达我三倍之高的巨躯上，形似闪电的条纹覆在其褐色皮毛，直到把每一根毛都便得有光泽地闪烁着。

    四只粗壮的腿谨慎小心地踏着大地，可以看出其中正蓄储着随时都可以向我扑袭过来的力量。

    且在其每一根腿的関节处，都长有黯白色的锋刃。

    金黄色的眼瞳全神贯注地盯视着我的一举一动，微微咧着嘴在喉咙中发着低吟地吼声，在其嘴边可以看到有我二指之粗的獠牙。

    目撃事例极度稀有的猛獣——【刃虎】。

    是一种栖息在位于贝伦村东边、人类无法触及地深森——【恩特之森】中的猛獣。从四肢伸出的锋刃甚至是铠熊的甲壳也能切裂开来。

    其比皮铠还要坚硬地皮毛与鉄相比有过之而无不及地锋刃，被一部分王侯贵族和土豪所珍视，尤其是刃虎的剥制标本更是价值连城（贝伦村标准）。

    我一边庇护着身后的猪崽子，一边缓缓地抬起握在右手上的长剑，对向刃虎的眉间。

    另一边注意到刃虎出现的赛莉娜和克里斯汀娜他们想要向我们这边赶来，但是，不凑巧地，又看到了从另一个方向缓步靠近的刃虎，不得不警戒着那一边。

    仔细看的话，不论哪一只刃虎身上都能看到争斗过的痕迹，裂开的皮毛露出了赤黑之物。

    是双虎在相斗时，看到了悠哉游哉的我们么。

    向刃虎现形的方向送去视线，看到了在那里有着一具腹部被剖开、脖颈被咬断的鉄槌猪的尸体躺卧着。

    是围绕着这头鉄槌猪由谁享用的争斗吗。

    那么，带着跟鉄槌猪比起来可以任之鱼肉的家猪的我们，从刃虎角度看来，认为是上佳地猎物绝对没错。

    另一只刃虎那边有着赛莉娜和克里斯汀娜在，应该并不需要担心。

    这边的这一只，由于并没感知到其他猛獣的气息，因此我将全部精力集中于眼前之敌。

    刃虎的虎牙一噬，爪击一挥，锋刃一闪，其中任何一个都能简单的化为死神之镰，夺取一名人类的生命吧。

    其证据便是，虽然对我的警戒之心确实存在着，但并没恐惧。人类么，或者说是因为知道与之相近的种族也说不定。

    且还还知道，只要不疏忽大意的话便不会一着不慎全盘皆输的样子。

    我微微将长剑剑锋下移，做出显而易见地挑衅。

    『飒得（那么接着），放虎过来不？』

    在刃虎的瞳孔中闪烁着『有趣，区区地两条腿挑衅偶么』地身为捕食者、强者的自负和骄傲。

    刃虎的四肢微微下沉，尖锐的爪子死死抓进地面，然后释放出储蓄在自己全身肌肉中的力量。

    只见刃虎柔软和强韧兼备的身体化为了同描绘在皮毛上的条纹一样的闪电，以我为目标猛袭而来。

    刃虎强韧的肌肉跃动，四足刨起的的尘土于半空中飞扬，其刃划破疾风之声呼啸着。

    我以跳跃中的刃虎的眉间为靶心将手中的长剑投出。如同鞭子一样从我手中挥出的长剑化为了切裂大気的银色流星，急行而去。

    然而，银色流星却在虚空中被疾闪着地黑色闪电咬住。

    刃虎挥动右前足拍击长剑的剑身，「Ginn」地狠狠地将之打落。

    在看向长剑的刃虎的眼瞳之中，浮现出对我耍弄小花招的愤怒和蔑视。但当他再次看向我时，在其中又增添上了困惑。

    何故的话，是因为刃虎的瞳孔中已经失去了我的身影。

    于刃虎不得不集中精神迎击长剑那一瞬，我身体于前倾快速奔出，来到了其身于半空中的必经之处的下方。

    没有放过刃虎的巨躯从基本上匍匐着的我头上越过那一刻，我左手拔出短剑向其毫无防备的胸口狠狠的刺去，直到剑柄都将被吞没。

    刃虎的毛皮在我想像中以上地坚硬，若是没有用龙种魔力的话，能吞没短剑的尖端便是极限了吧。

    切裂开皮毛和下方的分厚的强韧肌肉的真实手感，是夺取一条生命的实感。

    品味那个的同时，我向从自己头上越过去后于背后着地的刃虎回头望去。

    不可思议的，我和刃虎回望向对方是为同时进行、完成。

    静静地盯着我，其低沉着身体、随时都能向我扑袭而来的姿势并未崩塌，但鲜艳夺目地鲜血如同决堤了一样从其口内冲溢而出，化作血瀑玷污其身。

    包覆着皮毛的胸部，被我刺入的短剑露出剑柄，在那也缓缓地扩张着血海的领土。

    已然失去生命的刃虎，其金黄色的瞳孔即便如此也依旧死死地、明确地盯视着我，至死亦不方休，保持着自己的强者骄傲，不令之失去。

    我心中抱着对那身姿的真诚明存的敬意，同时转动视线去获取克里斯汀娜他们那边的信息。

    虽然我思索着，受的伤是出现在克里斯汀娜她们那边的刃虎重，且还是只年稚的个体，万一也大概没有……

    但我那样的担忧全是多余之念。

    映入眼帘我眼中的是，那被赛莉娜的麻痹魔眼束缚住动作的刃虎，其首级现在正恰巧被克里斯汀娜的Mithril Sword（秘银长剑）斩落的画面。

    遇到两头刃虎这种翻阅贝伦村的历史也是不一般的危险，就这样的以没有死伤者，也有没损失家畜的完美结果归于平静之中。

    可是，除去来村子日子尚浅的赛莉娜和外地之人的克里斯汀娜之外，我和一同来到森林的三名村民都理解到了——应该栖居在东边森林深处的刃虎来到贝伦村附近的这一异常事态。

    以及，这种异常事态若是没有解决而是继续这样发展下去的话，村子会迎来更进一步的灾祸也说不定地危险性也……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    暂且从人手和猎物价值出发，把鉄槌猪抜血，为了让之不被其他的野兽吃掉埋入地中等等做完后，我们带着两头刃虎尸体回归贝伦村。

    在那之后，因要报告在森林中遭遇到其时的状况报告，同和村长、玛古尔婆婆交流为什么会有刃虎地推测，而在村长的家中进行谈话。

    对就连最初开始包含贝伦村在内的王国北部边境的开拓时都没有发现过的刃虎的出现，村长和玛古尔婆婆的神情不断变化，最后渐渐地越来越凝重严峻。

    一行人被引入座位后，我仔细地环视着坐在椅子上的全员的样子，请求得到很久以前便申请了的森林调查许可。

    「村长，仅仅是就这样旁观着事态的变迁的话，总有一天会变成无可挽回的事态也说不定。

    在变成那样之前，我希望您能给出让我前去森林调查的许可。

    考虑到就连刃虎都到了村子附近的话，这明显是异常事态。这种事村长您是明白的吧」

    对难得语气强硬地说话的我，村长「睦嗯」地短哼着。

    已经达到六十岁的村长，参考这个时代的人们寿命的话，不论何时迎来天寿也没什么好奇怪的，但脑筋仍清明并不糊涂，且不知道其承受了长年的艰辛农活的身体现在是紧韧还是松弛。

    对人生经验丰富、很是体恤人心的这位村长，村子的人们都十分敬慕着他，许下过希望他还能继续担任十年、二十年的村长的恳愿。

    那位村长正用右手抚弄自己的山羊胡子，脑中苦恼着，沉吟着。

    「确实如你【お前】所说的一样，就这样坐以待毙的话，当发生什么的时候只能被动应对。可是，特地让你【お主】一个人去也不行哦。巴朗， 从你那能出几人呢？」

    「昂，可以让两三人去。不过根据场合情况，说不定需要向魀洛亚请求援军或是让他们进行调查呐」

    严肃地颔着首的巴朗桑，他的发言是正经正确的，但从我看来，没有其他人在的话才能做出各种各样的胡乱行事，说实在的有些棘手。

    「不，我希望巴朗桑他们在把握了一定程度的情报之后再行动。冒然行动而遇上了什么的话也不好对吧。

    而且，巴朗桑他们和我们不同，是戦斗的专家。请他们以万全之态来防备万一之时也是有必要的」

    我们虽在农活的间隙中接受过训练，但巴朗桑他们接受的是王国的正规军队训练，且在边境的日常生活中以猛獣和蛮族为对手积攒了不少的实戦经验。

    另还持有着从王国那被给予的正规装备，在战斗方面非常可靠。将这样的人们送入未知深浅、明暗不清的环境中去，要是受伤了，可不是开玩笑就能以一笔带过的损失。

    「睦嗯……」

    由于我的反论也是正论，村长再次陷入沉吟。森林的调查确实是势在必行的，但决定去完成这个任务的人选或许还需要花上一些时间。

    正在我想着『仅仅是这样进行交谈着也太浪费时间了』的时候。

    「嗨！(^0^)/」

    精力十足赛莉娜踊跃地举手示意。

    「嗨！那样的话，我和多兰桑一起去森林里进行调查。我的话，有着魔眼，还会使用魔法。而且今天我也束缚住了刃虎的行动。我想我和多兰桑一起去的话，大多数状况应该都能应对自如的说o(≧v≦)o」

    「小姑娘你和多兰一起去调查么……在恩特之森没有听说过有拉米娅出没的消息，不过有小姑娘在的话就不需要警戒蛇类了呐。而且有两名魔法使的话，确实大多数情况总能有办法应付呐……」

    『这是距村长接受还差最后一根稻草的情况么』

    我愈加奋勇发言，而就在这时，出现了我和村长都没想到过得人物参加了候选。

    到现在为止，一直靠在椅子上静默着一言不发的克里斯汀娜，用裹挟着决心的清眸直视着村长，表示自己也要和我们同行去森林，皓唇轻齿道。

    「那么，村长，请让我也和多兰同赛莉娜同行吧。我也熟悉魔法，还有着超出一般人的剑术。希望您能够准许我前往森林调查，不知您意下如何？」

    对于我和赛莉娜的申请倾向于允许意向的村长，在克里斯汀娜毛遂自荐时，表现出了对我们完全不同的反应。

    「那可不行！如果你的贵体有所损伤的话，老身将无颜对那位大人。虽然很感谢你愿意为我们出一份力，但这件事仅仅是我们贝伦村的问题。还请你千万不要放在心上地留在村子里，绝对不要再想前往恩特之森了」

    对村长不容分说的坚决言词，克里斯汀娜的娇颜诉说着无法接受，嘴唇紧紧的抿着，一言不发。

    看来克里斯汀娜的亲戚或关系人，是和我们贝伦村有相关的大人物的样子。

    巴朗桑也和村长同样的神色，似乎对她的身份他也明了。

    话又说回来，从克里斯汀娜的衣装和气质上推测出她的贵族身份，村子里的任何一员都做得到。（孤：……啊侬……诶多，就是……赛莉娜呢？）

    如今听到这样的消息，我并没有惊讶。

    而且『不对，不仅仅是如此』地预感我原本就抱有着。

    「村长，虽然不准许克里斯汀娜和我们同行，但是我和赛莉娜还是能够获得前往森林调查的许可的吧。即使什么也调查不到，大概也会在森林中逗留三到四天左右，您看怎样？」

    「呜睦……行吧。调查森林的任务就交给你和小姑娘了。请一定要珍惜自己的生命。平安无事地活着回来，这是允许你们去调查的条件」

    「知道了。我一定和赛莉娜一同毫发无损地回来。当然森林异变出现的原因也一定会调查明白的」

    为了让村长能够安心，我点了点头，用充满自信的铿锵有力声音回应道。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    巴朗桑在场的情况下，得到了来自村长的许可的我和赛莉娜，决定今天先回各自的家中进行准备，然后在翌日的日出之前从村子出发，前往恩特之森进行调查。

    因为同按照告诉村长的那样，我打算在森林中连续调查数天，于是以干粮、水和创伤药为重点进行打包行李，然后带上刺穿刃虎心脏的短剑和一直携带长剑。

    最后将大牙鳄皮制作的腿甲、护腕以及护胸等最低限度的防具穿上之后，我的准备工作基本上完成了。（小墨：我极其怀疑这波皮甲，是男主那次看克里斯汀娜杀了大牙鳄，带个头回来然后去找妹子带路把尸体收了……然后做出来的）（孤：吾辈更觉得是赛莉娜的跟克里斯汀娜的各一半做出来的www）

    按照惯例拜托了麦卢克以及家人帮忙在我不在时照顾田地后的我，向着和赛莉娜约好的碰头地点——村子的北门前行而去。

    夜幕仍然笼罩着天空，苍白之月依然高悬于顶，太阳即将地平线的远方渲染成金色，天将拂晓，而森林就在不远的前方。（孤：场景描写明明很好，为何要删orz）

    我一边在路上走着，一边和遇到的村子里的发小们打着招呼，到达北门后，见到宛如初见之时的赛莉娜，肩上背着背包，乖巧地站在那，似乎已经等候我很长时间了。

    在我轻轻招手正准备向赛莉娜出声打招呼之时，发现等待着我赛莉娜稍露难色的表情，同时，在注意到使她为难的理由后，强行将举起的手放了下来。

    清新的空气中透着清晨的微寒，令我精神一抖，但真正的原因并不是空气，而是空気。（孤：吾辈擅自在Web的基础上改的，玩了下「空気」梗，还请原谅）

    因为在赛莉娜的身旁，有着一位会令人错认为天界的秀丽女武神的美人。

    那正是身着和我一样的黑色金属制护腿和护手以及护胸的，名为克里斯汀娜的那个人。

    于昨日，应该已经遭到村长严厉禁止和我们同行的克里斯汀娜她，脚边放置着一个小袋子，完全是一副等待着我们到来的样子。

    「哈」地大口呼气也美貌依旧，仅是增添了一份朦胧的克里斯汀娜，顺着赛莉娜的视线看到我的身影之后，露出了生硬的笑容。

    虽是可以听到崩碎声的那种无法直视的超惨笑容，但因为其中也含有着讨好之意，所以倒也并不是完全没有社交性。

    「早上好，多兰。今天真是个外出的好天气呐。你不这么想吗？」

    「早上好。虽说我也觉得是一个好天气，但是克里斯汀娜你想前往东之森这件事，昨天不是已经被村长坚决地禁止了么」

    「昂，确实被村长殿禁止了去那，但是这只是偶尔出门几天散散步而已哦。

    至今为止村子的周围和河川的上游都已经逛过了，我想偶尔向东方走走也是挺不错的。只不过是和你们的目的恰巧相同而已，最多不过散散步啦。

    不过嘛，那什么，对于这个地方周围的地形不是很清楚的我，有可能会认错了路而误入了森林也说不定而已罢了呢」

    明明没有必要特地的这样捏造理由，只要不和我们同行就可以的说。

    看样子这位比我想的更有行动力。还是该说我的解读太过甘甜（肤浅）了呢。

    「你的说法是否能够得到村长的认同尚未可知。然后最后，我们也有着想要抱怨的地方。

    第一，为何进行调查想到要和我们同行？虽然从村长们的态度察觉到你和贝伦村有一定的关联，但你特地冒着危险都要为村子做些什么缘由我实在是想不明白」

    我的论点似乎戳到了克里斯汀娜的痛处的样子，她那用言语无法形容的秀丽的美貌蒙上了一层阴影。

    因为我和赛莉娜都有着能够从森林中无伤归来的自信，就我个人而言，克里斯汀娜和我们同行没有什么特别大的问题，但姑且还是需要叮嘱一下吧。

    「被这么说了我也没什么立场。我和这个村子并没有什么因缘，而是我的亲人和贝伦村有着深厚的缘分。我会来到贝伦村这里也是因为从那一位那里听闻了一些关于这个村子的事情，然后有了总有一天要来到这个村子的想法。

    但这样做了后这个村的村民们总有些为难的样子。幸好有着即使是我也能够出力解决的问题，这也不过是因为某种缘分才提出了帮忙而已哟。

    确实这次调查是危险重重的吧。但是，虽然我自己还很不成熟但是对于剑术还是很有自信的，况且在森林中也见识到了你们的实力，应该是不会遇上过于危险的事吧」（孤：好像吐槽那个幸好……）

    Fumu……尽管是一位如同立志于艺术者折断了自己的笔那样的美之体现者，但似乎同其纤细的美貌相反，性格粗枝大叶的样子。

    克里斯汀娜的赤瞳之中布满了恳愿之意与坚定不移之决心，毫无偏移地直视着我。

    承受不住这样的克里斯汀娜的视线的我，看向了身旁的赛莉娜。

    「被说到了这种程度，我很想说『请随君所愿』，赛莉娜你怎么看？」（元芳……w）

    对我的话，赛莉娜「嗯～～」地食指贴于柔唇之上，暂时陷入了沉思。

    歪着头，尾巴的先端漫不经心的动着。看到这样的赛莉娜，我心情化为了平静，眼神缓和下来。

    「倒也无所谓不是吗？我想在明白我们无法解决的时候立马便离开森林就好了，而且多兰桑和我还有克里斯汀娜桑的话没问题得嘶哟，一定」

    『那倒也是呐』

    看着笑容满面地说着这些的赛莉娜，我感觉自己被人在身后推了一把一样心中认同了。

    「我知道了。那么就当作仅仅是凑巧前行的目的地是一样的，既不对克里斯汀娜桑想要去哪提意见，也不阻止。这样可以不？」

    「昂，你们是能交流的对象真是帮大忙了呢」

    就这样，我们的预定发生了变化，成为了三人之行，一同从贝伦村出发前行。

    ………………………………………………

    从贝伦村到恩特之森附近到底最外围处，延伸着一条足以令两台马车并行的道路。

    虽说是有着，但也不过是除去了雑草然后众人行踏出来的简单道路，因此，在遇上倾盆大雨的时候很快就被打的乱七八糟，崩坏走形。

    恩特之森是一片，从北部边境的东北开始向东占据，从国境的附近一直到邻国为止宏展开来的，林围人踪灭的大森林地带。

    而这么宏广的面积，人类连其五十分之一都未弄清楚状况，探险家和冒险者，甚至还有国家组织的调查队，至今为止踏足入中过几度。

    但是，踏入生长有各色各样的此处固有植被的大森林，其踏足者的方向感十分简单的就会崩坏。更有，不知道什么时候会突然冒出栖息在那的猛獣或魔物，不断磨损着进入者的神经。结果……不明而喻。

    由于至今都尚未解明，对这片森林中的谜物，人人都神往着：

    ——在森林的某处沉眠着曾经称霸天下的大帝国遗迹

    ——在森林的某处沉眠着超古代的人类以外的其种族的都市

    ——在森林的某处有着古代Elf（精灵）的王国

    等等无根无萍的毫无根据的传闻接踵诞生，络绎不绝地流传开来。

    另提到贝伦村附近的话，以大型的食肉蜘蛛，以及如同鼯鼠一样有着皮膜滑行在空中的飞大蜥蜴为主，比草原和河川上游的猛獣魔物要强力多了的棘手魔物的存在确认到了。

    即便如此，因为在以前砍伐搬运树木作为建筑材料的地方附近，现在也会定期的进行魔物扫荡，所以倒也比较安全，而且在那还搭建了几座小屋子，正好也可以用来休息。

    我即是为了调查刃虎和铠熊出现了的原因，同时，在时间允许期限内，也有着进入森林深奥的打算。

    在那个过程中，要是发现了传闻中的古代王国的遗迹啦，或者是Elf（精灵）的村落的话，那也是很不错的收获。

    越是接近恩特之森附近，众木散发的万般气味便越是浓郁，大地属性之力以及次于其的水属性亦是如此。

    这样一来，要是有着泉或者河川的水场的话，对赛莉娜而言，是比在村子里更为舒适的环境，应该没错。

    到达了过去使用的砍伐广场的我们随意选择了一间小屋。

    刚进门的右边有着简单的料理台和炉灶，左边是暖炉，中央处摆放着一张长桌子和六把椅子。

    另外还有一扇连接更深奥的门扉，门后是放有床铺的寝室吧。

    在这件为了砍伐森林树木而搭建的小屋，基于定期的魔物讨伐的机会中，被修理过，多多少少有所排除满屋尘埃之状，并没有发现什么一眼望去便引人注目的污渍。

    我们在椅子上坐下，将带来的食物放到桌子上，开始在正式进入森林之前，先饱餐一顿。

    到现在为止，克里斯汀娜怨言一句也没有的和我们一同行动着，对于应该是村子买来的自己那份干粮，其味道和口感也什么都没说地吃了下去。

    就清楚贵族生活的人类的反应而言，太过于泰然处之了的克里斯汀娜，我在心里纳着闷。

    『或许是我哪个地方认知错误了也说不定吧』

    从其气质流露出来的气氛和只能认为是受到了掌管美的神明的祝福的那份美貌中，隐约地可以看出她是贵族出生，但是，难不成意外地是在过着艰苦的人生么？

    在饱食完毕后，我们向森林中踏上脚步。

    在我们的脚下，一眼望去尽是小草，绿色、黄色、赤红……各色各样，你紧贴着我，我紧挨着你，令褐色的土地只能看到零星。

    有着伸展着的粗壮树根互相错综交织成形似绒毯之处的话，盘根错交构成为比我要大上很多的肿包处自然也有，呈现一副出路过需要费一些力气的形态。

    足迹清晰地残留着，毫无间隙地在被厚厚重叠的小草和五颜六色的青苔铺满了地面，以及树根盘绕成的地毯上前进。

    枝繁叶茂的参天大树，其枝叶层层叠叠，化作大自然的天幕。在其间隙之间，阳光钻入，落于林间，挥洒着光芒。

    偶尔，赛莉娜的金色卷发或是克里斯汀娜的纯银顺发沐浴其光之中，闪闪夺目，我对那份美丽不知不觉的看得入神而脚步变缓之事也屡屡发生。（龙喜欢闪光之物……）

    随着快要到达深奥，渐渐地栖于森林之间的魔物和动物的袭击增加起来。

    「Fumu…」

    将从需要仰望的巨木的枝头上向我背后飞袭而来的飞大蜥蜴，其头颅我以回身一剑，将之斩落。

    由于剑速之快，其被斩落的首级和身干上连血都没有渗出来，反倒是我闻到了些许烤肉的香味。

    只见长剑持有着同大気摩擦产生的余热，无锋的银刃像刚从炼炉中煅烧出来一样，染着火焰的赤红。

    这是似乎没有碰到飞大蜥蜴的硬皮和头骨等等的，毫无技巧、全凭膂力、极其杂乱无章的一击。

    由于通常飞大蜥蜴都是独行者，因此并没有第二波袭击。

    赛莉娜注意到飞大蜥蜴后想要以尾巴赏其一巴掌呼死，但基于我的手静止下来了，仅仅是在一旁警戒着停在半空。

    因为剑刃没有粘附血液，因此热度冷却很慢，我保持着握剑的姿势望向飞大蜥蜴的尸体。（孤：这句话真的蛋疼，原文就一个没有粘血液，所以握着剑，敢把这一段都删了么，吾辈都想删了）

    肉虽多少有点硬，但也不是不可以吃，硬皮就这样作为防具加工了的话，也算是有用。

    但现在才进入森林没多久，在这里将之处理的话，会导致行李增多，并不是明智之举。

    『Fumu……浪费啊，但也只能丢这舍弃掉了……果然还是觉得浪费』

    旁边，赛莉娜全神贯注地警戒着的样子，防备着下一次的袭击，但「MuMuMu (｀′）」地皱着眉盯着上方一点也不可怕，只有惹人怜爱而已。

    又因为两手在胸前握成小拳头，更是如此。

    我小声地扑哧一笑，意识向爬行在地上的大昆虫们的动静。

    以铺设有绿色地毯之处为立足点，没有发出草或花叶互相摩擦声地到处爬着，不愧是森林的生物。

    「赛莉娜，不在上面。是下面」

    「诶？啊、啊嘞？(·o·)？？？」

    当赛莉娜听到我的声音将视线下移时，大斑蜘蛛们已经将我们围住。

    是身高有我胸口处那般的巨大蜘蛛，长有纤细刚毛的足和甲壳由紫黄赤青四色调色而成，好像非常地有毒。

    虽然大斑蜘蛛的四对赤瞳以不流露情感的视线盯着我们，但仍旧能到觉得将这边认定为猎物的气息。

    Fumu…复数的到来代表着其也许会通力协作，不会起内讧。（这句也是……真有够含蓄的）

    说到蜘蛛的话，应该有着半人半蛛、名称Arachne（阿剌克涅）的女性魔物的说，但到底有没有栖居在这片森林里呢。

    听说Arachne（阿剌克涅）的丝根据场合可以卖出高价，用那个丝编织成的衣服也有上市。

    又，国内的森林中Arachne（阿剌克涅）的村落有些好几座存在着，维持着普通的交际来往的也有着的样子。是为了村子的未来想要一定接近的存在。

    但现在作为敌人的场合相遇，蜘蛛型的生物共通的棘手处是，从其臀部放出来的黏性蛛丝，以及从其外貌难以想象、不可以貌取物的跳跃力和机敏性。

    同这样的大型蜘蛛魔物戦斗的时候，因一着不慎而全盘皆输的原因，有之上所述的三点之多。

    实际，在不习惯郁郁葱葱和枝繁叶茂的参天大树森林的状况下，是为更为不利的对手。

    不过，我、赛莉娜和克里斯汀娜和至今为止定会被大斑蜘蛛咬死的对手，就如同现实跟猜想相差甚远那般。

    对从左右飞扑而来的大斑蜘蛛，我用强化了的五感将双方的位置完全掌握于手心，首先是瞄准右边的大斑蜘蛛其口中，按照预定的将长剑剑锋深入其中。

    伴着和贯穿动物的肉并无区别的手感，我就以蹂躏大斑蜘蛛体内的势头把长剑举过头顶，将颠倒着的大斑蜘蛛如同鉄槌一样的从头顶上甩出去。

    就像是用脚踏死小蜘蛛时一样，另一只大斑蜘蛛在「鉄槌」被甩出去的冲击猛烈度之下，和已经奔赴黄泉的同胞一同乱七八糟地碎裂崩溃开去。（ぐちゃぐちゃ……糟糕的台词www）

    比数到三更快地令两只大斑蜘蛛变为与碎肉接近的状态的我，虽清楚不会出现万一，但还是忍受不了担心的感受转身向赛莉娜。

    「Earth lance（大地之枪），诶—( &#2370;>д<)！」

    恰巧转过身的我，瞳孔中倒映着，缠有草和苔藓的纤细大地之枪从下方贯穿入大斑蜘蛛柔软腹部的画面。

    被刺穿的大斑蜘蛛发出勉勉强强能听到的悲鸣，微微地抽搐后，陷入沉眠保持永远的沉默。

    使用魔法之时，同跟铠熊戦斗那时一样进行咏唱是一般的，不过熟练的魔法使或是使用熟练的魔法的呼气，只要喊出魔法名便可以发动。

    要进行高级魔法的咏唱的话，由于一定程度上咒文趋向于长文化，在需要快速判断的戦斗中，这样的方式更有效，但作为代价，无法避免魔力的消耗量增幅，发动的魔法的效果也会劣化。

    话虽如此，多次从我着摄取了龙种精气的赛莉娜，她的魔法的话，一击葬送大斑蜘蛛完全绰绰有余。

    『同魔物的戦斗在家里住着的时，我就已经习惯了(≧ω≦)』

    看样子曾听赛莉娜说的言语是真实的，受到大斑蜘蛛的袭击也没有特别动摇地反杀了两只。

    其次，和赛莉娜一样，克里斯汀娜也毫无问题地击退了大斑蜘蛛，被两断的大斑蜘蛛尸体在其脚边置着三只。长剑上，蜘蛛的体液一滴也没有沾上。

    赛莉娜回头看向我后，吐出了安心下来的呼气，迅速地来到我身边，将我从头顶到脚尖地仔仔细细地观察着，确认是否是一次伤害都没有收到。

    「多兰桑，没有受伤吧？要是我更早一点注意到就好了……（≈≥﹏≤≈）」

    「没有需要介意的事哦。如你所见的并没有受伤，而且我也想要活动一下身体呢。再说现在才进入森林没多久，正场从现在才开始对吧，我怎么会这么快就退场」

    在这之后也偶尔出现生有羽毛的巨羽蜈蚣啦，或是恩特狼群的围困，我们将之全部击退，顺利地前进着。

    然后，从某一地方开始，之前还感觉会无穷无尽地接踵而至的袭击蓦然停止，周围不仅仅是魔物而已，普通的昆虫和动物的气息的变得稀薄。

    是总算接近导致恩特之森的动物采取异常行动的原因了吗。

    就连偶尔参杂着赤青黄的浓绿森林的色彩也，随着向深处前行，开始变色为给人一副有毒的紫、黑、藏青色。

    那是连树木都被波及的。本应剑指苍天的树木现在正往异样的方向弯曲着，树皮也像是腐烂了一样。

    精气从本应富饶的土地的泄露，已经处于无法孕育生命的状态之中。

    「这可真惨啊。异界的气，不对，是瘴气么……」

    克里斯汀娜也察觉到了周围的异常。

    环境转变成现在这样的话，不论是谁都能理解其异常吧，更不用说赛莉娜和克里斯汀娜的灵知敏锐地感知到了开始混入空气中那色彩浓郁的异界瘴气，令之直起鸡皮疙瘩。

    这是对，使得恩特之森边貌成如此丑态之物是，对属于这个物质界的生命而言是为水火不相容地绝对死敌一事，精神和灵魂的最深处理解到了。

    正因如此，赛莉娜和克里斯汀娜无意识之中进入了临战状态。

    当我们一边绕开死死粘着皮肤要渗透入体内的被污染的空气一边继续前行后，不一会，浓郁的血腥味和尸臭便开始包围住我们。

    同时，一根像是阻住前途的细枝错综交缠的巨木出现。在迂回其之后，戏剧帘幕后展开的场景是，一只全身都被完全切裂开来的野兽尸体。

    散布在地面和花草上的兽血早已呈现乌黑色干涸掉了，述说着距离野兽被杀害的时候已经流逝了如此之长的时间。

    茶褐色的皮毛也好，甲壳也罢，全都被切裂开来的是一只铠熊。且还是比出现在贝伦村的那只更加磅礴的个体。

    切裂了如此巨物的皮毛和甲壳之物，定然是非一般的利刃。

    「呜呜╯﹏╰」

    看到这个场景，赛莉娜发出低鸣。

    我和克里斯汀娜为了即使是少许也要得知将铠熊到这种程度地残忍杀害的行使者其情报而想检查尸体的缘故，留下来赛莉娜接近了过去。

    从切口出白骨清晰可见，体内被厚厚的皮毛、脂肪和筋肉守护着的内脏也被令人想要称赞一句「漂亮」地程度利落地切下。

    即使是刃虎的锋刃也不可能做到如此漂亮吧。

    「克里斯汀娜桑的话能做出同样的事么？」

    「这个嘛，倒也不是做不到的事。不对！这切口很凌乱，下手者估计不是一人。是复数者呐，而且还是本性冷酷无情之人」

    克里斯汀娜不愉快地皱起了眉毛，娇颜有些扭曲。对她所说的我也认同。

    「从这些伤口来看，是故意避免造成致命伤来延迟死亡。充分享受看着对方慢慢死去的惨样的『快乐』的样子」

    附加在铠熊死骸上的伤口，根本没有一处会令其迅速死去的致命伤。下手者们似乎是同我们所说的一样，以折磨铠熊至死为目的呐。

    以杀戮为消遣之人便是给恩特之森带来异变的罪魁祸首么。若是处理晚了的话，肯定会变成更加棘手的事况吧。

    『还好早一点赶来了』

    我稍安心了下来，另一方面也不得不承认，这片森林里充溢着在我估计之上的危险。

    「这只铠熊的灵魂顺利地去了冥界也算是稍有救赎吧」

    「你连这种事情都了解吗？」

    对我不禁低喃出的言语，克里斯汀娜眯着柔眸询问道。

    不好，如果不是圣职者的话，是不会知晓灵魂的前行之处的。

    「是氛围哦。因为没有感知到类似憎恨生者的怨灵那股讨厌的氛围呢」

    「氛围呢～」

    「嘛，就是那么回事。比起那个来，现在应该管这只铠熊呐。就这样置之不理的话，之后要是变成了Undead（不死族）可就麻烦了」

    「确实，那个可能性也有」（孤：OK，转移话题满分）

    就这样让死骸被森林的动物吃掉或是沉眠于大地之中的话还好说，根据场合，被下手者用邪魔法操控死骸的可能性是有的。

    考虑到火葬的场所又有着些许问题，至少应该土葬呐。

    干渉吸取了乌黑血液的地面，想要令铠熊的死骸沉入地底深处去而激起魔力，正在这时，我感觉到已经完全腐败了的血腥味和腐肉臭味猛烈地扑面袭来，手伸向了鞘中剑。

    接着发现那个的存在的是克里斯汀娜，持有拉米娅知觉能力的赛莉娜是最后一个。呜-姆（UUMu）赛莉娜小姐呀，请再稍稍警戒呐？

    「看来很快就会遇到下手者的样子呐。克里斯汀娜桑，赛莉娜，准备好了么」

    「随时都无所谓，不过总感觉并非是瞄准我们行动的样子呐」

    「是在追捕着谁呢」

    在各自说着的时候，我们已经跑了起来。克里斯汀娜单手持着爱剑，无视前方的一切障碍疾行着，简直就像是数之不尽的枝叶、木根瘤和石头都不存在一样。

    如同在每一个角落都熟知把握了的庭院中行走一样的，是我不强化身体的话完全追不上的疾行。

    跟我判断的一致，克里斯汀娜不是普通的人类呐。

    跟在其后穿行在树木之间的是赛莉娜，我负责压阵。

    在我们全力奔跑去牢狱牢拦一样高耸的树木的间隙中，能看见轻飘飘的闪耀着什么。然后是追逐着那个的复数影子。

    影子持有大幅度弓起的猫背，其颜令人想到没有脸的蜥蜴。从脸到脚趾头都覆有纯灰色的硬质皮肤，仅有骨头的瘦细手，手指尖伸出五根尖锐的爪子。

    当看到反射着钝光的灰色爪子时，我直觉理解了那就是寸寸切裂开铠熊的凶器。

    「那些家伙们是什么？」【なんだ、あいつらは?】

    「下级魔兵，准确名字是泽噜托【ゼルト】。

    如外表所见的矮躯，应该是有着与其躯相称的机敏性以及不相称的膂力的家伙，尤其是那个小个子很棘手呐。

    把它看做是一直使用之前玛莉达桑和克里斯汀娜桑进行模拟战时使用的那招诡道剑法来戦斗者比较好」

    对全力以赴跑在先头的克里斯汀娜的疑问，我一不注意便回答了。那些们在我的记忆中存在着，以前还是龙时与之交手过好几次。

    所谓的魔兵即指由栖居在魔界的邪神或恶魔制作出来的没有生命的魔法生物。

    没有自我，但灌输有对生命到底冷酷无比，植入有狰狞凶残的攻击性。

    有时是向信奉邪神的集团传授制作法，有时是存在生产出魔兵的祭器，那么，这次是邪教徒的棋子吗？抑或是魔界者们出现在物质界，顺便带过来呢……

    在我微微皱眉时，继续向前奔跑的克里斯汀娜简短地嘟囔了一句。

    「知道的真清楚呐」

    「玛古尔婆婆持有的书籍中记载着各种各样事物呢」

    我自己也知道这是个牵强的辩解呢，不过追问的闲暇克里斯汀娜未持有。

    持续急速迫近眼前的下级魔兵泽噜托们在察觉到我们后，转向恶意的矛头向这边迫近而来。

    「赛莉娜就在这个位置用魔法和魔眼！」

    对第一次见到的魔兵抱有困惑的赛莉娜，在被我的话语吓一跳哆嗦了一下身体后快速停止前行，慌慌张张地向我回答明白了。

    「哈、嗨！Σ（>﹏<）！」

    以风的快速和灵活都兼备的泽噜托在这个障碍物众多的场所内为对手，对拉米娅而言实在相性糟糕。

    『赛莉娜精准瞄准攻击数目较多的泽噜托的技术呢？』

    对此我稍稍有着疑问，又考虑到我和克里斯汀娜会进入乱戦之中。

    『还是不要对魔法支援寄予太大的期待比较好呐』

    只有我腰间高的泽噜托，其动作宛若吹过树木间隙的灰风。

    用灰刃使血雨降下的魔性之风。

    这八只泽噜托对栖息于这片森林的生命来说，简直就是死之化身吧。

    泽噜托们各自选好了目标后，以我们的脚为第一打击处蹬地而来。

    首先斩掉敌人的脚，在敌人满身是血地趴在地面上时，用灰爪将之向千、万肉片为目标进行解体便是这些家伙们的做派。

    张开五指，爪斩木身，足刨大地，急速前进，光滑之颜，丝细般目，死瞪己敌

    ——我同克里斯汀娜。

    一边回瞪着泽噜托们的黑浊的眼睛的同时，克里斯汀娜使用了强化身体的魔法，急剧加速。

    克里斯汀娜重踏树根令之炸裂开来，其娇躯化为人形炮弹。到底令交错盘绕的粗壮树根炸裂开来的重踏中被贯注了何种程度的力量啊。

    看着那银发飘飘的后背的同时，我仔细瞄准向我身后的赛莉娜奔去的三只泽噜托，发动魔法。

    「力之法则啊     倾听吾之声    化身为矢踪射吾之敌吧     Energy bolt（源能之箭）！」

    是生成和赛莉娜对铠熊释放的同样的纯魔力之箭的攻击魔法。

    由于是混合满溢于世界的和自身的魔力生成出箭矢的魔法，因此一次能生成的箭矢数目根据术者的力量和魔力量多少会有所偏差。

    【Energy bolt（源能之箭）】为下级攻击魔法，仅论杀伤力的话并不算高，但持有着以术者决定的敌人为目标自动追踪的机能，可以说是极为好用的魔法。

    奔跑的同时结束了咏唱的我，周围出现了六根绿色箭矢，然后对想要从我头上通过的泽噜托们两根箭矢对准一只射出。

    「咻（Gyu）～！」

    【Energy bolt（源能之箭）】发出高亢的破空之音，描绘着光尾，猛袭向泽噜托们。

    基于魔法诞生的魔兵，不论种类都有着远超人类的魔法抗性，但用龙种魔力生成出来的【Energy bolt（源能之箭）】，完全无视其魔抗，一丝抵抗力都没有受到。

    形似蜥蜴的脸和ヘ起的腹部都受到魔法箭矢直撃的泽噜托们，那些地方都被开出了拳大的穴，瞬间崩散为灰色尘埃消散开来。

    剩下五只。不过其中三只已经被克里斯汀娜给斩杀了。

    以还未到自己腰际之高的敌人为对手，克里斯汀娜从和玛莉达戦斗的经验中判断出，比起挥剑来，刺剑的方法更为效率，并不是斩击，而是选择突刺为主轴来在戦斗中演出。

    剩下的两只纵排地向我径直迫近而来。

    我也同样地迎向敌人，右手单手握剑，微微放松握剑的力气，最终握住剑锋的右下段后方。（孤：就是剑向地面落体，来更换握剑位置，表示一种握剑习惯和出招准备，想的出动作，但不知道该如何说，现实中也经常做过）

    『会怎样攻来？』

    这句言词在脑中一闪的瞬间，跑在先头的泽噜托的速度略微的放缓，身体再次前倾。

    然后位于其后方的同伴踏在其背上，猛力的跳起，以我为靶心进一步加速「射击」而来。

    原来如此，前后单排阵突然转为上下位置已达乗虚袭来的战法么。给我耍些小聪明把戏。

    上方有着会将我头部寸寸切裂者，下方有着会将我下半身切分为数十块肉块者。

    对魔兵这样的联合攻击，即使是身经百戦的戦士，也不能有余的对应过去吧。

    不过——

    「小孩子家家」

    我毫无技巧的将手中长剑突刺向下方的泽噜托，天下武功为快不破！

    基于运用了龙种魔力的无与伦比的身体强化，长剑甚至超过了雷光之速，刺入泽噜托的头部后在其体内蹂躏，最后从腰后刺出。

    然后是飞在我头上的泽噜托。从不曾持有会对同胞被击杀产生动摇的心的魔兵，我张开手中空空如也的左手五指，将其头部一把抓住，令之停下。

    灰色皮肤带来令人想到粗糙不平的岩石表面的感触。毫无温度，甚至吸收着这边体温的寒冷。

    我以记录在灵魂中的前世龙之肉身的情报为基点，疾于刹那之间，暂时把人类的身体替换成龙之物。

    尝觉着对给予此生此体的父母的万分抱歉之刺痛，我在心中的谢罪言词没能说出口。

    作为魔性之者们的尖兵，魔兵的身体能力其耐久性和坚固度全都远远甩出人类的坚韧之物，但是现在被我抓在手中的泽噜托，其头部感觉比鸡蛋还要脆弱。

    不拘泥于龙种魔力强化身体，将人类细胞的那部分身体仅一瞬转换为龙种之物，此时我的膂力即便是龙之成体也无法比拟。

    确认两只泽噜托全归尘后，我望向克里斯汀娜那的战况，后方传来赛莉娜的咏唱。

    「&#2370; 邪拉姆！」

    将一只泽噜托从天庭两断至股间剖开，剑势一转，从侧面砍下其首级的克里斯汀娜，在她背后袭击而去，却未能成功的另一只，在半途中被基于赛莉娜的魔法得以现身的魔蛇幻影一口咬住。

    魔蛇的巨獠深深地扎进泽噜托的脖颈，就那样完全咬碎其颈椎，泽噜托不一会便变成了尘埃。

    确认泽噜托的扫荡结束后，爱剑归鞘的克里斯汀娜回首看向我身后的赛莉娜。

    「抱歉，让你费心了」

    「没，我只是做了应该做的事，而且克里斯汀娜桑的话，就算没我帮助也能应付的不是吗？=^_^=」

    赛莉娜说的是事实。

    克里斯汀娜虽然被泽噜托取得了后背，但她早已手握上了腰间的剑鞘。即便没有赛莉娜的帮助，就那样击出剑鞘打碎泽噜托的咽喉或者鼻尖毫无疑问。

    接着以右脚为支点回旋挥动爱剑，将泽噜托的身体两半这样的事是做得到的吧。

    完全捕捉到疾如，不，或许是疾于风，以那样的身体动作自豪的泽噜托，看来克里斯汀娜的反应速度和反射神经已全然超越常人的领域了。

    「姑且解决了麻烦的家伙了，那么为什么你会被追逐呢？其中理由可以告诉我们不，小小的小姑娘？」

    我对着参树的树阴问道后，克里斯汀娜和赛莉娜也仿照着这个望了过去。这样做了后，便看到直到先前还在被泽噜托们追击的小光球体其战战兢兢的模样。

    在轻飘飘地漂浮于空中球体中的是一位只有人类十分之一大小的少女。

    光芒似乎是少女自身散放的样子。

    少女有着一头令人想到翡翠的长发，在长发的头部两侧用各有一根缎带束起，透过薄光的透明蝶羽展现在她的背后。

    「妖精吗。这可真是，从绘本中飞出来般的惹人惜爱呐，Fufu…」

    「哇啊＼(^▽^)／！我第一次见到妖精桑呢，小巧玲珑的卡哇伊得嘶！」

    得知被泽噜托追逐者的真面目后的克里斯汀娜和赛莉娜，她们的反应确实是女性所有的。

    尤其是克里斯汀娜。这位不知为何流露感情的次数并不多，总看不出是位有人情味的美貌，两者互相结合，感觉不到像普通人类之处确实存在着。

    因此，她的反应对我来说很是意外。

    虽然我也明了自己是在想着十分失礼之事，但还是不自觉的思索了。

    再交往一段时间的话，知晓克里斯汀娜她的事的机会也会增加，对这位的误解也会解除吧，但是到底有没有那个时间存在着呢。

    不过我对克里斯汀娜的感想，或者说推测应该暂时放一边吧。为了得知现在这片森林的异变的效果的话，必须听妖精少女怎么说。

    穿着像是用花瓣缝合而成的别出心裁的Dress（女性礼服）的妖精少女，似乎在应该不存在于森林的人类们面前抱有警戒心的样子。

    她接近到我们某一程度之处后停了下来，轻飘飘地浮游着，用怯生生地声音开始询问我们。

    「那个，非常谢谢你们救我了我。是、是人类桑么？还有拉米娅桑？」

    「嗯，是的。我叫多兰，那边银发赤瞳的女性是克里斯汀娜桑，拉米娅的女孩子是赛莉娜。

    我们是从附近的贝伦村来的，因为在村子的附近出现了刃虎和铠熊，所以就想是不是森林里发生了什么事了。你呢？」

    「玛、玛露得嘶。从之前就一直被那些来回追着，那个，得救了，非常谢谢您。但是，是这样吗，在人类先生的村子附近森林的大家……」

    悲伤攀上那天真无邪的小脸，对那样低下头的玛露，克里斯汀娜担心她的同时出声道。

    「昂。所以，我们是来调查森林异变的，不过那些魔兵是异变的原因么。

    玛露，是从什么时候开始看到那些魔兵的呢，你所知道的事情可以告诉我们吗？如果是我们能出上力的话，一定会出力的。

    因为对森林里有异变而困扰着，我们也是一样的呢。没错吧，多兰？」

    虽黯淡的表情以及某处缠绕着颓废气氛，但克里斯汀娜似乎是为本性温柔和蔼的女性呐。

    「Fumu，确实跟克里斯汀娜桑说的一样。只要是我们能帮上忙的地方一定帮忙，玛露，怎么样呢？」

    「诶多，诶诶多，这个哇那个，因为大家都很困扰，若是您们来帮忙的话，玛露非常的开心，但是若是把人类桑牵连进来的话，会给您们带来麻烦的……」

    『最后也是为了我们自己，所以你没有必要在意呢』

    当我刚要开嘴时，我和克里斯汀娜注意到围在周围的气息，抬起头四处环视。

    赛莉娜似乎慢我们两拍才察觉到的样子。

    Fumu…基于赛莉娜和蛇有着相同的器官的原因，索敌·感知能力应该很高才对，这是应该把我和克里斯汀娜划入规格外么。（这是闲的慌才说的废话么→_→）

    从周围指向我们的感情，比起敌意来警戒和疑问更强，并没有魔兵特有的侵蚀神经的杀气。

    我为了表示自己没有敌意，把长剑和短剣连着剑鞘一起取下丢到脚下。赛莉娜也随着我为了封住魔眼闭上了眼帘。

    克里斯汀娜似乎有些许迷惑的样子，不过即便如此也依旧效仿爱剑归鞘，用缓慢的动作至于脚边。

    随后，沙沙地枝叶晃荡声响起，接着开始出现接连出现包围我们者们的身影。

    「是 Wood Elf（树精灵）的一族呐」

    「是呢」【だね】

    对克里斯汀娜的嘀咕，我简短的接应道。团团围住我们的是，穿着在森林中采取的植物茎叶和动物皮毛等等制成的服饰、金发碧眼的眉清目秀男女们。

    不分上下每一位都是美形。五官与身材精致只能令人觉得是艺术之神充分发挥了其本领创造出来的。（孤：解释一下，赛莉娜跟精灵比谁更漂亮吾辈不知道，之前描写赛莉娜吾辈夸张了点，原文只是艺术的天才……但也有巧夺天工一说不是，感觉也没错）

    无一例外，长长的尖端耳朵无法被他们耀眼金发或是浓淡绿发遮住，显露了出来。

    简通称为Elf（精灵），但其中也是有着各种种族、氏族和派系等等的，而出现在我们眼前的则是居住在森林地带的Wood Elf（树精灵），而非其他。

    听闻，过去刚刚建成贝伦村的时候，为了能从恩特之森入手建筑用木材和森林的恩恵，村长或王国的负责者们同Wood Elf（树精灵）进行过交涉。

    围住我们的Elf是和那时的Wood Elf（树精灵）同一氏族者们吧。

    玛露夹在一触即发的氛围，慌慌张张的不知所措，Elf们则是丝毫不隐藏瞳中的警戒之色，从我们的头顶到脚下持续扫视着。

    在他们的手中握有剑、短弓和枪，还有几人停留在即将发动【精灵魔法】前。

    看来完全准备好了，只要我们对他们暴露出加害迹象，迅速便可以进入进行战斗的准备的样子呐。

    飒得（那么），接下来该怎么进行交涉呢。

    &#160;

第一卷 第五章——黑蔷薇的精灵

    Elf（精灵种）的始祖，是存在于与这个物质界不同时空的精灵界移居而来的者们。

    也就是可以说是生存在物质界与精灵界之间的夹缝的种族。

    精灵根据生活栖息地被称为Glass Elf（草原精灵），Sea Elf（海精灵），Mountain Elf（山脉精灵）等，最为人所知的就是与森林的植物友好生存的Wood Elf（树精灵）。

    现在包围我们的正是这些Wood Elf（树精灵）们。

    看见身影的Wood Elf（树精灵）有四人。不过巧妙的用森林色彩潜藏着气息，不见身影地监视着我们的有三人。

    想到那些隐藏者的存在，也就是说对我们的警戒没有解缓吧。

    过去跟贝伦村的人们交涉过的Wood Elf（树精灵）们，并未有如此程度的对人类是抱有厌恶感，或是敌对视。

    这么看来，应该认为他们达到过剩的警戒心，表示着恩特之森发生的事态已经迫在眉睫，并夺去了他们平常的余裕平静了么。

    Wood Elf（树精灵）的其中一人向我们正面前来，十步远的距离处停下了脚步。

    是一名深绿色的头巾缠着淡淡的金发，令人联想到猛禽类般锐利眼神的青年。

    看来是森林枝叶伸张的巨大叶片的叶脉纺织而成的绿色衣服包裹着身体，细长的手指握着制作精良的短弓。

    虽然箭矢没有在弦上，不过右手已经伸到腰间的箭袋上，一旦我们有什么可疑的行为的话，这青年的双手毫无疑问会像闪光般的做出射箭的行动。

    眼前出现的青年，仅仅是感觉联想便给人如此不同凡响的可怕感。就这样出现面前让我们看到身影也因为受到周围的Wood Elf（树精灵）们的信赖而有的行动吧。

    我轻易地可以想象得到，通常面对危险立于先头，毫无疑问地站出来保护同伴们的作风。

    青年用尖锐且包含着担心的嗓音对夹在我们与他们之间慌张与困扰的玛露说话。

    「玛露，离开他们过来这里！」

    「基欧，可是，这些人类桑们救了玛露得嘶哟」

    「我知道。只要他们不动手我们也不会加以危害。所以，过来这边，快点」

    玛露被称为基欧的Wood Elf（树精灵）催促之下，回头向我们大大的低下头，一边多次向我们回头一边飞回Wood Elf（树精灵）们那里去。

    对经过基欧旁边的玛露，等候在基欧后面的Wood Elf（树精灵）少女浮现明朗的笑容说道。

    看着是打从心里担心着的模样，应该平日里就跟玛露的关系很是亲密吧。

    「玛露，不是说了那么多次跟你说了不能自己一人出去外面的吗。现在的森林可是非常危险的哟」

    「对不起，菲欧。可是，无论怎样都很在意外头的情况。森林的大家现在，到底怎么了，我想知道的说」

    「玛露的心情我也是切身体会着的啊。但是，再自己一个人跑去外面的话不行哦。玛露若是有个什么的话，我可是会非常担心呢」

    感觉跟基欧样貌有些相似的少女，大眼睛里含着眼泪诉说着，玛露则对令很重要的朋友为自己担心一事，不断地道歉说着对不起。

    看到这样的两人，打从心里觉得救了玛露真的是太好了。

    紧接着，基欧似是要将稍有松缓的气氛再次紧绷一样，再一次陡着眼梢向我我们转过身来。

    基欧那与树木如出一辙的绿瞳目不转睛地盯着我的脸。想要找出我们的真意似的，他的视线径直地射向我的眼睛。

    「人类和拉米亚哟。首先对救了吾等之友玛露的事向你们致敬。谢谢。

    但是，这森林是包含吾等Wood Elf（树精灵）在森林中生活者的领域。

    『只要人类们不侵犯森林我等亦不侵犯人类的领域』

    过去跟治理这附近的人类们是这样交换约定的。为何破坏其，踏足于森林？」

    首先致敬玛露的事那份礼貌，让我对基欧有了好感。只要不会突然射箭过来，好好的说明的话就能回避纷争吧。

    我把理应在恩特之森栖息的野兽在村子附近出没，推测森林发生了异变所以前来调查一事，跟已告知玛露的一样说明着。

    实际上我的推测也正中了靶心，恩特之森中确实有魔兵出没的异常事态到来。

    听了我的说明，基欧几乎要说出“果然”地深深皱眉成川字。

    周围潜伏着的Wood Elf（树精灵）们也开始动摇，如搞乱了精神的水面般，涟漪不绝，细细交头接耳起来。

    菲欧那天真烂漫的容貌上明显的出现阴影，一副对森林的异变甚至波及影响到森林之外的事实感到悲伤的表情。

    「如果是这样的理由的话，不会追究你们踏入森林一事。然后，如果再次和魔兵交战的话，什么都不告诉就赶你们回去也不行。

    现在，这片恩特之森正跟魔界者们发生着战争。在你们村子附近见到的，应该就是被这纷争卷入而被从森林驱逐出去者们吧」

    「魔界的大军！？」

    从基欧口中得知的事实令克里斯汀娜顿时张口结舌。

    基本上所有的人类在一世生涯终临为止，魔界都完全与之无缘。听到同那样的异界存在接触，克里斯汀娜似乎无法抑制住那份惊讶。

    对我来说在自己预料的两个可能性中，猜中了最麻烦的那个令我在心中咬碎了苦虫，愁眉苦脸起来。（孤：日语的俗语直译加内涵一同摆出来真好玩）

    曾经，从善神居住的天界和恶神居住的魔界都可以自由往来人间界。

    不过在我还生为龙的时候爆发了神与神之间的壮烈战争，其结果，人间界和天界与魔界之间，出现了即使是神魔也无法轻易通过的扩及复数的次元·时空的断层。

    这个世界间的断层构筑是跟吾之同胞的龙种有关，不过现在这些还是先放在一边。

    这个世界间的断层很难说得上是完全隔绝，有如网状细小的洞口打开着的状态下，地位高且能力高的强者会被卡住在这洞口，要出现在人间界――物质界是很困难的。

    假使可以出现，也无法可以发挥十全的力量或异能，就算是高位的神也只能做到向地上传达微小的力量与语言这种程度。

    反而力量比较弱的人或低级的存在的话——例如泽噜托这样的魔兵的话——就能在能力不下降的情况下降临。

    可是就算是泽噜托这样的下级魔兵，以百为单位的集团出现在地上的话也属非寻常之事。

    也就是说恒常接驳着魔界的『门』在恩特之森里被打开了吗？

    如果维持着前世作为龙种的感觉的话，门打开之际就会发现空间的异常……不，事到如今懊悔也太迟了，晚了呐。

    比起做不到的事该考虑今后能做到的事才对。必须尽早关闭联系着魔界的门。

    长时间放置门不管的话，这边的万物将会被魔界之气侵蚀，魔界化严重的话，高位的恶魔和魔族都会出现在地上。

    这么一来为地上带来的破坏与死亡与恐怖将是无可计量的吧。

    『在那样之前，将来到这边的魔界者们全部泯灭葬送！』

    在我心中感觉燃烧着黑暗感情的火炎。

    对凡是危害到我现在的家族与朋友者，我进行任一容赦的打算都不会存在！

    即便是我的灵魂是龙一事被知道而被逐出故乡，我仍旧会毫无踌躇地为了保护村子的大家而挥展力量。

    我在心中考量着关于魔界者们的事之时，受到出现魔界大军这异常事态的冲击的克里斯汀娜以像要吃掉基欧般的气势重复质问着。

    虽说很少会有关连的事，但在过去几度出现在地上的魔界者们的传闻即使是人类也是知晓的，不论哪一次都是为尘世带来惨不忍睹、任何一个人想都不愿去想的被害。

    若是有可能发生那传说的再现的话，不论是谁都不能対之泰然处之，平静自如呐。

    「那么，那些魔界者们是从几时开始出现的？这事态跟王国通告过了吗？您们有什么样的对应方法？」

    「克、克里斯汀娜桑，请不要这么慌张，妳看，基欧桑也感到为难了( >Д< ) 」

    还闭着眼的赛莉娜慌慌张张地开口阻止着毫无克里斯汀娜风格的姿态。

    赛莉娜看上去跟克里斯汀娜相比起来比较冷静，是因为有着比自己更慌张的克里斯汀娜和我维持着冷静的原因吧。

    再加上对赛莉娜来说，就算被告知了魔界大军也丝毫没有一点现实感也说不定。

    「赛莉娜，可是这并不是寻常的话……不，说的也是。很抱歉。我有点惊慌失措了」

    「不，你们的慌张也能理解。但是，这是吾等的问题。侵犯森林者们，生存在森林里的吾等必定将其打倒。此并非理应与你们有关之事。你们就这样向外归去便足以。

    待不久森林的异变平息后，在你们领土的森林之民也会变为从你们的眼中消失的。恩特之森的Wood Elf（树精灵）基欧，以吾一族荣耀之名做出许诺」

    向我这么发誓的基欧脸上尽是坚定的决心与荣耀。

    可是对手是魔界者们的话，也不能全部交任给Wood Elf（树精灵）们处理。

    虽不知道恩特之森的战力到什么程度，但就算只有少许战力也非常需要的吧。

    「基欧，虽并不是在怀疑您所说的一切，但唯独这次不能那样坦率地听从您的话去做。

    若是对生存于地上的所有生命而言都是敌人的魔界者们到来的话，我们做不到就这样垂头丧气的回村子去。

    至少，也想要用这双眼亲眼确认魔界者们的战力与动向。

    当然，我们能帮助到的事也会尽力而为。我是这么想的，克里斯汀娜桑和赛莉娜觉得怎样？」

    「没有做出否定的回答的打算。到底变成怎样的状况了，我也是想要亲眼确认呐」

    「如果多兰桑和克里斯汀娜桑不回去的话，我也不回去。而且刚才看见叫泽噜托的魔兵时，感觉非常讨厌。（;≥皿≤）

    那是不可以在这世界的存在得嘶。只有基欧桑他们也能轰走的话那就再好不过了，但我想我们也能略尽绵力的。| &#2370;·&#2757;ω·&#769;)

    不，倒不如说反而是我们这边比较需要基欧桑他们的援手没错吧？」

    克里斯汀娜以常人无法相比的灵魂与本能的领域理解感觉到魔界的人们的危险性，甚至不惜至今为止的人生所培育的伦理观与道德观也要得到Wood Elf（树精灵）们的帮助的样子。

    然后是赛莉娜，看来她比我想象中还要理解事态的危险性。是流走在身体内的魔蛇诅咒察觉到近处的同样诅咒的而在吵吵嚷嚷着吗。

    对于我们三人都拒绝离开森林，基欧大大的叹了口气，无力的摇摇头。

    「很感谢你们提出的鼎力相助。不过沾污森林者必要由吾等住在森林里的人打到不可。这是森林的规定。这是现在甚至今后也不会改变，也不能改变的规定！」

    「可是我们就这样在说话期间，森林和住在森林里的人们都被魔界的人们威胁着对吧？那么我希望能暂时放下规定跟我们一起作战。

    规定是为了生命而定，为了守护规定而牺牲生命的话不就本末倒置了吗？

    与魔界的人们的战斗告一段落后，或是得到了足够的情报的话便按照您所说的一样离开森林。不知能否考虑下吗？」

    「……对你的提议，很是感谢。可是……」

    Fumu，基欧本身也很清楚事情已经迫在眉睫了，可是，即便如此似乎还是以森林生存者的荣耀和使命感为上，无法坦率地接受我们的提议的样子呐。

    基欧旁边的菲欧和隐身在周围的Wood Elf（树精灵）们都猛咽唾液的等待基欧的判断。

    对于我们形如流水地打倒泽噜托的杰出能力，对他们来说是从喉咙伸出手一样的渴望得到吧，只是要接受从森林外来者，在心情上还是会很纠结吧。

    虽然知道这点，但就这样僵持在问答中，只是浪费时间的恶作剧，反而只会有益于魔界者们。

    我们没有回头的打算，所以无论怎么样都必须说服基欧好得到魔界的人们的情报，达成协议不可。

    『那么要怎样说服呢？』

    不只是我，克里斯汀娜和赛莉娜都同样在考虑之时，收起羽翅站在菲欧肩上的玛露怯生生的开口了。

    「基欧，多兰桑，你们两人所说的玛露觉得两边都非常的没错。可是，太阳公公已经开始下山了。再这样说下去的话，天会到晚上的哦？」

    正如玛露所言太阳开始倾斜，持续下沉向西边着。到达恩特之森的时候已经是中午时分。

    那之后就一直往森林深处不断前进的现在，天空的天蓝色已经渐渐的跟薄紫色交融了。

    魔界的人们有着喜好夜暗和夜间氛围的夜行性倾向，在夜幕会更活跃。在森林当中迎接黑夜，毫无疑问是极为危险的行为。（孤：……诶多，姑且说一句，吾辈也喜欢的说……）

    玛露的指意对基欧就不同意思了，端正的容貌变得严肃，看着我们的眼睛浮现着迷惘。

    「哥，再这样谈论下去事情也没有着落哇。

    就算让这些人就这样出去森林外面，在途中就入夜了也很危险，这里先带他们到村子去，然后在村里再告诉他们我们所知的事情吧。

    那样做的话这些人也能接受到某种程度，或许会改变初衷也说不定。而且我们也在入夜前没回到村子的话……」

    「菲欧……的确，跟妳和玛露说的一样呐。没办法。你们，只有今夜逗留在偶们村里吧。现在这时期留在森林迎接夜晚太危险了。

    本来的话是不能随便让外来者进村的，不过考虑到现在的状况的话也没办法了」

    （孤：之前一直是『我』，这里用的『偶』，一个类似古语，一个类似乡下的……也就是一个庄重一个随性）

    「知道了。感谢厚情相待。剑先交给您们保管比较好吗？」

    对于我的问题，基欧细微地摇了摇头。

    「不，拿起来吧。虽不好意思不过自己的安全还请自己保护吧。偶们也没多少的有余呐」

    是因为考虑到回村的路上会被魔兵袭击的可能性的话，从难得拥有战斗能力的我们手中取走武器的话并不好，这么认为吧。

    「我们三人正这么打算，自己照顾自己。赛莉娜，张开眼睛也没问题了哟」

    拾起放在脚边的长剑，将剑鞘挂在腰间的Belt（腰带）上。

    克里斯汀娜和赛莉娜两人也迅速结束了准备。

    隐身在周围的Wood Elf（树精灵）们也展现身影，基欧他们包围在我们周围一路向他们的村子方向在森林中前进。

    原本就因树枝覆盖在头上而阴暗的森林，在太阳的倾斜开始之下急速拓展黑暗的领土，加深了步伐之间树木落在地上的阴影。

    因拉米亚的赛莉娜拥有热能感应的能力，所以在黑暗中也没有任何不便，我和克里斯汀娜则不可以那样。

    如果不双瞳通过魔力，变成魔眼来赋予魔法视力的话，要在夜幕降临的森林里确保视线的清晰是很困难的。

    变成连遥远距离的对象一根毛，一个毛孔，不分明暗也能捕捉到其的魔眼，克里斯汀娜的赤瞳如血色覆染着的满月般发出妖艳的光芒。

    好像随着月光改变姿态的银发，美神会妒忌也不出为奇的美貌，柔眸泛着赤颜，一切都散发着像魔性般过人的姿态。

    就算是拥有能魅惑其他种族之术，同时自己也是极品美少女的赛莉娜，有时看着克里斯汀娜也会冷静不下来，便是因为克里斯汀娜身上缠绕着的那份连同性都会被无一漏网之鱼被之魅惑的妖艳之美。

    Wood Elf（树精灵）们以我们为中心形成圆形阵，不过冷不防打乱这圆形的菲欧带着玛露向我们靠近走来。

    由于Wood Elf（树精灵）是长寿的种族，因此很难猜出实际年龄，仅看外貌的话和我差不多年龄的菲欧，她翡翠色的柔瞳中流淌着好奇之意。

    姑且不论实际年龄只谈精神年龄，或许这位Wood Elf（树精灵）少女的精神年龄如表一致也说不定。

    「抱歉呢，明明特地到森林来了却被卷入这样的事中」

    「非常抱歉得苏…」（孤：す介于Si和Su之间，这里有个后缀所以用了苏）

    「请不要放在心上」

    感觉在菲欧的右肩上无精打采着的玛露的样子是招人微笑之物的同时，我如此回答着。

    「不是你们的缘故哦。话听来你们才是遭受着大事件的样子呐。以魔界大军作为对手绝对不是件有趣的戦斗对吧。

    有可能得到其他的Wood Elf（树精灵）的帮助或森林者们的协助吗？在演化成到人类军队出手这样的事态之前，不击退魔界者们的话可不行。

    不管怎么说，让人类踏入森林并不感觉会带什么太好的结果呐」

    我自己对掌管王国政治者是怎样的人类，完全没有所知，但对作为集团叫人类的种族，还是不要太过期待会得到善意的对待比较好，作为前世学来的痛苦经验分享。

    真是现在回头看也不想学会的事情呐。

    「当然我们一定会将魔界的那班家伙们什么的全部都干掉的哇！不仅仅是我们Wood Elf（树精灵），在森林生存着的其他种族也会鼎力相助的哦。

    而且其他的同胞们也应该会在近日也会前来帮忙。那样的话魔界来的那些家伙之类的就等着被我们打得落花流水吧～」

    「落花流水得嘶！」

    模仿「呼呼o(ˉⅴˉˇ)o」地自傲的说着的菲欧，玛露也「诶哼o(≧v≦ˇ)o」这样的挺起小小的胸膛。真是令见者心祥和的卡哇伊二人。

    「这样啊，打得落花流水么。哈哈，两人都那么精神是好事。可以的话我也想帮助你们呢，如果基欧准许就好了」

    「因为哥有些顽固不得知，不过我想要不要借助你们的力量是由村长们决定哇。

    虽然我想现在出去外头的人们也要回来了，就算不借助你们的力量也会有办法解决的呢」

    Fumu，Elf（精灵）虽基本上不会离开自己熟悉的地方，不过也会出现少数憧憬外面世界而离开部落的年轻人。

    这是基欧和菲欧有办法可以联络到以前出去外面世界的人们，使用这点呼唤他们回村一事吧。

    在外面世界漂泊经过风雨者的话，多少会有某种程度的战术在身所以可靠吧。

    周围的Wood Elf（树精灵）们完全没有在意我们的交谈的样子，基欧也没有责备妹妹的意思，一直提防着周围的气息与变化。

    在什么时候从哪会出现魔兵们的袭击并不知晓以上，基欧他们的行动是正确的。

    是因为同Wood Elf（树精灵）们并未挑起事端的原因吧，多少有些缓过气的赛莉娜轻声地来到我右侧边，向菲欧她们微笑打招呼。

    菲欧和玛露对拉米亚的赛莉娜没有戒备的举止，可能在这森林里有拉米亚，或者说蛇的亚人相识的人在么。

    「菲欧你们的村子是怎样的地方呢？像玛露酱的妖精桑也有很多位住在那的吗？」

    「我们的村子是在恩特之森最西边的一个村落哟。和像玛露一样的花之妖精和Dryad（树精）们一样的树木精灵一起生活哇。

    虽然附近还有其他的如狼人或Arachne（阿剌克涅）们的村落在，不过现在正因为同魔界者们的戦斗着而同心协力着呢。那些家伙现在瞄准的是我们Wood Elf（树精灵）的说」

    「其他的Wood Elf（树精灵）们都没事吧？」

    「诶—（没事）。我们的村落跟最靠近的其他村落也有好一段距离，而且也没有收到其他村落被袭击的联络哇。

    刚才也说了有收到附近村落聚集而来帮忙的联络。所以没问题哦。你们才是，请在村子里休息一晚到天亮后就乖乖的回去外面呢。

    虽然以前来跟我们交涉的人类们似乎都很懂礼仪的样子，不过对人类没有什么好感的人在村子也是有的哦。因为赛莉娜是拉米亚所以不是很清楚就是了呢」

    状况应该相当的迫切吧，但总感觉菲欧不但不认生而且还很是喜欢聊天的样子，遇上对人很好的赛莉娜马上打成一片，气氛融洽地话题大开了。

    偶尔话题的矛头会转去克里斯汀娜那里，连绝对不能说是能言善道的克里斯汀娜都会在菲欧巧妙的催促下断断续续的回答着。

    看着克里斯汀娜表情逐渐舒缓露出腼腆的笑容，总感觉是跨越了种族隔阂成为朋友一样的三人。

    菲欧她们的话像花开一样蔓延向周围的女性的Wood Elf（树精灵）们去，最终她们也加入了进去。绷紧神经警惕着周围的变得只有基欧和我，以及其他的男性Wood Elf（树精灵）。

    但就连男性Wood Elf（树精灵）们偶尔也会对菲欧她们明朗的笑颜而嘴角微微上扬，真的在集中精神进行戒备么？我感到有些奇怪呐。

    我向走在前面的基欧背后出声。这个青年的话应该是那种至少会责备一句的那种类型才是啊……？

    「不阻止她们的交谈这样好吗？太大声会被魔兵们发现也说不定哦」

    「就是因为会遇上魔兵们的袭击，菲欧才故意保持着开朗的。是为了鼓励每每被恐怖和不安笼罩着的大家呐。

    就算知道是很勉强但也因菲欧的笑容得救了，所以偶做不到说出让那家伙停下的话呢。

    不过现在的并不是强颜欢笑的样子。大概是从以前开始便对森林外头抱有兴趣的原因就是了呐。

    声音不用在意也没事。已经『请让树木的轻声细语也不会泄漏』地拜托了树木们了」

    这么说着的基欧看着妹妹的表情，那份对亲人那种暖暖的爱情，确确实实地映入眼帘。

    而且正如基欧所言周围的树木们，用树干反射着枝叶的摩擦声和风的流动，确定了菲欧她们的声音不会传去外界。

    「那么，我也没什么可说的呐」

    ……………………………………………………………………

    一边听着完全消去森林树木的轻声细语的说话声，一边继续前进更深一层的绿色道路中，太阳快要完全下沉到地平线的另一端时，我那敏锐化了的感觉捕捉到异变。

    尽管无关风的流动改变了或什么的，可是树木的骚动却异样的变大，在风中响起风之精灵在悲鸣，脚踏的地面传来大地之精灵的吵嚷。

    倾听着森林异变的基欧，一副意想不到的样子止住了脚步，发出惊愕的声音。

    「什么！？那些家伙的行动提前了吗！」

    不只基欧，菲欧和其它的Wood Elf（树精灵）们也是，完全转变了到此为止祥和的气氛，混合了惊讶与恐怖的色彩染在脸上，令脸色苍白。

    「哥，不快点回去的话，村子的大家都！」

    「啊啊啊、森林，风，大家都会被杀啊！？」

    看见脸上尽是焦虑的菲欧和已经陷入接近半恐慌状态的玛露，克里斯汀娜和赛莉娜马上察觉了异常。

    虽然只有我和Wood Elf（树精灵）们一样听到了森林的悲鸣，不过这两人也注意到森林异变的气氛，马上进入了临战状态。很快理解的两人真是帮大忙了。

    「你们，抱歉，但带到你们到村子里已经……」

    遮断了基欧回头告知的话，我开始咏唱着魔法。

    「风之法则啊    倾听吾之声    化为一时推助吾背之疾风吧    Wind accelerator（ウィンドアクセル  风之加持）」

    干涉风的流动赐予对象风速的补助魔法。我将其以在场的全部人为对象发动了。

    基欧似乎对突然包覆着自己身体的被赋予指向性的风感到吃惊的样子。

    我对基欧不容问答的说道。

    「风的补助魔法，紧急时能派得上用场吧。村子被魔兵们袭击了，不是吗？」

    「……是的。帮大忙了，但你们就从这里开始」

    「没有回去的打算哦。都到这里了没理由回去的不是么。于情于理」

    「我同意多兰说的。我们虽然能力微薄但也可以帮上忙的。已经想这么说好几次就是了呐」

    「我也跟多兰桑和克里斯汀娜桑想的一样得嘶！」

    「会有生命危险的。而且战斗就能理解的话村里的大家都会对你们寄予期望。然后估计偶也会拜托吧。

    不管从森林外来的你们是不是只是被森林里的纷争卷入」

    「你很善良，基欧。但我们说过不介意这些的呐」

    基欧听到我们说的话露出了比喝了苦茶还要苦的苦脸，微低下了头。

    「抱歉。不甚感激」

    对低下头的基欧我这么回答道。

    「算不上什么恩情。撒啊，走吧」

    夜晚的黑暗下垂，在魔界的人们的瘴气开始污染冷冷清澄的夜气中，我们如风般疾驰着。（夜気：冷气跟清净氛围，前面的清澄也是双意）

    以在前方等待的战斗为目标，为了驱逐不该在这世界的异者们欲浴血奋战到底。

    基欧他们生活场所是在森林里几许清泉和附近极为古龄的参天大树为中心的村子，听说有接近五百人的Wood Elf（树精灵）和妖精们居住在此。

    据说至今为止魔界者们的袭击都是零散遭遇，但这一次的似乎是前所未有的袭击规模。

    我们以甩掉因月光而洒落于地之影的速度，专心致志、马不停蹄地奔跑着。

    时而跳入树从之中，时而飞跳而过，风吹过浓密的头发，映入这样勇往直前的我们眼帘的是，围绕着荆棘与长春藤纠缠交织着的防壁的异形大军。

    守护着基欧他们Wood Elf（树精灵）部落的防壁，现在正被魔界的人们施加猛烈的攻击，欲将之击破。

    没有一个篝火在燃烧，只有天上的月亮洒落的月光作为灯火，魔界者们甚至连喧闹声、哄叫声或苦鸣声都没有，仅仅是往防壁聚集。

    拥有虚假无情生命的魔兵们，其进军宛如月亮盅惑我们从缝隙窥视皮影戏的恶梦。（孤：这句没看懂，文库也没有，但还是不删了）

    没有声息，没有死亡之前因恐惧而震抖的心灵，甚至失去的生命也没有的魔兵们的行进，对于自然孕育者们而言，没有比这更令人感到毛骨悚然之物了吧。

    对无生命者们那扭曲的姿态，奔跑在我旁边的克里斯汀娜和赛莉娜的喘息声变得清晰可闻。

    在魔兵们面前俨然耸立的城壁，这儿那儿绽放着赤、黄、紫、白、蓝、绿等各色各样的花儿。魔兵不小心碰触到的话，突兀地会从花那伸出刺贯穿其身体，然后从伤口将构筑魔兵的力量不漏丝毫地吸食到尽。

    无论如何都不觉得是自然生成的防壁，是为了保护以Wood Elf（树精灵）为首于森林生存者，树木们以自己的意志所建成的墙壁，活生生的墙壁。

    防壁的顶上更有有Wood Elf（树精灵），兽人和虫人的身影。他们以聚集向防壁的魔兵为目标投石、射箭、咏唱魔法等，试尽最大限度的抵抗。

    想打破防壁的魔兵们并不仅只有泽噜托。

    蛮力魔兵【扎尔滋（ザルツ）】。

    比我高大数倍缠绕着钢铁般肌肉的盔甲，有着圆木般粗壮的手腕和没有眼睛鼻子嘴巴平板无表情的脸。

    然后，装备着锐利爪子四脚兽的下半身具备骑枪的右腕和圆盾的左腕，头盔里湛放红光的赤瞳，可以确认是魔兵【伽纳弗（ガナフ）】。

    仔细看去，在魔兵们的脚下，不计其数的和构建防壁同样的荆棘从地面伸展，将组成部队从魔兵脚部开始缠绕上直至绞杀，更有桩子般尖锐的树根伸展刺穿其身体或大腿。

    有着这么多的妨碍，魔兵们似乎比想象中还要难靠近防壁。

    可以说出乎我意料之外的Wood Elf（树精灵）们对魔兵能征善战。

    不过抱有这样的感想也只有到从后方巨大骑兵尘土飞扬奔来那的短短时间而已。

    在向村子西南奔行而去的我们的视线之前，感觉到村子的北侧有四名以魔兵们而言也是异常巨大力量的存在，而其中一名正以非比寻常的速度向村子的防壁迫近着。

    脚一踢就能卷起大量沙土的巨大身影，跟伽纳弗一样下半身是四脚兽，手腕变形成巨大的骑枪和圆盾。

    但是上半身和下半身的分界线有着一颗牙齿在嘎吱嘎吱作响没有眼睛的兽颅在，上半身覆盖着丝无缝隙的厚重盔甲。

    血色的盔甲和同色的枪，盾也可以随心所欲的变形成对应所有的身体需要。

    那比我大上差不多三倍的巨型骑兵，别说其前行路上的魔兵同胞，从地面冒出来的荆棘和树根也不放在眼里的横冲直撞，六只长爪践踏而过，右腕的枪横扫前进。

    简直就是没有任何人能够阻止的破坏突击。

    撕碎疾风般奔跑的巨大骑兵，发出了令人联想到破钟般低沉的呐喊。跟没有自我的魔兵们不同，这个骑兵有自己的意识。

    「滚开滚开！想被击碎成尘埃的话就尽管站在本盖欧鲁多大爷面前来！！」

    高调自称为【盖欧鲁多（ゲオルード）】者，其周围都是全身发出的红色魔力形成的力场，急剧增幅着前面犹如一根角的一样粗大的骑枪聚焦了的突击破坏力。

    踩烂了几个泽噜托和扎尔滋，那五个被践踏得破烂不堪不留原型，终于盖欧鲁多的骑枪尖端突刺中保护村子的树木防壁。

    剧烈冲突的瞬间，缠绕着骑枪的红色力场跟树木防壁里通过的精灵们的魔力激烈角逐，造成的冲击波向四方的空间传散开去。在附近的魔兵们如同尘埃那般被吹走，站在防壁上的Wood Elf（树精灵）们也失去平衡的跪下。

    紧接冲击波来的是剧烈冲击时产生的大音量。那不是普通的音量可言。

    随着盖欧鲁多的骑枪突破了厚重的树木防壁，几乎同时的构成防壁的树木的悲鸣打向我们全身与灵魂。

    包含了满满的魔界人的杀气与破坏的欲念的魔力，造成超出树木物理承受的范围打从灵魂感到痛苦，听到那声音的克里斯汀娜和赛莉娜一瞬间全身贯穿般疼痛而倒吸一口气。

    人类和拉米娅都感应到这样了，更别说与森林共存亡的Wood Elf（树精灵）所感到的痛苦与疼痛，那是无法用语言形容出来的吧。

    基欧、菲欧、玛露和其它的Wood Elf（树精灵）当场单膝跪下咬紧牙根，拼命的忍耐身心所感受到树木的痛楚。

    基欧他们端正的容貌汗如雨下，原本就白皙的肌肤像失去血色般变得苍白。

    不过一度停下的脚步再次动起来了，他们的心中开始激烈燃烧起来。

    那是对伤害了可以说是自己家人的树木们、为生活于森林者们带来豪不讲理的死亡的魔界者们的纯粹的愤怒。

    我没看错那在基欧猛禽般的眼中猛烈燃烧着甚至要烧焦自身的怒火。

    在我们视线面前的是盖欧鲁多把贯穿防壁至末端的骑枪拔出，四只兽脚为了下一波的突击而开始准备移动了。

    「汗昂（Hann），就算能忍耐魔兵们的攻击却耐不住吾的枪的一击吗。刚才那悲鸣还真是令人大快人心啊。怎样，给吾再吃吾枪一击如何」

    至今为止暴露在魔兵的猛攻下也可以无伤为傲的树木防壁，现在被残酷的开了个大洞。

    看着那被骑枪一击就断绝的树木与长春藤的断面在蠕动，以平常意想不到的速度再生着，但是看来盖欧鲁多再追加一击的速度要快上许多呐。

    盖欧鲁多想到再度突击很麻烦，干脆瞄准因刚才的一击在防壁上开了的大洞，自己的右腕往后拉，企图把洞弄得更广大。

    不妙，正当我打算用大招砸向盖欧鲁多，正想从龙种的灵魂挤出魔力那一瞬间，盖欧鲁多一步踏下之处，从地面的裂缝同时伸展大量的荆棘，缠绕着盖欧鲁多魁梧的身躯，将之向空中举起。

    「卖弄小聪明，这种程度的束缚就想缠住本盖欧鲁多……吗啊啊！？」

    缠住盖欧鲁多魁梧身躯的荆棘，跟盖欧鲁多先前踏毁的荆棘不同，发挥了让血色铠甲和兽的下半身转身以外的动作以外都不容许的拘束力。

    生长得密密麻麻的刺死死地咬进盖欧鲁多的下半身，从被刺贯穿的地方开始渗出像没有星座的夜晚般漆黑的血液。

    荆棘开始贪婪的吸食起那的黑血和魔力，紧接着从荆棘的各处开始盛开蔷薇。

    那是令人想到不论是任何光芒都无法触及到的深渊中那深邃漆黑的黑蔷薇。

    「咕噢噢噢，你这家伙——！吸食吾血和魔力盛开吗！？区区的忌讳黑蔷薇！！」

    不顾一切地胡乱挥动骑枪右腕，盖欧鲁多正因无论如何也无法解开这黑蔷薇的拘束而暴动着。

    可是就算盖欧鲁多再怎么暴动，黑蔷薇的拘束也一点都没舒缓，倒不如说越是暴动荆棘便更有力的咬进盖欧鲁多的身体，更加肆无忌惮地大量啜食着漆黑之血。

    蓦然，盖欧鲁多的正对面位置的防壁上，出现了新的人影立于那。

    对即使是远眺也是婀娜多姿的人影真面目，潸然的月光扒下夜暗的服饰，罪孽深重地将之揭露开来。

    是女性。只不过，必须要用美人，或者是倾国倾城来形容。然后，尽是妖艳。

    看着被黑蔷薇缠住，荆棘捕捉住的盖欧鲁多那如黑玉般的眼镜，发出好像要烧光焦点的残酷光芒，那是犹如在极北大地吹起的吹雪般冰冷的目光。

    优雅的站在防壁上其女性肢体可说是理想形之一甚至可说更匀称，丰满突出的玉兔和圆润曲线的臀部，连接着的纤细的小蛮腰比起克里斯汀娜有过之而无不及。

    她穿着清晰地展现出其妖艳的肢体线条的漆黑礼服（Dress）。

    一直延伸到大腿根部的深开叉在礼服的左侧，从其间隙伸出一条被薄薄的长筒袜（Stockings）包裹住的白皙玉足。

    尤其为礼服的上半份，是从将勾勒有极度吸引男性目光的罪恶深重深谷的双峰的上半分，到纤弱的柔肩为止一直开着的大胆设计。

    宛若黑玉的璀璨黑发中，混有着比拘束盖欧鲁多的还要纤细的荆棘，瀑布般的黑发到处都绽放着漆黑花瓣的黑蔷薇。

    更是在两耳上的附近的各有一朵大的黑蔷薇。

    我立即知晓了这个美女的真面目。

    「蔷薇，不，黑蔷薇精么」

    「是得嘶。是恩特之森的蔷薇精里，最强的迪娅多菈得嘶哟！」【ディアドラ】

    对我的低喃，理应处于被恐怖与痛苦袭击的玛露用情绪高涨的声音回答道。能让玛露这样出声的，看来对那黑蔷薇精很值得信赖吧。

    「迪娅多菈么」

    冷酷地俯视着被黑血润湿的魔界者，背对着皓月作为夜晚的女王君临的迪娅多菈，其威严简直就是王者之风范。

    有着冰雪的眼神俯视着盖欧鲁多的迪娅多菈那型姿，令我感觉到了初见见到赛莉娜时同样的心动。

    &#160;

第一卷 第六章——魔花姬的嘲笑

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    【注①】：盖欧鲁多的「本大爷」原文是「偶」，但根据吾辈理解的性格翻成那样了，跟基欧的自称感觉不一样，是嚣张的口气。

    【注②】：迪娅多菈对魔界者的称谓都是「お前」，前面翻成「你这家伙」代表些许有余，后面翻成「你」是代表那种抑制的愤怒。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    旁观着魔兵们统帅者之一的被盖欧鲁多用黑蔷薇之锁锁捕而不能动弹的模样，我们赶忙向防壁奔跑过去。

    包围着Wood Elf（树精灵）村魔兵们，我们从后袭击。没有在意人数的不利，一口气闯入魔兵们之中。

    另一方基欧也通过风灵传达的信息被村中的人接收到，配合着我们在防壁旁边发射箭矢,释放魔法，用荆棘和树根绊住魔兵们。

    Wood Elf（树精灵）的基欧和菲欧就算边跑边拉弓射箭，也是百发百中的高手。

    向大地倾诉的话就会有贯穿魔兵足之枪，

    向风倾诉的话就会有横砍魔兵首级之刃。

    我和克里斯汀娜也手持着长剑进行攻击，众人一路前行，渐渐接近了防壁。

    （这一大段都被砍了……但还是觉得改些许加上好）

    「大家，还有少许就到村子了。不要松懈地闯过去！」

    「哦～！」

    基欧向身后回头鼓励着同伴，所有人都如此用洪亮的声音回答着。

    从心情亢奋的马上回应答中，可以得知他们团结之坚固。

    从地面冒伸出来的荆棘和树木妨碍着魔兵们，并未妨碍我们，前行路上林立的众木也在我们靠近时自然而然的向左右两侧退去让出宽广的道路。

    以几只踢倒树木、除掉荆棘，跳跃着朝这里袭击而来泽噜托为目标，我激起着魔力。

    「力之理啊　倾听吾之声　化身众箭射击吾眼之前的敌人吧　源能箭雨（Energy Rain）！」

    只见从我举起的左手放出二十根纯魔力的箭矢，指向空中的泽噜托们。

    在蒙着月光薄纱的夜之黑暗中，白色光辉的魔力之箭矢互相追逐、交错，描绘着炫目轨迹，将跳跃的泽噜托们一只不漏地全部贯穿，魔力角斗，最后化为白色的烟火。

    正当我想着要如何从没有一丝隙缝的防壁进入村庄时，基欧走近了防壁，盘绕错缠的树根解开几根，化为立足处。

    既是防壁的同时也拥有迎接同伴形成阶梯的梯子功能。

    这样就能理解没有门扇的存在了。而且说到底出入也不需要用到门扇。

    基欧作为领头的Wood Elf（树精灵）们奔上树根的阶梯，附近的魔兵们聚集涌过来阻碍。

    理所当然的发展，对魔兵们来说这可是侵入内部的好机会。

    对瞄准阶梯聚集过来的魔兵们，我停下脚步折返回去。

    『稍微争取一点时间比较好』

    我如此判断到，但克里斯汀娜和赛莉娜也跟我想到的事一样么，刚好并列在我左右。

    不对，暂且不论克里斯汀娜，赛莉娜是看到我停下脚步反射性停止前进的吧。不过很快就体察到我和克里斯汀娜的意图，开始提升魔力。

    三人释放大型魔法咂击下去的话，就可以争取到全员登上防壁的时间了吧。

    「克里斯汀娜桑，赛莉娜，使用这个来释放强力魔法吧。做完后我们也退到防壁上去」

    我从打结在腰带上的其中一个袋子里，取出加工成圆形类似白色水晶的石头交给克里斯汀娜。

    「魔晶石么。相当高纯度的石头呐。就算在学院也很少见的货色呢」

    和克里斯汀娜用有些吃惊的语气说的一样，这是种被称为魔晶石、将魔力包裹内存的特殊矿石。

    有自然存在魔力的矿脉，也有人工合成结晶化的。

    我交给克里斯汀娜的是当我还在母亲的腹中时，从贝伦村附近生产魔晶石的矿脉挖掘出来加工的产品。

    是种可以在消耗魔力的时候用魔晶石的魔力来代替，也能用在增强行使中的魔法效果上。

    「似乎是在我临近出世之前在村子的附近采集到的呢。如果批售相应的量给其他地方的话，还蛮值钱的。这是赛莉娜的份」

    「嗨。啊、这个多兰在沼泽发现的那东西吗？」

    「没错。不需客气呢，请尽情使用吧」

    交给赛莉娜的是地精石。就是曾经是蜥蜴人部落的沼泽，击退狂乱了的大地精灵后拾到的物品。

    出乎意外地有了登场的机会，不过这样的机会不要也罢呐。

    赛莉娜从我手上接过结晶体后两手握住，开始专注的把寄宿在地精石的大地精灵力量和自身的魔力进行融合。

    克里斯汀娜左手握紧魔晶石后，将本身的魔力通过那既有使用魔法之际增加威力，亦有补正术式的触媒机能的长剑，淡淡的青色燐光缠着银色的头发。

    「风之法则啊　遵从吾之令　风啊卷缚自由之汝化为无数锋刃  狂风怒吼吧　Tornado（トルネード 龙卷风）！」

    我们开始发出强力的魔力，发现到了的Wood Elf（树精灵）和树木将我们周围的荆棘和树根收回地上，这样一来就一口气打开了视线和阻碍魔兵们的障碍也没了。

    以变得没有守护自身之盾的魔兵们为目标，克里斯汀娜放出了强力的风之漩涡。（文库上一段被砍了，这段第一句变得贼突兀orz）

    克里斯汀娜使用的是风属性的上级魔法，正如其名会形成龙卷的漩涡。

    挖着地面卷上砂土的风，卷起龙那般长大身体的漩涡，搅拌空气升上天空。同时出现的风刃将魔兵的全身寸寸割裂开来。

    我和克里斯汀娜使用的魔法是干渉物理的和灵的法则，从而引起特定现象的【理魔法】也叫【法则魔法】。不过与身为异世界的住民的精灵交流意志的精灵魔法多数没有特定的咏唱或是术式的行使。

    「大地的精灵啊！吾之敌便为汝之敌  将汝身化作锐利之枪吧！」

    以身为上位精灵被称为大精灵或精灵王的存在为对像的话，就有必要咏唱和仪式。如果跟没那种高程度的精灵借力量的话，像赛莉娜现在那样简易的咏唱就可得以发动。

    更何况对地属存在的拉米娅——赛莉娜而言，呼唤大地精灵可说是拿手中的拿手好戏，再加上借助了地精石的力量的话，那更是不费吹灰之力。

    大地比沉重的地鸣声稍迟点隆起来，延伸出数之不尽的三名大汉合力也抱不尽程度的粗壮之枪。

    魔兵们或是被脚下急速伸延出来的枪贯穿躯体或头部，（SL：串烧！！）或是被夹在枪与枪之间磨碎，或是从复数的方向被压碎。

    赛莉娜引发的大地隆起，把魔兵如字面所言地磨碎同时，也构筑了阻止进军前进的墙壁。

    「两位都做得很华丽呐，不过我也不输于后哦」

    「力之法则啊　遵从吾之声　聚集聚集聚集　集合起来爆破碎裂吧　Explosion（エクスプロージヨン 爆裂）！」（慧慧！）

    以从克里斯汀娜和赛莉娜的魔法中逃出的魔兵们为目标，我在指定范围用魔力发动爆炸现象的魔法。

    举起的左手指尖从我的灵魂里抽出庞大的魔力集中着，然后将之压缩魔力成能目视程度的白色光辉的光球。

    光球在我左手指尖上像颗小太阳般散发着猛烈的光芒。在光芒好像快闪瞎眼睛时，我瞄准了魔兵们的正中间投射过去。

    掉落的光球在残存的魔兵们正中间一带，如其名的引发了爆炸现象。

    一瞬，周围的喧吵声、风的鸣声和树木的吵杂声全都击溃下去的轰鸣发生了，透过空气传播的冲击拍击我们的全身。

    刚觉得被吞没于爆发中的魔兵们在白光里化作的黑影好像被切断线的牵线傀儡般舞动着时，在下一波袭来的冲击之下便七零八碎的崩散开来。

    爆发的光和冲击消散后，魔兵们存在的痕迹片甲不留。经过我的调整，爆炸并没有把周围的树木牵连进来，地形也没有变化，就好像没发生过任何事般。

    三人的魔法各自渐渐平息后，视线内从左到右都不见有魔兵的身影。姑且这里就这样争取到了十分充足的时间了呐。

    我们互相看着对方确认成果丰厚后，回头一口气奔向背后的树木阶梯。

    防壁上等着我们的基欧像是目瞪口呆般的看着我们。说起来刚刚是第一次在基欧的面前作战呢。

    暂且不说有魔晶石的补助，单看我们发出的魔法威力，在基欧心目中已将我们的战力修正为上层应该是不会有错。

    「变得想要依赖你们了的场景呐」

    「故意给你们展现变得想要依赖的地方哒哟」

    看着这样回答的我，基欧头痛似的手放在额头上，无力的揺了揺头。基欧想说的事和心情倒也不是不明白。

    因为关于克里斯汀娜和赛莉娜的魔法，都比我想象中的还要强力呐。

    看见我们三人登上防壁，在防壁上会合的年轻Wood Elf（树精灵）们向基欧询问我们的身份。

    「基欧，他们是什么人？看起来是外面的人不过……」

    从刚刚的行动和人类跟拉米娅族同行的关系，虽然知道不是魔兵那里的人，不过也没有可以判断为是同伴的证据，所以有疑问是理所当然的事。

    「好像是来调查森林的。也是救了玛露的恩人。还有就是来作为我们的同伴的样子。至于力量，就如刚刚所见的一样呐」

    「基欧～现在不是说这些的时候嘚苏。不快点去的话迪娅多菈就会有危险了得嘶哟！（;≥皿≤）」

    「哥，多兰桑，不快点去北边的话。虽然一对一的话并不需担心迪娅多菈，可是又强又大的除了那盖欧什么的以外，还有三体在啊！」

    正如玛露和菲欧所言。就我所见，即使不能发挥全力以魔界的人作为对手，那位迪娅多菈的黑蔷薇精灵的力量也毫不逊色。

    不过向北展开的魔兵们的后方有至少跟盖欧鲁多实力相当的人有三体的存在。那些家伙们出动的话，现在的情况很容易就会颠倒过来，一口气倾向魔界那方。

    （SL：*以下开始是文摘版删除了的部分*）（孤：文库版没删就是了（摊手））

    妹妹的话令基欧一时缓解的表情再度紧绷起来，立刻向周围的人下达命令。

    「珍原地留守。偶们就这样往北去。多兰，克里斯汀娜，赛莉娜，不好意思，但拜托了」

    至今为止都还在犹豫的基欧，我抱着很大的自信点头回应。采取这样的态度的话，这青年的内疚会轻一点吧。

    「昂，交给我吧」

    不只是我，克里斯汀娜和赛莉娜也都强而有力的向基欧点头回应。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    多兰他们追溯到达防壁时，背向漆黑的夜晚和月亮的光芒挺立在防壁上的黑蔷薇女王，傲然的俯视着用黑蔷薇的拘束捕捉到的盖欧鲁多。数度轻齿鲜艳红润的嘴唇。

    媲美蔷薇花卉的艳丽嘴唇，编织着同眼神一样蕴含着极寒冰冷的语言。

    「践踏花草，伤害树木，压死昆虫，宰杀动物，夺走森林住民的生命，污染森林……若将你们这些家伙的罪行一一列举的话根本没有尽头」

    听到迪娅多菈的陈诉，盖欧鲁多对那冰冷的语言反而畅快的发出犹如破钟的笑声。

    无视现在正被迪娅多菈的黑蔷薇的拘束全身被囚禁着，完全感觉不到攸关生命的危机感，一副无所畏惧的豪迈态度。

    「呼哈哈哈，罪行？对你们这些家伙来说那是罪行啊。从本大爷立场来说的话弱小就是罪行呐。不想被杀的话就在之前把敌人杀死就好了。

    因为没有杀生能力的弱者所以才被本大爷们杀死。

    弱小不是罪行是什么？　

    地上的人连这样的道理都不知道吗，这是多么可笑的事啊。呼哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    那是即便全身被束缚也毫不在意，全然没有察觉到生命的危机，不知恐惧为何物的豪胆态度。

    毫无迟疑的迪娅多菈的黑瞳仿佛从冰冷转变成春天里的暖阳般的光。

    发出“叽哩”这样的声音，黑蔷薇的拘束力道变强，盖欧鲁多上半身血色的盔甲开始发出如同悲鸣的声音嘎吱嘎吱作响，从兽的下半身流出的黑血量大幅增加。

    咬紧牙根忍耐着如此痛苦的盖欧鲁多从口中发出像咬碎岩石的咯吱咯吱声，就是不会溢出半点悲鸣声。

    「魔界者们全员都是像你这家伙一样家伙的吗。我也告诉你这家伙的罪中的一条罪吧。就是被我消灭这种程度的【弱小】这件事哦」

    利用弱小就是罪行的话来反打盖欧鲁多的脸，迪娅多菈把那本身就像艺术品的右手毫无迟疑的向上空举起。

    就像配合指向天上月亮的动作般，迪娅多菈的背后――防壁内侧忽地出现一道高举镰刀形脖子的巨大黑影。

    看起来那是能一口吞下迪娅多菈的巨蟒或巨龙的黑影，月光之下映露出来的是互相缠绕交织的无数荆棘。

    此荆棘还盛开着不计其数的黑蔷薇，毫无疑问是迪娅多菈使用黑蔷薇精的力量制造出来的无误。

    互相缠绕的荆棘的尖端像枪尖一样尖锐，迪娅多菈的魔力满溢的充溢着，白色的月光倾泻中腾起不祥的黑色魔力的阳炎。

    迪娅多菈心中卷起的激烈漩涡，并不仅仅只有憎恶和愤怒，这已经是无法用语言表达的感情所产生的超越平凡的力量，给予了这美丽的黑蔷薇之精强大的负能量。

    「像你们这些家伙一样的存在，只是存在着便令人不快哟。出生在这个世界也是你这家伙的罪行呢」

    迪娅多菈的纤手高举向头上的月亮，命令斩首死刑执行者一样毫不留情地挥下，黑蔷薇之枪贯穿空气疾行。

    就算再怎么强韧的魔界住民，受到这一击也绝不可能平安无事。守护着盖欧鲁多盔甲于胸口开了个巨大的洞，绽放了一大片黑血之花。

    盖欧鲁多已经没有任何反抗手段了。连魔界的瘴气也对迪娅多菈感到胆怯，守护着这个夜晚的死斗的月亮应该也这么想吧。

    ……地这时，不知从何处响起开朗活泼的声音。

    「啊哈」

    犹如风中飘舞的花般般轻盈，于夜空中人影飞舞着。娇小，大约十多岁犹如临近开花的花蕊般的少女身影。

    黑影的轮廓降落在黑蔷薇之枪的前端，红色手套包裹着的指尖触摸到巨枪后，迪娅多菈的魔力好像晨雾一样消散开来。

    黑蔷薇的大枪前端急速失去力量和水分，无精打采的枯萎，最后好像经过了几千年的岁月风化而崩溃。

    看着浑身一击的力量如同波浪疏浚的砂之城一样崩毁，这时覆盖着迪娅多菈的美貌，冷静而透彻的面具出现了裂痕。

    「太大意了喔～盖欧？」

    小小的人影踢走崩毁了的黑蔷薇大枪再飞舞到空中，之后飞落到现在仍然被拘束着的盖欧鲁多的左肩上。

    那是即使能获得全世界的称赞和掌声的舞台上谋生的人，也禁不住嫉妒的火焰在胸口中焦虑的即优美又轻妙的跳跃。

    盖欧鲁多的血色肩膀上，人影露出了她的容貌。

    柔和曲线的轮廓，小小花瓣般的嘴唇，圆溜溜的眼睛等五官的配置只能用惹人怜爱来总结。乍一看的话，实在不像现实中会有，只能出现在人们的幻想里的可爱少女。

    不过犹如枯干了的血般的赤黑色洋装所包裹着的奢华身躯开始升起的魔力，其庞大令看见的人都不由得感到背部好像有冰水流过般的恶寒着。

    那眼瞳看上去就好像黄玉一样地美丽，然而里面却包含着世界所有污浊。

    其中满溢着对所有生活在地上的生命的嘲笑。对被愤怒和憎恶焦心的迪娅多菈『干嘛那么生气？』这样故意的明知故问地挑弄著。

    可爱的浮现出微笑，那笑容就算怎样顽固的人看了也会折服原谅。

    那是看着被践踏者痛苦的声音而感到愉快的笑容。

    那是毫无道理被夺走生命的人们愤怒，蔑视着那份懦弱的人的笑容。

    那是为重要的人突然死于非命而悲伤叹息的声音而希望其更加悲鸣的笑容。

    那是任何拥有体谅的心的人都绝对不会浮现的恶鬼之笑容。（这一段描写这么好，也给砍了，SL翻译菌吐槽了就是）

    「哼！拉芙拉西娅，就算没有妳这家伙的帮助，我也可以自己解决呐」

    盖欧鲁多如此大放倔言道。

    拉芙拉西娅，似乎这就是那名魔性少女的名字。

    将长及大腿红发长发在脖颈附近分为四份，用黑色丝带绑结着的拉芙拉西娅，她对于盖欧鲁多的话感到不解歪着头。

    配合着歪头的动作，跟发色一样颜色的头饰一起摇晃的可爱动作，但嘴角却始终保持着对同胞的嘲笑。

    「啊啦啊，居然在逞强呢。不过担任前锋遭受痛手是您的任务，这里就当做您耍傻劲吧。正如这样，任务果真是存在的呢」

    拉芙拉西娅的手指触碰到拘束着盖欧鲁多全身的黑蔷薇，发生了跟刚刚一样的现象，缠绕在盖欧鲁多魁梧身体的只剩下化灰的黑蔷薇残屑。

    解开拘束的盖欧鲁多从空中着落在地之间轻轻的抖了抖身体，将附在身体的黑蔷薇残屑扫走。

    到底在没拉芙拉西娅的帮助下是否也能逃脱黑蔷薇的拘束呢，也只有宿居着凶光的眼瞳死死地怒目视着施予己身耻辱的迪娅多菈的盖欧鲁多知道了。

    没有对魔力防御术心得的人恐怕当场就昏倒在那充满狂气的魔性视线之下。

    「本大爷的任务是比谁都要早将敌人进行血祭，拿这血和生命宣告战争的开始呐。不要随意给我自说自话呐！」

    「会这么想的只有您而已哦？盖连和盖欧尔古，还有大家都和我想的一样的哇～

    呼呼，从刚刚开始那黑蔷薇的姐姐就一直用恐怖的眼神看着我们哇哟。是有什么想说的事情吗？」

    迪娅多菈把落在盖欧鲁多上的视线移向拉芙拉西娅那里。这位黑蔷薇之美姬把谁看作最大的强敌，一目了然。

    迪娅多菈已经不把盖欧鲁多放在眼里了，眼中只有拉芙拉西娅浮现的嘲笑所占据，然后用冰冷的口气开口了。

    「是妳吗。只是夺去生命还不满足，还要赐予无穷无尽的痛苦同时啜饮这一切的恶鬼……」

    叽里一声，听见了迪娅多菈的咬牙切齿声。发出不同于对盖欧鲁多他们的愤怒与憎恨。

    「是在说什么事呢～？

    想得到的过节太多，是在指哪件事呢，我不知道哇～

    发出悲鸣然后枯萎的睡莲精的事～？

    还是那低喃着救救我腐化死的龙胆精的事～？

    还是说还是说被泽噜托切碎死的白百合精的事～？」

    拉芙拉西娅口中一一列出自己的所作所为，迪娅多菈全身喷出的憎恨之炎更是火上添油，黑色的魔力开始变化成更暗深色。

    “啊”地拉芙拉西娅轻叫了一声，小手在胸前合掌，脸色耀眼的笑容上说着，似乎已经找到正确答案了。

    「我知道了～！

    『迪娅多菈，救我，迪娅多菈』这样哭叫着，被我慢慢吸啜而亡的那个红蔷薇精灵的事吗？　

    好像同样是蔷薇精，妳就是迪娅多菈么～？」

    「诶嗯，没错噢。我就是迪娅多菈哟。然后，妳杀的，全部，都是我的朋友，我的家人。妳却竟敢、竟敢！！」

    对翻腾着像是将映入眼帘的一切都焚烧至尽一样的滚滚憎恨业火的迪娅多菈，她的那份视线接受着的拉芙拉西娅，感受到无上的愉悦，嘲笑愈加浓郁。

    「啊哈哈。啊～啊～因毫无意义的愚蠢一样的事情而发怒了呢。虽说是花精同胞，但互相之间是争繁斗艳的对手不是吗？（SL：出自成语的百花争艳？）

    明明为敌人减少了而高兴就好了～。或～者～说～对我说一句感谢的话也是可以的不是么～？」

    这是迪娅多菈忍耐的极限了。心中破开的洞中滚滚涌出的黑暗感情涂染上了杀意，向拉芙拉西娅蜂拥而至。

    「只有妳这家伙，我绝不饶恕！！！」

    沙一声，迪娅多菈的黑发无风倒立起来，黑海般翻腾，里边长满密密麻麻的刺，荆棘不计其数地飞出。

    不过对此，拉芙拉西娅的笑容近乎歪斜的加深，细小的左手像是要握着跳舞的拍档的手一样伸出时，从那开始渗出青光迷雾一样的事物。

    一瞬间增加体积的雾对向拉芙拉西娅迫近而来荆棘之鞭刚一触碰到的时候，便从荆棘之鞭那将魔力和水分，或者说是活力全部吸取掉，令之如沙尘一样崩散开来。

    「是不知道『学习』这件事么。我呢，也是花精哦。只不过跟妳一样在地上乐园般的地方所盛开的花精不一样哦～

    我是不吸食血液或生命就不会开花的魔界的花，拉芙拉欧拉花精。生命全都是我为了美艳绽放的养料，只不过是贡品而已罢了。就像这样呢？」

    「这是！？」

    从拉芙拉西娅的左手渗出来的雾接触风和大地后，瞬间，风和大地的魔力与生命都被吸食而去。

    风好像忘记流通一样停滞了，大地好像失去了孕育生命的活力般变成了沙砾。

    把自然资源构成的所有生命都吸食于无是魔性的所为。

    雾一边摄取着所有事物的生命，一边以骇人的速度锁定站在树木防壁上的迪娅多菈迫近而去。

    接触到拉芙拉西娅的雾后，正在阻塞着盖欧鲁多破开的大洞的防壁，也在转眼间失去水润，枯死。

    迪娅多菈在雾快迫近自己的脚下时，轻轻一蹬防壁，投身于空中。

    深入开叉的裙子下摆和随风飘扬的黑发，令迪娅多菈自己映照有如盛开在空中的黑蔷薇一样。

    然后，迪娅多菈在空中跳跃中再次从黑发中放出荆棘之鞭，向拉芙拉西娅从四面八方袭击而去。

    「我再问一遍就是了」

    「是『不知道【学习】两个字怎么写』吗？」

    「不论重复多少次也只会重蹈覆辙而已哦～」

    拉芙拉西娅小唇微张，「Fu…」地吐出细微的叹息。

    貌似忧虑的叹息中，即将满溢而出地充满着对窘迫的迪娅多菈那重着不管三七二十一的胡乱攻击行为的侮辱。

    这次拉芙拉西娅的不仅是左手，而是从全身溢出青光，使仅有寸许之距的迪娅多菈的荆棘全数枯死。

    「啊哈哈哈，谢谢款待如此美味的食物」

    迪娅多菈不理会荆棘不断的枯死，不断地枯死的荆棘那里伸出新的荆棘再向拉芙拉西娅持续挑战。

    迪娅多菈的魔力让荆棘无限地持续再生,不过这样像开水龙头一样地消费着，即使迪娅多菈是再怎样强而有力的黑蔷薇精，也会很快便油尽灯枯的吧。

    拉芙拉西娅仅仅是加深了对迪娅多菈一直持续着无谓行动的嘲笑。

    相对于持续消耗的迪娅多菈，由于拉芙拉西娅吸收了迪娅多菈荆棘的魔力，没有消耗任何力气。

    「也对呢～虽然就这样等待妳的力量用尽应该是最好玩的，不过只是等待就太无聊了，还是让我直接吸食妳的生命吧。

    这美丽的黑发也好，雪白肌肤也是，还有艳红的嘴唇，全部都干枯枯地破碎散开的哦。很可怕对吧？」

    如此说道的拉芙拉西娅，以迪娅多菈为目标往前踏出一步。

    断定自己以外的生命丝毫价值都不存，住宿有一颗冷酷无情之心的魔花公主，一定会毫无怜悯地吸食着黑蔷薇女王直到死亡的吧。

    对此，迪娅多菈仅仅是做出最后的抵抗，放出跟对付盖欧鲁多时的荆棘大枪全然不是一个阶层的荆棘束，以飞燕落地的气势朝拉芙拉西娅的脸穿刺过去。

    「真是的，无聊的事就……！？」

    本以为会同至今为止的荆棘荆棘一样，但，这次稍稍地不同以往。

    位于捆束着的荆棘中心的，仅此一根的荆棘在枯死之前到达了拉芙拉西娅那里，掠过如白瓷器般白皙的脸颊，刻上一道鲜艳的朱线。

    一瞬，真的是微不足道的痛楚袭向拉芙拉西娅。但拉芙拉西娅却被在那之上的精神冲击痛击了心灵，用震抖着手指沾取开始在自己脸颊渗出的鲜血。

    「血、我的、血。对我将伤口……」

    像是患了疟疾般，拉芙拉西娅全身震抖地看着沾有血液的手指，对其那副模样，迪娅多菈露出得逞的笑容。

    「美丽的蔷薇都会有刺，不是至古以来的名言么？请～仔细地清晰地给我记住哦。虽然记住的只有短暂的一会儿的时间就是了（笑」

    为了将真命的一根传至拉芙拉西娅，以枯死为前提持续猛击来掩饰这一击的结果，如迪娅多菈计划一样，虽然只有些许，但也成功的对拉芙拉西娅造成了伤害。

    听到迪娅多菈混杂着欢愉的声音，拉芙拉西娅大幅度地颤抖着身体，一股作气地膨胀起至今为止的都无法与之比拟的杀气，全身溢出吸食生命的青雾。

    宛如拉芙拉西娅般化成了熊熊燃烧的青颜火柱一般。

    「不可饶恕、不饶恕！充其量是地上的黑蔷薇精一样的东西竟然敢伤我，绝不原谅妳！我要将妳连感受痛苦的时间都没有地吸食至死！！」

    蕴含着拉芙拉西娅释放出的真格杀气的风，打向迪娅多菈全身连黑发也大幅度凌乱开来。不过因愤怒和憎恨而焚焦身心的并不只有拉芙拉西娅。

    迪娅多菈就像呼应拉芙拉西娅般从全身溢出黑色的魔力。那是如同至今为止未曾消耗的新魔力和魔力。

    「啊啦是吗。不过妳的那份愤怒什么的怎么样都好啦。已经决定将你们一个不剩的全部杀死了哦。

    请随妳喜欢地叫喧吧。反正马上就会变成无法说话的骸骨了」

    皎洁的月光倾注而来中，青与黑的力量几乎要将周围的所有东西吞没地狂乱着。

    简直就是一触即发。是在畏惧成为两者战斗开端的号角么？云不再遮挡明月，风恐惧于流动。

    扣下扳机的是至今为止始终在旁观两人战斗的第三者——盖欧鲁多。

    「诶诶，磨磨蹭蹭的呐，拉芙拉西娅！！  给本大爷死在本大爷的枪突之下吧」

    「等等盖欧，那是我的猎物哦—？」

    消除麻痹后的盖欧鲁多爆发了四足储存的力量，化成巨大的赤色死风向迪娅多菈迫近。

    就如自己宣言那样从肘开始到右腕化成突出前方，锁定迪娅多菈胸部的中心为目标。

    「一招解决掉你！」

    就算迎来乱入的盖欧鲁多，迪娅多菈的战意也没有动摇或沮丧，不过就算再怎么样从黑色感情中得到无穷无尽的活力，同时对付两名对手要取胜还是极其困难的。

    拉芙拉西娅不允许盖欧鲁多屠抢走自己的猎物，穿着深红鞋子的脚蹬地。尽管是柔弱的少女外貌，而那脚力却发挥着胜过全力以赴的豹子的速度。

    「去死吧！」

    「杀了她的是我啊」

    沙一声，迪娅多菈的黑发再次好像暴风雨之海般翻腾，荆棘之鞭如同众数蛇一样扬起镰刀脖。

    不过，在迪娅多菈头上有经过压缩的空气炮弹以音速飞翔而过，凌厉的冲击炮毫不留手的打向盖欧鲁多的枪和拉芙拉西娅。

    「呜哦！？」

    「等等，又来阻……呀啊！！」

    被空气炮弹阻止了突进的盖欧鲁多，两条后足大力跳上去，勉勉强强地回避了往前翻滚。

    另一方，虽然拉芙拉西娅用吸收之青雾防御住了空气炮弹，但随即便被追击而来的【Energy bolt（源能之箭）】直击到。

    发觉到不是Wood Elf（树精灵）们驾驭的精灵魔法，迪娅多菈警戒着盖欧鲁多他们的同时，向背后回头望去。

    漆黑的眼瞳中映照着举起左手的多兰身影。

    从南西的防护壁急速赶来的多兰，发现迪娅多菈陷入困境即时连续使用了两种魔法。

    一刹那，迪娅多菈和多兰的眼睛交错

    &#160;

第一卷 Last，第七章——魔界四骑

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    【注①：多兰对盖欧鲁多用的也是「お前」，请转换成略带不屑的那种感觉】

    【注②：拟声词无力】

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    「Fumu…」

    平安救出了被逼入困境的迪娅多菈，我安心的轻吐了口气。

    受到【Energy bolt（源能之箭）】直击的魔花精倒伏在地上没有显露出准备动的样子。

    给予的伤害应该不至于致命伤，不过也给予了相当的痛击了么。

    拉芙拉西娅小小的身体无力的倒伏在一边，我持续的放出魔法的同时，迪娅多菈的头上有人影跑过。

    疾驰于空中的美丽身影。那除了是紧握着爱剑的克里斯汀娜以外，不会再是其他人。

    脚底极为窄的面积压缩空气形成旋涡，这样不只作为立足处也同时得到推进力，每一步都能以不寻常的速度加速着。

    克里斯汀娜就这样顺势无畏的跃至盖欧鲁多面前。

    「醒来吧，艾禄斯帕达！」

    克里斯汀娜呼喊紧握住的爱剑【艾禄斯帕达（エルスパーダ）】之名。那是为了发动镶嵌着魔晶石和被刻印上的术式的文言。

    「噗嗯——（Punn）」

    艾禄斯帕达的刃身发出低鸣，从刀锋到刀柄尾都被青白色的光芒包裹住。

    通常发动之后就会加与【轻量化】和【硬化】的【赋予魔法】，发动「强化斩击」、「强化身体」、「授予魔力」等效果。

    「奴呜，没规矩呐！」

    盖欧鲁多锁定迪娅多菈为目标的枪已经被我的魔法弹走，前端埋入地面。

    「那么就！」

    盖欧鲁多挥动变形成圆盾的形态的左腕，企图将克里斯汀娜击碎。

    盖欧鲁多的巨腕以撕裂疾风般的惊人气势挥动。

    相比较起娇小身影的克里斯汀娜会凄惨地失去美貌面影，被击成肉泥——对克里斯汀娜完全不了解的Wood Elf（树精灵）们，以及盖欧鲁多都认为这是必然的命运，毫无疑问的解决。

    「哼（Fu）！」

    吐出短促尖锐的气息，克里斯汀娜用看着的我们这边都提心吊胆的至近距离，避开了盖欧鲁多的左腕。

    对向自己右半身击碎而来的一击，前下方――也就是锁定盖欧鲁多的头部，以风为立足点，自身化为流星的速度重踏而去。

    连带身体的突袭漂亮的直击中盖欧鲁多的颈部，艾禄斯帕达的刃身到末端都深深的潜入了盖欧鲁多体内。

    那样的盖欧鲁多似是回应这一击一样，痛苦声从盔甲中盛大透出。

    「咕喔喔喔，你这家伙，人类之辈居然给予这位本大爷这种程度的伤害呐！？」

    配合着无法忍耐的盖欧鲁多的边扭动上半身边后退，克里斯汀娜踢向盖欧鲁多的头，一口气拔出艾禄斯帕达，在被喷出的黑血淋湿前快速的退下躲避。

    对在空中翻了个筋斗后优雅着地的克里斯汀娜，用左手压着头伤的盖欧鲁多泼去憎恨的视线。

    受到这视线就算身经百战的勇者也会退缩，克里斯汀娜重新两手握着艾禄斯帕达，把刀锋切向右后方。

    完全没有胆怯的样子。可见克里斯汀娜的勇猛有多么的豪迈。

    「我要把妳千刀万剐成千万肉片——！！」

    憎恨之炎在眼瞳中燃烧着的盖欧鲁多，下半身没有眼睛的兽张开血盆大口，裸露出滴着黄色唾液的牙齿。

    用枪突刺，用盾压破，用爪撕裂，用獠牙咬碎。没完没了地反复使用这些，尽可能的在妳活的时候给予痛苦——盖欧鲁多的眼瞳如此嘶吼着。

    不过盖欧鲁多眼里编织的惨剧，被比克里斯汀娜迟来，终于到达的赛莉娜阻止了。

    缠绕着赤黑色燐光的金黄色头发逆立着摇曳，从赛莉娜的全身升腾起极限攻击之魔力。

    是令寄宿于灵魂和血肉的魔蛇诅咒以这样的形态视觉化。即便没有魔法之视力也能看得见的浓郁魔力，如果普通的魔法师看见的话，会腰节瘫软站不起来的吧。

    「束缚吾之魂的魔蛇啊　啃食吾之憎恨　啜吸吾之悲叹　化为拥有七头的灾祸之蛇吧　邪拉姆·杜阿拉姆【ジャラーム · デュアラム】！！」

    随着赛莉娜的咏唱出现了大蟒的幻影跟我至今为止看过的不同，是就如咏唱的一样拥有着七个头的多头蛇――【Hydra（勒拿九头蛇／许徳拉）】。

    一个身体分支伸出七个头把盖欧鲁多的双手，四只脚，兽的头卷绕着，钢铁般的拘束力勒紧着。

    「诶——又来妨碍我吗！？」

    赛莉娜强势地从防壁上面跃下，快速移动到将迪娅多菈庇护在身后的位置，对上盖欧鲁多的视线也毫无畏惧，呼唤着在防壁上停住脚步的我。

    「多兰桑，拜托你了！」

    「Fumu…」

    已经咏唱完的魔法对准盖欧鲁多锁定，我将解放魔法的文言乘上舌头。

    送出舌上的文言。只是这个工程我的魔法就发动了。

    不过好像瞄准这瞬间一样，从远方以我为目标的巨大物体被高速抛掷而来。

    断断续续地响起风切声，巨大的斧头快速旋转着朝我急速逼近。

    麻烦的时刻投来东西啊。抱着对敌人的愚蠢和称赞的念头同时，我将魔法的瞄准急速更改成朝我迫近的斧头。

    「没有打算让同伴被干掉的意思吗。炎之投枪【イグニートピラム】！」

    我举起的左手上方聚集着流星雨般无数小型赤色光点，不一会便化为拥有连钢铁也能融化的热量之枪。

    本来打算用此贯穿盖欧鲁多的，但也不得已。

    我将左手上方的【炎之投枪】，拉着炎尾向被迫近的斧头放射出去。

    【炎之投枪】跟超过我身高的巨大的斧头正面激烈冲突的瞬间，持有莫高之温的火焰像冲破堤坝的洪水一样四处溢出，热风折腾着我的脸颊和头发。

    从空中盛开的爆炎之花中，拉着炎尾巨大的斧头像流星般落下，撞向地面发出非常沉重的声音。

    单单只是斧头的重量不是就有我的体重五倍重了么。

    紧接着，盖欧鲁多全身充满了蛮力与魔力，撕裂七头大蟒幻影的声音和气息应声而起。

    「奴啊啊啊啊啊！」

    「呀啊！？」　

    只见庞大的气魄和强力令盖欧鲁多的巨躯一次比一次巨大化。一瞬间，大蟒的头们全都被撕碎了，憎恨的怒目视着盖欧鲁多，融解于大气消散而去。

    幸好，冲向身为术者的赛莉娜的反作用比较小，仅仅是被逆流的力量弹开了伸向盖欧鲁多的纤手而已的样子。

    不过这个叫盖欧鲁多之辈，刚刚才捡回了条命呐。该说是噩运强的家伙，还是说受了同伴的恩惠好呢。

    「盖欧鲁多哟，这幅模样就不能否认拉芙拉西娅所说的了吧？」

    对盖欧鲁多戏言的是，手持着刚才我所迎击的斧头、巨大的全身甲胄姿态的骑士。

    相对于从头顶开始犹如被鲜血染红的盖欧鲁多，这边就像常久披着影子般的染上一片黑。

    虽是完全的人型，但却有着我三倍至四倍的身高，只能认为不是人类而是巨人族骑士之类的。

    这个巨人全身盔甲也不是矿物所锻造的，战斗之际可以让自身肉体变形的吧。

    那巨大身躯发出的厚重气息跟盖欧鲁多有过之而无不及，释放着眼前突兀现人型之巨山般的重压。

    面对那样的朋辈的言语，实际上被救了的事实也有着，盖欧鲁多完全没有进行反驳打算。

    「这样事还真是百年一度呐。飒得（那么），我叫盖连。虽是看了的话便可明了吧，不过，嘛，是这个盖欧鲁多和拉芙拉西娅的同胞唷。

    那边的人类男子由盖欧鲁多，黑蔷薇精灵让给拉芙拉西娅，人类女子和拉米娅少女哟。汝等便一起上吧。我不接受否定的回答哦？」

    听到盖连的话，克里斯汀娜和赛莉娜摆好架势。

    另一方，盖连目标之外的迪娅多菈为了能应对拉芙拉西娅起身之时，正集中精神警戒着。

    因此，她也没有有余去盖连与克里斯汀娜她们战斗。

    释放青白色光芒流向艾禄斯帕达右下端，克里斯汀娜先下手为强的奔向盖连。

    就算正面沐浴着盖连喷出来的斗气与瘴气，克里斯汀娜也毫无胆怯。

    魔界的人放出的瘴气就算只有少许对地上生存的人来说也等同于剧毒。且是为侵蚀身心，腐化灵魂之毒。

    对于身心与灵魂都承受着魔蛇诅咒的赛莉娜来说，生来就有某程度的耐性，真亏克里斯汀娜能若无其事的战斗着呐。

    究竟，这一位到底是怎样的人生走过来的呢。到底怎样的人生才能培养出这样无所畏惧的女性呢。

    「赛莉娜，援护拜托妳了！」

    「嗨，请交给我吧！」

    「哈哈，真活泼的女孩们呢。但对女子们手下留情的想法在魔界可不存在哦」

    「真巧呢。我也不喜欢被手下留情呢！」

    「这个气势很好。呦—西，尽管挥刀过来便好。看我全部粉碎给你看！」

    像回应克里斯汀娜般，盖连也震动地面疾驰而去。

    远超过人类的魁梧身材和超重量的疾驶，发出以人类无法比较的迫力和压力，每一步都会引起断断续续的小地震。

    跟克里斯汀娜比起来的话，那份重压犹如猛兽与小猫之差。

    「首先是小试牛刀哟！可别死了啊，小姑娘」

    盖连用一只右手挥动的斧子，有如漆黑的雪崩般朝克里斯汀娜挥下去。

    就如盖连所言并没有用尽全力的一击，但也足以将十至二十名人类粉碎。

    不过克里斯汀娜丝毫没有在乎，用爱剑艾禄斯帕达迎击向朝自己迎头落下的弯曲锋刃。

    克里斯汀娜的臂力因特异的肉体所致，远远超越了常人，但即便如此也总感觉跟盖连的正面较量的话，处于相当大的劣势。

    不过似乎这一点克里斯汀娜也是明白，在此基础上进行的行为。并没有犯直面迎击阻拦的愚行，而是为了错开斧子落下的位置，用艾禄斯帕达叩击斧子侧面。

    被错开方向的斧头落于克里斯汀娜左侧，重击切裂大地。

    大地刻着巨大的斩击痕，大大小小的土块散落周围，好像遭受了落雷的直击般的冲击向四周晃荡。

    但是无论力道怎样挪动去其他方向，魔界人的蛮力还是通过艾禄斯帕达向克里斯汀娜的双臂袭去，克里斯汀娜咬紧牙根费尽全力忍耐过去。

    「不错不错，暂且合格了呐」

    克里斯汀娜是被盖连尽是姑且可以的口调言语刺伤了自尊么，眼神变严厉起来后，果断的奔驰到盖连的脚下。

    跟在空中奔驰同样的要领得来的速度，得以胜过悠然之风本身。

    可是随风飘动的银发在月光之下闪烁，犹如一阵银风般克里斯汀娜，并没逃出盖连的视线。原地左脚来个大后退降低身体，握紧成拳的左手往克里斯汀娜推去。

    对令人联想到为了攻破城门的攻城兵器的盖连的左拳，克里斯汀娜跳跃起闪避，不仅在可怕的速度轰出的盖连左腕上着陆，更朝着盖连的头部跑去。

    该为她的大胆而惊叹好呢，还是该为无所畏惧的匹夫之勇而吃惊好呢。

    「嚯」

    对于跑上自己的左腕来的克里斯汀娜，盖连发出愉悦的低音，用松开斧子的右手猛烈击溃而去。

    克里斯汀娜身穿着的金属制防具，相对于盖连的攻击可说是毫无安心可言。

    只要承受一击恐怕就会当场毙命吧。

    「大地的精灵啊　阻止那个人的动作！」

    此时，赛莉娜再次行动起来。赛莉娜伸出柔软的两手呼唤着大地的精灵，干涉盖连脚下的地面。

    「姆」

    其脚下的地面化作巨手，欲一把抓住盖连的右腕，盖连也因身体在下降无法做出回避动作。

    赛莉娜不权只是暂时阻止盖连的行动，另还准备追加一击扣下。

    「 Energy bolt（源能之箭）！」

    以右腕被压抑着动弹不得的盖连为靶子，四根纯魔力的箭矢陆陆续续向头部袭来。

    只见盖连那令人想到圆筒的盔甲形状的头部大幅度晃动，其间克里斯汀娜已登到肩膀的末端。

    「这颗首级，我收下了！」【その首、贳ったぞ！】

    克里斯汀娜大幅度的将艾禄斯帕达拉到右后方，倾尽全力一闪。看似连月光也能砍断的白刃斩击，应该确实能拿下盖连的首级。

    但是右腕被揪住状态的盖连，做出了以右手附着地面作为支点，身体跳跃上升的出乎意料的行动。

    盖连的巨躯天地颠倒地屹立着，身在盖连左肩的克里斯汀娜则被之抛到半空中。

    「哈哈，以为我是迟钝的蠢货吗？」

    是对令对手吃惊了而从心底感到愉快吧，愉快氛围中的盖连如此说道。然后向在空中有如猫一样扭转身体调整着地姿势的克里斯汀娜，踢去向夜空直立着的左脚。

    描出漂亮半圆的盖连的左腿按照预想瞄准角度捕捉着克里斯汀娜。

    是在想象着克里斯汀娜的身体宛若尘屑一般被刮飞的光景吧。

    有效利用踢的优势，盖连保持着附着地面的姿势，「咚！」地响起无比沉重的声音，弯曲膝盖着地。

    「嘁！」

    不过应该被刮飞走的克里斯汀娜的身影却出现在盖连的左脚上。

    对从自己的身体正面碎击而来的盖连左小腿，制作风之立足点，一踏其向后方飞退而去的同时，将艾禄斯帕达的刀身深深地刺了下去，紧抓着那个回避了被踢的直击。

    克里斯汀娜的动作就好像悬崖走钢丝的危险杂技表演一样。

    话虽如此，这毫无疑问是全神贯注的工作，克里斯汀娜雪白的肌肤已经开始冒出一粒一粒的冷汗了。

    「令人心惊胆跳啊，真是的！」

    克里斯汀娜从盖连的左脚抽出艾禄斯帕达，并且踢向左脚来跳跃，跟盖连站起来几乎是同时刻。

    随着盖连低「哼」一声，抓着其右腕的大地之手被之粉碎，并重新抓回刺入地面的斧子。

    盖连左脚的小腿喷出跟盖欧鲁多同样的黑血，不过他一点感觉疼痛的样子也没有。倒不如说甚至看起来感觉很畅快的样子。

    「克里斯汀娜桑！  你这（混蛋？），邪拉姆（&#2370; ｀□′ ）！！」

    为了协助从盖连那保持距离着陆了的克里斯汀娜，赛莉娜有些勉强破弃交换咏唱发动邪拉姆。

    这魔法值得一提的特点就是术者可以任意改变魔法发动的位置这点吧。

    不论是在术者附近产生的幻影对向敌人，还是反过来在敌人最近距离出现都可以做到。

    这时赛莉娜唤出来的大蟒幻影勒紧盖连。虽是幻影但也具有物理干涉力的大蟒，打算一口气勒碎盖连全身的骨头。

    「哈哈，这种程度反倒畅快。栖居在魔界里的蛇可不是这种程度就结束了哦，继承魔蛇诅咒的姑娘哟」

    对「沙——」地吐出混杂毒的气息的幻影大蟒头部，盖连只是右手轻轻挥动的斧子便将之击成粉碎，幻影消散开来。

    那是破碎的骨头、红色的肉，甚至眼球都很写实的再现，在那同时溶解消失于空气中大蟒幻影。这样一来，束缚着盖连身体的部分也消失了。

    盖连左手放在颈脖处，往左右倾了两三次头，发出很大声的吧叽吧叽声。犹如折断大树的声音。

    盖连的眼瞳中倒映着眼前的克里斯汀娜。

    「就算再怎么用魔法强化身体能力，汝也稍稍超越那个度。就算近距离沐浴着我发放出来的瘴气，身心也不会感到疲劳就是最好的证据呢。汝，是超人种吧？」

    「超人种？   你在说什么我不懂，不过只要能得到乐趣的话怎么样都好呐」

    对浮现美丽且无畏的笑容说着讥讽话的克里斯汀娜，盖连好像反而抱有好感的样子。用震动周围的大声量呵呵大笑起来。

    「呼哈哈哈哈，胆子不小，更合我心意了。怎样？差不多该认真起来了吧」

    「赛莉娜，别大意，拜托妳了哦」

    「哈、嗨。克里斯汀娜桑才是，请多加小心。那不是普通的对手！」

    『真是的没错呐』【全くだよ】

    克里斯汀娜小声嘀咕了一句。愁眉苦脸的声音，可是隐约听到一副乐在其中的样子，我应该是没有听错的。

    如果克里斯汀娜自己也没意识到，就这样享受着削减此魂般的战斗的话，这一位业也会坠入阿修罗般深深的沉沦于永远战斗中吧。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    比多兰他们迟到达北之防壁的基欧，菲欧他们，看到盖连跟克里斯汀娜和赛莉娜的战斗凄惨度，只能紧张屏息得猛吞唾液，但也想起这是自己们才是应该最先浴血奋战的戦斗。

    没有道理将战斗全部交给森林的外来者，更别提盖连他们战斗期间魔兵们也群聚到防壁了，也有必要击退他们的迫近。

    基欧他们到达之前已经配置在北之防壁的同伴们，也再次开始一时停止了的弓上工作，开始将魔法目标重洗设置为眼下的魔兵们。

    「哥，不去援护多兰桑他们这样好吗？」

    「虽不甘心，但那并不是偶们可以随意插手的戦斗。偶们做好偶们自己做得到的事。菲欧，你也呼唤精灵出来」

    「知道了。玛露，妳呢？」

    「玛露也留在这里得嘶。玛露的力量虽然微小，但也能做到向精灵Sama请愿得嘶！」

    听到肩上的玛露隠含着坚定决心的声音，摇摆着竹叶般的长耳，菲欧细首微点。

    兄长的基欧已经修正拉弓架势，跟其他同伴们一起对眼下的魔兵们开始箭如雨下。

    「要上了哦，玛露。风之精灵啊」

    「嗨，风之精灵Sama，请聆听玛露们的声音」

    「化作锐利的锋刃将我们的敌人切裂吧！」

    树木的防壁突起了刀刃般的爪，瞄准攀升上来的泽噜托。不只菲欧和玛露，其他Wood Elf（树精灵）们也发动风之刃袭击而去。

    因攀升防壁当中所以身体无法完善活动的泽噜托，纤细的手腕被切断，平坦如蜥蜴般的脸从正中间一分为二，七零八散地从防壁掉下去。

    以说是百发百中也毫不为过的精度自豪的基欧，从他的弓上释放着携带魔力的高贯通性箭矢，不断刺入在地上爬的魔兵们，令之归为尘埃。

    比起盖欧鲁多或拉芙拉西娅的战斗，荆棘和树根之枪驱赶阻止魔兵们率先掀开序幕，防壁周围到处都聚集了魔兵们。

    至少有所安慰的是，魔兵们迂回避开了盖连和盖欧鲁多进行战争的场所一事吧。

    基欧决定将魔兵们的统率者们作对手任务交给迪娅多菈和多兰他们，跟同伴们专心一致魔兵们的迎击。

    ……………………………………………………………………

    在基欧麻利的对带领同伴和菲欧发出指示时，早先被交于北方防御的Wood Elf（树精灵）发出声音来。是比基欧还年长百岁以上的年长者。

    额头上卷着血一点点渗透着的绷带，全身的疲劳显而易见。

    虽说有迪娅多菈在，但守护魔兵们战力最集中的北边，果然还是相当劳神的事。

    「艾修达尔吗，看来平安无事呐」

    「基欧才对呐。虽然想马上去讯问那些人类们的事，不过现在并不是做那个的时候呐」

    「昂。那些庞然大物们就交给他们了，魔兵们就由偶们来应付吧。虽然南边看来没问题，但东边和西边现在究竟怎样了？」

    「东边有欧利维尔和从外面回来的人们守着。传达过来的话中姑且没有什么问题。

    西边也总算把持住了，但看样子魔兵都开始往这里移动了呐。是之前那些大家伙出现的影响吧」

    「原来如此，知道了。因村长们会在这里集合大家，所以到那时为止偶们必须得守着这里呐」

    「我明白。偶去击毁在东边移动的魔兵们」

    「好。愿森林和风的气息与您同在」

    接受了森林之民相传的平安祈愿言后，艾修达尔带领向魔兵射着箭的部下朝基欧背后跑去。

    多亏有多兰他们压制着盖欧鲁多跟盖连，这边的战力才得以分散，如果恰巧他们今天没有来访恩特之森的话，如果没有跟他们相遇没有得到帮助的话――

    「究竟会出现何种程度的牺牲呐。这或许也是羽古多拉席尔的保佑吧」

    低喃着Elf（精灵）们的创造神——共同信仰的创世之树的名讳，基欧手里再次准备新的箭矢。

    Wood Elf（树精灵）们之中争夺第一第二的高手放的箭，就好像原本就有线联系着一样精准无比的刺进魔兵们的身体里。

    ……………………………………………………………………………………

    就在魔兵和Wood Elf（树精灵）们之间展开防壁攻防战时，至今为止一直倒伏在地上的拉芙拉西娅终于起身了，全身开始喷出吸食生命的青雾。

    张开眼睛的拉芙拉西娅的瞳孔压缩，压缩，再压缩，发狂般的不断重复着压缩的结果是其中不断满溢而出的憎恨。

    拉芙拉西娅缓慢地转动头，依次凝视着用魔法打中自己的多兰，和带给自己右颊一道血痕的迪娅多菈。

    因为多兰跟盖欧鲁多対峙着，拉芙拉西娅的眼瞳转向这边的迪娅多菈注视着。

    凝固的花瓣嘴唇突然歪斜了。拉芙拉西娅浮现新月般的笑容。迷惑人类的心，寄宿着疯狂与冷漠的新月笑容。

    「呢诶，妳想从哪里开始被破坏？  

    就把妳那柔软的手腕干枯掉吧？

    还是说吸食妳的生命到那双腿破碎变成砂尘呢？

    还是说只剩下妳那美丽的头颅，身体全部枯死呢？

    呢诶，哪个好啊？

    呢诶？」

    倾听着令闻者的灵魂因恐惧而颤抖的拉芙拉西娅的言语，迪娅多菈跟在月光之中装作优雅、矫揉造作站立着的拉芙拉西娅的狂笑形成鲜明对照，勾勒起何等艳丽的微笑。

    然后用若有负伤的话，世界里的任何一个人都会为之狂怒般造型的右食指，轻快地描摹自己的脸颊。

    就像名人的笔在纸上跳舞般优雅的动作，伴随着这样的言语。

    「真是值得感谢的建议呢。作为谢礼，就为妳的脸頬添上更为绮丽的色彩吧。更零碎彻底地切裂的方式更与妳相配呢」

    （orz女人好恐怖，日语对话都好优雅的感觉，翻不出那种感觉）

    对迪娅多菈这蕴含着没有再位其右者的讥讽和侮辱的言语，拉芙拉西娅全身喷出的青雾顿时停止，随即瞬间爆发的气势增加到溢向四方。

    这意味着拉芙拉西娅的感情到达极限而彻底爆发。迪娅多菈的言词，就好像化为了这世上最锐利的锋刃斩断了拉芙拉西娅的自尊。

    「有种就来试试啊啊啊——！！  我要让为妳伤害到我之事而懊悔不堪呐啊啊啊啊啊——！！！」

    「区区魔界丑陋花精居然得意忘形。妳才是，后悔来到这片森林去吧！」

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    看到在我们跟盖欧鲁多他们交戦间魔兵们向防壁而去的行动，对此我抱有担心，但Wood Elf（树精灵）们也只有在旁观我们的战斗，正在积极的着手攻击，击退着魔兵们。

    这样对付魔兵的形势看来，将之交给他们应该是没什么问题的。然后，盖连跟克里斯汀娜她们的斗争进入了白热化，防壁的战斗增幅着激烈度，另一方的盖欧鲁多则――

    「咕呜呜，可恶，这种不光彩就由用吾之枪亲手来雪耻呐。人类啊，给吾做好觉悟落在吾手上吧！！」

    首先选定我为最初的活祭品，将枪的矛头摆定眼前。仅是如此便卷起了惊人的风压，煽动着我的黑发。

    从盖欧鲁多全身喷出赤色魔力与斗气不知停滞地不曾间断过。

    「不好意思，我并没有那种觉悟呐。你也不能一雪前耻呢」

    我右手握着长剑，从防壁上降落到地面。落下当中起风，将着地的冲击基本上消去。

    盖欧鲁多听到后，怒目而视着说出不逊至极言辞的我。从下半身的兽的獠牙之间喷出像火一样热的气息。

    这情况做出喷火这样的把戏也并不出奇。

    「看来矮小人类之辈不懂得分辨自己的斤两。好吧，就用那条命来换本大爷的一个教训吧」

    「嚯，怎样的教训呐？」

    「祸从口出是会缩短自己的寿命的呐！」

    说完盖欧鲁多踏地向我猛扑过来。盖欧鲁多的四只脚疾驰，令巨体化为赤风。我的视线瞬间尽是盖欧鲁多巨躯。

    「老一套的教训，但其中包含着真理呐」

    重新握紧手中的长剑，我迎击着头喷着黑血的盖欧鲁多。

    覆满我视野的盖欧鲁多，其巨大的身躯开始变成枪的矛头。

    面对着就算缠着再怎么厚重的盔甲也可以犹如薄纸般将之贯穿的枪，我的心里没有一丝恐怖或不安的波澜。

    我柔和地将长剑搭上毫不留情突击而来的枪尖。这是运用纪录在灵魂里的前世肉体情报，再现龙之眼和反射神经后才有的杂技。

    剑锋对枪芒的瞬间，我发动了预先装填在长剑里的魔法。

    「咚！」

    「咚！！」

    「咚！！！」

    连续发出三次有如近距离落雷的轰炸声，我的长剑则发出与之相应的冲击，盖欧鲁多的枪被大幅度地弹走。

    不权如此，盖欧鲁多还大幅度岔开右半身，四只脚也浮起偏离重心崩坏着姿势。

    我所使用的是一般称为【魔法剑】的技术。在武具或魔法即兴地装填魔法，以任意设定的条件来发动术式的组装策略式。

    现在，我在长剑里填装的，是术者的近距离以纯魔力发出冲击波叫【Energy Impact（能源冲击）】的下级攻击魔法。

    三连发【Energy Impact（能源冲击）】漂亮且成功的弹开盖欧鲁多的枪。

    盖欧鲁多正以无防备的样子尽暴在我面前。盖欧鲁多溢满凶气的瞳孔里，燃烧着对演变成失态的自己的愤怒与对我的憎恨。

    「有机可乘呐」

    这么说来，我经常被前世的知己这么说呢。

    『你的言行一点也不留情呐』

    我就依照这评价，为了将盖欧鲁多露出獠牙的兽首两半，我翻转着长剑剑锋。

    避开克里斯汀娜和赛莉娜为首的其他人的眼目使用龙种的力量，没有这个单靠人类能力的话，我完全不是对手。

    将因付有魔力而透着白色光芒的长剑从地上挥上天上后，白光的轨迹描画成新月形，切裂盖欧鲁多的下半身。

    不过我的斩击对盖欧鲁多，在兽首右颈部深深的切裂开便止住。

    盖欧鲁多的切裂口奔出的黑血一瞬间塞满我的视线，在全身浴血之前迅速的倒退，避过了飞洒的血沫。

    蹬空了的盖欧鲁多三歩、四步地向后退去。从兽口处混着黑色血液的黄色唾液喷洒而出。

    我和盖欧鲁多之间有着十五步左右的距离。变为零距离一瞬的时间便绰绰有余。

    当我想到致命一击时，如同吹飞树根的强风般的响声向我打来。

    「等一下——！！」

    这时我脑里浮现的是第四名的魔兵统率者。至今为止都在吃瓜看戏打酱油的第四人终于不情愿的行动了。

    巨影叠在为了对盖欧鲁多赋予追击而踏进一步的我身上。

    影子叠住我的瞬间，被施加那本人的重量的感觉向我袭来。甚至连落地的影子充满了声之主的力量。

    看来，第四人比起其他三人有更强的力量的样子。

    在片战场上存在的所有人都仰望向头上。

    然后看见了

    ——背后悬浮着夜暗之女王的月，缠缚着白色磷光的人类。

    已经从跳跃降下移动的人型，在我和盖欧鲁多之间着地。

    压倒性的重量连脚裸都陥入地面里，威严地挺直站立着的姿势屹立着。（孤：这里原文是【仁王立ち】，直译就是哼哈二将或金刚这样的门神www）

    和盖欧鲁多或盖连同样的比我大三四倍的巨大身躯没什么不同，只是那全身吹出的凄绝斗气有着物质化也不出奇的密度。

    这斗气是怎么回事呐。

    其质量自然不用多言，有着跟盖欧鲁多或拉芙拉西娅决定性的不同点。

    相对于两者发放出来的杀气或斗气，都会让人联想到，沐浴其中的人会被给予无比凄惨、全身遍是痛苦与屈辱的死亡，而这白骑士发放出来的斗气至少不会感到痛苦至死的地步。

    战士的话就要倾尽全力战斗到最后等待死亡的到来，这样的感觉吧。是没有邪气，纯粹的敏锐戦斗气息。

    白色骑士全身用有着锐利线条的显眼白色盔甲包着，头盔的两侧有从头部向前方弯曲伸长的角，从额到头顶则向后伸展着好像鳃般的角。

    那与其说像圆木头不如说像比这更巨大的岩石被串联在一起般的四只手腕，每个都仿佛稍微不舒畅的交叉抱着胳膊。

    左腰扣着跟巨大身躯相衬大小的长剑，下方的左腕捆绑系上会令人看错为圆桌的盾。

    背后看上去有两把剑交叉在后的样子。使用三把剑和一面盾来战斗，是这白骑士的战法没错吧。

    「盖欧尔古，这是本大爷的战斗啊！」

    盖欧鲁多向被称为盖欧尔古的同胞发出抗议声，不过总感觉是软弱无力的。被救助了的立场也有吧，但在那之上是因为盖欧尔古的地位比较高吧。

    甚至没有交戦过，但仅是其身氛围这点，盖欧尔古是比盖欧鲁多、盖连和拉芙拉西娅都要上位的存在，包括我在内的在场全员都毫无疑问的理解这点。

    「对吾插入战斗的不懂风趣谢罪。抱歉！」

    这是盖欧尔古向盖欧鲁多的谢罪。对如此过分老实的道歉感到伤脑筋的，即使是魔界者也是同样的样子，盖欧鲁多毫不掩饰地表现出扫兴。

    「姆、诶诶—就是因为这样，你这家伙才那么难缠烦人」

    「话说回来，干得不错嘛，人类们。那边的黑蔷薇精也是」

    盖欧尔古闪耀着金色光芒的瞳孔，依次张望着我，跟盖连交战中的克里斯汀娜和迪娅多菈并打从心里感到高兴的说道。

    看来似乎跟盖欧鲁多和拉芙拉西娅，这种以夺走生命为自身乐趣的人是不同性情的样子。

    话虽如此，是魔界者，是绝不允许存在于此地之上的对象，此事并没有改变。

    「对我们 『干的事』 好像很高兴呐。魔界者啊」

    「哼，因为没有比在没有劲头的对手前耀武扬威更空虚的事了呐。在吾等面前毫无畏惧甚至使之受伤、甚是、精彩呐。在地上遇到这样的强者，实在是太过久违之事哇」

    「那就给我仔细品味吧，魔界的乡巴佬」

    「哈哈哈哈！有邪神蠢蠢欲动、恶魔居住的魔界被当作乡下了吗，这真是能说会道的人类呐！！」

    在前世里，于魔界的邪神中有着一位我称为朋友的大女神在，但基本上居住魔界的家伙全都是我的敌人。

    看见我再次用斗气与魔力围绕长剑的刀尖到全身为止，盖欧尔古笑着用三只手腕握着三把剑。

    仿佛能把房子完全成两半儿的骇人巨剑，到底应该怎么称呼呢。

    「盖欧尔古、你这家伙、别横刀夺爱啊！！」

    「没啦，只是切磋一下而已罢了」

    「每次都这么说，结果你这家伙还不是把对手给斩了！」

    『尽给我自说自话』

    盖欧鲁多和盖欧尔古你来我往的自说自话，我禁不住插口道。

    「被认为同至今为止的猎物是同水准，真是意外呐」

    我把脚裸埋入地面，爆发性的重踏，一马当先向盖欧尔古正面挥砍而去。

    盖欧尔古比起其他三人的确是高一等，不过这不足以构成令我感到担心的要素。

    正如宣言一样，我对『魔界的乡巴佬什么的在这悠闲自得』，腹腔里充满了焦躁和愤怒。

    「嚯，挺快的呐，人类！」

    伴随着愉快的声音，盖欧尔古挥下了右下腕的剑像我攻来。

    从剑柄到刀锋没有一处不均匀的充溢着盖欧尔古的斗气与魔力，数倍增加了它的破坏力与锋刃度。

    那是就算一击就会让丧失知性的下位种龙被连鳞带骨的斩落首级也不出奇的攻击，前世就是龙的我可以保证。

    「是多兰！给我好好记住！」

    我这么回答道，用长剑正面对应盖欧尔古落下的剑，与之针锋相对。

    我的长剑已经填装了【Energy Impact（能源冲击）】，将盖欧尔古挥下的剑同盖欧鲁多的枪一样弹开，随着惊人的冲击声其剑弹向上跃去。

    只是这样看是跟之前同样的结果，不过我受到的反动力却是比盖欧鲁多时的来得大，我的长剑现在都还因反弹而在稍微震动着。

    Fumu，看来是有第一列水准不会错。

    「多兰吗，这名字令我想起某位人物了呐。应该跟地上人类的你没关系吧！」

    某位人物、么。怎么可。

    盖欧尔古被弹开的右下腕为了不碍事扭转到右外边，上方两只手腕握着剑差不多同时向我挥下。

    比最初一击更快速更增加重压，有如大山崩塌般之重压携迅雷之急速狂飙。

    不过克里斯汀娜和赛莉娜都专注于跟盖连的战斗中的现在的话，我多少放下对自身的枷锁也没关系。

    我向对准自己颈部两边而来的两把剑――不论那边只要受到一击，肉体会当场爆散吧――以长剑一横砍完成了弹回。

    这次不是【Energy Impact（能源冲击）】弹开。

    是用缠绕着在我灵魂里产生的龙种魔力的刀刃来弹开。

    如果拥有接近神的领域的魔法视力的人看见的话，就会看见我的长剑有被白龙之爪包裹着的幻影吧。

    「哦哦，这个，难道是」

    比起自己的斩击被弹走来，感觉到我开始发放出来的魔力，这个才是真的惊讶目标的样子。

    『不过，有惊讶的闲暇吗，魔界的人哟？』

    我缩紧腋下，拉弓般的把剑拉到近旁，连带着右半身冲撞般的全力以赴地刺出长剑。

    「咕噢」

    从我的喉咙深处，溢出用人类的声带绝对不可能发出的声音。那是不可错认是龙种的低吟声。

    对比上次对盖欧鲁多时威力更强的突进，盖欧尔古用左下腕的圆盾进行防御。

    「姆喔！？」

    长剑的剑锋已经咬入圆盾的中央，但由于盖欧尔古扭动左下腕，令剑锋转向左外侧。

    就跟克里斯汀娜错开盖连的斧子是同样的技术。但并不是打算释放如此平庸太平的一击。

    我双手重新握紧跟盖欧尔古的盾紧贴在一起的长剑，「Fu」地吐出短呼气从右向左抽挥出。

    盖欧尔古将变为被向右弹开的身体，勉勉强强地叉开双脚使劲站住。同时向我投来毫无疑问是充满惊愕的目光。

    短短数合战中我表现出来的力量，就算是有着在魔界身经百战的战斗经验的盖欧尔古也会対之吃惊的吧。

    当我的长剑终于从盖欧尔古的圆盾抽离时，毫无间隙地，盖欧尔古三只手腕以最小幅度的动作，以我为鱼肉把剑突袭而来。

    一个剑风就能轻易将我的皮剥开的速度。我用长剑将三道闪光弹回。

    盖欧尔古马上拉回被弹的三把剑，换成用圆盾向我打击，不断重复的攻击向我川流不息般袭来。

    以人体无法比拟的心肺能力和筋力支撑着的盖欧尔古的攻击，其全部都是瞄准要害攻来，证明了使用者是技艺高超的武者这一点。

    正因如此，对将之全部攻击都应付下的我，盖欧尔古眼中尽是感叹的神色。

    持续不断的剑戟交接之音成为一连串的音乐在周围回响中，我弹开盖欧尔古在我头上挥舞而下的三剑，强制制作间隙。

    「Explosion（爆炸）！」

    在微分开的我和盖欧尔古之间凝缩龙种的魔力，把那个作为起爆剂发生爆发现象，包裹着盖欧尔古全身。

    耀眼的光芒和黑烟包裹着的盖欧尔古的身体被大幅度地吹飞走，途中一直冒着黑烟一边掉落在地上。

    可是黑烟散去出现盖欧尔古的身影，我不禁小小的咂嘴了一下。

    盖欧尔古临受到【Explosion（爆炸）】前用了圆盾和三把剑庇护在身体前面，避开了直击。

    「呜嗯，到此为止的行动真心感到惊讶呢，叫多兰什么的」

    「不痛不痒么。还以为多少会有点痛的呐」

    「毕竟强行插手了盖欧鲁多的戦斗。若是这种程度招式都没有展现出来的话，之后可不知道会被怎么说呐」

    「但只要你这家伙一瞪眼的话就会一言不发地闭嘴的样子呐。那些和你这家伙明显到底地位不同。你这家伙似乎是堕落的神灵，但盖欧鲁多和盖连他们是众神的眷属堕落成的恶魔一类对吧」

    「嚯，很难想象地上者能够一眼看穿到那般境歩。看来有着什么秘密呐」

    「这并非这个场合该进行的交流」

    「然也。交流用的并非口齿，此刃便足以呢。尤为吾剑为三把，比只有一根的舌头动起来更为雄辩呐」

    这样说的盖欧尔古得意地高举三剑，释放向我的斗志更为凌厉高昂，微将重心下沉，采取前倾的姿势。

    倾注而下的月光因盖欧尔古全身升腾起的混有瘴气的斗气而扭曲着。

    『一缕斗气便扭曲了月光么，果然将之视为最大的难敌这一步没有走错呐』

    开始过来——来了！【来る——来た！】

    即使是那般巨体仍超越疾风的冲刺，刹那，盖欧尔古便把我纳入刃圈。

    高举着的三刃带着断头台的无慈悲与必杀的威力，向我毫不留情地直落而来。

    就连Wood Elf（树精灵）的防壁大概也能轻易破坏的斩击，我用进一步注入龙种魔力的长剑迎击。

    每接架住一刀所产生的冲击，如同风暴般搅乱周围的空气，于地面深刻上几许巨痕。

    在大气的悲鸣同大地裂痕增加中，我和盖欧尔古的攻防不断反复。

    「奴诶呀啊啊——！」【ぬえいりゃああ！】

    「哼！」【ふんっ！】

    盖欧尔古的攻击并不仅限于剑，圆盾殴击、腿踢也不断袭来。

    対之，我以刃还刃。圆盾和腿踢以左手打击应对。

    为了应付堕落神盖欧尔古的攻击，我亦不仅限于长剑，魔力更是包覆全身。

    『盖欧尔古呐。竟令我使用龙种力量到这种地步。必须承认是我重生为人类至今所相遇者中，毫无疑问的强敌啊』

    我在心中认同对方的力量时，另一方，盖欧尔古也体会着我的力量，异形的脸上浮现类似笑容之物。

    「呼.呼.呼呼，强行介入一对一的不风情行为是有价值的！   汝真是绝佳的强敌呐，人类！」

    远雷般地大声笑着的盖欧尔古，将双腕向后拉去，剑锋指向着我，仅仅停滞了一瞬。

    然后，伴随着空中飞鸟、地上走兽都会昏死过去的气势咆哮，以弯弓射雕势如满月的动作，释放出只能看见白色闪光的剑。

    「兹诶—啊！」【ずえぇあ！】

    极速！

    沉重！

    尖锐！

    即使是我地上的同胞予感也会死于其下的一撃。

    但是，在我看来不过是迟缓、轻盈、温和。

    比身经百战的猛者也仅可看见闪光的盖欧尔古的突击更快，我的剑二度连闪将之弹回。

    进一步，弹回的瞬间，比缭乱散开的斗气与魔力火花消散更快地，第三次闪过的长剑在盖欧尔古右腰至左胸下部浅浅刻划。

    本想以此将之二分的，但还是盖欧尔古后退的速度更快。

    『Fumu…只是浅伤而已么』

    「咕呼呼呼呼，灼烧此身与灵魂的庞大力量，呼哈哈哈哈哈哈哈，何等侥幸呐。没想到，没想到在此尘世间！」

    盖欧尔古那从被我斩击过的腹部流出的漆黑血液的同时，发出渗入极致喜悦的仰天大笑。

    与浅伤袭去的苦痛相反的绝稀言语之中，尽是盖欧尔古对戦斗的忠心愉悦欢呼。

    『Fumu…必须得在这家伙说漏多余的事之前砍下他的头呐』

    像是要先发制『这一次绝不错手！』的干劲十足的我一样，青雾突然从脚下的地面喷出，将我吞没进去。

    「啊哈哈哈，眼中只有盖欧尔古可不行哦～？」

    释放吸食生命之雾的是和迪娅多菈交戦中的拉芙拉西娅。

    即便是同迪娅多菈开展着毫无间隙的戦斗，也没有漏过介入我和盖欧尔古戦斗的一瞬，精准无误地将吸食生命之雾通过地下传至过来。

    是由于盖欧尔古自己自身也强行介入盖欧鲁多的戦斗的原因么，看不出有对拉芙拉西娅从旁插手的愤怒。

    然后，介入我和盖欧尔古戦斗的拉芙拉西娅并非谢幕。

    被我斩伤后，暂时进入观望的盖欧鲁多也捕捉到我动作停止的良机，显露出憎恨与愤怒。

    「并不只有拉芙拉西娅而已呐，人类！」

    盖欧鲁多全然不顾吧唧吧唧地如同瀑布一样流出血液，竭尽所能地大张下半身的獣口。在仅有黑暗凝聚的渊暗咽喉深处闪烁着赤红之物的下一刹那，巨大的火块从中击出。

    魔界恶鬼发出的大火球，携带不只是物质，精神和灵魂也会燃烧掉的灵魂杀伤能力，烧焦大気的同时迫近而来。

    「多兰！」

    「多兰桑！」

    看到我如此困境的赛莉娜和克里斯汀娜，虽想要多少帮上我而行动起来，但阻挡在她们先前的盖连并不允许。

    一挥手中巨斧的盖连，重新取回赛莉娜和克里斯汀娜的焦点。

    「哦—哆，想将后背让给我这个对手吗？    不愿意吧。虽然我对那个人类倒也不是没有兴致，不过在那之前得享用完眼前的佳肴呐」

    仅此这样而已，赛莉娜她们便本能的理解了，若是将注意力偏离眼前的骑士的话，十死而无生。

    「不要妨碍我！（‵□′）！」

    「咳，多兰……」

    赛莉娜和克里斯汀娜，还有盖连和盖欧鲁多，以及拉芙拉西娅们都认为我陷入了危机吧。

    〖是仅能感知到死亡予感之死境〗

    ——我开始做出为了揭示这是错误的行动。

    持续覆盖着我全身任意处的食命之雾。

    为了将我连骨头都焚尽而猛烈燃烧着袭来的大火球。

    不论哪一方都是魔界恶鬼使出地兼具与之相符的凶恶和威力的招式，但是，和我记忆中那些大邪神们使出来的比较起来的话，完全不能说有所威胁。

    「想要这样就解决我，也下手太轻了呐，恶鬼们」

    我将仅限于用来强化身体的古神龙魔力向体外放出，形成一羽过去身体所拥有的羽翼。

    然后振翅这仅出现了任何人的眼中都没倒映出、一瞬以下时间羽翼，于周围卷起携有古神龙魔力的烈风。

    我的羽翼引起的烈风嘶吼呼啸着，贪图我生命的雾也好，来到只要伸手便可碰到的大火球也好，全部将之送入虚无一般吹得踪迹全无。（这一段魔改了，原文太多形容词了，感觉新增的这些部分有些啰嗦……）

    确信拿下了我间隙的拉芙拉西娅和盖欧鲁多，此时露出了自己的攻击被轻描淡写地便抹去之事的惊愕。

    「骗人，那么简单就把我的雾给！」

    「居然是用风？普通的风是做不出那样的招数的呐」

    然并未发觉到我羽翼的两人，言此便止住了。

    至于原因则是，振羽古神龙之翼的同时，向两人攻去的【Energy bolt（源能之箭）】精准的到达了只顾惊愕的两人胸口。娇小的拉芙拉西娅被远远吹飞，以巨躯和重量为荣的盖欧鲁多也因冲击仰天倒下。

    确实就这样可以给予拉芙拉西娅和盖欧鲁多致命一击，但迄今为止仍在维持着沉默的盖欧尔古那无言的重压，令我打消了念头。

    似乎盖欧尔古确信着我不会被拉芙拉西娅的奇袭而解决掉的样子。

    如果不是那样的话，不可能到这个瞬间为止都连话也不说，仅是持续蓄积着力量。

    从盖欧尔古巨躯迸发出来的斗气更进一步浓密地增加纯度，有着一份立于太阳之前的压力。

    盖欧尔古上腕握着双剑直指夜空，剩下的右下腕上的剑斜向大地。

    「在吾之力下，天，给吾屈服！   地，给吾沉去！」

    以盖欧尔古持着的三剑为中心，满溢于天地的魔力急速聚集，眨眼间便开始拥有庞大的力量。

    不仅有自然界存在的魔力，还有盖欧尔古自身持有的魔力，然后与斗气互相融合，相乘所得的力量持续高涨增幅着。

    如此之强大度，不限于戦斗中赛莉娜和克里斯汀娜，Elf（精灵）的戦士们也目瞪口呆着。

    对她们来说，那是想到例如暴风雨或地震，又或者说是天空的那端飞落而来的陨石般的天灾，体会着对抗那的徒劳无力的绝对力量。

    「在地上只能使用这个这种程度的力量，不过若是抵御这一招的话，那时吾便承认汝为真正的强敌呐，并非人类的人类啊」

    「吾之奥义其一，三魔光刃！」

    明灭着刺眼的白色光芒的盖欧尔古的三把剑，苦苦等待着自身蓄积着的力量的解放，发出饿狼呜咽低吼般的声音。

    盖欧尔古攒下的力量若是被释放的话，位于我身后的Wood Elf（森精灵）的村子自然不用说，连包含贝伦村在内的边境一带都会从地图上消失，仅仅残留下宛若巨陨落下后般的大坑存在着而已吧。

    终于盖欧尔古的三把剑都高高举向头上，储蓄于剑之上那纯粹的破坏力渐渐三气化一元。

    然后束集的力量化作巨大的光刃，贯尽云天，威严屹立，其辉肃清夜暗。

    下一瞬间，伴随着盖欧尔古那毫不掩饰的期待和兴奋，其刃被之一鼓作气地向我挥下！

    「多兰桑！o(≧□≦)o！」

    听到比光刃被挥下微迟传来的赛莉娜的悲鸣后，我向赛莉娜那方微微勾勒嘴角，轻轻一笑。

    和我一瞬交错视线的赛莉娜，对我的笑容是理解为风萧萧兮易水寒，君一去兮不复返么？脸色变得看到那的这边都变得伤心起来般的青白，娇颜上尽是悲壮。

    Fumu…总感觉造成了非常大的误解似的，但现在并没仔细说明来解开误解的时间。

    『那就用最简明易懂的行动来传达真意吧』

    对直面光刃的我，盖欧尔古喊道。

    『请务必不要给吾这种程度便死了呐！』

    『请务必承受这一击让吾感到期待！』

    「是接下吗！？」

    「是避开吗！？」

    「还是说就此死去呐！？」

    那么…全身尽是战争狂气的堕落神哟，

    你这家伙想要的回答，

    现在，

    便给予你吧。

    对似同巨大光柱的斗气魔力之刃，我仅仅握着填入从己魂产出的古神龙魔力的爱剑，一力破遍万般法，毫无谋策与技艺地正面迎击。

    或许对我手中的剑赛莉娜她们毫不冀意也说不定。

    但是，其刃寄宿的力量丝毫不劣于盖欧尔古。

    「哈啊！」

    长剑从大地划向云天，勾勒纯白新月轨迹。

    在长剑与光刃针锋对麦芒，构成了旁者看来无论如何都不会成立般的僵持状态那短暂一瞬。

    「噢噢噢——！」

    从盖欧尔古的喉咙中发出惊愕的叫喊。那是，与目撃到自身奥义的光之刃被我的长剑二分斩飞的瞬间同时响起的。

    我将能把附近一带全部破坏至尽的庞大力量，用填入长剑中的吾之古神龙魔力诱导向于那高空展阔开来的众星之海去。

    一时之间，肃清周边一带黑暗的光柱闪耀。

    在光柱徐徐消散，紧接着似纷纷白雪的白色光粒落下中，我怒目而视着盖欧尔古。

    「呼呼呼呼，啊哈哈哈哈哈，精彩！何等程度的精彩呐！

    虽说是在地上，但居然从正面将吾之奥义击破，真的是！   

    遵从无聊透顶契约降临地上世界是有着价值的呐！

    生存至今是有着意义的呐！

    咕哈哈哈哈哈哈哈哈——」

    「打扰了心情好之处，不好意思，但我并不是为了取悦你这家伙而戦斗的。堕神哟」

    我重新握紧长剑，手中发出细微的声音时，盖欧尔古则慢慢地把右下腕的剑归鞘，伸出手掌来制止我。

    「等等，与汝的战斗很令心雀跃，不过并未打算非要在今天一分高下不可。不如在此停手吧？」

    正怀疑着有什么术法，但看起来并非运转力量的样子。仅仅是单纯地打算制止我我而已吧。

    「这还真是意想不到的提议呢。还以为只有持续戦到有一方戦死方才休一个选项呐，不过……」

    「别慌。我也是希望那样，但并不能那么做，即使是我也有无法随欲之处。凡事都有着顺序呐」（孤：这里用的是与平辈交谈的自称）

    我把长剑的刀锋散漫的摆向下，同意了熄灭戦意休戦一事后，盖欧尔古左右上手腕的剑收回剑鞘。然后大吸一口气，胸向后仰，以震破耳膜般的大嗓门开始宣言。

    「给吾听着，森林的住民们呐！是就这样持续拼命抵抗吾等，还是投奔吾等军门下保全性命，二者则一便可。

    吾等将于今日开始三天后再次率军来临此村落。到那时为止好好商量，决定汝等自己的未来吧。

    选择借助这些人类们的力量抵抗亦许，选择坦率归顺吾等献上力量亦可呐」

    如远处的雷鸣轰炸般的盖欧尔古的宣言，身在防壁中的Wood Elf（树精灵）们都可以清晰听见的吧。

    「Fumu…别一脸冀意选择抵抗一道的表情呐。虽不知道你们这些家伙会不会遵照礼仪等待三天，反正我们就只限有三天等待的时间吧」

    对我的话，估计盖欧尔古头盔深处的嘴扬成了微笑的形状应该没错。

    「呼呼呼，有着仅那而已骨气的家伙的话一定会回应顶撞的吧。所谓生存就等同于时常在戦斗。那么的话决定自己的生存方式，同时也决定戦斗了哟。

    因为选择戦斗是生命被允许的珍罕自由呐。随心所欲便好。

    盖欧鲁多，盖连，拉芙拉西娅，今宵就到此为止。撤退咯！」

    话音还未落，盖欧尔古便背向我开始往北方折返。

    是相信我不会从背后袭击吗，还是认为被从背后袭击也没什么不妥呢。

    这名刚毅的魔界者的话，肯定两者都是。现在，如果有人从后袭击的话，盖欧尔古三只手臂将化成白色闪光拔剑且斩立决吧。

    「呜嗯…就这样吧」

    同时以克里斯汀娜和赛莉娜两人为对手的盖连很坦率的遵从了盖欧尔古的话。

    将斧子扛在肩上，马上尾随盖欧尔古离开了戦场。那是令这边（赛莉娜她们）目瞪口呆的切换速度。

    「黑蔷薇精灵啊，人类啊，今宵受到的屈辱绝对不会忘记的呐。我要用你们这些家伙的肉果腹，鲜血滋润喉咙，悲鸣来抚去耻辱呐！！」

    即使头和下半身的伤口还在喷着黑血，但盖欧鲁多全身溢出的憎恨与凶气却不见衰弱。盯向迪娅多菈和克里斯汀娜，还有我的瞳孔里如同烈焰般的激情不断翻滚着。

    因尽管强行介入了我和盖欧尔古的戦斗，但仍被我击败一事，而酝酿在心中的负面感情正变得更为深奥。

    然后跟盖欧鲁多一样突然对我出手却遭到痛击的拉芙拉西娅也，跃至盖欧鲁多的左肩上后，用被尘土弄脏的脸看着迪娅多菈和我。

    其瞳宿栖着比盖欧鲁多有过之而无不及的憎恨。如果能带给我们百年千年的地狱般痛苦的话，绝对不会吝啬给予的憎恨。

    勾勒起深明的嗜虐笑容，拉芙拉西娅欢快地启齿着。

    「我一定会杀死您们的哇～可不要被盖欧之类的杀了哟？   因为我要把您们折磨到您们哭喊着请求赐予死亡为止呐」

    悠然地步行离去的盖欧尔古们的背后，魔兵们也跟着。

    那些家伙们前去方向是北方。在那里有着将魔界和恩特之森时联系的门吧。我们应该达到的场所，估计也是那。

    以魔兵为对手展开防御线的Wood Elf（树精灵）们原本想对撤退的盖欧尔古他们做出追击，不过被基欧制止了。

    没有计划的追击只会出现没有意义的牺牲者，看来基欧很是明白这一点。

    「Fumu…暂时就此休战重摆架势么。赛莉娜，克里斯汀娜桑，还有迪娅多菈还好吗？没受伤吧？」

    对转回头问道的我，赛莉娜和克里斯汀娜点头回应，迪娅多菈却一脸可疑地看着我。

    「我叫多兰，是来做你们的同伴的」

    「……虽然你已经知道了我的名字的样子，不过还是报上姓名吧。迪娅多菈哟」

    对于人类参战一事，看来迪娅多菈还是不能接受，不是很释然的样子。

    对她的解释，借由菲欧和玛露的手比较快吧。

    …………………………………………………

    「Fumunn……」

    一直看着井条有绪离去的魔兵们的身影消失在视线里后，我禁不住吐出口癖。

    「那么，对比想象中还要刺手的敌人，打算怎样作战呢，森林住民哟」

    如果盖欧尔古遵守宣告所言的话，就有三天的缓期。

    进攻吗，防守吗，还是卑躬屈膝的进他们军门。

    虽除去最后一个的话都会毫不吝啬的帮助他们，但该怎么做？

    …………………………………………

    可是，有着魔界尖兵们出现的话，事态并非仅仅是恩特之森便就此结束。

    不管森林的住民做出如何的选择，即使变成了我一个人面对也——

    没错，即使使用古神龙的力量，我也必须要杀死盖欧尔古们不行。

    我如此在心中暗暗决定。

    我对在这之后会迎来更为激烈的戦争的预感

    ……静谧地昂扬着斗志，昂首着灵魂。

    &#160;

第一卷 插图



第二卷 第一章——死战前夜

    网译版 转自 再见龙生你好人生吧

    翻译：KLinys丶孤

    嵌字：好船子

    扫图：Aulstyne

    【注①：「竜」是西方龙，「龙」是东方龙，后面会用繁体字来进行区分，作者也是这么分的】

    【注②：关于语气词，能改的都改了，比如「Sa」跟「Sate」之类的，有些不想改就不改了，比如「啊啦」跟「哦呀」之类的，绝对音译，天朝化？不存在的，至少这边的翻译是的】

    【注③：日语中的「无数」跟中文的「无数」意思不怎么一样，日文的代表数目很多，没有中文里面的那种无极限的意思，这个词一直都是用类似意思的词翻译，但有些地方可能用「无数」来句子比较轻松，所以请注意一下】

    【注④：有些「可怜」不是现代的「可怜」，而是古语的「惹人怜爱」的「可怜」，弄错了这边不负责的～】

    －－－－－－－－－

    随着魔兵们的气息渐渐远去，紧张感也随之徐徐地从我们周围的空气中淡薄消散。

    『Fumu…姑且是跨过了这次坎了么？』

    我不禁在心中暗道。

    「多兰桑，你没有什么事吧！？真是的，之前那样笑，害得我可是非常非常地担心着的呐！多兰桑要是出了什么事该怎么办地想了呐！」

    拉米娅少女的赛莉娜气势汹汹地跑来我面前，一把抓住我的双肩，一边揺晃着我一边带着哭声向我抱怨着。

    视界晃荡中，我为自己让赛莉娜过度担心了而后悔反省着。

    虽然我们从恩特之森内得以相识的树精灵基欧兄妹处，得知了他们所居住的村子被魔界大军所袭击一事，然后急急忙忙地赶来了帮忙，但却在统帅魔军、一骑当千的猛将盖欧尔古、拉芙拉西娅、盖连、盖欧鲁多这四人前被之分断开来，陷入了困境之中。

    面对盖欧尔古的全力一击，我依于古神竜之力将之击散，但若是普通人类的话，是一刻也坚持不了，会被瞬间秒杀了的吧。赛莉娜会如此心慌意乱也并无道理。

    我将自己的手搭在赛莉娜的小手上，用温柔地请她冷静下来说道。

    「我没事的，赛莉娜。和你看到的一样，我一处伤也没有。赛莉娜你们才是，跟盖连那样的强敌战斗，没有受伤吧？」

    「我没有受伤的说。在前方战斗的是克里斯汀娜桑，我只是在后方释放魔法而已就可以了的说」

    赛莉娜说到这里后，如同青色满月的柔眸的眸边开始浮现出泪珠，一副十分激动的样子抱住了我，柔肩颤抖着。我温柔地抱着她的肩膀让颤抖止住，用哄婴儿的手段继续安抚着。

    「这样啊，那么必须得向克里斯汀娜桑道谢才行呐。克里斯汀娜桑，从我看起来像是没受伤的样子，没什么事吧？」

    将魔剑艾禄斯帕达收纳入铁鞘之中的克里斯汀娜，虽然一副有很多事情想要向我询问的表情，但在看到赛莉娜的样子后，似乎将打算向后推迟了的样子。

    是位善解人意的人真是帮大忙了。

    「多少有点累了，但没事。骨头没有被折断，更没有被砍伤。虽稍微冒了点冷汗，但也就那样。另外就是有很多事情想要问问你，但现在还是往后推吧」

    「能那么做真是帮大忙了。而且基欧他们那边好像也有话想和我们交流的样子呢」

    我回头看向急忙赶来的基欧，不得不轻轻地拍着赛莉娜的后背，告诉她撒娇的时间将要结束了。

    ……

    ……

    我们在基欧和菲欧的带领下，被邀请进入暂时恢复了宁静的树精灵之村中。黑蔷薇之精的迪娅多菈一言不发地跟在后方。

    位于恩特之森最西边的树精灵之村，名字好像是叫【塞维斯特】。

    夜早已入深了，不过除了月光之外，其他还有随处可见的发光苔类群生着，于树木枝头上也悬挂着放有荧光虫的灯，所以并不需为光源苦扰。

    临近村庄后，我仔细打量了两眼。

    树精灵们似乎是利用巨大树木的中空空洞做住房，或是在树枝上搭设板块作为住房的样子。

    在村里弥漫着紧张的气氛丝毫不见松懈。因此，虽说有基欧他们的带领，但还是随处都可以看到对原本不应出现在恩特之森的人类的我们，怀着怀疑之心看过来的树精灵。

    弥漫在空气中的些微血腥味，被疼痛折磨者们的呻吟声，搬运死者灵魂于冥界的低级灵，或是比之灵格高的死神，因亲属逝去而悲伤的哭泣声……这些，全部都满斥于这座本应如平日里一般与富饶的森林恩恵一同生活共存着的村庄之中。

    表现出胆怯的赛莉娜躲在我的影子里前行着，令人感觉她之前与盖连的勇猛作战就好像是谎言一般。

    是因为还离不开我么，赛莉娜的右手挽着我的左手，一副即便只有一点也要和我触碰着的模样。

    「好像不大受欢迎的样子的说」

    赛莉娜不安地问道。

    另一方面的克里斯汀娜则饶有兴致地来回张望着村子，丝毫都不在乎从周围投射过来的视线。

    跟盖连一战之后应该相当疲累才对，可是却没见她露出这样的迹象，身心真的是强韧呐。

    我一边回答赛莉娜，一边向走在先头的基欧询问道。

    「糟糕的时期下这也没办法，只能用行动来得到认同了吧。基欧，请问打算带我们到哪里去，可以告诉我们吗？」

    「族长那。在那也聚集有其他种族的战士。不论是介绍你们还是确认现状，这样做都会比较好办」

    「Fumu…有道理」

    迪娅多菈在我和基欧说话时偶尔会把视线移向我们，但也仅此而已，一直走在我们后方，一言不发地保持着沉默。

    我们在与森林没什么相异的村子中走着走着，没多久便就看到了一棵又粗又壮的参天巨树。

    其粗壮就算是三十名成人壮汉来合抱也抱不来，浓绿叶片浓密茂生，这稞参天大树耸立在那儿，散发着一份雄大的存在感。

    这是这片边境里最为古老的长者之树。

    在这棵长者之树的根部处有着一间一路走来见过最大的住房，一面缝着树精灵氏族纹章的旗帜屹立于玄关前。

    这面在其他的住房处没有看见过的旗帜便就是族长的证明吧。

    住家前聚集着树精灵、狼人、虫人以及鸟人的战士，被基欧带来的我们再次暴露在好奇与怀疑视线之中。

    「有话要跟族长们说，他们在里面吗？」

    「昂，正在就魔界者的对策大家一起商讨着呢」

    披着灰色毛皮的狼人青年瞥了一眼跟在基欧身后的我们，然后问出了在场的所有人的心声。

    「基欧，这些人是以往的那个？」（孤：大概是第一卷提到的冒险者那些吧，校对后才发现）

    「这会在这之后向族长们说明的，不用担心。好像是贝伦村的人。那里的人类以前也有过交换约定」

    「这样啊，那个村子的啊。族长他们在老地方，要去的话，快一点比较好」

    基欧向狼人点了下头后就带着我们进入了族长的家中。在陌生的家具与样式前，我的视线不知不觉中就会被吸引过去，可惜目前正陷于紧迫的事态之中，可以让我悠闲观赏的闲暇时间并不存在。

    基欧轻车熟路地走在村长家里，有时跟不同的树精灵互相打招呼，没多久便带着我们来到了住房内最深处的一间大房间前。

    应该是有什么要事才使用的大厅吧。穿过一块绣有一棵耸入天际的参天巨树以及各种各样聚集在树周边的森林生者们的刺绣的布后，看到了围坐在一张似乎是砍伐巨树树干作成的大圆桌周围的人们。

    端正的容貌上刻有时间痕迹的树精灵，身材比我大上三倍、覆着白色皮毛的巨大狼人，以及有着赤色甲壳和纤细体毛长有着的蜘蛛下半身和妙龄美女上半身的阿剌克涅。

    这三者以树精灵为主坐着。看来树精灵就是基欧说的族长，其他两位则是各自族落的族长，应该不会有错。

    在三者各向我们投来一种视线中，基欧和菲欧迅速地上前，微微低下了头。

    「德讴族长，威莱克殿下，阿尔珍奴殿下，我们回来了」

    德讴是树精灵族长，威莱克是狼人，阿尔珍奴是阿剌克涅这样么。

    德讴将凝视我们的视线放回基欧身上后，张开了口，用沉钝的声音开始说道。

    「回来得好。玛露也平安无事地找到了的样子，这再好不过了。在北面防壁的战斗消息也收到了。迪娅多菈，这一仗打的不错。敌方似乎是魔界花精的样子呐」

    「嗯。终于和啃噬走大家生命的邪道会面了呢。虽然这次没能打倒，但下次绝对会把那家伙的呼吸停止给你看」

    迄今为止一直沉默不语的迪娅多菈微微轻齿，缓缓说道。大概是处在就算是迪娅多菈也无法继续保持沉默的立场上的对象吧。

    「别太过意气用事了呐。你这丫头明明平日里冷静得很，可一旦血气上头后，就会变得视野狭隘只顾眼前」

    「会记在脑海一隅的。想得起来、想不起来就不知道就是了」

    「你这丫头啊……话说回来，基欧，不为我们介绍一下那边的几位吗？威莱克和阿尔珍奴已经一副在意得要死的样子了呐」

    「俺可没有在意到那种地步」

    「我很在意。我想要听一听同魔兵以及其统帅者们的势均力敌，或是这之上的战斗的各种详情。那对我们来说有什么意义，其实威莱克也是明白的对吧？」

    从威莱克的狼面上读取其心理看上去是极难的技巧，不过他在被阿尔珍奴一语点击中了要害后，虽然是细微的一个动作，但也确实向一旁瞥了一下脸。

    『Fumu…真好懂』

    阿尔珍奴则在对威莱克说完话后，用她那四双眼睛从下至上地仔细打量着我们。

    和人类同样的眼瞳一对，额头和鬓角上共有三对蛛眸。

    「他们是救下了被魔兵们追逐的玛露的人们。

    我想村长您们是知道贝伦村的吧，他们是从那个村子来的，听他们说，他们是因为村子附近出现了森林的居民，然后对此感到可疑而前而来调查的。

    在北面防壁的战斗中，他们帮了我们很大的忙。要是没有他们的话，一定会出现众多牺牲者的吧」

    「贝伦村么，令人怀恋的名字呐。确实，那个村子的位置的话，出现了被魔兵们驱逐者们的身影并不奇怪呢。

    对于你们出手相助一事，作为族长，也作为生活在这片森林中的生者，我想要向你们道谢」

    「谢谢你们」

    对听了基欧的说明后向我们道谢的德讴，我们各自说道。

    「Fumu…我们只是做了和自己相关的事情。您若能不太在意的话就帮大忙了。虽然现在报上姓名有些晚了，我是多兰」

    「赛莉娜。受贝伦村的关照，现在正打搅在那」

    「鄙人克里斯汀娜，虽然并不是贝伦村的居民，但因为多兰他们的状况现在正一起行动着」

    「被卷入了飞来之祸中了呐。首先请先坐下吧，随意便好」

    我们坦率地接受德讴的入座邀请，坐在了圆桌周边。

    刚坐下一会后，便看到从里边的房间里走出一位侍者姿态的Elf，手里端一个着载有与人数相同的木杯的盘子。

    杯中的液体微微带着绿色，似乎是榨得的果汁。含上一口后，从口中至鼻孔深处都充满着清爽的芬芳，令人感到神清气爽。

    「既然你们都特地来到了这座塞维斯特，倒也不能什么也不告知便将你们遣回。那么，不知已经从基欧那听到哪一程度了呐？」

    「在这座塞维斯特的北方出现了魔兵们的门，从那出来的魔兵们以您们为首要目标，对森林住民进行杀戮，然后就是您们集合近邻种族的力量，计划着对魔兵们的反攻这里。

    再有就是，不久前和名为盖欧尔古、盖连、盖欧鲁多、拉芙拉西娅的魔兵统帅者们进行了交锋这里」

    「呜嗯…知道这种程度了的话，需要重新告知的事情便没多少了呐，那就至少告知你们我等的现状吧。

    由于魔界之门出现了的影响，这一带附近的空间都被扭曲了，我等树精灵的援助到达会姗姗来迟呐」

    「妖精道路使用不了？」

    「昂」

    德讴重重地点了点头。

    所谓妖精道路，是一条介于与这个物质界不同的世界——妖精界内，能够从远方地区无视距离进行快速移动的特殊道路。

    一旦那条道路无法使用，导致援军无法到来的话，塞维斯特则只能用手上现有的战力来进行魔兵们的驱逐了吧。那恐怕是非常困难做到的呐。

    「虽然名为盖欧尔古者设了三日期限的样子，但我等并不打算遵循这个」

    虽说同盖欧尔古们的战斗应该并没有流经多长的时间，沙漏上端的沙粒还是那般充裕，但这三位族长之间似乎已经下完了结论。威莱克和阿尔珍奴也没有反对的样子。

    应该是在发生此次一样的事态之前，就已经构建了强韧的信赖关系的原因吧。

    「三日大概对援军的到来没有多大帮助。因此，我等将集结剩下的能战斗者们去破坏魔界之门，把它们那些家伙全部从这片大地上驱逐出去」

    这不仅仅是树精灵们的命运，还是近邻的其他种族的命运也紧系于上的战斗，德讴的神情显得愈发严肃。一旁神情未变地站着的阿尔珍奴则在这时开始乐观发言。

    「魔界者们在尘世显现，是因为从门得到了维持存在的力量供给。如果破坏了门的话也能防止瘴气的泄漏呐。之后只要交给森林的自净能力，应该就能变回原来的森林了」

    阿尔珍奴所言毫无错误。破坏链接魔界与尘世的门，是击退魔界者们绝对不可缺少的一个环节。

    但是，愈是接近门，也就意味着愈是接近魔界。魔兵们的力量大增，相反，对尘世的生物而言则会转变为残酷恶劣的环境。

    虽说如此，但这也是这三位族长在明了着必定会变为敌増我减的基础上所下的决断吧。

    「那些家伙们限定了三日期限，有可能在三天内那些家伙们就能做完些什么准备。

    为了稳定存在而完成魔界化，或是出现新的军队……若是放任这个的话，这片森林里的居民们的未来一定会被黑暗所吞噬的吧」

    「您们的情况我已经明白了。那么我们打算留下来和您们一起战斗，之前和基欧也这么说过了。

    或者这样说如何，若是您们和魔界者们开战了的话，基于情况，有可能会波及到我的故乡或是王国。我可不能对此如视无睹呐」

    这是我和克里斯汀娜，还有赛莉娜三人之间已经下了决定的事。对如此断言的我，克里斯汀娜和赛莉娜并没有表示出不满。

    可是，德讴对接受来自森林外来者们的帮助一事，和基欧一样迷茫着，小声地低喃着并没有即刻回答。

    （Fumu…拉下沉默的帷幕，进入无声环节了么……）

    正当我这么想着的时候，意外的事情发生了。狼人的威莱克说出了接受我们并肩作战的个人意见。

    「『是在小看俺们的力量吗？』虽然是想这么说来着，但听过了你们在防壁战斗的情形，你们确实有着这样说话的实力呐。

    不，倒不如说，现在是俺们这边即使是要额头贴在地上五体伏地也必须要拜托你们的时候。

    德讴啊，对方说了想要借助俺们力量了呐。虽然是很丢脸，但现在可是在有能够战斗的家伙的话，不论是谁都必须去借取力量的糟糕状况中啊。

    要是因为接受了森林外来者们的力量而感到内疚的话，那一部分，慷慨还礼来疏通情绪就好了啊」

    一般，狼人的同族意识以及领地意识是十分强的，如果没有濒临绝境的话，他们是绝对不会去求助于其他种族。

    而那样的狼人却开口说要求助于我们，由此可以推测出他们已经被逼近了那种程度的地步之中了。

    有着和迪娅多菈同等相近的力量的话，倒也不是不能和盖欧尔古他们进行交锋，但如此强者是少之又少的吧。

    对威莱克的言语，德讴左思右想着时，阿尔珍奴则开始接着威莱克的话题继续说了起来。她宿有伶俐光彩的四双眼睛中，全部倒映着德讴的身影。

    「我也赞成威莱克的意见。多兰，克里斯汀娜，赛莉娜，你们的提议对我们来说是意外之幸。

    当然，并不是用空手套白狼这等厚颜无耻行为来请求你们的帮助。和先前威莱克所说的一样，作为请求帮助的替代，就让我们在战斗结束、迎来拂晓后，倾尽我们可能地报答你们吧。

    比如，我想今后与贝伦村各位保持交际来往也是可以的。

    至今为止，最多不过是默许为了取得木材而砍伐树木而已，但从今以后，我等阿剌克涅的蛛丝与用此编织而成的纺织物，狼人族狩猎所得的猎物和只有这片森林中能采集到的矿石，还有树精灵们植育的药草和花儿，这些与贝伦村进行贸易如何？

    虽然规模限于较小的范围之内，但现在例举出来的各类物品，在人类的世界里应该都是些有着相当稀少价值的物品的吧。

    我想要用来替代系与性命的战斗的话，必须要有这种程度的对价才行」

    来自阿尔珍奴的提案，就我个人而言是求之不得之物。

    虽说，即使是没有回礼，我也会毫不吝啬地助力于同魔界者们的战斗。但是，被提案了对贝伦村而言是为利益的报酬的现在，我感觉自己如同眼前悬挂着胡萝卜的马儿一样，燃起了新的斗志。

    我贝伦村的主要资金来源有，在附近采掘出的魔晶石和精灵石，其他就是玛古尔婆婆和她的家人、再加上我所调合出来的魔法药。

    若是可以稳定入手仅有恩特之森内分布有的药草和魔法花一类的资源的话，便就可以调合出更高价值的魔法药拿出去批发出售了。

    不过，阿尔珍奴身为与拉米娅一样、繁殖必须需要他种族雄性的阿剌克涅种的族长，她应该也有着通过这个提案来给族人们提供与森林之外的人类男性的接触机会的意图在里面吧。

    当然，该如何有效利用所得到的报酬，是包含我在内的贝伦村这边的问题，不过，为尚还未到手的事物而绞尽脑汁的话，现在也只是望梅止渴一般的行为。

    另，阿尔珍奴的提案并不仅是为了煽动我们的斗志，也是为了推一把站于一线之前、迷茫着的德讴。

    「说的没错呐。仅是要求支付这种程度的对价是理所当然的呐。既然你们说来帮助我等的话，那么请让我等也尽可能的向你们致礼道谢吧。我等三位族长在此保证。

    多兰，赛莉娜，克里斯汀娜，还请多多指教，拜托你们了」

    继如此说道着并深深低下头的德讴之后，威莱克和阿尔珍奴也真挚地低下了头。这是因为他们的背后背负着这片森林所有生者的生命。

    「定当竭尽全力来回应您等的期待。话说回来，请问关于这一次的事态，有没有做好向人类王国那一边传达消息的事先准备？

    虽然从人类处得到组织的助力，会担忧着其中的危险性，但考虑最坏的情况，我觉得王国的帮助应该也纳入考虑之中，不知……」

    虽说我丝毫没有打算让最坏的情况发生，但，假如塞维斯特和其周围的集落都陷落了，树精灵的军队也赢得仓皇北顾的话，魔界大军走出恩特之森，然后对周边诸国也伸出侵略的魔手是不用多想的。

    其后，若是事态在世间没有任何对魔界大军准备的状况之下变成那样了的话，尸骸会各种残忍地破碎着，遍地堆如山，血橹漂流，人间将净是一派炼狱之景的吧。

    「同王国那边联络的事先准备我已经完成了。请不要担心，尽管集中于和魔界者们的战斗中」

    一名突然从房间里面走出的树精灵女性回答了我的提问。

    任之散于背后、宛若金丝般的眩目长发，穿着深绿色的袍子。眼角细长且清秀的眼眸，瞳色等同于祖母绿石之光辉，宛若未存血液流通般的胜雪肌肤，给人一种美女雕像般的印象。

    感觉是二十五至三十岁左右的容颜，但在她身为长寿种族的Elf之上，是无法从外表来推测出真实年龄的。不过说起这个的话，我的灵魂年龄比尘世间任何一个种族都要老就是了。

    只见树精灵女性完全不在于来源于我们的视线，沉静地走到德讴的右后方，驻足于那。似乎同威莱克、阿尔珍奴、基欧和菲欧是熟知者的样子，没有一个人发出声音来。

    正当我想要询问这位女性是谁的时候，坐在我旁边的克里斯汀娜突然发出了满是惊讶的声音，将我的念头打消。这一位发出如此流露情感的声音真是罕见。

    「学院长！？」

    大大地睁着色深于血液、艳越于红宝石之瞳的克里斯汀娜，目不转睛地盯着树精灵女性的面庞。

    被称为学院长的树精灵用闪烁着祖母绿色的视线看着克里斯汀娜，轻责道。

    「克里斯汀娜，像这样大声说话是不行的，那可不是淑女该有的行为哦。还有就是，我在这里并不是学院长，仅仅只是一名树精灵。要称呼我的话，还请叫我欧理维尔」

    「克里斯汀娜桑，这一位是？」

    赛莉娜微微吐着蛇信询问道。

    「这位是我就读的伽罗亚魔法学院的欧理维尔学院长。虽然知道您是树精灵，但难不成学院长的出身地是这里吗？」

    「不是学院长，是欧理维尔噢。至于你的问题，确实是那样。这片恩特之森是我的故乡。很久以前我便离开了森林到外面的世界生活着，不过知道了现在这样的事态后就急忙赶回来了。身为魔法学院学院长的职分已经毫无遗漏地完成了，所以并不需要担心呦」

    「哈、哈啊。是这样子么……」

    克里斯汀娜不知道该以何种反应来回应欧理维尔，始终是一副困扰的表情。

    （Fumu…这样的克里斯汀娜桑还是第一次见到呐）

    我如此感叹着时，赛莉娜把脸靠了过来，悄悄地小声问道。

    「多兰桑，伽罗亚魔法学院是什么？」

    「Fumu？是在我们贝伦村南方处一座名为伽罗亚的都市里教授魔法的王立学院，名字取都市名字的伽罗亚魔法学院。

    伽罗亚即使在王国北部，也是一块属于主要街道交错的领土，在那集结了北部各地的特产物、情报以及金钱，为北部首屈一指的大都市。

    所以人数也聚集着很多，然后在那些人们之中劝诱有魔法天赋者，以培育为服侍王国的魔法使来教育他们这样子的吧」

    话虽如此，但我听说在魔法学院的学生中大部分是为两类人，身为贵族的宫廷魔术师弟子，以及碰巧持有魔法天赋且有着财力或权利的大商人亲族之类为后盾的人。

    普通平民的话，首先东拼西凑出魔法学院的入学费用这一点就不可能，另外就是后续费用，能成为由魔法学院那边承担自身学费和生活费的特待生的优秀人材，在平民中基本上是海底捞针那般的吧。

    「嘿诶～那么，多兰桑也许也会被劝诱呢。虽然我居住的拉米娅村子里也有着擅长魔法的人们住着，但多兰桑和他们比起来要超出他们好几十倍，超厉害的说。

    倒不如说，看了之前和盖欧尔古的战斗后，根本不觉得还有能赢过多兰桑的人类桑在不是嘛？」

    「呼呼，谢谢夸奖。说得是呐，如果在魔法学院取得了好成绩的话，通往宫廷的大道也就开了呢，也就意味着生活的提升，从这来看的话应该渴望入学也说不定呐」（孤：这了「说得是呐」感谢吧友【天使的琴键】指点，不然吾辈转不过来）

    「嗯～可是，变成那样的话，多兰桑就不得不离开贝伦村了，我会感到寂寞的说呢」

    「说的是呐。我和村子的大家以及赛莉娜分别的话会感到寂寞。嘛，同边境的农民是八竿子打不着一起的无缘话题就是了啦」

    我对眉间寄有寂寞的赛莉娜这样说道，安慰着她，但实际上，贝伦村是有着伽罗亚魔法学院关系者的，而且我已经被那一位喊过好几次入学了。

    虽现在我还并不打算入学魔法学院，但如果那样子能为村子的未来做出贡献的话，也许我有必要重新考虑一下了。

    不过，考虑那个是之后的事，打倒魔界者们才是现在最应该放于首先位置去考虑的事。

    「那么，王国那边的联络就拜托欧理维尔桑了，这样可以吗？」

    「嗯，就请交我吧。以前就离开了森林的人们我也会尽可能地跟他们招呼一声。包括我在内，大家都打算为故乡抛头颅、洒热血，不能光是迫使您们来一肩负担呐」

    「这样啊，这可真是令人安心」

    在那之后我们被告知了，为破坏魔界之门，明日太阳升至中天的时刻将集结剩余的战力出阵一事。至于今晚的休息则被安排在德讴家中，被带路到一间无人居住的大房间之中。

    虽然既不是家人也不是恋人的成年男女要在同一间房间里休息一晚上是很尴尬的，令人不好意思，但现在这种情况下就得另当别论了。

    赛莉娜有些感到害羞的样子，克里斯汀娜则看不出有什么介意的模样，她脱去防具后就直接坐在床上。

    只论气质和外表的话，她是一位没有能出其右者的典雅美貌以及气质的女性，只是……里面的东西怎么看都不是贵族风格，而是和我们平民接近之物。

    「赛莉娜，克里斯汀娜桑，我稍微出去一下，很快就回来」

    对脱下防具并留下长剑外出的我，赛莉娜元气地「知道了～」回应道

    ……

    出了房间的我，为了追寻目标人物，在夜幕之下的村中前行着。

    虽说魔兵们已经退去，但并不代表着没袭击，一路上所看见的每一个人都紧绷着神经。紧张感如同传染病一样死死纠缠着全员。

    穿行于大树的间缝之中，没多久我便来到了遍布众多的花草的一角。这里似乎是树精灵栽培日常生活所需的花草之处，而我仅是找在那里伫立着的身影有事。

    在色彩缤纷的蔷薇花田正中央，有着一名若仅是形容美妙话语也太过愚笨的黑蔷薇之精——迪娅多菈的身姿。我一边小心注意着不踩踏到蔷薇，一边向她接近过去。

    「如此深夜在外，是有什么事吗，多兰？」

    在距离迪娅多菈还十步左右之处，如金铃轻鸣般的声音使得我停下了脚步。倒映于我眼中的仅有迪娅多菈长长的乌黑秀发，她现在是怎样的表情，我无法推测得出。

    「你记住了我的名字了呐。我是在找你」

    「找我？什么事，我现在的心情可不太好呢，若是想说无聊的话题的话，我可是谢绝哦。请现在立刻回去为明日做准备，对人类的您来说睡眠是必要的不是吗」

    「劳你担忧，甚是不敢当。话说回来，心情不好是因为找到了杀死了你同伴们的敌人的原因吗？」

    尽管此刻并没有风，但迪娅多菈全身散发的一瞬杀意，依旧令得蔷薇花瓣一齐摇曳。

    Fumu…看来对与拉芙拉西娅有关的话题相当过敏呐。若是一不小心说漏口的话，做好至少得吃一荆棘鞭子的心理准备比较好啊。

    在迪娅多菈的声音中，带有着一股余音回响于冥界的亡者之声般的阴寒。

    「是啊，没错呐。仅仅是想到那个魔界花精，我就似乎变得奇怪起来了啊。所以，请不要随意地接近我。现在的我会做出什么，我自己也不知道。我可不想伤害到好不容易增加的友方呐」

    「Fumu…原来如此」

    这样嘟囔着的时候，我已经来到了迪娅多菈的身旁。从迪娅多菈的角度来看的话，大概是感觉我突然就冒出来了一样，她带着惊愕一同看向我。

    「什么时候？不对，比起那个来，我说过请不要随意接近我，您是没有听到吗？」

    我反盯着竖起眉梢的迪娅多菈的眼睛，这样回答道。

    「所以，我已经很不随意地接近过来了，这样的话就可以吧？」

    但在迪娅多菈听来，或许只有装傻充愣成分在里面。

    「……哈啊、您、真是个怪人呢」

    对仿佛是从内心表示感叹似地叹息道的迪娅多菈，我微微苦笑着。

    我有那么奇怪么。啊啊，是因为我内在为竜，身为竜时的感性都残余着的原因吗？于行何为之时与人比之是为怪也兮。

    「经常被这么说，都已经被说习惯了」

    「是吗。您周边人们的辛苦不堪设想呐」

    （没必要说到这种地步也是可以的吧，Fumung……）

    在话音落后，迪娅多菈便闭上双唇，暂时之间，任由时间偷偷流逝于我们保持的沉默之中。

    皎洁的月儿将洁白的月光倾注而下，温顺的风儿忘却血腥味，搬运着芬芳的蔷薇香味以及花草之间的窃窃私语。

    不存言语，仅沐浴月光与柔风之中，如此场景，甚至渐渐地令人想到和魔界者们的战斗不是我们所做一个恶梦吗？

    就在以为沉默会继续持续下去的时候，突然之间，迪娅多菈皓唇轻齿。是在沉默的时候，某些事物触动了这位黑蔷薇之精的口吗？

    「被拉芙拉西娅杀死的大家，全都是些好孩子呦。不过是些有些固执，有些喜好恶作剧，稍稍无拘无束的孩子们罢了，应该那样死去的孩子一个人也没有。没有啊……」

    沙沙、沙沙……蔷薇再次悲鸣。

    「所以不可原谅。还活着的我必须得为那些孩子们报仇雪恨，不这样做是不行的呐。即使是以此身同归于尽，我也一定要杀了那个女的！」

    因胆怯迪娅多菈的憎恨，风儿忘却了流动；因害怕望见迪娅多菈的凶貌，月儿也躲进了云层之中。

    黑蔷薇之精的鬼气所产生的压迫感毫无遏制地释放向周囲。

    处于迪娅多菈的鬼气中的我也是，体温宛若将身体置于寒冰之水中那般低下。

    这份憎恨到底有多深呐。

    死于拉芙拉西娅手中的花精们，对她来说一定都是亲密无间的挚友，然后也是家人这样的存在吧。我也是，如果父母或者兄弟的谁碰到那样的遭遇的话，一定会和眼前的迪娅多菈一样的吧。

    「这样啊。那么，我也必须得鼎力相助才行呐」

    我并没有说出「即使你复仇了，逝去者们也不会对此开心」之类的言词。

    因为阻止她去报仇雪恨的理由，我一个也未拥有。

    如果说，有着我不得不去做的事情的话，那么一定是帮助她的复仇，避免她因复仇心切而用自身去换取结果，和对方同归于尽，于世间凋亡，仅此一件事了吧。

    「您可真是随性呐。援助素未相识的我们到这一地步，是因为以报酬为目标吗？还是说，是因为若是这里沦陷了的话，自己的村子会波及牵连到呢？」

    「Fumu…这里我就坦诚直言吧。和迪娅多菈你所说的一样，对报酬我很开心，不想让村子被波及牵连也是事实。不过，在那之前，我父母是这么教导过我的，

    『如果看到了有困扰的人的话，请在自己能做到的范围内去帮助那些人』。

    而且恩特之森的居民以前也是和村子的人们有过交际来往的，所以我想，只要是我能做到的，我一定尽全力帮助。即使是没有报酬，我也会选择帮助你们的呐。

    至于相不相信我所说的话，就由迪娅多菈来判断了呢」

    「是么。您、是呢……能够相信的样子吧」

    Fumung…无法断言的样子。

    「多兰，您很奇怪，嗯嗯，或者说不可思议呢。看着您的眼睛后，不知道为什么心情会冷静平复下来了呢。就像是灵魂最深处被看透了一样的感觉，不过并不会感觉不愉快。

    您，真的是人类？」

    「这副身体是由父母赐予的真真正正的人类身体哦」

    「呼嗯，让人有些在意的说法呢」

    「错觉吧。比起这个来，我找迪娅多菈并不仅仅是为了来聊天而已。迪娅多菈，你被拉芙拉西娅给伤到了没错吧？」

    「您在说什么呢？」

    「迪娅多菈」

    凝视着温柔相说的我，迪娅多菈最终微微地摇了摇头，承认了自己的败北。手指轻缓地从脖颈抚至肚脐，然后沙沙地，包裹着她身体的服饰如同无数的小蛇一样，蠕动着向左右退去。

    这一身服饰应该也是迪娅多菈身体的一部分吧。

    然后，暴露于月色之下的是，皎洁月光仅集中于那一般的白皙无暇的丰腴玉兔，以及有着恭谨塌陷的肚脐的腹部。

    望去，只见双兔的中间至肚脐的正上方全都干枯枯的，显呈黑色。大概只要触摸过一次，便终身都难以忘却那份触感的美丽肌肤，现在却呈现着一副凄惨的丑恶面貌。

    「真的是什么都被您看透了呢」（迪）

    「请不用担心，对战斗没有影响哦」（迪）

    「那样可不行」（多兰）

    「稍微碰一下可以？」（多兰）

    「嗯，这副身体可以的话」

    迪娅多菈微微耸了耸双肩，用带有调皮的态度如此说道。是因为出身为黑蔷薇之精的原因么，迪娅多菈似乎对将自身的肌肤暴露给异性一事并没有羞耻心的样子。

    我如同触碰易碎的琉璃工艺品一般，轻缓且温柔地触碰着迪娅多菈变色了的肌肤。

    手指从内侧半分毫无吝啬地袒露着的双玉峰中央一直抚滑到形状美妙的肚脐上方后，传回来了触碰到毫无水分、极为干燥之物的触感。

    并不仅仅是单纯地被吸取了生命力，看上去就连灵魂也若许地衰弱了下去。

    连灵魂都被影响所波及到了的话，拉芙拉西娅似乎身为和迪娅多菈同样的花精，是位阶相当高位的存在呐。

    「就算触摸了也不会愉悦的东西不是么？」

    「没有那回事。倒不如说是迪娅多菈太有魅力了，我很困扰的说。毕竟我也是名健全的男性呢」

    「啊啦，是吗？我和艳事没什么交集，不怎么被这样应酬过呢。姑且，『有魅力』就解释成在夸赞我吧，这样可以？」

    「嗯，这样就好。不过，对异性的话更稍微多抱有一点警戒心比较好呐」

    「是这么回事吗？Dryad（树精）的大家对和美丽的少年或强壮的男性结合，看上去很是享受的样子呦」

    所谓的Dryad便是树木之精。是美丽的女性和树木融合在一起的形态，和他种族的男性交合，然后以他们的精为食粮。似乎也有时而强硬地绑架中意的对方进入自己本体的树木之中，然后在与外界流速不同的时间中行使鱼水之欢的样子。

    「不要太过信以为真比较好」

    总感觉这位黑蔷薇之精和外表看上去相反，极为率直，或者说是是有着纯真之处的样子。有着一种要是她前往外界的城市里之类的话，很有可能会被心术不正的魔法使什么的给欺骗的感觉。这种涵义上可以说，她同赛莉娜有得一比。

    一边如此感叹道的同时，我一边浇注竜种的生命力向迪娅多菈的身体，只见她的身体宛似干涸的地面干渴地吸吮水分一般，吸取着我的生命力。

    这样一来后，不多时迪娅多菈变色的肌肤之上便浮现出朦胧的彩虹光芒，眨眼之间，就恢复为了原本的胜雪冰肌。

    「这是！真是越来越怀疑您究竟是不是人类了呢」

    「还请认为是稍稍有些不可思议的人类吧，这样我会很高兴」

    我依依不舍地把手指从迪娅多菈的肌肤上移开，轻声浅笑着。

    迪娅多菈也没有再进行深究。

    「稍稍有些不可思议的人类呢～就当做是这么回事吧。还有就是谢谢。感谢您来治好了我的伤。

    这场战争结束之后，我效仿树精来作为礼物回敬您如何？男性们都喜欢那样的对吧」

    「就算是在开玩笑，像你一样的女性说出这样的话也不值得赞赏呐。那么，事情也办完了，我就回宿舍去了吧」

    「是么，和您聊天真的很开心呦，就连我自己也觉得意外的程度呢。那，祝您做一个好梦吧」

    「谢谢，你也是，让身心休息的话比较好」

    仅此告知这些而已，我和迪娅多菈便结束了今宵的相会。

    （孤：日语里『逢瀬』有两个意思，「相会」和「幽会」）

    夜更深了。

    不得不观看我们与魔界者们战斗的明日之阳，定会怨恨今晚之夜的吧。

    ＊    ＊    ＊

    在塞维斯特的居民们都旅行于梦之国度中时，以盖欧尔古为首领的四骑士正聚集在一起，位置是位于这座村庄北部处的四扇魔界门之中最北端的主魔界门前。

    魔界门是一扇由无数痛苦尖叫表情的脸链接而成金属框架，以及镶嵌在其中的长方形黑色门扉构成外貌的门。

    这扇魔界们之前，盖欧尔古和盖连如同看守者一般立着，在他们周围无数的魔兵们蠢蠢欲动着。

    在这周边，没有树木，地面为浓郁的深紫色，各处都在噗咕噗咕地弹出泡沫。

    泡沫弹出的同时，定会有着令人将胃中之物全部呕吐出来程度的作呕恶臭不断漂溢于周边。

    魔界门的周围一带正不断被魔界所侵蚀，曾经生机盎然的森林形姿已荡然无存，唯有月光无变，冷清又皎瑕，轻抚世间万物。

    一派令人深感死寂的光景，但却从先前开始，便一直有轰鸣于心底般的轰鸣声接连不断地持续轰鸣着。

    这是被多兰和克里斯汀娜所伤的盖欧鲁多正用魔兵来泄愤，蹂躏着对方。

    被挥舞地虎虎生风的长枪带着凌厉的声音，仅此一挥便击碎了五只魔兵，连带着被刨起的魔界化土尘于半空中飞扬。

    更不仅仅是盖欧鲁多，另一旁的拉芙拉西娅也是如此，不断重复着蹂躏魔兵，在她的周边，魔兵死亡后化的尘埃已经堆积成了山。

    拉芙拉西娅如女王一般座于绝说不上是玉座的岩石上，在她的小圆脸上始终没有任何表情浮现，这明显是在为和迪娅多菈她们相遇之时，而积攒储蓄着各种感情和力量。

    「真是的，盖欧鲁多也好，拉芙拉西娅也罢，两人都搞得太过火了。明明魔兵也不是随随便便就可以弄出来的」

    抱怨着却毫不阻止的是盖连。他正将伙伴的战斧插立在地面，然后自己依靠在斧身，取得一个轻松的姿势。

    由于他的头部为头盔形状，所以看不出表情，但换成是人类的话，一定会是一副苦瓜脸的吧。

    另说到盖连旁边的盖欧尔古的话，他正抱着胳膊与沉默为友，对同伴的丑态完全无动于衷的样子。

    （盖欧尔古这家伙，是不是睡着了呐？）

    盖连不由得这么在心中怀疑着。

    「喂，盖欧尔古，卿不说点什么吗？」（孤：这里的「卿」属于敬称）

    「那两人正在为下一次的战斗做准备，积蓄着气势对吧。那就随他们喜欢去吧。

    而且，盖连，就算是你，亦是在期待着和他们的战斗的，没错吧」

    好在有着来自盖欧尔古的回答。看来并没有在假装着打盹的样子。

    「那个嘛，的确是呐。那位克里斯汀娜的姑娘即使除去超人种不说，也是位有大胆量和高实力的存在呐。

    拉米娅的姑娘也虽然是鳞片未固的子蛇，但也有着相当值得一看的地方呐」

    「呼呼嗯，此不是发出挺开心的声音了么。我也很钟意那位叫多兰的男子。我确信能够进行一场阔别已久的战斗了呐」

    「吼——」

    似乎断言到如此地步的盖欧尔古很是罕见，盖连发出毫无虚假的感叹声。

    （认识盖欧尔古已经快有千年之久了吧，这样子热衷于特定的对象，似乎只见过两三次左右呐）

    「这可真是再好不过了呐。本以为如果去往之地既不是魔界，也不是神界之地的话，是无法得到能够享受的战斗的，但在这尘世有如此享受真是喜出望……」

    「砰——！」

    突然响起的巨大爆音带着近三十位魔兵于空中飞舞，令盖连的言语被中断。

    「干你大爷！」

    粗暴地脱去到先前的愉悦面具，盖连拔出战斧抓着斧柄将斧头在地面上拖着，打碎着地面的同时向盖欧鲁多气势汹汹地走去。

    争吵的最后，盖连突然间用战斧斧身拍击盖欧鲁多的脑袋，令之失去意识后，总算是抑制住了魔兵的消耗。

    眼底倒映着这样的伙伴们的身姿，但与此同时，盖欧尔古也幻视着与之全然不同的事物。

    名曰多兰的那个人类男子，其在战斗中所展现出来的战斗力，以及支持那份战斗能力的魔力与斗气。若是盖欧尔古的记忆没弄错的话，那个毫无疑问的是……

    「过去将魔界的邪神和居民蹂躏、虐杀，并令之战栗的古竜之力。

    若是听到其之名讳的话，不论是何等魔神、何等邪神，都会恐惧他的恐怖，不禁漏出绝望叹息来的吧。

    是竜化形成人类的姿态？还是说是竜转生后的个体？

    不论是如何说，都能来一场让血液沸腾的战斗了啊。

    来吧，快点过来吧！

    如此急切期盼着战斗，实在是阔别已久了呐！」

    ＊       ＊       ＊

    在结束了和迪娅多菈的交谈后，我为了完成另一件例行之事，顺道来到了长者之树。在明天的决战中，自己能做的事其他还有。

    只要能减少会波及到赛莉娜和克里斯汀娜，以及恩特之森的森林居民们安全的危险的话，即使只是些许，我也不打算什么也不做。

    ……

    ……

    完成例行之事回到被安排的房间中的我，迎见了克里斯汀娜和赛莉娜，以及菲欧和妖精少女玛露四人。

    刚入门的左右壁角处各有两张床，壁上有着插着花儿的花瓶，在花儿的上方，有着饰有舞动精灵的透明雕刻工艺品灯笼。

    赛莉娜她们或是躺在木板床上铺着的绣有巧妙精致刺绣的厚绒毯上，或是依靠在大量地填充着绵与纤维状的植物根茎的头枕上，现在正在悠闲地进行着女子会话。

    「玛露和菲欧也来了吗。我听说过熬夜对皮肤不好呦」

    菲欧穿着的是宽松的薄绿色睡衣。布料光滑且精美，这是用恩特之森特有的蚕丝编织而出来的服饰吗？

    在袖子与衣领处用薄布料绣有好几层轻飘飘地装饰。

    在收藏爱好者多的都市里的话，或许能卖出相当高的价格。

    对我的话语，菲欧举起手中的木杯答道。

    「没事的啦。只要喝了这个加入珐泪雫蜜汁的鲜花茶的话，就能一直保持水润肌肤了呦」

    这样回答着的菲欧的肌肤上，完全看不到一丁点的斑痕、污渍或粉刺。

    不仅限于树精灵，所有的Elf种都是天生丽质、美如冠玉的种族，但日常的饮食物也是保持那份美貌的重要要素吗。

    「Fumu…明明都还没到顾虑皮肤的年龄」

    「女孩子可是从小时候就向往着漂亮的生物呦，多兰」

    由于菲欧用神气十足的表情如此说道的样子很有趣，我不由微微耸了耸肩答道。

    「这可真是受教了呐」

    恐怕实际年龄超过三位数了吧，树精灵的女孩子啊。嘛，不过只论外表的话，的确看不出和我相差多少，没有否定菲欧所说的理由吧。

    我在一张空椅子上坐下后，想得周到的赛莉娜端着载有两个杯子以及冒着热气的汤碟的圆盘子递了过来。

    仔细观赏的话，可以发现在杯子和汤碟上雕刻着的互相缠绕交织着的常青藤和树枝，以及在那些上面结着的各种各样果实，更还有着啄着果实的鸟儿同各形花草。不论哪一个都是技艺高超的工匠毫无保留地挥洒自身经验而得来的巧夺天工之物吧。

    （我这还只是接触了树精灵们在森林生活中所培育出来的艺术和美意识的冰山一角而已吧）

    我突然这么想到。

    「多兰桑，请。今天的晚饭」

    「谢谢，赛莉娜。这是菲欧送来的吗」

    「嗯，让一同战斗的人饿肚子的话可是很失礼的呢」

    「非常美味的说呦。克里斯汀娜桑和赛莉娜桑都说了好吃的说」

    坐于铺在菲欧膝盖上仿佛是用叶脉制成般的手帕上的玛露，两手捧着吃到一半的曲奇，满面笑容地对向我。

    受到这位天真无邪的小精灵的影响，就连我的嘴角也自然地上扬起来，勾勒起微笑。

    「得到玛露的权威发言的话，就没什么好担心的了呐。那么，我就满怀感激的开动咯」

    「咕……」

    碟子中盛有的是放满了野菜的澄清汤汁和散发着甜密香味的乳粥，令得我中午仅吃了干肉和面包的胃袋开始发表空腹宣言。

    不论哪一道都是使用在这片恩特之森采得的特有食材做出来的树精灵的日常食物吧。

    除我之外的人已经解决了的样子，她们的碟子中空空如也。

    虽然在汤汁里似乎完全没有放入有食盐或是胡椒之类的佐料，但野菜本身的甜味与美味十分复杂的交错混杂在了一起，朴素的同时，风味实为独特且浓厚，即便是每天都以此为食，也不会对此感到腻味的吧。

    乳粥则是被熬至到粘糊糊状态为止，在小麦的清淡之中，进入有散发着微香的蜂蜜甜味，衬托出柔和的口味。

    仅仅是含入一口，刹那之间，小麦的风味与蜂蜜的甘甜便开始扩散，令在心中呼出安定之息的味道充斥口中。

    「真是令人心情舒畅的味道啊。这个不论都多少我都吃掉呐」

    「呼呼…能合你口味的话比什么都要好哇。克里斯汀娜桑都是眨眼之间就全部吃完了哦。明明是一位美人的说，吃起东西来却是风卷残云呢」

    「让你见丑了」

    克里斯汀娜的脸上现出些许害羞的笑容。

    因为来到恩特之森为止期间，吃的仅是简单的干粮，所以面对如此美味会食欲旺盛我也认同，但这一位似乎是位外表欺诈者，进食时相当的狼吞虎咽，我如此进行理解着。

    「克里斯汀娜桑食量这么大，真佩服你还能维持这样紧致苗条的体型呢」

    「只是不容易胖起来的体质啦。而且也没有落下锻炼。吃掉的分一直都是计划用足够的运动来消耗，而且今天也很好地活动过了，所以必须要好好摄取营养呢」

    「可是克里斯汀娜桑真的腰身很苗条的说，该凸出来的地方都凸出来了呦呢。同样身为女生，非常地羡慕的说」

    「这么说的话，我想赛莉娜也是一样的啊」

    稍稍有所顾虑的克里斯汀娜甩锅向赛莉娜。

    是不大适应这样的会话么？还是说很少和同龄同性者进行交流呢？克里斯汀娜说起话来并不是很流畅。

    「我要说是哪个的话，是因为主食是精气，所以肚子和两手上才不容易有多余的赘肉的说」

    「在我看来克里斯汀娜和赛莉娜都是满分，欧派也很大的说，腰也只能看见漂亮的苗条流线型呢。

    我们Elf因为不管怎样身材都很纤细，所以即便有着某种程度的肌肉，也无法像两位该凸的地方完美地凸出来的说呦？」

    这么说着，菲欧开始啪嗒啪嗒地触碰自己的腰身和胸部。

    在男性面前这么做，稍稍有些不妥，或者说是无防备的行为呐。

    我也就顺势看向了菲欧的身体。

    原来如此，确实睡衣的胸前仅仅是谨慎保守的隆起，完全不像克里斯汀娜或赛莉娜那样描绘着山峰的曲线。

    那一部分的分数，则加在覆有细腻肌肤的手足上，勾描着纤细流丽的流线，长长地伸展着，看上去即使是只有些许地控制错力气，也会被简单折断掉般的纤瘦。

    宛若盛开于野的花儿般可怜梦幻的印象，这也是一种美的形态，但对菲欧来说，似乎被称赞丰满的体型比较好的样子。

    我刚毫无忌惮地看着菲欧那被薄睡衣包裹着的身体后，便察觉到了淡含着责备之色的视线正贯透着我的全身。

    虽说这边并没有色咪咪地看着那边，但看来，在女性阵营里正以那样的视线理解着的样子。

    「多兰，能不能别那样子盯着人家？这可不是怎么值得褒奖的行为呢」（菲欧）

    「多兰你也是成年男性，所以有着这样的兴趣也是可以理解，但再稍微对时间和场所，呐……」（助手）

    菲欧对我用着恶作剧的口吻说着，克里斯汀娜则是飘忽着难为情般的视线，委婉地告诫着我。

    紧闭着双唇的赛莉娜，紧绷着脸，微微鼓起脸庞，用纵向收缩的瞳孔射来要将我的脸庞射穿开洞的视线。

    只有玛露没有在意我们的对话，小口一口一口地啃咬着剩余的曲奇。

    「我并没用做亏心事的心情看哦。仅仅是觉得『菲欧没有必要羡慕其他人吧呐』而已罢了」

    「呼——嗯。嘛，就当做是那么回事吧。毕竟男的一个，女的四人的话，就像是我们在欺负多兰一样了呢」

    「诶，菲欧欺负了多兰桑了吗？」

    一直都没有进入这次话圈的玛露发出惊叫般的声音，仰望着头上挚友的脸庞。

    「并没有那么回事呦，玛露。是措辞哦，措辞，并不是真的在欺负」

    『那么的话，就太好了的说』

    为了引起这样发出衷心松了一口气的声音的玛露微笑，我们暂时开始说起森林外面和森林内的世界的话题。

    话语的鲜花烂漫得盛开着，令今日方才相识的我们之间的亲爱之情大步地迈向深厚，不过……在话题的矛先指向克里斯汀娜时，花儿枯萎了下去。

    克里斯汀娜是位于贝伦村南方的伽罗亚都市里的魔法学院在籍生，关于她起居于那的事情，利用春期的长期休假时间旅居于贝伦村的事情，还有血缘者是贝伦村有着深交之人的事情……这些她全部说了出来。

    但却并没有说出关于那之上的更详细的自身经历，克里斯汀娜似乎犹豫着是否要开朱唇。

    大概这位银发赤瞳的美貌剑士的经历，尚未到揭晓出来的时候吧。不过，这个场合里面也没有强行刺探那些的人在。

    看到克里斯汀娜那染上些许阴暗的无精打采表情后，赛莉娜将话题的矛先移向自身。明氛围女子是也。

    「我呢，是从魔泪思山脉南侧山腹里，叫做【蛇尔拉】的拉米娅村落里出来旅行的说呦！」

    「是那样么？塞维斯特虽然附近有着蛇人，但并没有拉米娅，所以我很在意呢」

    菲欧则顺着赛莉娜改变的话流接了下来。

    克里斯汀娜对她们的关心微叹了一口气，叹气之间赛莉娜的话语也在继续着。

    赛莉娜所说的是「拉米娅作为集体是构造如何的社会营生着的呢？」这样的外界者尚未明了的话题。

    菲欧对赛莉娜的话语一副听得津津有味的模样。

    「拉米娅是和他种族的男性，以及两者之间的孩子们一起生活着的说呢。

    另外，在魔泪思山脉里还有着其他各种各样的亚人种族生活在那，时而便会和那些居民们进行以物换物的说呦。

    其中有着同阿尔珍奴桑甲壳颜色不一样的阿剌克涅桑们和史莱姆桑们，以及哈耳皮埃桑们。

    还有，在最近蜥蜴人桑们搬过来了附近的湖泊，经常看到竜桑的身影的事情也有的说。

    山脉非常的广阔，所以并没有所有的一切都全部知道的说，但就算这样，栖居在湖水中的水竜桑和偶尔飞翔于天空的风竜桑，还有睡居于洞穴深奥的地竜桑的存在确确实实地确认了的说呢」

    阿剌克涅、史莱姆以及哈耳皮埃，不论哪一种都是偶尔会以人类为食料纳入腹中，同时也能够进行沟通交流的种族。

    若是拜托赛莉娜得到拉米娅们的中介的话，或许能开拓出和居于魔泪思的这些种族之间的交流道。

    在我的脑中开始描绘着恩特之森的獣人们和树精灵，加上魔泪思山脉的阿剌克涅和哈耳皮埃、史莱姆、蜥蜴人们全部聚集于贝伦村，种族、文化、历史都不同的他们亲密无间地交流着语言，来往着的那副光景。

    虽说现在并不是考虑那些的时候，但丢置于脑中的一角倒也无损。

    「虽说蛇尔拉代代都由拉米娅女王治理，但这并不是世袭的说。而是立候补人员或推荐出来的人们中，由其他人进行投票来选择决定女王的说呦」

    「选举的家伙啊。我们恩特之森的树精灵是由聆听羽古多拉席尔Sama御声的巫女公主，和辅佐巫女公主的各部族族长们组织的会议来管理的。

    不过，巫女公主因为被视为羽古多拉希尔Sama的代言者，所以很少对政事进行发言就是了呢」

    如此有着意外收获的会话，一直持续到月牙西斜向地平的彼端。

    若是没有和魔界者们的战斗的话，定然会彻夜长谈的劲热交流最终于在「无不散之席」的依依不舍之情中拉下谢幕，我们则钻入于被窝之中踏足于梦之国度。

第二卷 第二章——进军魔森

    【注①：后文的「呵」发「Ke」音，而非「He」音，还请注意】

    【注②：「嗯嗯」是否定的意思，不是点头「嗯嗯」】

    －－－－－－－

    沙粒落下。随着清晨的降临，我也迎来了苏醒，虽是这么说……

    「Fumu……难受」

    要说何等难受的话，这简直就像是被全方向地死死抱紧般难受。

    尝试着动一动身体，不论是哪，都仅可稍稍动一下，距离自由宛若生死之距。

    在这座塞维斯特的话，不论漫步于哪，都会被树木花草的芳醇气息满斥于肺。然后，与那些气味不同的别种让背肌深奥（心）和下腹部难受的芳香气味在我的近处散发着。

    「姆喵姆喵」

    是睡迷糊了么？赛莉娜如同绞杀猎物的大蟒般——虽这样说的话或许对赛莉娜很是失礼——正用下半身死死卷住我的身体。

    现在我正处于被卷在半空中的状态，但是……

    （吾啊吾，真亏汝能够在这种体势下熟睡呐）

    对住在同样一间房间的两人也全然没有防范，恐怕这是赛莉娜自身亦未有意识下的行为吧。

    赛莉娜的下半身是如此，上半身则和我的头贴近，将手伸过来，是和布偶什么的弄错了吗？紧紧地抱住我的脖颈并将脸埋进。

    先前刺激我雄性本能的气味是，夺取他种族异性的心神来进行诱惑的拉米娅，从自己身体里自然散发的芳香吧。

    若是没有钢铁般的坚定意志的话，仅仅是这份芳香就足以会被思维朦胧，然后成为妖艳美丽的拉米娅的饵食了。

    话虽如此，看到赛莉娜发出酣然入睡寝息的这副天真烂漫的模样，不论怎么样都无法与那么危险的魔物联系在一起。

    不过，这或许也是拉米娅种为了让猎物松懈的陷阱，但，因为对方是赛莉娜的说，所以这副模样很能理解。（翻译：我的赛莉娜超卡哇伊，呆萌呆萌的）

    「醒了么，多兰」

    「早上好，克里斯汀娜桑。太阳才刚升起没多久，起来得真早呢」

    比我要先醒来的克里斯汀娜坐在床上，很是和煦地微笑着看向这边。

    不论是我还是克里斯汀娜都是仅脱去防具就直接入眠的，不过她现在早已完成了洗漱，整理好了仪表，往往看上去甚至真银都被之嗤之以鼻的银丝用以金丝锈付刺绣的青色丝带束于脑后。

    甲披于身，剑系于腰，完全是一副立马便奔赴疆场的状态。

    「稍微有些兴奋了吧，比平时更加无法安稳入睡，没办法呢。后面睡得迷迷糊糊地，也因赛莉娜钻入你床上的声音给弄醒了呐。

    不过大概并不是『难不成在我也在这个的场合下袭击你』，仅仅是睡迷糊而已的样子，所以就没有阻止了」

    「大概，也有着获求人体肌肤温度的原因吧，不过在那以上，可能无意识领域中想要为备战而补充精气呢」

    「这样的话，难不成？」

    念及此，克里斯汀娜美眉之间刻上了些微烦恼的皱纹。

    时而，拉米娅会吸食猎物精气直至夺走猎物的生命，这样的事例也是存在着的。

    所以，这是不论是有意识还是无意识，赛莉娜都有可能会吸食精气到威胁我性命的程度，她大概是在担心这个吧。

    会担心也是没办法的吧。

    「Fumu…只是一点点地让赛莉娜吸食精气而已，并不是会影响到战斗的程度，所以不用担心，没问题的」

    对话之中，赛莉娜的下半身时而摩擦着我的身体，触碰着我的脖颈的脸颊、秀发和柔唇也各自用不同的触感诱惑着我，催促着精气的释放。

    睡眠中的赛莉娜在本人也毫无知觉的情况下吮吸着我的精气。

    虽说我原本就打算在进入沙场之前分与她精気的说……

    （可没必要是这副样子的吧……）

    我注视赛莉娜位于只要稍稍伸脸的话，嘴唇就会吸过来的距离处的脸庞。

    微微颤动着的金丝睫毛，在朝阳之下变得更为艳丽的双唇，流丽鼻粱线的典雅之美，这些都可以非常简单地让对方忘却对非人魔物的忌避之念。

    想为之拂去白皙面颊上那几缕金丝，无奈何被束手而无策乎。

    似乎是意识到我们的对话，赛莉娜总算一副即将醒来的模样。大幅度地颤动着睫毛，眯睁开双眼后，湿润的青瞳看着我。

    「嗯嗯嗯……嗯、啊嘞？   是DuoLan上啊」

    意识尚在睡眠迷雾中的赛莉娜口齿不清地喊着我的名字。

    对我的面庞处于能清晰可知自己吐息的近处一事，似乎仍为理解的样子。

    因为早先就知道拉米娅出于种族特性，早上清醒过来需要花上一定时间，因此我没着急，慢慢地等待着赛莉娜自己理解现在的状况。

    一旁的克里斯汀娜也没多余地插嘴，只是一副「有意思」的模样在一旁看着戏。

    （是否需要来块西瓜？Fumung……）

    「早上好，赛莉娜。睡得可好？」

    「嗯，睡得挺好的说」

    『呼哇啊……』

    是还有着睡意吧，赛莉娜左手掩口打了个哈息，泪水浮现眼端。

    昏昏沉沉地揉了揉眼睛后，渐渐从睡魔手中逃出的赛莉娜终于注意到了自己所处的状况，大受惊吓地颤抖身体。配合着那，蟒身紧紧的一缩，我则不得不拼命地忍住声音。

    这是为了不让赛莉娜怀有罪恶感，拼命忍耐痛苦的男人之心。

    「Σ(っ那个…为什么多兰桑在我的床上……」

    （赛莉娜，请不要那样红着脸，半分期待半分不安的眼神看着我好不好？）

    对赛莉娜害羞和困惑混交在一起的声音，我如此在心中淡然地吐槽道。

    「不是我在赛莉娜的床上，而是赛莉娜在我的床上呦。看，赛莉娜的床在那边，对吧？」

    看向我用下颚示意的方向后，赛莉娜瞬间被赤红攀上耳尖。

    「那个那个那个、对、对不起。啊啊、为什么我会到多兰桑的床上来了。我我、我马上就出去」

    说着，赛莉娜立马解除了对我的束缚。

    而得到自由后，变得有些想要逗弄一下的我，则用手指贴上「啊哇哇、啊哇哇Σ(っ °Д °;)っ」地发出无法组成语言的声音的赛莉娜的下颚，轻轻地挠着。

    「没注意到赛莉娜潜入了的我也有责任，所以不用那样自责哦。而且，分与精气的功夫也省了」

    「那个、这个、你能那么说我很开心，但不过为什么要挠着我的喉咙？虽然并不是讨厌这样，可痒痒的说」

    「呼呼，只是有点想要逗弄赛莉娜一下而已啦」

    「呜呜，我可不是小猫咪啊」

    赛莉娜口嫌体直着，口中说着抗议的言词，但身体完全做出相反的反应。

    寄有为难之色的秀眉和微微发红的脸颊，开始湿润的眼瞳与小幅度左右摇摆的尾巴等等，她的全身都表现出着喜悦。

    「真的讨厌的话就停下来了哦」

    比起我开始自问起『吾啊吾，是坏心眼的家伙么』来，赛莉娜仅仅是沉默了一会后便回应道。

    「……喵，Mia～o」

    现非拉米娅而为猫儿是也。

    「Fumu，如此坦率甚好」

    我如赛莉娜所望，一时之间继续着掻挠着她的咽喉附近。

    「虽说是拉米娅，可也很久没见人类舍弃尊严的样子了呐，呜嗯」

    在一旁静静地看着我和赛莉娜行为的克里斯汀娜感概地低喃道。

    （是有必要说到那种程度的事情么……）我心中暗道。

    赛莉娜则似乎没有听到克里斯汀娜的话语的样子，一副陶醉着的表情开始将身体依靠在我的手指上。

    「喵Mia～o」

    看到赛莉娜一脸幸福的样子我很开心哦。

    不过我也认为拉米娅发出猫儿的鸣声是不行的就是了呢。（不过我也想看拉米娅发出猫儿的鸣声会是怎样的就是了呢）

    ＊    ＊    ＊

    在那之后，取回理智的赛莉娜因羞耻而折腾起来，一时之间房间里乱糟糟的。

    （这么害羞的话，一开始就别那样不就好了）

    我倒也不是没有这么想过，不过，被我抚摸的赛莉娜很可爱，这样也就足够了。

    接着，我们和基欧、菲欧会合，一起享用早餐，然后在太阳路经中天些许之前，走向村子的广场。

    在那耸立着长者之树的广场上，除了年老者、幼者、负伤者以及为了保护他们而留下的战士们除外，其他为了讨伐盖欧尔古和魔界门的战士们全体出动，于此排列成队列而立。

    只是，战列成排的多种族战士们看上去有些站立不安的样子，赛莉娜和克里斯汀娜一脸疑惑地看着他们。

    刚到了广场后，处于战士们中的迪娅多菈和欧理维尔便发现到了我们，并向这边走来。

    两人都和昨日相见时一样，只是欧理维尔的手中比昨日多了根和她差不多高的杖。

    这根与我身高相差无几的长杖是取世界树枝条，镶嵌入地、水、火、风、水、雷、光、暗、时间、空间这十种精灵石之物。想要入手这个，定然并不轻松。

    我稍微看了一眼欧理维尔歩来的方向后，发现在那有着一个和周边不同的团体。

    虽都是树精灵以及狼人等居住于恩特之森中的种族，但他们身上披覆着的装备全都感觉是在森林外界定制的。

    他们应该就是欧理维尔昨天所说的，前往森林外界生活的成员们吧。

    在森林外面经历了各种各样的事情——恐怕不知道比较好的事情比较多吧——有经验积攒于身的他们，毋庸置疑，作为战士是为可靠的。

    「克里斯汀娜，状态看上去挺不错呐」

    「学yuan……欧理维尔桑。嗯，没有什么太大的问题，已经做好了战斗的准备了」

    「这样的话再好不过了。真是没有想到会在这样的时候，这个场合与你相遇，还请不要勉强自己呐。

    你还年轻，之后路还很长，所以请不要轻易断送了自己未来，只要你不要勉强自己的话就不会如此年轻便逝去。如果出现无法应对的情况时请立刻从战场上撤出。

    即使是我们败北了，到那时树精灵的本国或者人类王国的军队也定会来击退魔界者们的」

    雕像般的印象没有改变，但看来，这位学院长大人至少还是有着对学生安全的关怀之心的。

    「欧理维尔桑，还请不要这么担心我。心空笼罩到现在的灰云虽只是些许，但也晴朗了几分了。

    而且，这也是应该使用这是为了什么也不知道的生命，以及比起他人来多少有所受到恩惠的力量的时候。

    所以还请让我堵上这条性命，去彻底击毁那些绝对不能出现在这片大地之上的魔性者们吧」

    克里斯汀娜用一副看上去很是轻松的表情回答道。

    只是映入眼帘的那果断的姿态，在我的心中激起了不安的波纹荡起。

    如克里斯汀娜所说的言语一致，她是真的打算将性命系于同盖欧尔古们的战斗之中啊。

    当然，那并没有自暴自弃或是轻视生命的打算吧，只是……现在的克里斯汀娜身上有着一股若是分寸把握错了的话，立刻就会毁坏掉般的易碎琉璃工艺品的危险气息。

    若是这份危险气息是从她至今为止的人生中所孕育而来的话，她的忧郁则是经历了不愿直视、想要移开视线的经历而产生的吧。

    「克里斯汀娜，从你入学魔法学院以来，你那被那份黑暗所遮住的心就一直呆在原地，没有任何改变。

    作为教师的我本应该帮助你寻找到活着的意义，或者是应该指明前行的道路才对的，这必须得咒骂我的不成熟和不才。

    不过，昨天见到你的时候，表情看上去确实稍微明朗了一些」

    教导学生是教师的职责，而身为教师的自己却连仅仅一位学生也无法教导，欧理维尔因这份苦恼些许地陡着柳眉。

    克里斯汀娜则是一副自己该说的已经说了的态度，什么也没有再说。

    接着，欧理维尔不知为何将视线落向我所在的方向。

    是打算拜托我克里斯汀娜的事么？

    「贝伦村的多兰，是托你之福吧，克里斯汀娜看上去变得比我记忆中更稍微明朗了些，首先对此向你致谢。

    另外就是，你的事我从丹泽尔教师那有所听闻过。若是你没有谢绝的话，很久以前就来到学院接受入学考试，然后在那个时候我们便就可以认识了吧」

    欧理维尔说的丹泽尔是莉莎和爱丽的伯父。

    他从玛古尔婆婆那继承有魔法才能，在十岁的时候被送于伽罗亚，之后就任于魔法学院的教师一职，是贝伦村最成功的人士。

    每年会有两三次带上很多城市土产回来贝伦村，同时也再三劝诱过我入学魔法学院。

    「谢绝了难得的邀请，我很抱歉。丹泽尔桑的话，请问他近来可还好？」

    「嗯，十分热衷于挥舞教鞭，教导学生呐。研究也花了不少精力在上面的样子。话虽这么说，似乎也被玛古尔殿下『你到底打算当单身贵族到几时啊？』地催促了呢」

    「毕竟玛古尔婆婆的孩子中至今还没有结婚的只有丹泽尔桑一个人了，被催促了也是没办法的呐……」

    「是那样么。多兰，如果你改变了心意想要入学魔法学院的话，随时都可以来伽罗亚。

    对克里斯汀娜来说，增加了熟悉的面孔是值得高兴的吧，而且，若是优秀的学生增加了的话，我作为教师也会很开心的呐」

    『我会考虑考虑的』我仅如此道。

    一旁的克里斯汀娜则是一副被我入学魔法学院云云的话题勾起了兴趣，想要询问详情的模样。

    是对在魔法学院里或许会增加相识而感到开心吗？

    也许克里斯汀娜在魔法学院中并没有什么可以交心的对象在呐。

    至于赛莉娜则一直在仔细观察着周围战士们的样子，她歪着小脑袋开始询问向欧理维尔。

    Fumu…一举一动都惹人怜爱呐，真的是。

    「那个，欧理维尔桑，总感觉大家有些站立不安的样子的说，是发生了什么事吗？在战斗之前会紧张这点我是知道的，但看上去并不是那么一回事」

    「其实是今天早晨，从警戒防壁外的战士们那被汇得了侵蚀森林的瘴气消失了的消息」

    「瘴气吗！？如果这是真的话，前往森林中就轻松多了的说，但原因是什么呢？」

    「不清楚。到现在为止不论我们怎么净化魔界门中流露出来的瘴气，都全是以徒劳无功收尾，现在知道的只有似乎是天明的时候，突然之间瘴气就全部消失了的样子。

    『恐怕魔界门那的流出也停止了』这么想也是可以的吧。

    瘴气对我们而言是毒物，但对魔兵们来说却是活力源。现在瘴气消失了，他们应该就无法离魔界门太远了，动作也会迟钝下来。

    虽然并不清楚这是魔界者们的陷阱，还是对他们而言也是意料之外的事情，但对我们来说应该捕捉住这突如其来的好机会才对吧」

    「原来是这样啊，非常谢谢您告诉我。和那些人们战斗之前，即使只有一点点好的消息也是好的」

    「嗯，大家也积极捕捉着这一事态，士气高涨着。而且，好消息并不仅仅只有这一个而已。

    和那盖欧尔古、盖欧鲁多它们势均力敌，甚至略胜一筹地战斗过了的你们的参战，对我们来说也是望外的喜讯。请允许我再次向你们道谢。谢谢」

    言毕，欧理维尔小声地说了一句『那么（便先告辞了）』后，回到了原在的一团之中。

    Fumu…昨晚，在回房间之间借助长者之树净化掉充斥满恩特之森的瘴气没有白费力气呐。

    这样一来，只要不接近魔界门的话，魔兵们应该就无法发挥全部力量来进行战斗了。

    欧理维尔走后，迪娅多菈仍留在这里，带着比我们昨夜交流时要温和好几分的气氛向我们搭话道。

    「早上好，多兰，克里斯汀娜，赛莉娜。虽然只有昨天，但您也很是为我们战斗了一番，今天的战斗没有必要陪同着我们」

    虽然是冷淡的说话方式，但我们都明白她话语中的那份关心。

    「这也太过见外了。我们也是为了自己而战斗，而且，昨天被提出来的许诺也是非常渴望得到的好条件呐。

    迪娅多菈你只要考虑打倒拉芙拉西娅，为大家报仇，然后连着她们的分一同生活下去的话便好」

    「不凑巧，光是复仇便已经占满了所有心思了。至于活着，等我报仇雪恨后再考虑那个吧。

    您们才是，请珍惜自己的生命，生活在森林之外的人没有必要为森林之事而拼命」

    「是在顾虑着我们吗？迪娅多菈真是温柔呐。但这是活在尘世里的生者同来自魔界的异世界生者们之间的战斗啊，不可能光让森林的生者们抛头颅洒热血呐！」

    「事到如此，看来说什么都是多余的样子呢。您的意志如此坚定的话，我也就什么也不说了。只是，至少请珍惜好自己的性命」

    「昂，毕竟是好不容易才得来的生命呐」

    没错，这是身为竜死去后意料之外得来的、有活着的价值的、身为人类的生命呐，必须得要珍惜，不珍惜是不行的。

    迪娅多菈对我想要说的话似乎已经说完了后，也和克里斯汀娜和赛莉娜打起招呼，开始三言两语地交流起来。

    结束了二人之间的对话的我，重新环视着广场。

    大致统计了下，树精灵有两百名，狼人一百五十，阿剌克涅一百，然后除此之外的种族的战士们更有一百之多。

    在同魔兵们至今为止的战斗中应该减少了一部分的人数了吧。仅仅是恩特之森西部的极少一块区域，就有着如此之多的亚人们居住与此。若是把非战士者们算进来的话，这个数目会更为向上增加的吧。

    同可怕的魔界恶鬼们的激战已临近眼前，在多种族战士们没有因紧张而咽气发出声响的氛围之中，三位族长环视着各自族中的战士们，为除了风儿带来的沙沙枝叶声之外，净是于静寂支配之下的广场添上一份肃静。

    一副八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声，沙场秋点兵之状。

    于三位族长中发出第一声的是德讴。

    给人平静稳重印象的这位树精灵族长，现在正用令众树震抖的迫力与威严之声回响于广场之间。

    「战士们啊！与恩特之森恩恵共存的生民们啊！

    自从那忌讳的魔界者们出现在这片大地之上后，多数的同伴们遭其毒手，我等回到我等的森林中，森林却又受到他们的亵渎，至今仍在悲鸣着。

    他们的悲叹我无法忘记！

    他们的愤怒我无法忘记！

    他们的憎恨我无法忘记！

    生于森林中的所有同胞啊，现在正是将逝者们的怨恨与我等的愤怒之槌落向魔界恶鬼们之时！」

    「杀！」

    「杀！！」

    「杀！！！」

    ……

    树精灵和狼人的战士们回应德讴的演说，高举手手高声呐喊。

    那是响彻塞维斯特每一个角落的、振动众树、鼓舞灵魂的呐喊之声。

    是为了击灭、葬送侵自己无可替代的故乡的恶鬼们而战者们，堵上自身荣誉与性命的灵魂咆哮。

    ……

    ……

    包含我们在内的一个团体，为了首先解决掉确认到存在的四扇魔界门中三扇起辅助作用的门而北上，前行到某一程度后将战力三分，同时进行三门攻略。

    然后在攻略完三扇门之后再次集合战力，最后一齐攻略应该是盖欧尔古他们用最大战力防护着的主门。

    以上便是原定计划。

    一边注意着森林树木们的絮语声，一边前进的一团中，我们现在处于走在矛先的狼人族的集伍之中。同行人还有替代其他行动中的德讴、被交任担当树精灵一队指挥的菲欧。

    在三分战力的成员中，有欧理维尔等从森林外界归来的身经百战者们，持有最强力量的花精迪娅多菈，以及意外所得到的外援我们，加上各自被分配的同样成员的战士们一百八十名左右。

    敌方中棘手的是盖欧尔古、盖连、盖欧鲁多和拉芙拉西娅四人。

    以上四人毫无疑问全都是一骑当千的强者，如果这边也有着同他们相并肩的实力者的话，就不会出现不必要的牺牲者了。

    我将感知能力竜化，捕捉到了魔界者们为了迎击进军的我们而在每一扇门前各布有一位大将的布阵阵势。

    与那四人的单挑中，有所胜算的是我、迪娅多菈与克里斯汀娜三人。

    欧理维尔和外归者们的实力尚属未知数，但是其他战士们上去多半只是徒增伤损而已。

    愈是前行，因瘴气侵蚀造成的痕迹就呈现得愈是残忍。

    渐行渐进的春息吹拂之下一派绿意盎然的森林风光，转变为或赤或黑、紫青与枯黄等绝非寻常之颜的混沌色彩。

    原本附有茂密碧绿叶片的枝条上，现在净是彻底干枯死去的枯叶，或是咕咕地喷着泡泡的腐肉般的腐叶。

    树木枝干上浮刻着临死前痛苦表情般的纹路，粘粘糊糊的腐汁在树身滴落着。

    对与森林众木、大地以及风儿亲和性高的树精灵们而言，这一环境是残酷的，走在我们旁边的菲欧脸色很明显地青白起来。

    「菲欧酱，没事吧？不要勉强自己，稍微休息一下怎样？」

    担心弓着腰如同得了疟疾般打着摆子的菲欧，赛莉娜柔声说道。

    菲欧用发抖的手从腰袋中取出干燥的薄红色叶片，放入口中含着，开始咀嚼起来。

    不一会她的脸色便恢复了，身体的颤抖也停止了下来。

    「……嗯，我没事。哈啊，说真的，这么辛苦还真是没有想到，不过要是对这个置之不理的话，现状会变为更惨，然后扩展到整个森林与森林之外去的对吧？

    那么的话，就算是多少有些胡来，也必须要击溃魔界那些污秽的家伙们才行。

    这是为了逝去的人们，也是为了从今以后生活在这片森林的生者们」

    菲欧稚气未脱的脸庞上，此时此刻散发着阴森鬼气，凶狠遮于上。

    男的也好，女的也罢，是年轻，抑或是年老，与这些都无关。

    现在，位于此处的是一位为了守护故乡和同胞，堵上自己的全部并做好觉悟的战士。

    而且并不仅仅是菲欧，位于此地的所有战士也是都带着如此心声来投身于同魔界者们的战斗之中的吧。

    我们必须要回应他们的这份决意，来一场与他们的决意相搭配的战斗才行。

    亲身体会到菲欧的觉悟深度的赛莉娜微咽了一口气。

    「菲欧酱」

    赛莉娜对菲欧所展现出来的觉悟和气迫，没有说出更多的话语。当然，也没有那个时间。

    在我们行进路线前，缠绕着无数瘴气的魔兵接近过来。数目大概两百，比我们这边少上数倍，我方在数目上没有任何的不利。大概是为了探测这边的战力，估测动向的炮灰们吧。

    位于前阵的狼人族战士们毛发一齐倒立，从他们的身上升腾起兽气，瞬间进入了战斗状态之中。

    后方的阿剌克涅和树精灵们也取出各自的武具，集中精神，调整进入魔法行使所必要的精神状态之中。

    以我们的排阵，对魔法行使没有任何的妨碍。

    我方第一波攻击的预定是阿剌克涅和树精灵们的攻击魔法。

    然后在第二波攻击的众箭齐射落下后，转入了以狼人族为主的白刃战之中。

    出现在对面足够八台马车并排的道路上的魔兵，是名为伽呐弗的人马一体者。

    其后方的是铁臂的魔兵扎掠兹与刃爪泽尔托。

    可以看出它们的意图是首先由伽呐弗宛若一体行动着的突击来将这边的阵列冲散，然后扎掠兹与泽尔托闯入，进行混战。

    不过，它们如果要防御对集团魔法的话，则就会难以动起来。虽说魔兵作为集团所具有的对魔法防御能力是较高的，不过对面并没有像这边一样的使用弓矢与魔法的兵种。

    这也有可能是为了消耗我方的魔力的策略，但就算是那样我们要做的事也不会改变。

    我、克里斯汀娜、赛莉娜以及菲欧也几乎在同时开始了咒文咏唱。

    「光之理啊   听从吾之声   普照世界的光明啊   化作贯穿森罗万象的枪矛   屠灭立于吾前所有的敌人吧   Celestial Javelin （セレスティアルジャベリン  神圣标枪）！！」

    我们头上的光芒淡去，黑暗扩张，然后出现了二十多根巨大的光之枪。

    这是将普照世界的光按术者的想法集束起来，然后在其中混加入术者自身的魔力，大幅度地增幅光所持有的热度，化作焚灭敌对者肉体与灵魂的光之枪的魔法。

    降射下来的光之枪比其他魔法都要快上数瞬，直接击中全力疾跑中的伽呐弗出头鸟集团。

    就连盖欧尔古与盖欧鲁多也能穿刺掉的巨大光之枪，不允许自己刺穿了的伽呐弗有任何抵抗地将之焚灭，在刺眼光辉中，被消灭中的伽呐弗们的影子狂舞着。

    后方的伽呐弗们也来不及刹车，如同自己撞上去一般，接踵而至地与突刺向大地的光之枪亲密问候。

    在【Celestial Javelin（神圣标枪）】消散的时候已经成功收割掉了将近七成的伽呐弗，同时也令得剩余的伽呐弗和其他魔兵们进入完全停足的状态之中。

    然后，以克里斯汀娜为首的其他魔法则射击向固定靶子。

    寸寸割裂它们之风刃存之，巨大的大地之槌存之，天鸣轰坠之雷矢亦存之。

    如此之多的魔法一齐咏唱之景，回首这片森林的历史的话，距离上一次应该也是时隔甚久了的吧。

    魔兵在我方的攻势之下，只要被击中者全部在瞬间之中就身负无法维持自身存在的重伤，不详的身影完全归于虚无之中去。

    在首波攻击的魔法终于迎来最后一发的结末时，我们的前行之路一片畅通之状。

    「比想象中的更杂鱼呐」

    和说出这般中干外强感觉的言语的菲欧一样，已经架势好武器、准备好随时迎接敌方阵列突击的狼人族战士们也说出含义相同的话语。

    这里面应该有着轻松到没劲地就解决掉了魔兵们一事而感到的安心吧，不过，应该也有打算以此来鼓舞自身的战意，去迎接后面的战斗吧。

    『只要我们团结一致，众志成城，集合所有人的力量的话，即便是以魔界恶鬼们为对手也绝对不会败亡！ 』

    我仿佛从他们那听到这样的声音。

    在这之后的一路上都势如破竹地击退了零星袭击过来的魔兵们的塞维斯特战士们，按照原定计划三分战力，为了破坏各自负责的辅助魔界门，不停地向魔界化森林的更深处前行而去。

    我们就这样子前进，无惊无险地击倒偶尔冒出来的魔兵群。

    作为战士有着先天的高适性以及受恩惠的身体能力的狼人族；因复眼而有着广阔视野以及能使用赋予八足灵敏性魔法的阿剌克涅；倾听众树的声音以及得有精灵帮助的树精灵，这三者很久以前就是亲密深交的关系，关于异种族联合作战这一块，毫无任何问题，心思相通且一致地并肩前行着。

    克里斯汀娜和赛莉娜作为天降援军，也显露出了令三种族战士们对人类与拉米娅重新改观的战斗能力，她们常冲于头阵击溃魔兵的战斗身姿，于很短的时间里就被认同了。

    若是敌人只有魔兵的话，即使我不在，他们要破坏掉魔界门也单纯仅是时间早晚的问题吧。

    不过，一路可以说是仅微风起、浪很静地顺利前行的我们，还是在将辅助门收入视线之中的地方，被目前最大敌人之一的盖连给阻住了道路。

    「喔喔，老子已经等得不耐烦了呐，恩特之森的小子们。

    噢噢，这是克里斯汀娜和赛莉娜，而且多兰也在啊。哇哈哈哈，此为何等之幸呐。

    虽不知为何瘴气被驱除掉了，但，在此处的话就能尽情地战斗了。来吧，尽管放马过来吧！」

    耸立于我们眼前的魔界门，发着苦闷的声音，由病态消瘦到铁丝般的人类互相缠绕形成门之形。

    周边的树木不知是被砍倒了还是被连根拔起了，并不存在，导致用于藏身和可以当做盾牌之物全都没有。

    包围了魔界者的恩特之森居民们，开始尽情地向守护门的盖连和魔兵们释放魔法与箭矢。

    「咋了咋了，恩特之森的居民啊，你们这些家伙的攻击只有这种程度吗，昂！？

    呼哈哈哈哈，这等温和的攻击的话，不论打上多少天都无法伤害本盖连一丝一毫的呐！！」

    盖连对瞄准自己杀到的箭矢与魔法，仅一挥手中的巨斧便毫不费劲地解决掉。

    如同被放到暴风雨之中的小舟，不，是树叶般，箭矢化为细微尘埃，其他的风之刃或岩石之枪、炎之炮弹也毫无漏网之鱼地被粉碎掉，甚至连盖连的身体都没有触碰到。

    并不仅仅如此，盖连挥动巨斧时所产生的劲风，在袭来的中途也不断增加着风势，呼啸着扑向在围在周边的恩特之森战士们，刮走好些人，大程度的打乱了这边的阵形。

    「呼呼呼，杂兵的话，就算准备这等的十倍之数也无法打倒老子。若想要打倒老子的话，比起千兵来，来一位勇者更有效果呐」

    虽然身边的魔兵们在森林战士们的讨伐之下减少着数目，但魔兵终究不过是弃子炮灰罢了。就算将魔兵全部歼灭，只剩下盖连一人，他也相信自己能够一夫当关万夫莫开的吧。

    看着盖连对己方弓矢与精灵魔法全都不以为然的那副姿态，率领树精灵一支队伍的基欧死咬着牙齿，眉间皱成川字。

    虽然狼人族和阿剌克涅的战士们也果断地攻击了，但面对展示出了与巨躯相反、比疾风更迅速、比两族更灵敏的身手的盖连，他们根本报不了一箭之仇。

    若非如此的话，必然会出现好些因急于求成而粗心大意地迈前者。

    但即便是如此，依旧有一名阿剌克涅挣脱了其他战士们的阻止，如同弹丸般跳跃着，一脸焦燥之貌地砍向盖连的双足。

    在她的黑色甲壳上有着三根黄线，代表她年纪尚轻。那偶尔从齐肩青发之中露出的四对眸瞳之中，涡卷着对玷污自己故乡之敌的憎恨与愤怒。

    只见她两手之中握着一把黑亮的长枪架成突刺之势，攻向盖连的脚裸。

    发现到那身影的基欧与其他队伍者们异口同声地发出制止声。

    「不行，不可以一个人冲过去！     快援护她！ 」

    几乎在声音入耳的同时，基欧队伍的全员就全都完成了援护准备，但讽刺的是，阿剌克涅的机敏性比援护更迅速，少女在得到援护之前便来到了盖连不远处。

    「呀啊啊啊！！ 」

    「哼，小虫子么，打发走都懒得呐」

    虽然少女的动作即使是熟练的战士也很难反应过来，但在盖连看来根本没什么了不起，他轻松地就捕捉到了她的身影。

    他用这才是人类把骚扰自己的小虫子连带着些许的烦躁一同消除的感觉，漫不经心地将右手中的巨斧落向少女的正面。

    斧锋向下，直挥而下去。

    仅仅是这样一个的动作，他对少女而言就像是挥舞死神之镰、断定生死一线的审判者一般了。

    于己枪触敌身更先，敌之斧便已断己身。

    虽然很残酷但还是理解了这份不可动摇的现实后，少女的眼瞳之中被恐惧之色所占据。

    但是，少女成为牺牲者的命运，被从右横侧急忙赶到的克里斯汀娜给阻断了。

    比巨斧落下稍稍快上些许，于千钧一发之间，克里斯汀娜揽上了阿剌克涅少女的纤腰，顺着劲势大距离移去。

    只见地面以落于上面的斧子为中心，呈现蛛丝状地龟裂开去，然后飞出大大小小的石块，崩碎开来。

    盖连这看上去是既无力道也无技巧的一击，看来有着能将二层住房刮得无影无踪的威力。

    盖连转头看向紧闭双唇成一字的克里斯汀娜，眼瞳闪过喜悦的光芒。

    「没有受伤吧？」

    克里斯汀娜鲜艳的赤瞳也同样看向盖连，并维持着这一动作，将左臂搂着的少女放下。

    生死交差的那一瞬之间突然现身的救星。阿剌克涅少女一时之间愣愣地看着对方，不久之后方才缓缓地说道。

    「是、是的。我没事的说」

    「是吗，那就好。与那个东西的战斗交给我来，还请你退下吧」

    对心不在焉地说道的阿剌克涅少女，克里斯汀娜将视线离开盖连身上，和蔼可亲地微笑着，用哄小孩子的柔声说道。

    克里斯汀娜倾国倾城的美貌、和蔼可亲的微笑以及声音，再加上将自己从死亡边缘救出了一事，以至于阿剌克涅少女用连灵魂都被夺走了一般的眼瞳看着克里斯汀娜。

    克里斯汀娜在达到这里为止的战斗中，一直都是采取身先士卒的同时还救助身陷入困境之中者们的战斗方式，因此她已经救了好几个人的性命了。

    然后，凡是克里斯汀娜所救助下来的人们，不分性别与种族，都浮出和这位阿剌克涅少女同样的表情，将炙热的视线落于她的身上。

    「是，遵您所言，姐姐大人」

    从克里斯汀娜的怀中离开的阿剌克涅少女，已然忘却了自己现所处的地方等同于在高空悬崖上的一根细线，仅仅被炙热搔疼内心深处的感情所支配着。

    对此，旁者皆清。

    魔界的斧骑士则双手握着自己的武器，架成水平状，静静地等着克里斯汀娜回过头来。

    在两者对峙期间，基欧同其他战士们之前准备的援护箭矢与魔法全都没有释放，被亲眼目睹过昨天在防壁处的战斗的战士们给慌慌张张地给喊住了。

    他们很是明白，如果能力不能与克里斯汀娜同台较量的人释放了援护箭矢或魔法的话，仅有帮倒忙一途。而且，这也是正确判断。

    爱剑艾禄斯帕达刀锋右下向，克里斯汀娜一边确认着自己的意志与魔力丝毫不乱地流通着，同时也寻找着进攻的机会。

    来恩特之森时所装备的铠甲现在依旧披覆着，但在眼前的斧骑士面前，连一丝安慰都无法带来。

    必须在一击也不能受到的条件下击倒敌方！

    克里斯汀娜所被分配的胜利条件，随意一人都能清晰明了其中的困难度，难比登青天。

    「喂，那克里斯汀娜什么的，你的同伴们好像还是能分别什么是多余的干涉的呐。

    可否吃好、睡好、修养好精力了？老子可是很期待着和你的战斗啊。

    这边的魔兵也不会让它们插手的，不来尽情挥洒生命厮杀吗，超人种的女子呐」

    「能让你期待着真是光荣，但超人种我从未听说过，被人强加这一称呼也是很头疼的呐。

    但是，这一次如果不分出胜负的话定然不会结束的吧，那么，我也会施展全部的力量，来打败你！」

    「哈哈哈啊，没错，就得这样，不这样的话就实在无聊透顶了呐。

    若是打倒了老子的话，破坏这的魔界门也就容易了吧。

    不过，打倒老子才是最难攻克的问题呐。

    是呢，如果不快一点打倒老子的话，这片森林终究会再一次被魔界同化掉的哦。

    将此谨记于心地放马过来吧！」

    「不用你说我也知道。正因为知道，所以才得以这样的战斗方式！」

    沉入水中一般沉下腰的克里斯汀娜，采取前倾的姿势从正面攻向盖连。重踏一步将身体推出，盖连所说的超人种肉体给予了远超人类规格的速度。

    纯银长发飘飘，击碎璀璨闪耀的阳光，令之化作无数珍珠缠绕自身。

    在这样的克里斯汀娜的头上，幻影大蟒带着「沙」的尖锐吐息一同袭向盖连。

    无言的默契，配合着克里斯汀娜的奔驰而出，位于后方支阵的赛莉娜发动了拉米娅种的固有魔法。

    「邪拉姆！！ （? ｀Д? ）」

    「奴哈哈哈哈，拉米娅的姑娘，赛莉娜是吧。老子当然也记得你啊。

    这边原本就打算与汝等二人进行昨夜的后续。

    不会说一对一厮杀等不懂风趣的话，此正为吾之所望呐！」

    面对虽说是魔力与诅咒形作的幻影，但也能一次性囫囵吞下两三名人类的大蟒，盖连径直地轰出能粗暴击溃巨岩的左拳，猛力殴击大蟒头部以作回敬。

    幻影大蟒如同头部内部发生爆炸一样炸裂开来，刹那间便溶入空中，渐渐消散。

    「不好意思、是三人呐」

    然后我一蹬被盖连轰飞的邪拉姆的背，挥动长剑砍向盖连的左颈部。

    「这老子当然知道啊。虽然会被盖欧鲁多和盖欧尔古惦恨，但是能与最难对付的汝交战的话，除了喜悦便无他物了呐！ 」

    盖连右手单手握着巨斧架住我挥下的长剑，脚裸陷入地面。

    「奴呜呜，何等手力！ 」

    在我和盖连一招僵持间，于被轰散的大蟒血肉消融之中，克里斯汀娜奔行着。

    由于体格相差太大，想要将剑刃触及盖连的腰以上部位极其之难，因此，克里斯汀娜瞄准的自然是盖连的下半身，尤其是对脚部进行重点关注。

    不过反过来说，对盖连而言要捕捉只有自己身高一半的灵敏身手之敌，比起捕捉同自己同体格者来也要难上许多的吧。

    但是，盖连有着补缺那一点的充足体力和强健度，以及一击必杀的破坏力。

    「跑来跑去的小家伙，奴恩！」

    盖连猛地一推斧头，将我连着长剑一同推飞出去，克里斯汀娜没有理会这些继续奔跑。

    佳判也。

    刻附在艾禄斯帕达剑身上的魔法文字与嵌于剑柄的魔晶石已然闪烁青光，赋予剑刃削铁如泥的锋利度。

    即便是强韧如盖连，在克里斯汀娜挥动此魔剑之下，也会被之斩伤，且在昨夜已经证明过了。

    对不知恐惧为何物地从正面迫近来的克里斯汀娜，盖连以一力破万法之势过分直率地从正面砸下斧子。

    没有高高抡起的动作，肩、肘、手手也全都是最小限度的动作。要想达到这一境地，到底要奔赴多少场生死沙场，要堆积筑作何种程度的尸山方才能够触及呢。

    面对巨人族的强壮战士也能一击毙命的一击，克里斯汀娜向右方移去，以不足两步的距离闪避开来。

    割裂疾风之势的斧头从她的左侧通过，令她的银发以要被连根扯掉的气势飘动。

    结束与斧刹那交错的克里斯汀娜保持着疾跑，气势汹汹地按照原定计划斩向盖连的左脚颈部。

    如果是人类的身体的话，即便是披覆着铠甲，也会被这一击如同斩水一般的两段而去，是为人外之斩击。

    但盖连对此一击，并不仅只是以右足为轴拉回左半身来躲避开了一动作，还瞄准剑刃会掠过的轨迹左旋踢而去。

    「呼~！」

    带着风啸的回旋踢一瞬间就横扫到了克里斯汀娜面前，但是克里斯汀娜并没有变为肉泥。

    盖连就那样的顺着回旋踢的劲力旋转着巨躯，并转头看向绕到自己背后的克里斯汀娜。在他这一动作的途中，赛莉娜已然完成了第二发魔法咏唱，她的蛇瞳射穿向盖连。

    「大地之理啊   听从吾之声   解放无可目视的项圈及锁链   形作由天倾降而下之灾厄吧 」

    在赛莉娜的全身上下，比昨夜所展现出来的魔力更为强大的魔力如同阳炎一般升腾起，她双手高举过头顶，同时进行着由魔性回音与旋律构成的咏唱。

    随着咏唱的进行，周边的土岩接连不断地一齐悬浮至空中，然后在赛莉娜的头上聚集着，就像是被看不见的空洞吸附过来一般。

    眨眼间，土岩的聚合体便化作了盖连三倍之大的巨大岩块。

    这是干涉重力与引力，以空气之中的尘埃、地面之土岩为材料化作岩石砸向敌人的上位地属性魔法。

    「——Gaia Strike（ガイアストライク  盖亚冲撞）！！」

    巨岩块配合着赛莉娜的两臂挥下，颤栗般的震抖了几次之后，以疾于飞燕之速对准盖连砸落而去。

    虽说高度和距离都不算大，但是如此沉重的质量以高速带来的冲撞的话，就算是盖连也不可能轻松地就接下了此招。

    毕竟这本来是作为对城或是对军用的攻击魔法。

    『诶！』

    为了随时都可以斩击向盖连而没有距离太远的克里斯汀娜，对赛莉娜使出的魔法表露出感到意外的表情，她开始慌张地拉开距离，此举也可以窥视到这一招式之中蕴含的威力。

    但就算是这样，盖连面对这一占据了自己全部视野并可以将自己完全埋住的巨大岩块，也依旧一派悠然之姿，毫无胆怯之色。

    他两手握好陪同自己度过了多数沙场与岁月的巨斧，将斧头部位大幅度拉向右后方，于斧刃上集束斗气与魔力。

    「尽用些小孩子过家家的魔法呐，奴诶诶诶诶——！！」

    伴随着盖连的怒吼，漆黑之炎包覆向斧身，那正是盖连的斗气与魔力。

    压缩至物质化的庞大斗气与魔力缠绕着的斧头，狠狠地叩击向自己主人砸来的【Gaia Strike（盖亚冲撞）】。

    「砰 —！」

    比贯破耳膜般的轰鸣巨响稍迟，龟裂在大岩块上疾驰，然后快速扩散，将岩块连带着赛莉娜的魔力一同碎为无数块大大小小的碎片而去，不分敌我地砸向周边，令得看戏者们不得不大失所措地为了取得更远的距离而后撤去。

    唯有克里斯汀娜急速穿行于那些碎片的间隙之中，继续攻向盖连。就连几乎是擦着自己掠过的赤红炎热岩石也丝毫不放心上，恐惧的阴影永远也攀不上她的娇颜。

    对以灵巧动作接近过来的克里斯汀娜，因释放了全力一击而处于硬直状态的盖连，不论是回避还是防御都来不及。

    艾禄斯帕达的剑速直追风之速，甚至疾于风，剑刃咬入盖连的右腿肚子中，令黑血喷出。

    克里斯汀娜就这样用毫无停滞的动作开始使出第二击。

    她一翻从左挥向了右的艾禄斯帕达的刃锋，这次为了痛击右脚裸而进行一鼓作气。

    「你做梦呐！！ 」

    在挥动艾禄斯帕达的前一瞬，克里斯汀娜发觉到了摆脱硬直状态的盖连高举斧头的动作，拼命地对身体下达由攻击开始转换为回避的命令。

    只见盖连右手单手重新握住斧子，先端掠过地面，以描绘着半月的轨迹挥动着。

    在克里斯汀娜看来的话，巨大分厚斧子就如同凄厉无比的钟摆一样向自己攻来吧。

    「你休想！Titan Fist（タイタンフィスト  泰坦之拳）！ 」

    怒吼响至战场的瞬间，在盖连正面的地面于刹那之间隆起，形作堪比他巨躯的巨拳，从正面把他一拳打飞。

    「咕哦哦！？」

    吃下这一招，盖连也不得不被之击飞，发出沉闷响声同时好几次在地面弹起。

    但即便如此，最后他还是轻盈地于空中一回旋，完美地安全落地了。

    这里应该称赞一句真不愧是他不？

    因被暴打了一招所招来的遍布全身的疼痛而皱着眉，盖连受到了不小的惊愕冲击。

    「姆呜呜，奇怪呐。虽只有微量，魔蛇的魔力中也混有着竜种的魔力呐。呼呼，这可真是碰上了比想得更有意思的敌人了啊！ 」

    对继【Gaia Strike（盖亚冲撞）】之后连续使用上位魔法的赛莉娜，克里斯汀娜则体会着与之不同的吃惊。

    那是因为从克里斯汀娜所知道的赛莉娜的实力来说，赛莉娜在【Gaia Strike（盖亚冲撞）】之后想要继续发动魔法的话，就必须得要间息若干时间才对的这一原由吧。

    「干的漂亮！虽然昨天也很厉害，但今天简直跟换了一个人一样呐，赛莉娜」

    「虽然我自己也不知道是为什么，但今天的状态很好的说。也有多兰桑给的魔晶石和地精石的帮助就是了呢！」

    这样说着的赛莉娜顺利地透露了自己老底，将握于两手之中的魔晶石和地精石显露了出来。

    这颗魔晶石是我从自身灵魂抽出的竜种魔力结晶后的结晶体，也就是所谓的【竜魔晶石】的特殊物品。

    有着竜魔晶石以及从我这吸取的精气，现在的赛莉娜能操控的魔力远超她天生拥有的份量。

    也是因为这个吧，平日里温和顺从的气质，在这份沸腾于身中的磅礴力量之下，变得好战，具有攻击性了起来。

    『不要太过胡来了呐』

    正当我想要如此开口叮嘱时，比在场的任何一人都要早地察觉到了在和盖连不同方向膨腾起的魔力与杀气，不得不立刻转过身去。

    「快躲开，Explosion（爆裂）！」

    我一边喊道我视线前方的树精灵与阿剌克涅们逃避，一边发动着爆裂魔法。

    我释放的【Explosion（爆裂）】同从视线对端扑击而来的燃着数十棵树木的巨大火球一同消散。

    「那个火球，盖欧鲁多吗！ 」

    回想起昨夜见过的光景，我因新敌人的出现而微微蹙眉。

    「哈哈！那家伙啊。因为汝等全都到老子这里来了，所以屁颠屁颠地急忙离开了自己的岗位了吗。

    话说回来，汝居然比老子更早注意到了盖欧鲁多的接近呐」

    盖连似乎理解了我的突兀行动，但对这边来说是怎样都好的事情。

    （Fumu同时以两人为对手么那么的话，先单挑解决了那边再来一同解决盖连吧）

    在放来火球的方向，出现了持有兽之下半身的巨大骑士身影，那纯粹的憎恨视线毫无掩饰地投射向我。

    「逮到你了，多兰！  没想到会在这里相遇啊，昨夜的莫大耻辱简直要将此身撕裂，今时今日，正是雪耻之时呐！ 」

    盖欧鲁多眼看就要飞扑过来，若是让那持有那般急速的巨躯接近这片战场的话，战局定会被带入混战之中，化作惨不忍睹的惨状的吧。

    （那就引开这个傻大个，各个击破吧）

    「克里斯汀娜桑，赛莉娜，盖欧鲁多就交给我了。打倒那家伙的话立刻就回来，在那之前还请千万不要胡乱行动」

    「多兰桑一个人吗！？  不行，太危险了啊！ 」

    「请相信我，怎么说我也和盖欧尔古旗鼓相当甚至略胜他一筹呐。而且那家伙比起盖欧尔古来差上不少，这边胜券在握。

    你们两人在我回来之前绝对不要胡来和勉强，听到了呐？」

    面对用不容分说的语气通告的我，两人一齐微点了点头。

    「很好。那我就教训教训那个粗枝大叶地离开魔界之门的呆子便来」

    仅仅告知这些，我便向着怒气冲冲地要杀死我的盖欧鲁多直迎而去。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    【进入第三人称视角】

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    在多兰去和盖欧鲁多单挑战去的时候，在克里斯汀娜行动之前，赛莉娜和盖连就开始了针锋对麦芒。

    虽然被多兰说了绝对不要胡来，但赛莉娜则因此而燃起自己们这边才是应该更早一点打倒盖连，然后支援多兰的气概。

    「流淌于吾血之魔蛇毒血啊   束缚着吾魂之魔蛇诅咒啊   噢噢   吾向忌讳之汝等请求   吼出诅咒之咆哮   挥洒猛烈之剧毒   憎恶生命吧」

    因赛莉娜身上喷出的赤紫色魔力的强大度，克里斯汀娜与盖连一齐向她望去。

    在现在的这一瞬间，竜魔晶石也为赛莉娜提供着庞大的魔力，令得她与一条披着拉米娅皮的竜为等同之物。

    只见赤紫色的魔力化作一只八首蟒。

    这是比在昨晚使用的【邪拉姆?杜阿拉姆】七头蟒更上位的拉米娅种固有魔法，这在赛莉娜所能操控的固有魔法中也是属于极强的咒文之一。

    「——艾恩o邪拉姆（エウンoジャラ—ム）！！」

    【艾恩o邪拉姆】为多头蟒的同时，体内也充满了竜种的魔力，它带着诅咒侵蚀着魔界化了的风与大地，其势汹汹的攻向盖连。

    甚至连并非目标的克里斯汀娜在此魔蛇之前也不禁寒毛倒立。

    但在迫力与诅咒的集合体【艾恩o邪拉姆】面前，盖连则是以任尔等洪水滔天来，吾自巍峨不动直迎的气迫，握着斧头，架好攻势。

    「伮嗯！！」

    但这次与在此之前被盖连轻松一招所击碎的幻影大蟒不同，【艾恩o邪拉姆】因有着竜种魔力混杂着，而已有着接近实体化的密度，即使吃下一两击也仍未破碎。

    盖连用斧头砍着吐着咒毒咬过来的头，手殴、脚踢开为了拘束自己的四肢而打算缠绕上来的头，以此牵制着敌方的攻势。左腋死死夹住伸过来打算啃咬自己的三颗头的脖子，即使皮肤被大蟒的赤紫魔力所烧伤，他也没放松力劲，反而微吸一口气，猛地用力！

    「Boko！」

    只见盖连的左手明显地巨大化起来，与此同时，赤黑蛇鳞与骨头一同粉碎的声音接连响起，随后在被盖连死死夹住之处，三根脖子断去。

    在盖连松开不受自控地痉挛着的三首，汹涌着杀气的眸瞳瞪向剩余五首震慑它们不功向自己之时，奔行在【艾恩o邪拉姆】的后背上的克里斯汀娜飞跃而来。

    对于盖连而言是为猛毒的【艾恩o邪拉姆】的魔力，在赛莉娜的精密操控下，没有对克里斯汀娜造成任何的伤害。

    盖连想要将克里斯汀娜与蟒一同敲碎而准备高高抡起斧头，赛莉娜没有放过这一动作。她让剩余的蟒首中的两首缠绕住盖连的右手，一首将咒毒之牙深深咬入盖连的上臂之内。

    「噢噢噢！！ 」

    猛力一蹬【艾恩o邪拉姆】背的克里斯汀娜宛若离弦之箭般飞于空中，以擦肩而过之姿斩过盖连的右颈部。

    但即便此招伤及了敌方脖颈的三分之一之处，想要令敌方绝命也依旧是路漫漫其修远兮。

    「哼！」

    随着盖连轻哼一声，他的侧腹出现八个穴孔，然后从其中飞出黑桩般的先端尖锐的棍棒，穿刺向【艾恩o邪拉姆】。

    被那穿刺体内的【艾恩o邪拉姆】如同生者一般痛苦地颤抖着。不一会，被多头蟒的赤紫血液沾湿的黑桩从蟒的后背飞出。

    【艾恩o邪拉姆】的轮廓也在此时渐渐模糊起来，掺杂着竜种魔力的八头之大蟒于虚空中消溶开来。

    「那个是，难不成是助骨！！ 」

    注意到打倒自己至强魔法之一的东西的正体后，赛莉娜睁着青色的蛇瞳凝视着从盖连侧腹伸出的纯黑助骨。

    「呼呼嗯，眼力不错嘛。稍微操控了一下肉体呐，跟这个甲胄是由老子的皮肤硬化而来是一样的。操控骨头而已还是可以做得到的」

    盖连毫无自满与骄傲地说道，将骨尖指向赛莉娜。

    微微弯曲的助骨没有回到侧腹之中，而是就那样，贯穿大气之壁，气势凶猛地迫近目标。

    赛莉娜急忙中止魔法的咏唱，对刺穿自己而来的纯黑助骨闪避，闪避，再闪避！

    可是，纯黑助骨并不只是一味地延伸，只见其在空中弯曲，分出细枝的同时偏执地追击着美丽的蛇女。

    「惨L」

    「死定了吧，拉米娅啊！」

    虽然四根、五根、六根地全部避开了，但对于持续不断增加的助骨，赛莉娜则无力躲避，被助骨之枪阻住了前后路，失去了闪避之所。

    这些助骨，每一根都能彻底贯透巨盾或重铠，对如此尖锐之物，赛莉娜所能展开的魔法护壁根本不可能全部将之防住。

    深明无可逃之处的赛莉娜，她的身体在死之预感前僵硬住，仅能眼睁睁地看着『死神之镰』挥来。

    在任何看到这一幕的人都会未来视到半人半蛇的身体被千疮百孔，且那一未来视即将现实化的寸前，赛莉娜手中握着的竜魔晶石发出了与此时之前所发出的不同的白光。

    「诶，哇，多兰桑的魔晶石保护了我？」

    多兰除了提供魔力还含有保护之意所给予的竜魔晶石，在赛莉娜的生命危机之下，漂亮地完成峰回路转任务，眨眼间摧毁了盖连的助骨。

    竜魔晶石放出的白光内全为绝对不可侵入领域，助骨基本上都无法侵入其中分寸，接二连三地归尘飘散。

    「咕哦哦哦哦哦哦，这是神代竜种的！！」

    竜魔晶石放出的抗拒白光顺着助骨向盖欧痛击而去，对此盖连不得不立刻在侧腹处切离助骨之枪，快速遮断来自竜魔晶石的剧疼。

    由于太过剧疼，盖连如同突兀踏空一样，露出了在沙场上是为致命的破绽。

    然后，克里斯汀娜也没有将这一机会放过那般的稚嫩。

    「哈啊啊！！」

    「大爷！没用吗！？」

    对背向着这边的盖连，克里斯汀娜一蹬大地，斩击疾风。

    敌之首级。

    或纵向二分，或斩首。

    若非如此的话，想要葬送此魔界巨骑士之命运，还是回家洗洗睡比较实在。

    盖连一边忍耐着毫无停息地侵蚀己身心的竜种魔力，一边用崩溃掉的重心姿势卷起风卷回旋，斧子砸向于背后迫近而来的克里斯汀娜。

    下一刻，盖连体会到了挥空的手感以及斧子的重量微增的违和感，并很快明了其真相。

    克里斯汀娜既非跃起回避斧头，亦非以爱剑格挡，而是落身于斧之刃之上，并死死扣住斧身上的精致装饰的微凹凸之处。即使盖连包覆在斧上的斗气与魔力焚烧着扣住凹凸处的左手，她也是死咬牙根忍受着，毫不松手。

    盖连想要如昨晚一样回转身体将之甩开，但克里斯汀娜的步伐比昨夜更急速，而且赛莉娜的魔法也阻止着盖连。

    「大地之理啊   听从吾之声   化作束缚吾之敌的坚固锁链吧    Earth Chain Bind（アースチェインバインド  地之锁缚）！」

    盖连脚下的土转眼之间化作巨大锁链，如同各自拥有着自我意志的生物一般行动着，束缚向盖连的全身。

    那副被锁链数重缠绕拘束的模样，看上去宛若无数的巨蟒缠绕着自己的猎物一般。

    盖连所拥有的力量之下，这一大地锁链眨眼之间便会被扯碎千裂掉。但是，那一眨眼的时间，在此境之中足以成为生死之分界线。

    克里斯汀娜没有放跑赛莉娜创造的绝好机会，重踏出一步，于被盖连的斗气侵蚀身体的同时奔行着。

    回应己主之战意与斗志，克里斯汀娜手中的艾禄斯帕达暴增一层青光。

    面对反射艳阳之光般刺眼闪耀着的爱剑，克里斯汀娜体会到前所未有过的可靠感。

    「受死！」

    「奴诶诶诶诶——！！」

    虽然盖连甚至连转动身体都无法做到，但他也不可能坐以待毙，只见从他的额头探出一根令人联想到巨枪枪尖的角。

    突破额头的角滴着黑血，为了接着贯穿迫击而来的克里斯汀娜的颜面而伸展着。

    令互相接近的双方都寒毛倒立的瞬间来访。

    对其角，克里斯汀娜侧身回避，青色丝带束着的数根银丝被角割断，飘于空中。

    于千钧一发之际回避了盖连的最后抵抗了的她，一切踌躇皆无地挥动艾禄斯帕达。

    分厚如铁且有着弹力的肉以及骨头全部都被斩断的手感通过剑刃传来，克里斯汀娜的眼瞳之中倒映着盖连被砍飞的首级。

    缓缓落下中的盖连的首级与她的视线交错，克里斯汀娜感知到盖连似乎在笑的迹象。

    「漂亮，漂亮！」

    发出真心满足的声音，盖连的头颅落到地面后，眨眼之间失去其形，开始崩散。

    当克里斯汀娜从盖连同样开始崩散的身体上跃下了之时，已经连一握之砂都没有残留下。

    克里斯汀娜从目送了盖连的最后开始，缓缓地如同吐丝一般轻轻呼气。

    虽说还有着魔兵在，但已经击灭了目前最大之敌的此时，她虽仍需警戒着周围，但也可以允许自己稍稍地弛缓神经了。

    周围的恩特之森的战士们也在破坏计划中最大的障碍被消除之后，隔了数瞬，一齐献上喝彩欢呼。只见提心吊胆地旁观着克里斯汀娜她们战斗的他们全力吼叫着，一齐开始魔兵的扫除。

    为了恢复因盖连战斗而紊乱掉的呼吸以及消耗了的魔力，克里斯汀娜反复地深呼吸着。这边因受竜魔晶石恩惠基本上没什么消耗的赛莉娜，一脸担忧地靠近过来。

    「你没事吧，克里斯汀娜桑。总算打倒了啊，以后再也不想碰到这样的对手了呢」

    对用双手十分珍惜地紧紧握住从多兰那得来替代他守护她自己的竜魔晶石于胸前的赛莉娜，调整好呼吸的克里斯汀娜环视着周围答道。

    「我没事。在我的人生里会同这样的敌人战斗，也是没有想到的啊。话说回来，赛莉娜你才是，连续发动那么强力的魔法，又做了胡来的事情呐」

    虽然克里斯汀娜的表情还是位于沙场之中的严肃紧绷，但回答赛莉娜的声音温柔和蔼，更重要的是有着温度。

    「托多兰桑给的魔晶石的福，这并不算什么的说。而且早上的时候也得到了十分充裕的精气了呢。

    努力到这一程度全是多亏了多兰桑的说，诶嘿嗯~」

    看着赛莉娜微微笑的表情，克里斯汀娜桑如同在听着她的恋爱故事一样，但也只是在心中一隅如此想到，并没有说出口。

    「我们这边是赢了，多兰桑那边呢？」

    「对啊，差点给忘了。多兰！」

    打倒盖连的安心从二人的心中渐渐消散，开始搜寻一人与闯入战场的盖欧鲁多对峙的多兰的身影，四处张望。

    然后，那位多兰与盖欧鲁多的战斗——

第二卷 第三章——魔花缭乱

    【注①：后文有个「大上段」，是11区那边剑道的一种，具体不是很清楚，只知道模糊的概念。

    「持刀手举高过头的都可以算大上段，因为是破绽很大纯粹追求力道的斩劈」这是来自群里大大的解释

    吾辈想最常见的就是11区动漫里面练习剑道时的挥剑吧，另外据说「剑风传说」里也有】

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    离开赛莉娜和克里斯汀娜她们后，与我对峙着的盖欧鲁多向我所释放的杀气宛如要将大地击沉的倾盆暴雨般直泄而下。

    而我仅仅放出简单明了的杀气，用注入有竜种魔力的长剑正面支架盖欧鲁多的长枪。

    「无法忍受仅仅是把守门关吗，真是个没耐心的家伙啊」

    「哼，确实是那样做了呐。只是你这家伙和盖连的战斗气息传了过来，不能让盖连先将你给宰了就跑过来了啊」

    盖欧鲁多怨恨滔天的声音回答道。

    （执念至深，仅为缩己寿来着啊）

    我在竜种魔力强化下的右臂里注入更上一层的力量，一息上挑长剑，将盖欧鲁多重量远超数十倍的长枪轻易弹开。

    盖欧鲁多无法抑住长枪意料之外的上弹回，带起如同地震般的声音后退去。

    「奴呜呜，这力道，果然你这混蛋不是普通的人类呐！」

    「哪里，身体毫无疑问是人类呐，只是灵魂并非如此而已」

    「有意思，比起砍下普通人类的头颅更加有意思啊！」

    滚滚战意升腾、全身放出新的斗气和魔力、将周围的瘴气与大气全部抑压住的盖欧鲁多面前，我一步又一步地接近过去。

    「噢噢，多兰啊！将尔屠于吾枪之下，吾梦中亦盼之。此或亦为魔界诸邪神之引导。

    看吾吞噬尔之魂化为吾力之一呐，咕哈啊啊啊啊啊啊！」

    「邪神的引导么，但是——」

    （你以为那些邪神被我过去消灭多少？）

    倒不如说那些家伙知道和我战斗的话，全都会哭着鼻子，因恐惧而发抖，然后跑掉的呐。

    没有听到我暗自低喃的盖欧鲁多将全身高涨的斗气集束于下半身的兽口，化作魔界之炎瞄准我射出。

    炎之球燃熔大地，体型足足比我大上两倍。隆隆燃烧着气势汹汹而来，但炎球的高温完全被我在体表展开的魔法屏障给隔绝掉了，只剩下火光照射着我。

    我伸出五指展开的左手，抬手就是一巴掌，将持有庞大热量的那个击碎为数万的火粉。

    此时，我的左臂上包覆着微带白光的半透明竜鳞。是为疑似再现的竜之鳞。

    盖欧鲁多似乎早就意料到我会防住大火球，他在如同纱幕般扩散的火粉对面，枪尖指向我，突击而来。

    地面因盖欧鲁多的一步而深深陷落，红莲斗气从他全身散发出，闪烁着杀意的眼瞳直瞪着我，这一次的攻击明显为全力一击。

    「伮呜呃呃呃呃咿咿咿呀啊啊啊！！」

    「呼！」

    我用即将物质化的魔力包覆着的白色光辉长剑，正面弹回突刺而来的长枪。

    那一瞬间产生的枪剑交锋音，令人错以为眼前降下了落雷，震动着我的脸颊和毛发，带来些许触电感。

    盖欧鲁多用气势强扼住遍布全身的麻痹，四脚踩着复杂且灵巧的步伐消去冲击，迅速地挥下被上弹的长枪。

    我则在长枪挥下之前更快地大步迈出深踏，用猛力握紧的左拳猛轰向敌人的兽首。

    包覆着疑似竜鳞的握拳，深深轰入兽颅之内，打断好几根比我的手手粗上许多的獠牙，令之吐出乌黑的血液。

    盖欧鲁多大幅度的被轰飞，带起巨响落于地面，深深陷入其中。

    「咕噢噢、哦啊啊阿。嘎哈、哈啊……呵呵、呵哈哈哈哈哈。这份力量，你个混蛋果然跟盖欧尔古说的一样，是竜啊。

    本以为是自己化身为人，但从先前话语中来看，那种可能性很低，估计是转生者吧。

    重生为人类的竜之转生者吗！这样的话持有如此之力就能够理解了呐，看来生前是相当高位的竜呐，多兰啊」

    「没错，如你这家伙所言。换而言之也就是竜魂人身。不过，这不是我自己选择转生为人类的就是了呐」

    「那种事是谁都无所谓啊！」

    站起「咕嘟」吐出血块的身体，盖欧鲁多再次全身散发不净斗气，跳跃过来。更是在四脚下集中魔力，于空中爆发来获得新的推进力，向我迫击。

    「以吾之枪谢下尔之重生幕！！」

    「不好意思，那是由寿命决定的。才没有让你这东西一类的玩意拉下谢幕的打算呐，魔界者啊！」

    盖欧鲁多的长枪如同被红莲之炎包覆着一样燃烧着，正是使出全身全力的浑身一击。

    为了应对此，我进一步增加了长剑之中的竜种魔力，这样一来长剑外形成出魔力锋刃。

    长枪和长剑再次毫无小把戏地针锋对麦芒，但两者之间的僵持是连刹那都未满的短暂时间。

    竜种魔力剑从盖欧鲁多的枪尖开始咬入，以斩水般的斩击之势纵向斩开盖欧鲁多的右臂。然后翻转下挥后的长剑剑锋，一气上挑，从兽之右颈斩至上半身左颈。

    「咕、咕噢噢噢噢！？不可、能，虽说是尘世，但本大爷居然这么简单地就被……」

    「此物名曰竜爪剑吧。盖欧鲁多，虽说是在无法发挥全力的尘世，你这家伙也绝对非弱者。只是，挑错了对手呐」

    「混、混蛋啊——！？」

    盖欧鲁多为了不让身体倾斜而用左手死死地搂住，同时，咕噜咕噜地冒着血泡的下半身兽首向我咬来。

    对其，我毫不留情地挥动长剑将之斩首。

    飞舞于空中的兽颅因我在斩击的同时流入的魔力，于落地之前，啵地崩裂消散。

    虽然切断面哗哗地泻下黑血瀑布，但盖欧鲁多仍旧死死地瞪着我。

    「咕呜呜，就算是竜转生者，但居然败于区区人类之手，何等耻辱！」

    「都说了你这家伙选错对手了，羸弱的魔界者」

    盖欧鲁多全身毫无间隙释放着的凶气以及宿于瞳中的憎恨与诅咒急速地退去，他如同时间停滞了一般停止了动作，不论是因剧疼而得的颤抖，还是黑血瀑布，全部就此止息。

    作为那些的替代物所给予盖欧鲁多的是，无以言表的恐惧、绝望和后悔，还有与这些无法相比的负面情绪。

    盖欧鲁多他看到的——

    是七彩虹光之竜眼。

    「不可能，怎么可能，绝不能有的啊，绝不能有的！你这家伙是、你这家伙是Dra…….！！」

    「迅速安息吧，盖欧鲁多，这片尘世并非你们这些家伙的居所」

    我出于最后的慈悲斩下了盖欧鲁多的头颅，更于空中十字斩裂。

    若想将他从束缚心魂的绝对恐惧中解放出来，赐予他死亡是最为迅速的手段。

    头颅被分为四份后，盖欧鲁多的魔之生命终于逝去，其身其首全都变为灰尘一同崩散开来，盏茶间就连灰也消失了。

    「后会无期了呐，魔界的骑士。若要诅咒的话，就诅咒自己的不幸吧。若要叹息的话，就叹息与我相会的命运吧。若要辱骂的话，就辱骂与我为敌的己身吧」

    确认完全葬送了盖欧鲁多后，我想着要和赛莉娜她们会合，但她们已经打倒了盖连，剩余的魔兵也在恩特之森的战士们讨伐之下，迅速绝灭。

    （Fumu…还说了要去帮她们，结果还没她们快，真是丢脸呐，这次真是低估了她们两人的力量了）

    「多兰Sa~nn!」

    灵巧地前行过来的赛莉娜发现了我后，大声呼喊着我，挥着小手。

    「赛莉娜，克里斯汀娜桑，两位都没事呐。本还想帮忙的，真是低估了你们两位的实力了」

    我坦率地说出真心话后，克里斯汀娜耸了耸肩膀。

    「这么说的话，单独打倒了盖欧鲁多的你算是怎么回事？」（孤：这里助手用的是男性用语）

    「这说的也是。还剩下的是拉芙拉西娅和在最深处严阵以待的盖欧尔古，不过我想先去迪娅多菈她们那边去看看情况。

    到盖欧鲁多那边去的是欧理维尔桑她们的队伍，迪娅多菈应该是在和拉芙拉西娅战斗着。

    她看上去有点太过冲动，稍微有点担心呐」

    「你一个人吗？不行，我和赛莉娜也要跟着一起去」

    「嗯嗯，我希望你们两位跟树精灵他们一齐到预定的汇合地点去，在那里我们再见吧」

    有着单独打倒盖欧鲁多之事，两人不得不承认即使我的单独行动也不会有什么问题，在此之上的重复反论也就没有再来临。

    那么，迪娅多菈啊，可千万别给我想「舍己之身，灭吾之敌」之类的哦？

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    【进入第三人称视角】

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    三分战力的队伍内，迪娅多菈所在的队伍毫无波澜地解决了魔兵们的分散袭击，平平稳稳地向目的地前行着。立于阵列前方的是由多兰提供精气而完全治好了败给拉芙拉西娅所负之伤的迪娅多菈。

    全身漆黑魔力如同高粘度液体般满溢而出的她，散发着甚至连在她身后跟着的其她花精与战士们都避免接近的阴森戾气。

    在被侵蚀的森林中前行着，迪娅多菈突然回想起了昨夜与多兰的对话。

    那个治好了自己被可憎的拉芙拉西娅所造成的伤，肯定了自己的复仇，并对自己说活下去的人类。

    在脑中净是报仇雪恨，从未考虑过在那之后的事情，只要能报仇就行，其他的怎么做都好，怎么样都无所谓的这个状况中，他所说的话鲜明地复苏于她的心中。

    「说的没错呐，按您所说地考虑一下下之后的事情也不错吧。但是为此，若是不在葬送了那个女的之后的话，我的时间只会滞足于此呐」

    蓦地，在异样森林中一刻都未止步伐的迪娅多菈停下了脚步。

    在总算来到森林开阔场所的她们面前的是，跟着不是用百数为单位的魔兵的拉芙拉西娅。

    抑制了一整夜对多兰和迪娅多菈的憎恨与报仇之念的拉芙拉西娅，全身散发着与迪娅多菈相比有过之而无不及的凶气，如同压碎空间一般向四方肆无忌惮地释放。

    只见拉芙拉西娅的嘴角不禁意弯成月牙。

    是笑。

    无垢的，可却又无论如何都暗含着邪恶感情，充满矛盾的笑。

    「久别一夜了呢，黑蔷薇之精。那个人类的男性似乎没有来这啊，真是遗憾哇。人家原本还打算一起好好招待你们两位的呢」

    「多兰他现在一定在以你的同伴进行血祭吧。难得的好心招待，这里就让我一个人赴宴吧。

    ……阿啦，脸蛋上的伤口没有治好呢。很不错呦，和你非～常非常地相配哇。

    所以呢，就让我如同昨晚说的一样，给你添上更多的伤口吧」

    呼呼的冷风在两人之间吹过。然后在两人终于提升到最大限度的滔天鬼气与凶气之下，化作饿兽一般要将对方吞噬而尽的风，针锋相对。

    「做的到的话就请尽管过来试试呐。不过在那之前，难得的和你生死相杀，进来多余的打扰的话就扫兴至极了哇」

    拉芙拉西娅态度很是游刃有余，她径直地斜伸出左手，将对向大地的掌心向上。配合着这一动作，以两人为中心的众多魔界之花与树根错乱交织而成的壁面从地面升起，将两人团团地围入其中。

    正好描成守护塞维斯特的众木之壁一样的圆形，仿佛众花形作的角斗场。

    「这样一来就可以心无旁焉地集中精神到这场战斗中了对吧？人家还真是位能为人操心的女性呦呢～」

    「说的没错呢。只不过，大家都看不到你客死他乡、死无葬身之地的悲惨死状这一点深感遗憾就是了呢」

    「啊哈哈哈哈，真敢说呢你」

    「呼呼呼」

    杀气于两人之间针锋相对，平衡在拉芙拉西娅「啊哈哈…」地愉快嫣然一笑时双手向前探出的瞬间崩溃。

    动作的途中，拉芙拉西娅纤细的手臂上便开始渗出淡薄青雾，在甚至将周边的瘴气都吸食掉的同时，以风速迫近迪娅多菈。

    在一边吸食途中所有生命到死亡，一边接近过来的众数青雾之前，迪娅多菈摘下一朵位于己首左侧的黑蔷薇花瓣，呼地吹向青雾。

    虽然迪娅多菈的行动在穷途末路的危机之前显得似是脑子瓦特了一般，但是黑蔷薇花瓣于空中缓缓飘荡的下一瞬间，一花化数千数万……不，是化为在那以上数目的花瓣，完完全全地遮住青雾。

    迪娅多菈的右手如同指挥者一般挥起，配合着她的动作，无数的花瓣无视重力以及风之有无地翻腾着，以拉芙拉西娅为目标突进而去。

    花瓣风暴不顾化身为尘埃地将雾左右拨开，持续前进。

    因迪娅多菈供给的魔力而持续增加的黑蔷薇花瓣，增加速度比消耗要快，在数至三时，就接近到了将拉芙拉西娅纳有邪恶精神、纤弱可怜的身体吞入腹中的距离。

    「嘿诶，花瓣风暴么」

    拉芙拉西娅「有意思」地低喃道，握拳探出的左手。

    随之，周围的青雾杀至花瓣湍流，如同饥肠辘辘的肉食鱼群般开始贪食黑蔷薇花瓣。

    「是想用数量来对抗人家是嘛？看来在昨天的战斗中，你少许地学习到了一点的样子呢」

    嘲笑的言外之意是「终究还是愚昧肤浅」，拉芙拉西娅发出如同翠玲晃动般的笑声。

    虽是清脆悦耳动听之音，但其中的情感毋庸置疑地是满溢出容器之中的恶意。

    对此，迪娅多菈保持沉默，仅向被吸食为尘埃的花瓣对面那侧的嘲笑者送去要将之射杀的锐利视线。

    「就给你一份褒奖礼品吧。人家的雾呢，不仅仅是只有吸食生命这一点哦。这样的使用方法也能做到」

    只见拉芙拉西娅掌心向上的右手上开始涡巻集中青雾，眨眼之间雾的颜色就由青转为赤红，迪娅多菈敏锐地感知到其中胎动着的庞大力量。

    她在瞬间理解了产生那份力量的源泉是为何物后，白皙娇颜上出现新的憎恨之色。

    她自降生至今，从未如此激化过憎恨感情吧。

    「你这混蛋，那是从大家那吸取的生命吧？」

    对迪娅多菈死咬嘴唇将要吐血般说出的言语，拉芙拉西娅叩击小手开始鼓掌。

    「正～解～人家将至今为止吸食的生命像这样变为破坏力，释放到外面也是能做到的哦？

    生命与灵魂并列，即使在这片尘世之中也持有尤为巨大力量。若是将这个变成破坏力的话，就会变成这样哇」

    拉芙拉西娅的右手由撑天之势改为对向迪娅多菈，手掌上的球所结成的赤色生命结晶体便以光速冲向后者。

    迪娅多菈则从乌发中伸出黑蔷薇荆棘缠绕于一块岩石上，快速将身体牵引过去，成功回避了向周边散发庞大力量的生命光球。

    落至迪娅多菈一瞬之前还站立在的大地的光球，发出百雷集束齐轰般的巨鸣，于大地上开出一个巨穴。

    「怎么样？挺厉害的吧。你的朋友们的生命说不定也在刚才那一招里面呢，珍贵的朋友们的生命力不是应该好好接住才对么？嚯啦，下一发要来了哇呦！」

    「！」

    拉芙拉西娅将合在凹凸贫乏的胸前的小手左右张开后，产生了好些赤色辉芒的生命之光。

    在她两手之间，生命光球于虚空描绘出几道赤色轨迹，再次释放。

    于空中互相追逐，互相超越，或后来居上，或擦肩交错，每一个都如同有着自我思维的生物一般以复杂的轨道从迪娅多菈的四方迫近过去。

    迪娅多菈快速眼扫四方，在确认没有能够用以回避的有余空间后，立即将数根荆棘集束为鞭，抽向距离自己最近的一枚光球。

    满斥黑蔷薇之精魔力的荆棘在接触的一开始，于光球炸裂的同时自身也被弹飞了些许先端部位。

    由于在荆棘被弹飞的寸前便将通于其中的自身意识所隔断了，因此迪娅多菈并没有收到反伤，但光球炸裂之际所产生的冲击波却是抽打着她的脸颊。

    「嘿诶，这样的事情而已还是能做得到的啊。不过，仅仅是弄掉一个就那副模样的话，可是无法接下全部的生命的哦～？

    平常的话，人家会说『放弃抵抗，乖乖地受死吧』，但那样的话就太过无趣了……是呢，首先将那对修长的两腿给半分掉吧。这主意不错哇！」

    「少给我大放厥词！」

    现在仍被围在光球之中的迪娅多菈突然食指与中指合作剑指抬起，于此瞬间，拉芙拉西娅若是从迪娅多菈的角度来看的话，可以发现从迪娅多菈的乌黑亮发中有一根荆棘钻入地面之中。

    虽然这一动作处于拉芙拉西娅的盲角之处，但察觉到从地面传来的振动的她，立刻望向那边。

    「噗咻！」

    伴随着声音响起，大地开裂开来，持有数许锐利尖端的荆棘从中数十、数百地伸出，串刺向拉芙拉西娅的全身。

    延伸至地面之下的黑蔷薇荆棘不知何时向四方展开，现在正是露出其獠牙之时。

    「以为生命外放着的时候，就无法吸食了嘛？真是遗憾万分呢～！」

    拉芙拉西娅将自身周围缠上青之噬命雾后，黑蔷薇荆棘从先端开始化为尘埃。

    根据使用方法与场所，一次可屠灭万单位军队的黑蔷薇之串刺刑，此时此刻却连拉芙拉西娅的一丝一毫也无法触及到。

    我就站在这，你的攻击也无法触及我一丝一毫。

    于接连尘归尘土归土的荆刺之前，拉芙拉西娅得意洋洋地弯起了嘴角。但是，这样的她的耳边却回响起迪娅多菈揶揄般的声音。

    「诶诶，你也很是遗憾呢。自傲的生命攻击没有击中目标的话就没有任何的意义了呢」

    团团围住迪娅多菈的生命光球此时也被从地面伸出的无数荆刺给串刺，从内部炸裂开来，消去。

    光球炸裂之际所产生的冲击波，也被守护之铠般数重相叠的荆刺给防住。对迪娅多菈而言，本意就并不是为了伤敌，而是为了防攻才让将根通入地面之下伸出荆刺的。

    「做这种事情也不过是稍稍延长了一点寿命而已呦？愈是抵抗的话，只会愈是延伸痛苦的时间而已。

    虽然也挺麻烦的，但人家想尽可能地赠予你更多的痛苦，真是苦恼呢」

    拉芙拉西娅的周边再次出现凝缩生命的赤红光球，令周边被染上灾祸的赤色。

    光球如同心脏般跳动，甚至连倾注而下的阳光、缓缓流淌的风儿以及令正常世界糜烂的魔界瘴气也全部吞噬，其形状愈加壮大，其内蕴含的力量愈是高涨而去。

    拉芙拉西娅甚至连己之故乡魔界都当做自身食粮，可见她的心性是何等残忍无性。

    然后，迪娅多菈身为那份憎恨与愤怒的目标，将要迎来的定然会是惨不忍睹，耳不忍闻的悲惨死亡。

    「首先消去两条腿将动作停下来，其次是手，像青虫一样爬在地上便好了哇。

    然后，在那之后人家会好好地疼爱你，在人家腻味为止你都是人家的玩具啊」

    言毕，拉芙拉西娅周边如同现世的人魂般漂浮着的光球，以迪娅多菈为目标一齐猛袭而去。然后在释放的源头又生出新的光球，毫无间隙的弹幕在两人之间张开。

    拉芙拉西娅认为这一次的浓密弹幕是以先前同样的荆刺之壁绝对不可能防得住的，无论发生什么都会击中迪娅多菈的身体。

    「你的玩具什么的还真是谢敬不敏哇。还请放心。我不会成为你的玩具的，因为我很快就予你以灭亡了呐」

    在生命光球迫近至面前时，迪娅多菈的身体蓦地被浓郁黑暗所遮隐。

    那是连光也尽数吞噬，决不允许光暴露己内部之物于世间的深邃黑暗。

    不对，应该是比黑暗更加黑，或许用黑光来形容才是正确。

    迪娅多菈周围似高粘度之雾飘荡于的黑，从接触之处开始吞掉生命光球。

    从生命光球的消失方式以及周围瘴气与魔力接连被黑光吸入的情况上，拉芙拉西娅理解了迪娅多菈的所作所为，紧皱着眉头。

    「你真的是让人很恼火哇啊。这是什么，你个区区的尘世花精罢了，居然和人家做同样的事情！」

    「黑是吞噬一切的颜色。黑是混合一切后所有的颜色。

    拥有黑色花瓣的蔷薇是贪食自身以外颜色持有者的魔性之花。

    为了生存在这片森林中是不能使用这份力量的而封印住了，但以你这家伙一样的恶鬼为对手的话，也就没必要继续自缚手脚了吧。

    你这家伙吸食掉了大家的生命，现在我也以牙还牙，吸食掉你那污秽的生命，请给我感恩戴德呢」

    「啊哈哈哈，还真能说呢，那么就来比比到底是谁先吞噬完谁的生命吧。

    胜利的肯定是我就是了呐——！」

    拉芙拉西娅强势地接下了迪娅多菈的挑衅，停止将生命化为破坏力，再次从娇小玲珑的身躯奔出噬命青雾。

    迪娅多菈也从丰腴的肢体中放出吞噬一切的黑光，直面迎上。

    竜虎相斗，针尖对麦芒。

    若是青雾把黑光吸入腹内同化掉的话，黑光则也将青雾近墨者黑，全部涂染成黑色。

    通过雾与光，两人如同以敌命换为己命般地蛇头咬蛇尾。一退一进的持续攻防中，周围被青黑两色光芒所照射，被赋予了异样光彩。

    周围的大地和风儿，空间里存在魔力与气、以太等等皆被吸引向光雾交锋之处而去。

    两人的攻防是将她们自身周围的万物全部暴食吞尽的战斗。

    相互消减、夺取对方生命的战斗虽然暂时之间陷入僵持状态，但最终先屈膝的是迪娅多菈。

    是孕育于残酷魔界者同孕育于丰盛温暖尘世者之间的差距吧，渐渐地青雾吞噬黑光的速度占据上风，普照世界的两色天平开始倾向青颜。

    同时，以此为分界的胜利天平倾去也只是盏茶之后。

    得知了自己的优势后，拉芙拉西娅那嗜虐愉悦的笑容愈加深去，增加攻势，为了压溃敌方之黑光让青雾弥漫满周边一带。

    只要接触的话便会被强行夺取生命的青雾满溢着的周围中，仅在迪娅多菈的周边存有黑光，现在只有那儿是除拉芙拉西娅之外唯一还有生命存在的场所。

    「什么呀，也没嘴巴说的那么厉害嘛。最后的恶作剧也已经谢幕了呢。

    你带来的杂鱼也跟魔兵酱们打就已经手忙脚乱了，似乎没有能帮助你的有余的样子。

    对了！把你的双手双脚废掉，然后把那些孩子们在你面前一个个地弄坏掉。

    唔呼呼，那样的话你一定会是一副绝佳的表情呢。

    呼呼、呼呼呼呼…简直是杰作哇啊」

    面对自己的言语和脑洞描绘出来的光景而浮现入神笑颜的拉芙拉西娅，迪娅多菈既没有激动，也没有再度放出黑光，而是悠悠地轻齿。

    艳丽的朱唇内编织着悠闲的言语。这既没有胆怯也不含愤怒的语气，反而喧扰了拉芙拉西娅的神经。

    「真是吸走了我不少的生命了呐，不知是否满溢在身体中了呢？」

    「呼呼…是呢。在这片森林吸食的花精们的生命中，你的生命有着最为深邃强力的憎恨哇。非常的美味哇呦。

    也许为了不让你死了而手下留点情，把你变为人家的长期伙食倒也不错哇，呼呼呼…」

    「是么，能和你口味那再好不过了，毕竟是在这个世上最后一顿晚餐了呢，虽然剩余不多了，但还请尽情享受」

    「阿啦，脑袋也变得奇怪起来了嘛？

    这样的状况下你要怎样逆转局势来战胜人家呢。难不成是认为有谁会来帮你嘛？

    是期待着昨天战斗的时候来捣乱的那个人类男子？

    之后人家会连那个男的和你一起疼爱的啦，还请好好期待着呢」

    「呼」地轻笑了的迪娅多菈用手指着自己的右脸颊。那是昨夜她伤及拉芙拉西娅之处。

    「多兰可不是你想想办法就能解决掉的简单男子哦。话说回来，脸颊没有感觉到了什么违和感吗？」

    诚然如迪娅多菈所指一致。拉芙拉西娅不禁右手伸向残有伤痕的右颊。正确来说，应该是从开始吸取迪娅多菈的生命的那个瞬间，微痒的疼痛便在右颊皮下开始产生。

    这一微痒的疼痛在迪娅多菈指出来的那一刻开始急速增强，于此时化为如同皮肤下有这小虫子在到处乱爬着般令人嫌恶的触感。

    「什、什么啊？呀、呀啊啊啊、什么啊、什么啊、这疼痛什么鬼啊！？」

    因不知道如何平息痒疼，拉芙拉西娅不自禁两手摁住右颊。

    在这一瞬间，突然响起细微的声音，然后长有数多小刺的荆棘从拉芙拉西娅右脸颊的肌肤处探出，迅速在她的面庞上扩展领土。

    沾有拉芙拉西娅血滴的荆棘是黑色。

    吸取拉芙拉西娅的血液，荆棘上漫布花开的是黑蔷薇。

    那是吞没所有他颜，涂染为己颜的黑之蔷薇。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    拉芙拉西娅为了拔掉绽开于自己脸上的黑蔷薇而小手攥住荆棘后，荆棘上长着的无数的刺一齐伸出，将那小手串刺掉。

    更是从那伤口开始吸取血液，从伤口向体内伸展荆棘之根，撕裂血肉，破裂血管，吮吸她的生命。

    从右眼眼球的深奥处有荆棘伸展，咽喉、鼻孔、耳穴深处也探出细根，拉芙拉西娅如同花田一般，上身净是黑蔷薇在争妍斗艳。

    「为什、么、我的……身体里面、有黑蔷薇盛……了啊啊！？」

    「昨天战斗的时候，我不是在你的脸颊上弄了个伤口吗？在那个时候把小小的，真的是小小的黑蔷薇种子给放了进去了哦。既然从外面进攻只是徒劳无功，那么攻其内会怎么样呢？」

    黑蔷薇的根与荆棘从拉芙拉西娅的咽喉内部戳破出来，瘦弱的大腿戳破出来，覆满魔花精的全身，持续制作着人型黑蔷薇objet（孤：【法语】题材，词穷，只能这样子了orz）。

    被戳破了已经不仅仅是称为穴的穴，全身的皮肤与肉也是如此，完全被凌辱着的拉芙拉西娅断断续续地发出净是痛苦的声音。

    口中盛满了黑蔷薇，即便只是动了动舌头，也会被众多的荆刺破掉，流出更多的血液。

    「那样、那、那样的、我没有注……」

    「说实话，这一招对你到底能不能顺利成功，我自己也没有自信。

    不过，多亏了你吸食我的魔力和生命，似乎很是顺利了呢。毕竟那是我的种子，所以最佳的营养源也就是我的魔力和生命。

    瞧，已经连你的心脏也被荆棘缠绕着了对吧。马上吞食完你生命的黑色蔷薇就要盛开绽放了哦。

    至少，化为黑蔷薇的食粮，消散你的性命，归还从这片森林和大家那夺走的生命也好」

    「啊啊、我不、我不要……啊。我可是、吞食所有的生命、盛开的花之公主……殿、下的……说……啊、啊啊、啊啊啊、我的生命、生命啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………啊……啊…………」

    最后的生命被榨取尽般的拉芙拉西娅从咽喉中所发出的临终悲鸣在达到顶峰后，带着令人不适应的落差失去力道，最终仅漏出嘶哑的低鸣呻吟声，不一会后就连这也断绝。

    终于，拉芙拉西娅的生命全部都被黑蔷薇吸食而尽了。

    拉芙拉西娅全身都被绽放着大朵花儿的黑蔷薇所埋尽，在那的是一尊勉勉强强可以看出人形的黑蔷薇雕像。

    确认总算是解决了掉了怨敌之后，迪娅多菈突然当场跪坐了下去。

    虽然她在拉芙拉西娅尚有气息之时故作镇定，但要令拉芙拉西娅体内的种子萌发，被吸食走的生命绝非少量，所以她此时此刻身心俱疲，且绝非轻度。

    大量冒出的冷汗将长黑发以及白皙面颊全都打湿，呼吸紊乱、粗壮。

    她忍住想要就这样倒下睡眠的冲动，远望团团围在周边的魔花之壁。

    即使身为制作者的拉芙拉西娅已经死亡，魔花之壁也仍旧尚存，树精灵和魔兵们的刀光剑影之声则越过围壁传过来。

    破坏已经没有魔力供给源的魔花之壁并非什么登天难事，但是，已经消耗甚巨的迪娅多菈想要把力量恢复到破坏围壁的程度，尚还需要一定的时间。

    「居然消耗到这般窘境中了，现在就连苗木的树人似乎也打不过了啊」

    即便如此，迪娅多菈也总算是恢复到能说俏皮话了，但在她摇摇晃晃地起身时，几道黑影突然从她上空越过。

    「魔兵吗！」

    是感知到拉芙拉西娅的死亡了吗？一部分的魔兵们通过魔界众花，来夺取已经衰弱了的迪娅多菈的性命。

    跃至空中的是数十只泽尔托。

    令人想到无颜无面的蜥蜴般的魔兵，大张刃形爪指向迪娅多菈猛袭而去。

    在自身生命终焉予感之前，迪娅多菈不禁要闭上双眼，等着死神之镰落于己身。然后她那要陷入黑暗的视线被突然横闯进来的有翼人影所遮住。

    「Fumu……」

    背后长有六翼的人影，如此轻呼着将魔兵尽数葬送。

    「多兰！？」

    迪娅多菈对本不应该位于眼前的男子身影，不禁喊出了对方的名字。

    多兰目送自己所斩杀掉的泽尔托们化作微细粒子消失后，回首看向庇护在身后的迪娅多菈，微微地上扬嘴角。

    「为什么，您会在这里？您应该是和克里斯汀娜或赛莉娜她们一起行动的吗？」

    「打倒了盖连和盖欧鲁多，所以姑且来看看这边的情况，刚才还真是千钧一发啊。来这边看看情况果然没错」

    多兰在回答迪娅多菈的同时，长剑剑锋轻轻地刺入她身旁的地面，以剑锋接触之处为中心描绘着散发虹色光芒的魔法阵。

    虹色魔法阵出现的同时，在魔法阵里开始放出清净且芳醇的魔力与生命力，随之，位于阵内的迪娅多菈的身体和灵魂都在一瞬之间充满了活力，伤口被治愈。

    「这是守护和治愈的魔法阵。你还是不要继续勉强自己比较好」

    对生有六枚羽翼的多兰，迪娅多菈投去满溢惊诧的视线，不过蓦然之间黑玛瑙眼瞳便浮现柔和光芒，妖艳嘴唇上扬成某个天真无邪烂漫的孩子一般的微笑。

    「虽然昨天晚上说了您是位奇怪的人类，但还真是没想到您会变成这副样子呢」（孤：原文的「奇怪」跟「变成」很相似，是「変わった」跟「変わっている」，都是「変わる」变形而来的，前面一个词是一词多义的，这里是在玩词梗）

    听到迪娅多菈开玩笑般，或许吃惊也含在其中的声音后，多兰感知到警戒着某处的自己在心中松了一口气。

    但对眼前黑蔷薇之精向自己投来蕴含恐惧的视线一事，多兰不知不觉中开始进行规避。

    「是说这件事么？」

    多兰微微地振动背后收拢了的羽翼。

    对发出发出呼啦呼啦声的羽翼，迪娅多菈毫不掩饰自己的深感兴趣。

    「是呢。虽然是这个也有着……竜种的灵魂在人类的身体内之类的真是连想都没有想过呢。

    明明都还没有见过真正的竜，却在那之前先与重生为人类的竜转生者相遇什么的，真是多余的珍稀经历不是吗」（迪娅）

    「无法否定，不过，或许你也有可能因为被净化了记忆，而忘记了自己在前世或是在那之前的己生是竜一事。所谓的轮回转生就是这么一回事呐」（多兰）

    「您这样的说的话，话题就没完没了哇。话说回来，这个到什么时候才解除去了？」

    迪娅多菈很不礼貌地用右食指戳着无法看到的阵壁。

    连这边的灵魂都要被吸引进去般的美眸半眯着，露出了从平常妖艳至极的模样上是无法想象到的孩子气一面。

    多兰面对迪娅多菈意料之外的天真行为，浮现脱力的笑容。

    「到伤口和体力都恢复为止都呆在这比较好。我的话就这样去收拾收拾盖欧尔古去」

    「我也去，虽然想这么说，但您有着羽翼，想要追上似乎很勉强的样子呢。

    让您抱我去的话，就会带我一起去就是吧？」

    迪娅多菈语音一落后，将自己的两手伸向多兰的两頬，就像是与夜暗一同造访男子枕头的蛊惑人心的淫魔一样，甘蜜低喃而来。

    虽然迪娅多菈自身应该并没那种意图，但由于她是位非人类异常美貌者，所以此举有着像是使用了魅惑心神的魔法一般的娇媚妖艳。

    迪娅多菈的手触之欲折般纤细柔软，多兰甚至感觉自己手中正握着朵蔷薇一般。

    不过，对方的确是黑蔷薇之精，这样的感想倒也没什么毛病就是了。

    「抱歉，但对付盖欧尔古，我单独作战比较容易些。拉芙拉西娅率领的魔兵在来这的时候用【Energy Rain（源能箭雨）】歼灭掉了，姑且是没什么危险了这里」

    「是吗。既然您那样说的话，就是那样了吧。

    从刚才的战斗中看到的，若是多兰的话，不论是怎样的敌人大概都不会输的样子，所以有着其他的担忧呐。

    可别使用力量过头而破坏了森林呢？」

    对迪娅多兰的玩笑话，多兰露出了自己都能清晰得知的微笑。

    （对我来说还真是稀奇之事呐）

    多兰暗自想道。

    「会万分注意的。若是提出援助的本人变成了破坏者的话，就本末颠倒了呐。那么，我该走了」

    「嗯，诸君武运隆昌，多兰」

    「谢谢」

    破坏掉围在周围的围壁以及拉芙拉西娅所镇守的辅助魔界门之后，多兰仅留下感谢的言语便与迪娅多菈告别了。

第二卷 第四章——竜魂人身

    和迪娅多菈分开的我，此时正展翼翱翔于森林之中。

    欧理维尔和族长们所率领的一团那边已然没有盖欧鲁多，在我的感知中，魔界门的破坏以及魔兵们的驱逐基本上都平息落定了。

    这样一来的话，剩下的就只有主门与盖欧尔古而已了。

    即使没有了辅助，只要主魔界门还残留在的话，依旧还是能够做到魔界化尘世。

    必须得比从魔界那端杀来更强力的敌人更快，以及在恩特之森被进一步异形化之前破坏掉魔界门才行。

    虽然感知到了数百名魔兵们的气息，但不论哪一只此时都距离魔界门有着好一段距离，估计这是盖欧尔古为了不让我们两人之间的战斗参入多余的扫兴打扰而安排的配置吧。

    到达目的地后，我在上空俯视着矗立于巨大魔界门前的盖欧尔古。

    周围既没有树木，地面也被弄为一马平川之资，更是因为魔界化的推进，而导致魔界门的正上方笼罩着灰色乌云，紫色雷电不时在其中闪过。

    魔界门自身紧紧地死闭着，地面各处也如同心脏一般扑通扑通地上膨收缩，时而渗出或赤或黄或紫的液体。

    虽然一口断定为魔界，但魔界的环境也是各种各样的，不过都有着一个共同点，就是对东道主的物质界住民而言，都是为无法生存居住的残酷场所。

    盖欧尔古静静地仰望着一振羽翼缓缓下降而去的我。

    在他身上缠绕着的斗气质量以及气迫，都与昨夜不同，那是做好了某种觉悟者特有的气场，我很清晰地感知到。

    「你这家伙的同伴们和其他魔界家伙们全都被从这个世界排除掉了呐，盖欧尔古」

    「若皆为倾尽全力战斗的尽头等待之果的话，无需为之叹息。毕竟吾等皆是沉迷于闪烁于平等战斗的生死交织的恶鬼呐」

    盖欧尔古对我的态度，明显与昨夜盯上劲敌时的态度有着差异。

    其中有着对我的敬畏之意。这或许是因为他知晓某些我是竜之转生者以上的情报。

    但即便是如此，我要做的事也不会有何改变，但面对还感觉到态度纯粹的敌人，我也实感到自己的态度所有改变一事。

    「如果那份纯粹能以其他形式出现的话，就不会变成和你们敌对了吧」

    「那样给我说么。但不过，这都是自身所望所选择的结果呐，希望大人您能明白同情和怜悯都是多余之举」(孤:后面这里用的敬语)

    「那么的话，我就那样做吧。你这家伙是我应该讨伐的敌人，既非其上亦非其下」

    「就该这样，这才像话嘛，不这样不行啊。

    这双眼曾亲眼目睹过大人您的战斗身姿，并铭刻之中，至今日亦未褪色，也不曾淡忘掉啊」

    「明知我的灵魂是何者还依旧来挑战，你这家伙是战斗狂吗。无可救药呐。

    只有痛恨自身的无力一途迎向毁灭呐。如同过去众数恶神或魔者们一样的谢幕」

    盖欧尔古看着我缓缓展开合拢的羽翼，手伸向三把剑。

    和他曾经目睹的过我比起来，已经转世为人类的今我无可置疑地要弱，但即便是如此，我也不认为自己『穷迫潦倒』到会输给因对战斗的欢喜而灵魂发狂的狂战士。

    盖欧尔古全身的斗气像是无数的烟般升腾起，拔出三把剑。硬质的鞘鸣音拖着长尾震动我的鼓膜。

    「呼呼,故此方才有战斗的价值您难道不知吗。

    正因是倾尽全力也亦无法战胜之敌，方才可以点燃自身的生命与灵魂。

    以往观看大人您与我所侍奉的战神阿尔缇斯大人的战斗之时，我便祈愿着与大人您刀刃交锋之时的来临啊」

    「难怪总感觉在哪里看见过，原来是阿尔缇斯的原眷属么。

    好死不死好歹是善神的眷属，现在居然是魔界堕落的战斗狂，阿尔缇斯还真是不会好好握住眷属的缰绳的样子呐」

    「因为沉醉于战斗中的血雨腥风，以及互相剥夺生命之事所感到最高的喜悦，所以才被放逐出了天界。

    那么，在意想不到之地，意料之外之时得到了做梦都想与大人您战斗的机会以上，无论如何都不想在此般怎样都无法施展全身本领的地方战斗。

    所以，虽然对大人您而言甚是不本愿的吧，但还是请和我一同堕去魔界呐」

    伴随盖欧尔古的声音，以魔界门为中心的四方各有一柱每一瞬都变化颜色的光柱向天伸起。

    四根光柱在到达头上的云后，互相交织搭上，我便被关闭在光之立方体之中。不过，盖欧尔古的目的并非将我关在这光之立方体中。

    至今为止一直闭合的魔界门缓缓芝麻开门，露出深处连接着魔界的空间之路。

    蕴含着魔界瘴气的风吹着，光之立方体内的空间渐渐与通常的空间隔离开来。

    「如何，来光驾吾魔界领地吧，尊贵的古神竜啊！」

    果然，虽只是一时，但依旧打算把这立方体内部的空间转移向魔界吗？

    似乎是有时间限制的术式呐，净给我做些颇为豪胆的举止。

    不过，不会有其他人横枪插入和无旁观者这点，对我而言也是值得庆幸的。

    在我这么独自思考之间，立方体内部已经和外部空间完全断绝开来，我和盖欧尔古正向众恶神的世界——魔界，既无声亦无息地，仅仅是寂静地转移着。

    「明明没有回应，却强硬地招待，还真是非常没礼貌呐」

    紧接着跨越空间时所伴随的轻微酩酊感和浮游感之后，团团围住立方体的世界的氛围天转地变。

    若仰望头上方的话，映入眼帘的是各色各样的色彩变化着的一望无垠空间，既非光亦非暗的某物不计其数地明灭闪烁着。

    那是众多的小魔界，或者说是存在于这个大魔界里的太阳或银河。

    视线移向地上的话，则是荒凉无边的荒野展现在那。

    「这是被招待到了何等寂寥的场所了呐。说是领地，却连一座城也没有，还真是……」

    若有若无的微风吹动着白色尘埃，沙沙地流过我们的脚下。

    不一会后，光之立方体被解开，我实切实感到自己来到了魔界之事。

    阔别已久了呐，没想到居然在转生为人类后也来到了这里，真的是「完全不明未来究竟会发生什么」。

    「原本吾等是四处漂泊的佣兵一样的存在呐。同王侯将相那些贵族一般的生活属于无缘之物，对此还请原谅。

    而且，这里是吾等私斗所用的场所呢，一派无趣光景也是理所当然的。

    那么，还请一定要接受吾的接待。

    始祖龙的心脏、原始七竜之一、葬送神魔、七彩之灾厄、虹之毁灭、比众恶神明更为恐怖的竜啊！！」

    魔界的瘴气和魔力充溢于盖欧尔古的全身，在他的全身如同遍布龟裂的熔岩一般，赤炎从体内透漏出来。

    盖欧尔古的变貌进一步前行，巨躯更大上一圈，从遍布全身的龟裂处因无法收束而于体内满溢而出的斗气以可视化的浓度喷出。

    双肩、头部和肘处尽皆伸出扭曲的角，盖欧尔古原本的身姿以及力量就此展现出来。

    「这股气势不错，便满足你这玩意的所愿吧。只不过，代价是你这东西全存在的毁灭呐」

    「若能和大人您刀刃交锋的话，那种程度的代价，决不吝啬支付。

    再说，不一定是大人您胜者为王，吾败者为寇呐。

    就让吾将您那份骄傲断送于吾剑之下！！」

    我也再展羽翼，长剑中充满竜种魔力，完成了交战的准备。

    盖欧尔古动了。在能发挥真正全力的魔界里，他的力量直接攀登至昨夜只能仰望的领域。不对，应该说是回到了才对吗？

    从盖欧尔古全身释放出的斗气已然也是武器，若是尘世存在的话，被触碰到者皆会连灵魂都被破碎掉的吧。

    瞬间缩短了和我之间距离的盖欧尔古，以大上段挥下三把大剑。

    「哼嗯！！」

    「哈啊！」

    我三挥竜爪剑把大剑尽数弹回。我与盖欧尔古力量交锋交战所产生的冲击波向周围扩散，击碎了魔界门耸立在的荒野大地，以我们为中心的周边一带皆大程度的陷没。

    盖欧尔古再次把被弹回的大剑从三个方向向我砍来，我用剑弹回两把，如镰刀割首而来的一闪则迅速低身避开。

    迎接这样避开攻击的我的是盖欧尔古左下臂的盾之殴击，我则以猛踢回应。

    承受了我一踢的盾牌出现一个大坑，连带着其主一同向远后方飞去。

    同荒野里点在星布的岩山猛撞的同时，与我拉开了很大距离的盖欧尔古两脚踏入地面减速，总算是重新站回了体势。

    盖欧尔古上双臂握住之大剑剑指苍穹，随之，剑尖生黑云，于眨眼之间扩张，笼罩在荒野上空。

    「天兮，给吾鸣吼，天鸣杀！」

    依盖欧尔古所命令的那般，黑云所占据的上空鸣吼，暗色雷电闪烁。

    更进一步，下右臂握住的大剑刺入地面后，庞大的力量灌入他脚下的地面里，瞬间，大地也被纳入了他的支配之下。

    「地兮，给吾轰鸣，地轰杀！」

    以盖欧尔古的大剑所刺入之处为震源，彻底荒芜掉的大地发生站立着也无能如意的地震。

    对持有羽翼飞于空中的我来说地震毫无意义，但绝非如此就划上句末。

    在我到达离盖欧尔古百步距离的时候，黑云内的雷电数目增加，大地震动无法无天地强烈起来。

    然后，盖欧尔古将指天之剑与刺地之剑全都引回，剑指己敌。

    遍布裂伤的头盔中发着光的眼瞳里，此时已然没有了对我的敬畏，仅有对应该倾尽全力去屠戮之敌的斗志闪烁着。

    「给我受死，天地双杀！！」

    伴随着盖欧尔古的怒吼声，无数如同从天而降的雨滴般的黑雷瞄准我倾注而下，大地众数散碎的巨岩化作炮弹轰出。

    堕神盖欧尔古持有原本尘世全知全能之神的权能，回到魔界之后，他所能使用出的技能数目绝非尘世那会所能比拟的。

    我避开倾注而下的黑雷，对下方轰出的巨岩炮弹不时用竜爪剑斩裂，继续前行。

    然后基于盖欧尔古的意志所被释放的黑雷已然逃出通常的自然法则的掌控之中，在我回避掉后，描弧回转继续追向我，雷之牙啃咬迫近而来。

    巨岩炮弹亦是如此，在轰至我头上方后，无视掉重力，和黑雷同样追逐而来。

    我以迅速转身之姿，解开了充入竜爪剑中的魔力抑制。

    竜爪剑的魔力一下子解放出来，直到剑锋的长度贯穿头上的黑云为止。

    「全部斩裂！」

    像是要基束百万雷电般的吾之竜种魔力剑，从天挥向地面，一气呵成，不论是追着我的黑雷也好，炮弹也罢，更甚是头上的黑云以及脚下破碎的大地也都被一同斩裂，或者说是吞噬掉。

    在贯穿鼓膜、震动脑髓的轰音尽头，天地因竜爪剑而两分，黑云因我的魔力而被驱散，大地一直崩坏至尽头，向无垠展开的万色空间落去。

    「果真不可能如此简单就解决吗。但也正因如此，正因如此盼望方才有所价值呐。

    吾三剑之闪光，能全部看到吗，三千大闪杀！呵呃呃呃呃啊啊啊啊!!」

    保持着向我刺出之姿的攻来三把巨剑放出刺眼光芒的瞬间，每把剑都化为一千闪光刺突，在我的正面形成壁迫近而来。

    在万物都能贯透的闪光剑锋之前，我右手长剑跨过左肩，左手也五指张开跨过右肩上，双手交叉。

    附加在左手的竜种变异更进一步推进，从手肘至指尖为止全都于眨眼间变为竜手。

    皮肤由白鳞替代，指尖伸有粗壮尖锐的勾爪。

    交叉的双手比闪光更快挥下，将迫近至我眼前的三千闪光刺突尽数击碎成粉尘。

    粉碎了闪光刺突的我保持着双手下挥的姿势，从咽喉深处发出「咕唔噜噜噜」的浑厚粗暴竜吼。

    这是只有高位竜种方能操控的，将森罗万象以及世界法则全部都以自己的意志进行覆盖的龙语魔法。

    我将自己的声带、肺腑与口腔替换为前世的构造。咽喉部位化为竜种的我，在口中集中魔力，然后在压缩、增幅后吐出。

    这是与龙语魔法并列、属于竜种最大王牌之一的竜之吐息。目标自然是吾敌的盖欧尔古。

    「咕呜—吼——!!」

    在我大张着的口中，竜种的尖锐獠牙成排并排，白色光辉于口腔深奥溢出，白雾般的吐息（Breath）向我前方的空间弥漫而去。

    吐息（Breath）将散逸于空中的闪光碎片以及大气中的瘴气全部消灭，气势汹汹地吞没向盖欧尔古的巨躯。

    对此，盖欧尔古以左下手的盾护住自己，更是令他周边的空间像是突然出现了阳炎般的开始扭曲，扭曲了空间在他的盾前方进一步扭曲聚集着。

    吸引住周围的空间，然后压缩，吾敌制作出一块扭曲空间的分厚之盾。

    在空间化盾的现在，如果不持有破空之力的话，何种锋刃都绝对无法穿透那块无敌之盾。

    不过将时间与空间、无论何种物质、无论何种灵成事物都焚烧至尽的正是竜种吐息。

    虽说转生为人类后高度劣化了，但前世身为最高位竜种的我的吐息，还是留有着把空间以及时间都燃掉的力量。

    证明则是，盖欧尔古展开的多重歪曲空间之盾在我的光之雾吐息（Breath）接触之处开始被烧毁掉。

    在所有的空间之盾正要被烧热尽的那一刹那，盖欧尔古向前方挥动上双臂握住的剑，随之在歪曲了的空间中出现一道裂缝。

    盖欧尔古毫无踌躇地跃进了缓缓扩开的裂缝之中。紧接着，我头上的空间产生晃荡。

    「跳到这边来了吗!」

    我即刻中止吐息（Breath）的放射，转为仰视头上。

    我寄宿着七彩光辉的眼瞳，捕捉到我头上方的空间被斩裂，盖欧尔古的巨体从中落至我的情景。

    「尊首，请交与吾!」

    「此非汝斩之廉首呐」

    「Biu——!」

    盖欧尔古斩裂大气的大剑描着三道轨迹向我斩来。不论那一把都具有同原战神眷属神恶鬼的挥剑相般的迅速、破坏力以及锐利。

    不过，这边身体的竜化以及竜种魔力的注入方式也能轻车熟路了。

    （那就反击吧!）

    从我竜化的咽喉中漏出战意高昂的竜之低吼。

    「咕吼吼吼!!」

    竜爪剑一闪。将吾敌想要击溃我右半身而来的左上手所握大剑，从剑刃半部处击碎成一文不值的微尘。

    「奴呜呜，还没结束呐!」

    接着吾敌右上手所握的宛如陨石般落来的大剑，我以完全竜化的左手击开。

    左手的竜爪带起五道轨迹将吾敌的大剑『五断分尸』掉。更是一翻左手，五指并齐，堪比剑的竜爪将吾敌右上手的手肘斩断。

    然后是第三击。

    盖欧尔古右下手的大剑以向后拉弓的体势，以锋芒毕露之猛势刺出。

    我以比那更急速的一闪，将盖欧尔古握着大剑的手的手腕斩飞掉。

    比被斩断掉的右肘和右手腕喷出血更快，盖欧尔古宛如不知疼痛为何物般，将左下手的盾痛殴而来。

    面对占据了我全部视野的吾敌之盾，我重新双手握住竜爪剑，径直向下斩去。

    「吾之全力……」

    盖欧尔古的盾、握着盾的手、以及巨躯的头顶至股间全沿着竜爪剑纵一字挥下的轨迹，开始上下错位。比那要迟，黑血宛若渗出的水一般溢出。

    「居然都未打到!」

    黑血如同飞流直下三千尺之瀑布般倾泻下，沾湿大地，盖欧尔古因我一闪变为了两半的身体则在左右分去的同时，仰向倒去。

    我缓缓地呼了口气。

    把我硬拖入魔界的术式是以魔界门以及至今为止恩特之森被吸噬掉的生命，再加上盖欧尔古自身的灵魂为食粮发动了的。

    打倒了盖欧尔古的现在，术式出现破绽，经过一段时间后就会连带着魔界门的周围一带回归恩特之森的吧。

    （所以只能回到尘世后再破坏掉魔界门……吗）

    我向仰向倒下的盖欧尔古的头部走近了过去。

    不仅是肉体，连至灵魂也被一刀两断掉的吾敌，现虽如风中残烛一般，但确确实实还是一息尚存着。

    「非、非……常……精、精彩。果……然……敌不……过、您吗」

    「阁下也有着非常漂亮的气迫和斗志，和阿尔缇斯相比有过之而无不及」

    「噢噢、噢噢、那……那、样……说吗。虽说是客套话、但也……深感……光荣」

    「但是，阁下必须得要得到残忍杀害尘世无罪的生民的报应才行。堕落了的战神，我所挥下剑刃，就当做被阁下们夺取了性命的森林居民们所挥下的剑刃吧」

    「哈……就那……样子……心d……e…………」

    盖欧尔古生命灯火比说出最后的言语更快地熄灭，他的肉体变作黑白交加的光之粒子渐渐飘散于魔界的瘴气中去。

    对堕落战神的终末身姿，我表现出最起码的敬意。

    长剑归鞘

    闭目

    沉默

    （被盖欧尔古们所夺走了生命的恩特之森居民啊，汝等的仇敌已用这双手将之讨伐。

    所以，希望至少这个瞬间，还请允许吾表示对盖欧尔古的敬意）

    再次品味到跳跃空间以及次元之际所伴随的酩酊感与浮游感后，我睁开双眼，虽然依旧是彻底荒芜之景，但也确实回到了与魔界氛围明显不同的尘世里了。

    我回首背后耸立着的魔界门，竜爪剑同着如丝般的呼吸一闪。

    连同着蕴含着瘴气的大气一起被斩裂的魔界门沿着斜向走势的轨迹两分，发出地震般的声音上半分落下。

    我用手挥去魔界门落下所带起的烟尘，同时仔细确认着门的机能完全停止，跨越次元的通路完全闭合之事。然后还原了缠绕在长剑上的魔力，解除了背后的六翼与虹色眼瞳。

    现在已经打倒了以盖欧尔古为首的四名大将的话，凭齐心协力的森林居民们之手，想要驱逐残余的魔兵们并非什么难事的吧。

    我刚试着微微活动一下恢复为纯粹人类的身体时，从前方树荫现出身影的树精灵是伽罗亚魔法学院的学院长欧理维尔。

    「急急忙忙地跑了过来，但看这样子，是我杞人忧天了呢」

    盖欧尔古周边所分布的魔兵已经基本上都被驱逐掉了，在欧理维尔的身后，不断有森林居民们的气息接近过来。

    仔细看的话，欧理维尔穿着的衣物上有着些许的污渍，伶俐美貌上添有些许的疲劳之影，但身上并没有血腥之味，特别是没有受到什么明显的伤害这一点一目了然。

    「运气好而已，大概是善神加护的赐物吧。欧理维尔桑也看上去没有受伤的样子，您的话则是森林的加护吧」

    「就当是这么一回事吧」

    话虽是这么说了，但欧理维尔依旧是用怀疑的眼神看着我。

    （是看透了我的心思了吗？又或是从我的言语中挖掘出了谎言了？）

    在我暗自嘀咕的时候，欧理维尔将视线离开了我身上，看到我身后那被斜二分斩断的魔界门残骸。

    魔界特产的矿物所制成的魔界门，原本仅仅是存在在那就会产生出瘴气以及不详的魔力，但在我将之破坏的同时，其毒性也被斩草除根掉了。

    现在的话，只不过是一扇有着有些令人不愿目睹般恶心造型的门罢了。

    「把魔界产物的门这么漂亮地破坏掉。不论你怎么掩饰，这也不是普通的人类可以做到的事情呦，多兰。

    毕竟就算是高位的神官战士或是相当本领的战士，若是没有用圣剑魔剑之类的武器在手的话，也是无法做到这种程度的」

    这么说来一看，的确如此呐。

    魔界门的破坏或许应该等和其他人都汇合后再进行比较好呐，但事到如今来后悔也只是在打马后炮，后悔莫及。

    （是我小看了魔法学院学院长的洞察力才对吗？搞不好，翅膀跟竜眼或许也被她看到了呐）

    「还请不要太过深究的话，就帮大忙了。而且，欧理维尔桑，我是人类这一点排在任何事情之前。至今为止是如此，从今以后也是如此」

    对于坦诚相告的我，欧理维尔再次将视线回到我身上，死死地盯着我，但下一刻便和叹气一同组织着语言。

    似乎是明白了对顽固不动摇的我，在此之上的问答都是没有意义的样子。

    「……好奇心导致草丛灌木中出现了蛇（招惹是非）也挺伤脑筋的。既然您定义自己是人类的话，不唱反调才是明智之举吧。当然，兴趣是无尽的」

    Fumung…我的真面目也许在这之后会经过迪娅多菈传达向欧理维尔的，不过，应该也没有太过纠结的必要吧。

    「您能这样想的话就太好了。比起那来，是这一回的事件……您怎么看魔界门下面的魔法阵？」

    我走到魔界门的近旁，将描绘在地面上以魔界门为中心的魔法阵展现给欧理维尔。

    众数大大小小的圆、四角形、三角形以及看上去就像是如同活物一样蠕动着般的复杂离奇文字超过以万记数的组合交织所成的魔法阵，构造出为了将魔界的存在招来尘世的术式。

    当做这片尘世中的种族所使用的魔法阵来看的话，若非精通召唤魔法或是契约魔法的相当高位术式者的话，是根本描制不出的那一类事物吧。

    然后，描制出了这一魔法阵的现实，也就代表着存在有引导盖殴尔古和魔兵们来到这片尘世的存在。

    而且搞不好，还存在着再次上演同样情形的危险。

    「极高位的魔法阵。不论是独立完成这个的能力，还是有着制作与神或恶魔的契约之物的知识，都可以确定对方是一位有着超脱非凡能力的存在吧。

    不过，这样就明白了一点了。这一次的事件并非源自魔界，而是由尘世者招来魔界者所引起的事态」

    「Fumu…这样的话就变成同魔界者们自己来到地上所不同性质的麻烦情况了呐。毕竟，不抓到描制了魔法阵的魔法使的话，就无法从根本解决问题」

    「是呢。不过，要描制如此高度的魔法阵，而且还要积蓄召唤魔界门的力量，不论是什么样的高手，都无法在一朝一夕就做出来。

    为了再次引发同样的事件，定然需要一定的时间的吧。

    我会把这件事传达给族长们和王国以及各教团那边，让他们提起警戒。毕竟下一次的目标不一定还是限于恩特之森呢」

    （是说还会演变成战斗么……）

    人生这十六年间，虽也有所风波涛浪，但也平稳地走过来了，可在这以后似乎不能那样子了。

    （如果和招来盖殴尔古们的魔法使不期而遇了，要不要把那家伙甚至连轮回转生都不能地魂飞魄散、完全抹去掉？）

    带着愤怒，我在心中一隅暗暗思考到。

    一旁的欧理维尔则从怀中取出纸抄录魔法阵，以及回收魔界门的碎片，在这段时间内，她所率领的其他森林民众们也都会合了，稍许来迟的迪娅多菈抑或是克里斯汀娜和赛莉娜她们的部队也显现身影。

    「多兰Sa～～nn(≧?≦)/！！」

    同基欧以及克里斯汀娜并排位于大部队前方的赛莉娜在穿过树木发现位于前方的我后，元气满满地喊着我，挥着手。

    她身旁仍旧手握着艾禄斯帕达的克里斯汀娜，则在看到我平安无事后「呼」地松了一口气。此时，周围魔兵的气息也尽数消散，那样的她似乎也舒缓了几分警戒的意识。

    在向赛莉娜招手的我的旁边，逐渐解析着魔法阵以及残余魔力的欧理维尔在看到克里斯汀娜后，细微地卸去了肩上的力量。

    「果然还是担心学生吗？」

    「真是观察得仔细呢……呼呜，似乎没有能隐瞒你的事情呐。

    克里斯汀娜即使是在魔法学院也是万众瞩目的学生，我也非常地关注她，若说不担心的话，是假的。

    而且，包括你和赛莉娜小姐的森林外者也被卷入了这片森林的战斗中了，那份内疚果然也还是有的啊，多兰」

    『感觉欧理维尔的话语和基欧所说的是一样的』——这种感想我并非不是没有。

    （真的是爱背负责任的种族呐，Fumu……）

    「深切体会到这片森林的树精灵的责任心似乎是会巨涌出来的呐。反正从结果上来看我们三人都平安无事地在这，我想没必要在意。而且，报酬也早就已经约定好了」

    从欧理维尔的侧颜上看去，那儿已经取下了因自己学生的平安而感到喜悦的教师面具，仅仅是感觉超然的树精灵美女的侧颜。

    从她短时间就突破了那么多的魔兵而且还没有受到什么伤害来看，她定然是一位有实力者，至少与她的那份超然以及魔法学院长的身份相称，说不好还在那之上。

    不久后，和迪娅多菈一同前往破坏拉芙拉西娅看守的魔界门的一队也进入视界，我们首先互相因对方的平安无事而开心。

    然后，虽然在和魔兵或是盖连战斗中遗憾地出现了受伤者，但完全驱逐了魔界者们、破坏掉了魔界门一事的胜利喜悦取回了开朗的神色于众人的脸上。

    因魔界门已经全部破坏掉，所以这周边一带被扭曲掉的空间也恢复了原状，树精灵们立刻通过妖精通道的增援应该也已经到达了塞维斯特了吧。

    而且这边还要照顾负伤者，因此，我们姑且在魔界门的周围施加了【结界魔法】后就向着塞斯维特凯旋归去。

    逃到森林外面的野兽们以及避难于塞维斯特或其它森林集落的各种妖精和精灵们，定然也会因终于取回了的平稳而喜悦着的。

    ……

    ……

    迎接回到塞维斯特村的我们是，等着我们归来的大家们的欢呼雀跃声。

    因是为威胁的魔界军队的击退以及魔界门破坏的完成，使得飘荡于塞维斯特村的绝望感与悲壮感被拂去，森林的篇章开始翻向下一页，被污秽掉的森林与遭受被害的村子能够专心地向着复兴之路前行了。

    不过，虽说现在已经结束了战斗，但伤员的治疗与森林再调查的人员编成等等不得不做的事情依旧堆积如山，类型是变了，但本质还是没变，还是得继续操忙。

    完成了起源于恩特之森的异变调查这一最初目的的我们就这样回去贝伦村也没有任何不妥，但在向族长们提出搭他们一把手的申请得到许可后，继续当着外援，尽力于伤员的治疗或荒芜森林的管理等事之中。

    过千名的树精灵增援通过妖精通路来到村子，是在我们将魔界门全部破坏掉当天的两天之后的中午。

    德欧族长与欧理维尔在同增援部队的指挥官交流后，救援物资以及跟随部队同行的医生的配置都顺利地进行了下去。

    魔兵们已经清扫完毕了，树精灵的士兵们也停驻在塞维斯特，忙活于周边的警戒与复兴工作之中。

    人员也好，资源也好，全都已经充足份量地到达了的现在，我们再这样继续呆在这，也仅能用绵薄之力来锦上添花而已。

    而且，我也不能一直离开村子，于是便和克里斯汀娜、赛莉娜两人商讨离开塞维斯特村一事。

    尤其是克里斯汀娜还是利用了魔法学院的长期休暇下榻在贝伦村的，被欧理维尔叮嘱了一番。

    虽说取得了胜利，不过现在都忙于恢复工作中，庆祝宴之类的也因此并没有办立，但在我们计划明天离开村子的这天晚上，迪娅多菈和着菲欧、玛露来访了我们的房间。

    今天的工作基本上都交给了树精灵的士兵们，本来打算是用来做离开准备以及补充休养的时间。

    但迪娅多菈她们所带来了堆积着小山般的料理的大盘子以及各种装在器具内的果酒或果汁后，使得用来开办仅有我们且仅属于我们的简单宴席了。

    迪娅多菈会来我们的房间，即使是同行者的菲欧和玛露也很吃惊，希望通过和盖欧鲁多或是拉芙拉西娅的战斗，她对我的好感有所上升。

    「干杯」

    各随己愿地坐在绒毯上，或是椅子，或是床上的我们，举起各自手中盛满酒或果汁的杯子，小声地如此说道。

    在我的手中握着一个刻饰着树精灵特有的精致花草艺术的锡杯，其中注入有酒精中浸着些许花儿的稍带黄色的花酒。

    「大家都安然无恙地回来了，玛露觉得非常的高兴的说！在等的时间里，心脏一直忐忑不安地扑通扑通地跳的说啊」

    坐于特等席——菲欧膝上的玛露，反复又反复地说着在我凯旋归来那会开始听到的话语。

    看上去对只有自己一个人被我们留在村子里这件事还是有点耿耿于怀的样子，但这也是因为真的很是担心我们的原因吧。

    「啊哈哈哈，玛露真是的，一直都只是在说这个呢。

    不过说真的，比想得要可怕好多，好几次都在想“是不是没法活着回去了”哇。

    现在这样子平安地回来了，都是多亏了你们。尤其是我和克里斯汀娜她们一起行动，到底得到了多少帮助，我都不好说了呢」

    回到塞维斯特后也精力充沛地来回活动那纤细娇躯的菲欧，在来到我们的房间里之后，一副彻底放松了的惬意随便，倾斜着手中的盛有果酒的杯子，偶尔将盘中的木莓运至口中。

    似乎是不大胜酒力，明明才只是第二杯而已，她的脸上就已经有着红晕。她凝视着克里斯汀娜，笑容绽放。

    「还有呢～克里斯汀娜她啊，非常地受大家的欢迎呦呢。

    树精灵也好，狼人也好，阿剌克涅也好，这些都不分地大受欢迎，真的是吓了我一大跳哦。

    嘛啊，虽然大家都是些女孩子感觉有些怪怪的……」

    如菲欧说的一样，经过这一次的沙场之行，克里斯汀娜似乎真的是夺走了众多森林居民们的心。在回到塞维斯特村开始，所有种族的女性经常跟她打招呼、投来炙热的视线、身体靠近过来等等。

    从拥有竜感性的我来看，她们对克里斯汀娜投来什么样的感情简直一目了然。克里斯汀娜对此没有接受的打算，但也不能对之置之不理，真是仅有头疼一途。

    因为看着那副模样很有趣，所以就没有去帮她解围了。

    结果，克里斯汀娜变得彻底的心疲力竭，只要一和我们在一起就会稍稍散漫地放松神经。

    停下杯子的克里斯汀娜对菲欧所言，重重地长叹了一声。看来，这或许比想得还要病入膏肓。

    「知道她们并没有什么恶意，所以也就没办法随随便便地应付掉呐，真的是累死了。要是那个还继续下去的话，再次跟盖连大战一场都要轻松很多这样呐」

    这样说道的克里斯汀娜自暴自弃般地仰头一口干尽金黄的葡萄酒。

    意外的好酒吗？这样的喝法看来，或许她非常的海量也说不定。

    「我可是不要再和那个大个子打架了啦，梦中都会出现一样的吓人(＞＜)……

    话说回来，克里斯汀娜桑在魔法学院也是那种感觉吗？跟菲欧酱说的一样，感觉很有人气的说」

    看上去兴致盎然的赛莉娜咕噜咕噜地快速喝完双手捧着的花儿酒，向克里斯汀娜问道。

    在贝伦村的生活也习惯了，对人类不擅长的意识以及警戒之心也已经淡去，因此，赛莉娜对聚集着更多人类的都市或学院之类的特殊环境抱有兴趣，我也是理解的。

    克里斯汀娜自饮自酌，一边倒入黄金葡萄酒使劲地喝着，一边回答道。

    「再怎么说也没有那么积极，或者说露骨，不过手纸或礼物倒是经常得到呐。还有，视线之类的太频繁了。真是的，我明明又不是什么罕见物品」

    克里斯汀娜不开心般噘着嘴。

    （Fumung…甚是可怜呐，不过要是没有醉意的话，还会流露出这样松散的感觉不？）

    这是从平日里的克里斯汀娜身上无法想象到、与十七岁的年龄相符合、反正并不特别的反应。

    虽说她时至今日一直带着的虚幻梦中佳人气场有着致命的魅力，但现在这样和普通人类没什么不同的感觉，我觉得也挺好的。

    同时，在一旁看着连二十年岁月都未经过的人在心中抱着无法对人言明的苦恼的那份身影，我感觉甚是心苦。

    「毕竟克里斯汀娜桑从外表看上去是那样，也没办法对吧。只是从平日里的样子看来，我想那些人并大接近的吧，那么，在魔法学院开心吗？」

    「虽说是得到外表的评价倒也不会觉得光荣，但是对我这种只有外表能看的人的评价，该开心的还是会开心。

    嘛，那个……是说我不擅长和人交往，还是说还散发着人勿接近的气场才对……不是，完全没有朋友但也……不是，嗯，不是完全没有」

    似乎是被正中心思之处一样，克里斯汀娜从我的视线中别过脸去，开始独自地以难以听到的小声咕哝着。

    『啊啊，看来克里斯汀娜并没有什么朋友呐』

    我直觉如此说着。这样的话，如果一直说这个话题感觉就像是在欺负她一样，让人于心不忍。

    「怎么怎么，克里斯汀娜朋友很少吗？」

    「呜……那……那个是……」

    正当在我那么想着的时候，菲欧漂亮地往克里斯汀娜的心口捅上了一刀。而且提问的本人还是一副完全没有恶意的样子，眨巴眨巴着眼睛。

    应该是对明明眨眼之间就在森林住民中聚集那么高的人气了，却在魔法学院里似乎没有什么朋友一事而感到吃惊，导致脱口而出了吧，但真希望她无论如何都不要说出来呐。

    「诶，真的吗？」

    「并、并不是……没有哦。打招呼而已还是有的，邀请我去茶会的人也……姑且、有着…………」

    「啊～对不起。嗯，真的是没想到克里斯汀娜是那样，一不小心呐？」

    「…………呼，无所谓啦，反正我……」

    那之后，克里斯汀娜颓丧地垂下了肩膀，开始一直沉默着独饮倾杯。

    （Fumu…闹别扭了么？）

    菲欧总算是知道了自己的失言收效甚大的样子，尴尬地张望着我和赛莉娜。但我也是第一次看到这样子的克里斯汀娜，没办法立刻就提出什么锦囊妙计。

    我那样想了后，赛莉娜发出了非常阳光的声音。

    「嘛—嘛—克里斯汀娜桑。在这里的大家都喜欢克里斯汀娜桑的说呦—我最稀饭克里斯汀娜桑了——！！呐啊—Duolan上也喜欢得书呦呢～」

    （嗯？怎么感觉声音有点怪呐）

    我纳闷地看向赛莉娜，只见她满脸通红甚至到了耳朵，这是酒劲开始上来了吗？

    话说回来，不知不觉中周围就全是空空荡荡的陶器和酒瓶放置着了……

    话虽如此，赛莉娜所说的我也赞同，总之先点了点头。

    「说的没错，和赛莉娜说的一样，我喜欢克里斯汀娜桑。无关外表，而是因为是一位有勇气、温柔且心也很美的女性呢。我都要感谢让我们相会了的命运了呐」

    「玛露也喜欢克里斯汀娜的说呦——！特别是克里斯汀娜的银发沐浴着太阳公公的时候闪闪发光的，非常的漂亮的说——」

    「呼呼，我也喜欢啊——虽然没有想到在救玛露的途中遇到的人类会帮助我们这么多，但就算没有那个，你们也是待在一起会感到心情舒畅的人呢，所以我也喜欢哦——」

    「哇是拉米娅就是了呢～～」

    赛莉娜精神地嘻嘻笑个不停。似乎很是钟意酒的味道，但看上去并不胜酒力呐。蟒蛇的下半身也不知为何自顾自的扭来扭去，蛇喝醉了后就会变成这副模样子吗？

    看着这样的赛莉娜，菲欧很开心地笑了起来，然后将话语的矛峰一转，对向从一开始就没参加对话的迪娅多菈。

    这边宛若黑暗中若隐若现的白皙肌肤一如平时，看上去基本没有受到酒精的影响。

    「迪娅多菈又是怎么想的嘛——你这不是从一开始就只在喝酒一句话都没有说么，到底是为了干嘛才来这里的嘛——」

    「要是早知道你们的酒品这么差的话，或许我就不会来了哇。菲欧，德欧那边允许你喝酒了吗？」

    「什么嘛～喝酒而已，就算没有父亲的许可我也会喝哇呦。我说啊～这个酝酿花儿酒的花儿哇呢～可是我精心培育出来的花儿哦。那么我喝掉也是合情合理的对吧～」

    「醉者为胜这么回事呢，真是的。至于提问，至少我并不讨厌克里斯汀娜哇。

    虽然并没有怎么说过话，但帮我们拼命地战斗了，而且战斗结束后还很是勤奋地帮了森林的大家」

    「没，只是做了理所应当的事情罢了。并不是值得这样被夸的事情啦」

    不断被夸赞的结果，克里斯汀娜打破了刚才的沉默，抬起来头，她的脸上因和酒精不同的原因而变得红起来。

    Fumu…看来是不好意思，害羞了。

    「怎么了，克里斯汀娜桑，害羞了吗？这不是也有着可爱的地方嘛」

    「才、才没有那么回事。害羞什么的才没有。不好意思之类的才没有呐」

    那么就任之解释成高兴着吧。

    在这之后，我们接连地喝着酒，继续着为了忘怀明日依依惜别之苦的欢乐吵闹。

    由于克里斯汀娜身为超人种，似乎比起酒精侵蚀清醒的速度来，酒精这边要先被身体解决掉，不论喝下了多少杯酒也看不见她有醉的倾向。

    这和我以及身为黑蔷薇之精持有极高抗毒耐性的迪娅多菈一样，不过玛露和菲欧还有赛莉娜就没办法了。

    尤其是玛露，早早的就旅行于梦之王国中了，躺在空了的篮子里，盖上一层布，发出安稳甜蜜的寝息。

    大量的美酒佳酿以及可口佳肴，在贝伦村如果不是节日里的话是无法品尝到这些的，而且这边还有着各族的美女相伴，所以我非常乐意地继续喝着酒。

    然后，夜更深去中，菲欧唱起了流传于森林子民中的歌，我也合起边境人民喜爱的歌曲来。

    虽然没有乐器伴奏，但最重要是有着一个很好的气氛，我们的歌接受着控制到不会吵醒已经睡着了的玛露的拍手节拍，唱着。

    我们更是在唱完了好几曲歌后，依旧不醉于酒、醉于氛围中。

    心情似乎转为晴朗的克里斯汀娜她，开始哼起过去她母亲教给她的歌儿。

    ……

    ……

    那是首关于一位很久很久以前、位于甚至到底有多么古远都不得知的时代里的勇者的歌。

    在某一个地方有着一位少年。

    那是无法放下困扰者不管不顾、比起自己的疼痛更在意关心他人疼痛的一位少年。

    终于有一天，少年离开了生他养他的故土，云游四海，造访各处。

    在访问的前途中他邂逅了各色各样的人，帮助了人，遭遇了苦难，前去进行了冒险。

    ——漂浮于遥远天空彼方的空中大地。

    ——筑建于光芒无法届至的海底城市。

    ——宏展于大地裂缝底部的地下大湖。

    游历去访不知是为何处的土地，少年与许多的人相遇、链接牵绊、获得了同伴。

    ——和所有的精灵王都心灵相通的高等精灵精灵使。

    ——自幼时便侍奉善神，被赞喻为神之爱女的神官。

    ——知晓森罗万象解明了各种各样法则的大魔法师。

    ——持有着独特的剑术与武具的某一个国家的剑士。

    ——居住于边境之界的蛮族出身的气拔山河的战士。

    ——属于某一宗教以双拳来守护众人信仰的修道僧。

    在和同伴们一起的多次冒险中，少年成为了青年，其高洁的善行以及伟业的种种都被人广知，被流传。青年被视为难得一见的勇者、稀代的大英雄，渐渐成名。

    青年的名声渐为世界所周知，有时还抓住并非人者的心，在讨伐为了弄到世界树而啃咬着树干的邪恶之竜时，甚至还得到了有着白鳞的竜的帮助。

    原本克里斯汀娜的声音便有着清脆透彻的美妙音调，其歌也因此有着令人有着一种身临现场般感觉的力量。

    醉醺醺、嘻嘻哈哈笑着的赛莉娜和菲欧也是如此，在克里斯汀娜的柔唇开始编制歌声后，理所当然地停止笑声，聚精会神地感知着。

    然后在七名勇者们得到白竜的助力，讨伐掉了邪竜这里，克里斯汀娜的歌声停止了。

    这首歌应该还有后续存在着的才对吧，也许她并不想在此再继续歌唱下去了吧。

    来访房间的是悄然无声的静寂。

    克里斯汀娜察觉到我们沉默了下来着后，害羞般的低下了头。

    即为酒亦无法染红的克里斯汀娜，似乎若是感到羞耻的话便会脸红起来的样子。

    「啊哈哈，哎呀，抱歉，献丑了，让你们听到了笨拙的歌。因为到母亲教给我那会已经过了好久了，而且唱歌也是好久没有过了呐」

    「不不，没有那么一回事的说呦，克里斯汀娜桑。唱得非常的好听，哇超—看都的(((o(*?▽?*)o)))」

    是舌头打结了吗？赛琳娜变得没办法继续发言，不过即便如此，还是一副深受感动的样子青瞳闪闪发光。

    「我也是我也是！虽然听说过一点能够可以和所有的精灵王心灵相通的高级精灵，但还是吃了一惊。

    克里斯汀娜不仅仅是长得漂亮，声音也很好听，歌声也很悦耳呢～总感觉心灵非常的充盈，简直就像是我们在歌的世界里呆着一样的说」

    「是、是那样吗？哈哈，这么说的话，母亲也会很高兴吧。我忍着害羞唱歌也有着意义了呐」

    即使是重生为人，我的心也异常的冷静，仅仅在数个数之间便平静了下来。（孤：这本书里面好像没有「秒」这个概念，都是「数几个数」……）

    克里斯汀娜歌曲的内容，唤起了我非常怀恋的记忆。

    要说为什么的话，正是因为歌中的青年以及他的伙伴们就是夺走了我身为竜时的生命的七人，这一点绝对没错。

    「克里斯汀娜桑，那首歌是从你母亲那学习到了吗？我在村子中从来没有听到过这首歌，是克里斯汀娜桑的家中代代相传的歌之类的什么吗？」

    对害羞了的克里斯汀娜，我非常温和地询问道。

    「呃，昂，这首歌是母亲的家族代代相传下来的歌。在很小的时候就听过了很多次，所以很清楚的记下来了」

    「这样，这样啊」

    「多兰？怎么了吗？是不合你的意吗？」

    是错以为冒犯了我吗？克里斯汀娜担忧地探头地窥伺着我的神情。

    啊啊，搞砸了呐，Fumu……并没有让她不安的打算呐。

    「并没有，倒不如说是我喜欢这首歌。只是在想『退治了邪恶之竜后就没有继续了吗？』这样呢。如果有后续的话，务必想要一听呐」

    「那个，不是，抱歉。这首歌就只到这里呐。和白竜一起，勇者们退治了邪恶的竜，到这里就结束了呐」

    克里斯汀娜重新端正绷回她那因得到了夸奖的喜悦而舒缓了的表情，斩钉截铁地告诉我没有后续，但在我看来那是谎言。

    大概是克里斯汀娜她认为那个后续不能对我们说吧。

    再者说，我作为实际参与者知晓详情，因此并没有再继续追问下去。

    虽然难不成地想着，若是克里斯汀娜跟我所想的一样的话，那么命运的三女神所纺织编造的命运之丝真是呈现着何等讥讽嘲笑的模样呐。

    嘛啊，怎么可能呐。

    「没有后续啊，这还真是遗憾。真的是，遗憾啊」

    「那个、抱歉。没想到会让你露出那么悲伤的表情，那个……」

    因为我自己无自觉地发出了感到遗憾的声音，害得克里斯汀娜陷入了多余的悲伤之中了，我在心中认清自己失败。

    在我和克里斯汀娜之间开始飘荡起尴尬的气氛的瞬间，似是刻意瞄准那里一般，赛丽娜抱住了我的脖子，开始猛蹭起我的脸起来。

    疼疼疼疼，不行，这是剥脸皮啊！？

    「DuoLan上，你做了什么让克里斯汀娜桑—困扰了着的——了的书昂～？那样的坏孩子～～要处罚的水呐！！」

    「哼」地粗着鼻息的赛莉娜就这样开始继续增加着猛蹭的力气，顺带着蟒的下半身好几圈的把我的身体卷了起来。

    『咕噢噢！』

    因为酩酊大醉的原因，她一点也没把握力道分寸！要是普通的人类的话，全身的骨头都被折断了呐，这个。

    「啊哈哈哈哈，干得漂亮——赛莉娜——！把让克里斯汀娜桑困扰的多兰好好地教训一顿呐～～」

    「酒品真的差哇，这些孩子们」

    （不是，迪娅多菈，有叹气的闲余的话，希望你来帮帮我啊）

    「Duo、多兰，没事吧？赛莉娜，做得太过了可不好啊。看，我一点也不在意的啦，他是好孩子，所以放手吧」

    「呼呼呼，因为克里斯汀娜桑～很温柔啦，会说喵种话哇早咻料倒了的书。太就不（没事的），哇一斤浩浩地教顺了多兰上了啦～」（孤：好讨厌酒后这种发言，还好有翻译群的终焉dalao相救orz）

    赛莉娜的吐息中混着超浓的酒臭味。似乎在稍稍把注意力从她身上离开的空隙间，这个蛇娘又接着喝干了好几瓶酒的样子。

    似乎是酒癖是把身体依附到别人身上并说教缠上来的家伙呐，身为拉米亚的赛莉娜确实是这样物理性的缠了上来。

    在这之后，一直到第二天的朝晨，我都没有被赛莉娜给解放掉。

    （以后赛莉娜要是喝酒了话，一定要注意不要让她喝过头了！）

    我在心里起誓着。

    在酒气弥漫的房间里度过夜晚后迎来的早上，我们在欧理维尔、迪娅多菈、基欧、菲欧、玛露等人的目送之下离开了塞维斯特村。

    原本持有的包裹增加，全都说是对这次战斗帮助的谢礼而被拿来了各种各样的物品，和离开贝伦村时比起来，行李变为了倍数。

    我们三人中，最为被难分难舍对待的是于短时间内便获得了众多信奉者的克里斯汀娜。

    「姐姐大人，请您收下这个。这个、是用我的丝织成的衬衫」

    「克里斯汀娜Sama，这个也请您收下。请在归途的中间享用。这是我做的果挞 ！」

    嘛啊，大致就这样的调子，从先前开始就被数名女性团团围住克里斯汀娜一副畏手畏脚的样子，手足无措着。

    （Fuumu……）

    看上去挺让人羡慕的，但又感觉挺难熬的所以还是谢敬不敏。

    （心情复杂哒呐）

    另一边说道昨晚狠狠缠卷了我的赛莉娜的话，她还没有摆脱醉意，虽然吃了醒酒的药，但似乎还是头疼的样子，现在老老实实的。

    「赛莉娜——没事吧？虽然玛露昨天途中就睡着了并不清楚，但酒喝得太过头了可不大好的说呦——」

    「就是就是，赛莉娜真是的，双重意义的缠住多兰，真是有够呛的啊」

    菲欧个死丫头，明明自己往死里煽风点火，还好意思这么说？

    （要不让这精灵丫头一个月左右开不了口？）

    我想我在心中吐出这样一瞬的抱怨，不论是谁都会允许我的。

    「嗯……真的、反省了。多兰桑也是，对不起，把你的身体上弄上了鳞痕……呜呜、头、涨涨地好难受——」

    「没事，我没有在意。就是有希望你以后能注意一点的地方就是了呢。

    嗯，也该出发了吧。太晚的话说不定会超过约定好的期限。可不想让村子的大家有多余的担心呐」

    我说道后，赛莉娜用相当软趴趴的声音「好……」地回应了我。克里斯汀娜则总算是把来自女孩子们的赠礼塞入了包中，安心地呼了一口气。

    终于到我们启程的阶段了，欧理维尔和迪娅多菈们各自来说分别的话语。

    「克里斯汀娜，和多兰的相遇对你来说是一段良缘，作为对你了解的人，我对此很高兴。

    赛丽娜，你对克里斯汀娜也是位很好的友人，谢谢你。

    另外就是多兰，你既是比丹泽尔老师所推荐的更加优秀的魔法使，而且还是位战士。若是来到伽罗亚的话，还请来魔法学院打声招呼。随时都欢迎你」

    「过高的评价还真是身受不起呐，欧理维尔桑。

    不过，魔法学院吗。就能够很简速地就和克里斯汀娜桑见面一点，的确是有诱惑的提案呢」

    「还请考虑一下吧。那么，再次向你们的帮助衷心地表示感谢，谢谢」

    如此说道了的欧理维尔真是非常真诚且优雅地低下了头。

    随后，手里持着小袋子的迪娅多菈前行了过来，似乎是在掩盖着不好意思，她的声音稍稍有些生硬。

    「因为被您们，尤其是被多兰帮助了好几次，这是我的谢礼哦。收下吧」

    在递来的小袋之中，装有着好几枚的蔷薇种子。

    「这是，原来如此，黑蔷薇的种子吗」

    「嗯，这是我的种子呦。黑蔷薇既是很少盛开的蔷薇，而且我也听说过还很适合当做魔法药的材料。

    尤其是还盛开简答化地处理过了，在您的故乡栽育的话，应该会大量盛开。把那些卖掉也可以，作为魔法药的材料也可以呐」

    「Fumung…这可真是收到了意料之外的东西了呐」

    我接下袋子后说道，收到这个真的是意外。

    「谢谢你，迪娅多菈。你的心意，我确实受到了。偶尔来贝伦村玩呢。

    虽是这么说，但并不是什么有着特别东西的地方呐，不过我保证我一定竭尽全力地欢迎你的。单纯是觉得和迪娅多菈见面很高兴呢」

    「是吗？是呢，我也觉得和多兰的会面很开心呐。还有就是，这是给您个人的谢礼呦」

    突然间，迪娅多菈进一步向前迈出，在我想着黑蔷薇的香味扑鼻而来时，她的唇小心翼翼地叠上了我的唇。

    柔润的唇和着黑蔷薇的芳香一同来访了后，我因迪娅多菈出乎意料的行为而一脸懵逼。

    迪娅多菈的柔唇并没有很快地就离开我的唇，而是在众人的惊愕之中继续叠合在一起一段时间。

    说到我和迪娅多菈的接吻在眼前被展示出来的克里斯汀娜的话，这边直到头顶都跟被煮熟了章鱼一样的通红，嘴跟缺氧的鱼一样一张一合着。

    看来，对克里斯汀娜来说，我和迪娅多菈的长吻似乎太过刺激了。虽然从她老成的外表和举止中甚至能看出老练者的模样，但似乎实际上是超级新手的样子呐。

    这个也挺意外的。

    终于，迪娅多菈的唇从我的唇上离去了，紧接着的是连宿醉的头疼也不在乎了赛莉娜突然歇斯底里叫起来的时间。

    「呐、呐呐呐、呐——得（为什么）、迪娅多菈桑、你、你做了什么啊！？明明就连我都还没有和多兰桑做过！！！」

    「问我做了什么？只是单纯的谢礼哦。毕竟多兰救了我的命，这种事情是理所应当的不是？」

    对颤着声音叫道的赛莉娜，突然背过脸去的迪娅多菈这样回答道，但看到她那从脖颈一直红到耳尖的样子，对我而言是「妖艳」一词化身般的这位黑蔷薇之精，我觉得她可爱到无可救药。

    看着她们一个劲的对吵，我淡忘去了自和盖殴尔古战斗以来心中一直抱有着的那一抹不安。

    ——那个时候，虽说是一时，但也在魔界使用了过去身为竜种的力量，于前世同我有着因缘的邪神们有没有察觉到我的转生？

    然后，若是察觉到了，那些家伙们今后会不会向已经重生为人类的我露出獠牙？

    如此的不安。

    ¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤

    ——找到了。

    找到了找到了找到了。

    啊哈哈哈哈，呜呼呼呼呼，啊哈哈哈哈哈！！

    虽然认为你没有灭亡着，但没想到居然变成了那副姿态！

    啊哈哈哈哈，没有什么能比再和你一起玩更开心了的事情了呦。

    等着我呢，多兰酱！！

第二卷 第五章——亲爱的邪恶

    【注①：『哒呦☆』那的原文是【だよん】，据dalao说是一种卖萌的发音，所以就加了个☆表卖萌了，中文找不到相对应的词，没办法】

    ＊    ＊    ＊

    生于尘世之尽数竜种，若溯其起源，则将会溯于某一体之竜。

    一被称作始祖龙之竜。

    谓之始祖龙，即为自世界方才初制、天地海空时而交融之时代间便延存之存在，又言初始之竜。

    一成为竜种源始之竜。

    悲哀且孤独之竜。

    某时，存之时同尚未能称其为世界之世界所存之时并齐的始祖龙，于自身看不见终结的打盹中突然察知自身周围开始诞生了除己以及混沌之外的某种事物。

    那乃于混沌漩涡吐出，漂浮中破开消失，消失后再度浮出的泡玉之中所诞生的，是以人神、兽神、森林之神、夜之神、昼之神、精灵之神、光之神、暗之神为首的最为古老、最为纯粹、最为伟大的众神。

    始祖龙初次发现己之外的存在，因过于震惊而从打盹之中醒来的眼一直看着自混沌诞生的众神们。

    最先的众神们自然也发现了始祖龙。但，与生自混沌之己等不同，最初便与混沌共存的存在——始祖龙，己该何与之接触才好，此问不明解答，因此，众神们仅如同始祖龙望着己等一般，己等也望着始祖龙而已。

    于始祖龙持续目视着众神之间，众神不仅为混沌而已，似乎还从众神自身中诞生出接下来的众神，接连不断地增其数。

    若例言则如精灵之神，分衍出火、土、风、时、空、冰、雷、光、暗等精灵及其等之王，并作出了其等精灵们居住之世界。（孤：不是Elf）

    随着神明之数的与时俱增，时而神与神之间的互相仇视之事存之，但此亦为神之间无互相厮杀般之事的和平时代。

    终于，以神分衍出新神，其新神接着开始作出属于自己们的下仆的新生命、天与地与海与时间与空间、生与死与命运等等，混沌之形变更，渐渐向秩序井然之态落去。

    那样做了之后，于开始制作先世、神、生于地上尽数种族此三者之时，始祖龙心中也开始显出徐徐变化。

    始祖龙一直看着被众多同伴或是同类包围的众神，渐渐察觉到了无休止的羡慕，及孤存之己是何等之寂。

    然其自身又无法像众神一样，从己身分衍出新龙来，于是仅能作为同初始之时毫无不同且唯一无二的不变存在，继续漂荡于尚还依旧为混沌的世界中心。

    为何己无形似他等或她般、非己、是为己以外的同胞存在？

    为何己仅只有己独存于此？

    始祖龙想着，思考着，烦恼着，苦恼着，然后在某一个时候想到了。

    既然己无法产出新竜的话，那么就把己身细裂之，以此来化为无数之龙吧。

    然后混合此处的混沌，作出各自有着各自的灵魂以及心灵、各自与各自之间尽有不同之龙吧。

    不过，如此之行的话，说不定现存的始祖龙的心也有可能会就此消散掉，但已彻底厌倦了仅有己独自存在的孤独之龙，比起对自己消失恐惧来，对周边众神的羡慕之念更为强烈。

    始祖龙立即破碎己翼、断裂己尾、折掉己牙、挖出己眼、刎下自首，将自己自身裂成了数之不尽的小裂份。

    众神对始祖龙的突兀之行大感吃惊，但由于迄时为止自己仅是远远围住地注视着始祖龙，不明龙心之因而导致结果便是他等皆对『该何为是好』此问的答案，并不得知。

    于是，他们仅能一直看着始祖龙无法再继续把自己分裂成更小。

    始祖龙的身体化为不计其数般的碎物，并开始将肉、骨以及血潮同周围的混沌混合起来，然后这些碎物便于众神面前都变为与始祖龙所期望相同的、不计其数的小龙们。新龙开始诞生于世。

    鳞色也好，翼数也好，首之长也好，身之大小也好……这些都各自不同的众数之龙所诞生的光景，令注视着此一幕的众神们都大为吃惊，导致其创造世界之手停了下来。因而大地落实，海水溢出，天空为盖，以此形固成了现有的世界之形。

    从无可计数的破碎细微血肉之中诞生出来的龙们，虽然是无法与始祖龙进行对比的弱小存在，但即便如此也与从一代神那诞生出来的二代神同台并列：

    那等皆被称为神之竜——神竜；

    抑或是为龙之神——龙神。

    更是从比始祖龙那些诞生了神竜和龙神了的细碎片肉或骨之碎渣，或是破碎掉的翼翅，或是分散零碎的血潮等等要更大的碎块中，诞生了甚至连第一代众神都超越了的四柱古神竜与三柱古龙神。

    诞生于尾之四翼一首一尾零瞳紫鳞之古龙神，威慑压碎破坏一切，亥伯（『希腊神话』Hyperion）。

    诞生于翼之十二翼一首八尾翠瞳绿鳞之古神竜，其速疾于一切，弗栗多（『印度神话』Vritra）。

    诞生于瞳之七翼六首十尾黑瞳灰鳞之古龙神，通晓最顶尖、最深奥之物，耶梦加得（『北欧神话』Jormungandr）。

    诞生于牙之十翼一首二尾金瞳银鳞之古神竜，无其不可贯穿之物，亚历山大（『希腊人物』Alexander）。

    诞生于四肢之零翼一首一尾苍眼青鳞之古龙神，其无衰败之事，利维坦（『犹太传说』Leviathan）。

    诞生于首之二翼一首一尾银瞳黑鳞之古神竜，无可束缚其之存，巴哈姆特（『圣经』Behemoth）。

    然后是即使裂碎了自身，也依旧没有停止跃动的始祖龙之心及灵魂中所诞生出的君临于所有竜与龙之上、且继承着最为强大的力量和始祖龙之念的竜。

    即言，六翼一首一尾虹瞳白鳞之古神竜，全即为一，————————兮。

    （也就是前世的我呐）

    我仅仅在心中默默嘀咕了一声，然后告诉集在我周边的孩子们故事结束了。

    有时，我就会像现在这样集合村子的孩子们，把若非最高位神灵的话是无可得知的世界创成期或是诸神之战的物语作为我的创作来说给他们听。

    『物语的大部分实际上都是我的体验，有着记忆也是事实……』

    若是这么说的话，定然不会有人相信，所以这些故事一直都是以「是我创作的」为前提。

    最初是弟弟的麦卢克三岁那会儿的时候吧，以照看他的我「普通的故事真是无聊呐」地这么说了为起点，可能是我讷讷的语调之中颇有真情实感的原因吧，在不知不觉之间，便于村中的孩子们之间传播了开来的样子。

    由于这里是孩童娱乐极少的农村，所以我回首前生并讲述的物语对纯朴的村之子们来说，跟吟游诗人合着竖琴之调说唱着的英雄传记听上去是一样的吧。

    一开始来听故事的是以十岁或十岁以下的孩子为中心，但随着时间默默地渐行渐远之际，不知不觉的比我年长的一伙人也来听我的讲述。

    当时，被当做怪孩子对待、微妙地被排出了村中孩子圈里的我的评价，托此之福，多少有所匡正。

    孩子们的中心人物的莉莎和谛岚兄长也有帮忙，于是变为了现在这样不再被避开的现状了。

    以坐在河边扁平石头上的我为中心，孩子们各随己愿地跟这关系亲密的同伴聚集在一起听我的话语，在我说故事结束后，数人举起手来，询问我故事的继续或是想到的疑问。

    「我说，多兰桑，竜除了之前说的之外，其他还有什么样的呢？」

    「竜的等级是以古神竜和古龙神为顶点，神竜、龙神以及从这两者之间诞生真竜和真龙是顺位下排的。到这里的竜都是自神代活着的竜。

    不仅仅是竜，诞生于混沌时代的众神们也是，对于尘世而言他们这等存在都太过于了强大了。若是使用他们的力量的话，尘世非常简单地就会被破坏掉，因此在创出尘世之后便严控众神降临尘世，生活在了天界，或者是叫做神界的世界里。

    当然竜也是一样的，真竜以上的竜们生活在尘世实在是太过于强大过头了呐」

    对占在最前排的龅牙萨姆的提问，我吐出一直以来的口癖后，开始解明起来。

    「决定生活在尘世里的竜们抑制自身的力量生活着，渐渐地，终于在众竜的子孙中诞生了就是挥舞全力也不会破坏掉尘世的羸弱之竜。

    竜在尘世间生存着只能弱化掉。同时，这些位于真竜位阶下面的竜被称为古竜。

    就这样古竜诞生，其数俱增，代代延传后，竜的力量也徐徐变得更为弱化，体型也更为小型了。这些竜就是现在经常说到的大部分的竜呐。

    根据年龄，存在着幼竜、子竜、成竜、老竜等。嘛啊，也就是跟人类的婴儿开始到孩子、大人、老人一样呐」

    就连即便就是竜的自己也意外程度的滔滔不绝着。乘着兴子的我，更是进一步的继续讲了下去。

    「之后，持有火、水、风、地、雷、冰、光、暗等属性者，或是散布疾病之疫竜、身俱数多毒之毒竜等等也诞生了；

    被称为亚竜的同时，当然也存在着具有其他生物特征的亚种。只不过有时会把大型的爬虫类和亚竜混淆在一起，所以记住不要搞错了；

    即使是现在应该还是有着统帅竜种的竜王或竜帝、龙皇们的。也就是在尘世竜种的顶点，被称为三竜帝三龙皇的六体竜呐；

    顺带一提，说竜种的时候，竜和龙这两者都包含在里面。这是因为始祖龙分裂自身、诞生众多竜和龙时，分类数起来的话，竜的数目要多上一些这样极为单纯的理由」

    萨姆似乎在途中就已经跟不上话题了，干眨巴着眼睛。

    （Fumu…稍微热衷过头了吗）

    不知何时，无聊了的孩子们乘上了赛莉娜盘踞卷起的尾巴玩耍了起来。

    混在孩子们中的村子中小孩童们的带领者的渌剃纱也是，对我的故事时而歪头，同时微笑注视着。

    由于和于玛依菈尔教的神话多少有所出入也并不奇怪，所以对我的话同神话之间的龃龉（jǔ yǔ）（不对称），渌剃纱的心里多少有所感到了违和的吧。

    话虽这么说，但她认同了故事都是我创作之事，以及没有打断过故事的讲述并听到了最后之事，对此我很是感谢。

    更是在今天，贝伦村居民以外的成员也在听客之中。

    也就是居住于恩特之森的树精灵菲欧和她的朋友妖精玛露，还有黑蔷薇之精的迪娅多菈，她们三位。

    从前些日子在恩特之森的战斗后，以塞维斯特村为首的森林居民们开始了和贝伦村的交流，虽然主要是以物换物，但也确实进行了交流。

    菲欧她们同着带来与贝伦村交易的包裹者们一起来的，和着我、赛莉娜和克里斯汀娜普通的聊天之类的取乐之事较多。

    在村中的孩子们和渌剃纱他们回去家中或是田间途中，还留在的菲欧她们噼噼啪啪地拍手的同时走了过来。

    「我的话则是对精灵神Sama，或是最初的羽古多拉席尔Sama的事情，多兰会怎么讲述很有兴趣呐」

    「玛露觉得什么都可以的哦。虽然克里斯汀娜的歌超级好听，但多兰的故事也很有趣的说」

    天真无邪地对我的故事感到开心的玛露，她的那副模样，不论何时谁看到都会被之惹得会心一笑勾起微笑的呐。

    「确实对树精灵来说，在意精灵之神或是羽古多拉席尔是理所当然的呐。下次之前我好好地想一想吧。

    话说回来，塞维斯特和森林那边怎么样？」

    「嗯，村子和森林没问题哦。从其他部族人力和物资都送来了很多，另一边森林的净化也一帆风顺的进行着。

    而且，对贝伦村感兴趣的孩子也很多，一直都在争执着谁来这里这样子呦」

    「Fumu…大概是虽然说是偏僻的地方，但也是和恩特森林中迥然不同的世界的原因吧。尤其是对年轻者们来说，会勾起他们的兴趣也不是没有道理。

    幸好村子这边感到困惑也只是刚开始那一段时间，很快就变成了热烈欢迎的氛围了呢。之后只要和来村子的商队们顺利交涉了的话就好了呐」

    和恩特之森居民们的交易中入手的商品，不论哪一个都是在我国以人类种（Imanity）为多数，深受其等珍视的物品。即便不是收藏爱好者也是就算多少有些勉强也会想要入手的吧。

    来访我村的商队者们都是老相识，交情早已很深所以倒没事，问题只要是知道了贝伦村和恩特之森居民的交易，贪图暴利前来的那些商人们。

    虽然交给以村长为首的，在这块北部边境开拓初期时同老奸巨猾的商人们有过交涉经验的老手村人们的话，单反面被榨取的事情大概不会发生，但果然，没有专门人士这一点是一不安要素呐。

    「伽罗亚那边跟欧理维尔Sama说了能不能拜托她帮忙收集情报了，某种程度上不是没问题吗？外出的人他们也会尽可能地帮忙的呦」

    「这样啊，这样一来就越来越在欧理维尔桑面前抬不起头来了呐」

    「要是被劝诱『请入学魔法学院』了的话，或许就没法拒绝了的说呢～」

    无法否定晒着太阳温暖身体，心情似乎很好的赛莉娜的话的我，只得「Fumung」地喃喃了一声。

    「或许跟赛莉娜说一样也说不定呐。在魔法学院能得到的知识和地位，说实话的话，相当的有着诱惑。

    但是，入学学院了的话，就不得不长时间的离开村子，和赛莉娜也得分别开来了。现在还是舍不得离开村子呐」

    在暖煦的太阳之下被劝诱了睡意处于昏昏欲睡中的赛莉娜她，在听到我说的话后Σ(っ °Д °;)っ地竖起了尾巴，打消了睡意。

    嗯？我说了什么惊到她的话了吗？

    「诶诶！必须得要和多兰桑分开吗！？」

    赛莉娜以强烈抗议的气势向我靠近来，惹人怜爱的脸蛋上清晰地浮现着不知所措，探视着我的表情。

    「只是也许有可能而已。估计被魔法学院邀请的只有我一个人吧，没办法带赛莉娜一起去呐。

    这样说的话对赛莉娜很失礼，但拉米娅能毫无顾忌地走在城市中相当的难的。众所周知拉米娅是能对人类造成伤害、强大的魔物这一基础上，还带你去伽罗亚这样的都市里去的话，赛莉娜会有危险的。

    若要一起去的话，『赛莉娜不会伤害都市里的人们』，这样的身份的证明应该是必要的吧」

    「可是，可是——不管是带我到村子来，还是和村子的大家变得关系这么好，全都托是多兰的帮忙的说。我还一点点地恩都没有报答就不得不分开什么的，很寂寞的说，很讨厌的说」

    沮丧地失去力气倒下的尾巴，和伤心地低下头的赛莉娜，她那副模样非常地折磨着我的心，令我心中难受。

    「赛莉娜，这是假设『假如我入学了魔法学院了的话』哒呦，并还没有那样决定，稍稍有些话题跳跃过头了呐。不过，赛莉娜你能那样说，我觉得很开心就是了呢」

    「啊、是、是这样啊。对不起，我真是的，擅自地瞎想就闹腾了起来」

    「没事啦。稍微会错意或是瞎想是谁都会有啦。对必须要找将来的夫君的赛莉娜来说，有着很多他种族男性的伽罗亚总有一天会想要去看看的对吧？我也是有着和魔法学院等不同的原因，有着总有一天想要去看看的兴致」

    「那个，确实像伽罗亚一样的大场所想要去的说，但『找丈夫已经无所谓了呐』——之类的，有这么想过，也不要了的说……」

    到刚才的伤心表情一转，赛莉娜开始害羞般的扭扭捏捏起来，一会儿把视线移开我身上，移开后又眯了回来，不断反复。

    在赛莉娜那副模样上，我感觉到了些许的酸甜气息。虽然她说的话最后那一部分的声音是基本上根本听不到的小声，但……

    『Fumung…』

    菲欧总感觉有些令人不快地笑嘻嘻笑着，玛露是一副『不是很清楚』眨巴眨巴着眼睛地表情，『总之先笑吧』地笑着，然后迪娅多菈则是一副想到了恶作剧的表情。

    「如果多兰入学了魔法学院了的话，代替赛莉娜，我跟这多兰一起去学院吧？」

    对发出如铃铛般的美妙哧哧笑声同时说道的迪娅多菈，扭扭捏捏的赛莉娜再次(≧Д≦)（Kya！）竖起了尾巴。

    「为为、为什么迪娅多菈桑会在这里出现啊！？」（孤：指的话题）

    「我欠着多兰个人很多要还的恩情，多兰也似乎是位意外地容易感到寂寞的人呢。虽然我对人类的世界没有什么兴趣，但要是多兰的同行者的话，一定会很有趣的对吧？

    而且，就算拉米娅不行，但黑蔷薇之精的我看上去跟人类外表并没有什么不同。对吧，多兰？」

    「Fumung…确实花精的话并不会被像拉米娅那样危险视的吧。嘛啊，迪娅多菈这么漂亮的话，又在不同的意义上危险也说不定，不过，要是有熟人一起的话，对我也是帮大忙了呐」

    「瞧，这样多兰的许可也获得了哇呢。赛莉娜，多兰就请交给我，你还请留在贝伦村呐」

    「不，不可以，那样的事情。多兰桑要和我一起去的说！和迪娅多菈桑去什么的，绝——对不可以、我绝对不认同——。?(?≧□≦?)?。！！」

    「啊啦？为什么？多兰可是说了我就好的哦。既然不可以一起同行以上，你就只有待在贝伦村了哇」

    不是，倒也没说到迪娅多菈就好了那样啊。

    「这个这…个、那个是、呜呜～～～」

    像是想不到对迪娅多菈的明确反论的赛莉娜，握成小拳头的双手置于胸前，「呜～呜～」地呻吟着。

    若是就这样放着不管的话，便会就那样熟掉了般程度的满脸赤红。虽然煮Kraken（克拉肯）有所耳闻，但煮拉米娅还真是没听说过。

    不过，由于过于激动，赛莉娜把「这是假设之言」一事又给忘掉了。呀嘞呀嘞，真是位头疼姑娘呐……

    在这之后，察觉到了迪娅多菈戏弄的赛莉娜大发别扭，好一段时间不和我和迪娅多菈说一句话。

    结果，为了匡直那歪掉的脾气，在村子里唯一的旅店兼酒场的辟邪铃亭中陷入了大点赛莉娜喜好的料理的窘境之中，连着顺搭上的菲欧和玛露还有迪娅多菈一同任意点单，令得我的钱包完成了「大瘦身」，超出预算的轻上了不少。

    嘛啊，不过赛莉娜的各种表情我认为有着与此相抵的价值，倒也没在意什么。

    通常，为交易而到村子来的人们会寄宿到驱邪铃亭或是在广场里进行野营，但菲欧她们一行人则是前往赛莉娜的家中过夜，走出店里后，我们便往着各自的目的地走了回去。

    和赛莉娜她们分开后，我前往了老家跟父母、兄长夫妇和弟弟一同享受了晚餐。（孤：大概之前还是中午吧……这半天真的是一笔带过啊）

    怀恋的母亲的味道刺激味蕾，令我咂嘴不断，与血脉相连的家人的谈心，令我心安和。正因重生为人类后才能品味到的幸福，给了我再无此之上的安乐。

    欢快的时间真的是稍纵便逝呐，明明感觉没多久，时间却悄悄地前行了很远。

    夜已深，并向着更深去，回到家中的我，于心中怀着今日一日平稳无事地度过了的充实感，躺到了床上。

    可是，本应为明日养精蓄锐进入平稳的休眠之中的我，意识却保持着清醒向着和现实世界相异的世界转移了过去。

    「居然介入了我的梦。就算是掌管梦与睡眠的神，也应该没有这么简单就介入了的力量才对呐……许普诺斯（Hypnos）君附近么？」

    我在这白一色的空间中展现出的场所里，以本来的六翼白鳞虹瞳之古神竜之姿存在着。

    这里是不论什么都含糊不清、暧昧，且虚与实的分界线并不存在的世界。

    当然，把遵从自然的身体欲求趴到床上的我，以那份睡意为媒介强行拉到这个世界者存之。

    虽然毫无伪装、尽数将原本的魂之姿展现出来的解放感有着，但对被强硬招来了是哪都不知道的地方这一点不愉快感更甚之。

    那么接下来，会出来什么呢？确实记得在人类的国家里……

    「是出来鬼呢还是出来蛇呢、真是吉凶莫测，这么说来着吧？」

    「你居然知道了那样的谚语呢。哎呀啊，好久不见呐，多兰Jian……」

    对在我的眼前渗透出来般露出身姿的女子身影，我即刻吐出了混合了全属性魔力的吐息（Breath）。

    闪烁着和我的眼瞳同样虹色的吐息（Breath），迅速地将女影吞没。将时空、因果这等全都送归去完全之无的光流，一直延伸向这个奇妙世界的彼方去。

    不好，猛地发出了稍强的吐息（Breath）了呐……

    （不过，嘛啊，算了，毕竟是那家伙）

    对女影的身份我是知道的，那就是——

    「真是太过分了呐啊。哪有你这样一见面就拿虹之吐息打招呼的？那个东西，要是在现实世界吐出的话可就麻烦大了哦」

    「纵使诸界尽数消散，汝亦无事的吧。抱歉，与汝最后相遇之时是为战方，非也？因忆中我甚是被汝扰烦之，不经意，呐」

    「别『不经意』地发出能崩坏世界这样的攻击啊。如果不是我的话可就危险了啦，多兰酱」（自称用的男性的自称【仆】）

    「抱歉，此诚乃我之过。另，久违了呐，我之友且为我最恶之敌卡拉薇糸」

    把我强行拉入这个虚实界线暧昧不明的世界里的是，即使于恶神之中也是处于最高之位的首位神之一的——司掌破坏与忘却的大女神阿尔o拉o卡拉薇糸。

    波浪起伏的黑发，褐色的肌肤，大概仅有用完美一词来形容的丰满身躯上缠绕着剪取宇宙原始之暗、采取漫天星辰封入其中缝制出来的暗色礼服。（手握星辰摘日月w）

    令人联想到鲜血的红唇如同一直嘲讽某者般的上扬着，闪烁着金色的眼瞳仿佛要将与己对视者的心，全部大加揭布出来地窥伺着心隙。

    现在这副人形的大小的话则只有我站在我手掌之中那般大小，但要是她显露本体的话，就跟我竜的成体不相上下了。

    「亲切地喊我的名字的也只有你了呢，多兰酱。对你的重生，我可是翘首企盼地等着的哦」

    这样说道的卡拉薇糸真的伸着脑袋，要靠上我般的脸接近了过来。

    「话又说起来，不管是转生之前还是转生之后都是多兰酱这一个名字，真是不可思议呢。呼呼呼，看来世界里还有着很多就连应为神的我都不知道的事情呐」

    「如此之说来看，确是如此呐，真亏汝能找到我呐。虽是此言，我重生为人也仅度过十六之春秋尔呐」

    「到多兰酱你开始重生经过了很长一大段时间就是了呢。霍啦，前段日子多兰酱不是稍微到了魔界闹了一下不是？

    多亏那个我才注意到了多兰酱的转生。在那之后就全是凭我对多兰酱的爱与执念找到了的啊」

    「Fumu…说起来，汝依旧健壮呐。在尘世的话，玛依拉尔的势力要胜一筹，但也没什么太大的关系。不过，汝又变了吗？」

    「呼呼，那是肯定的啦。毕竟我所司管的是破坏和忘却」

    收回伸着的脑袋，在原地旋转一圈了的卡拉薇糸，这一次变为了从倒立着的赤发喷出真炎，肌肤是为青铜的女怪之姿。

    「我甚至将我自己都忘却。忘记自己的模样也是经常的啦。是忘掉了过去的自己的计划，然后未来的自己亲手破坏掉了那些的冒失鬼」

    接着再转一圈。炎发在发梢处变成有着人类模样的奇怪发型。青铜肌肤染上剧毒般的浓紫，大小各异的眼瞳在紫色肌肤上无数睁开而来。

    「因为是这样的我，或许会稀里糊涂地忘记后破坏掉世界。大家要是没有注意到的话，不知不觉中世界就会变没了哦？」

    第三次，卡拉薇糸恢复了最初展现给我看的黑发金瞳的美丽女神。

    （呀嘞呀嘞，依旧如故地不让放心的女神呐）

    「幕后黑手发言到此为止吧。卡拉薇糸，我之旧友，召集重生为人类的我是为何由之所为？若为温故旧交的话，我会喜而应之呐」

    对太过元气的旧友，我以平和之心询问道后，卡拉薇糸在我的鼻子上惬意地躺着开口道。

    在别人的鼻子上有什么惬意的呐，这个大女神。

    「没什么，答案只有一个啦，我可爱的多兰酱，我可憎的多兰酱」

    卡拉薇糸从躺下的姿势站起来后，瞬间移动向我的正面，嘴角的幅度加深。

    「啊啊！多兰酱！多兰酱！

    予众恶神恐惧以及绝望且连神都超越之竜！

    何岁、无限、永劫、悠久之时之流淌中，将我无数回杀死之怨敌，给我无数次快乐之爱友！！

    我不断地期盼你灭亡。只要一闭上眼睛，脑海中就总会浮现出你坠入死之渊化为骸骨的影像。

    我永远地希望你活着。若是你不在了的话，我的心中会有冷风呼啸着。啊啊，那样我好寂寞啊，好伤心啊，多兰酱。

    你再生之后，又能这样见面了，我的心中净是喜悦满溢着！欢喜沸腾着！！

    你重生了，又要和你的命运交错了，我的心中被憎恨刺痛着！杀意被疼痛激起着！！」

    以沮头着的卡拉薇糸为中心，白色世界开始快速扭曲。世界染上不能说是颜色的颜色，不计其数的眼睛眨着，嘴唇浮现出来，耳朵听闻着，手指伸着，鲜艳赤红的湿润臓物渐渐挤满空间。

    以我的梦为媒介被构造出来的这个世界，即使是扭曲了也是在我的支配之下。

    但是，现在支配权正急速地转变为卡拉薇糸的所有物中。

    （啊啊，卡拉薇糸啊，我之友人啊，我之宿敌啊。这就是你这家伙的期望吗？这就是要给予我的所愿之物吗？）

    「多兰酱，这一次一定要用我这双手，给你完全的毁灭！给你就连沉睡在冥府之事也没有的、彻底的魂飞魄散。

    可以杀了你的只有我啊，可以毁灭掉你的只有我一个啊！！」

    很快卡拉薇糸的容颜与身体都被群星的瞬暗给吞没，只有应是口与眼的地方燃烧着火炎一样的轮廓而已。

    这个世界已经从我的梦变为了卡拉薇糸的所有物了。现在的我，陷入了就跟被吞入了卡拉薇糸的胃中同样的状况之中。

    「我痛恨着你活着啊，多兰酱；

    我很开心你活着啊，多兰酱。

    啊啊，我爱着你啊，多兰酱！！

    将司掌破坏与忘却的女神的爱献给你！」

    被甚至连绝峰都突破了的欢喜与憎恨所刺激，露出了邪恶女神本性的卡拉薇糸，终于向我猛袭来了。

    「Fumu……」

    对于世界其本身从所有的方向以我为目标袭来之事，我仅是和平日里一样发出了口癖。

    然后——

    ……

    ……

    「什么啊，多兰酱这不很强嘛！不是转生之后变弱了嘛？我明明动真格了，却什么效果都没有啊！！」（孤：这里开始有点用了敬语，之后的也有）

    ——从脖子下面全部被吹灭掉了状态渐渐再生中着的卡拉薇糸，在我的面前猛然发出抗议。

    「就算汝这么说呐啊。若以卡拉薇糸汝这般大女神为对手，我亦不得不动真格地来应对呐」

    「就——是——这——个——很奇怪啊！当然多兰酱很强哦！？因为跟死之前的多兰酱交手的时候，我简直根本就是螳臂挡车呢。

    可是啊，可是啊，要是拿不但变成了故意被人类讨伐掉的心理状态，更还是转生成了人类窝囊废的多兰酱为对手的话，会想『这个可以有』的对吧？那个不管是谁都会这么想的啊！

    可你这什么啊！这么强！多兰酱你啊，给我多看下气氛变得羸弱掉嘛啊！！」

    被我单方面蹂躏的卡拉薇糸两手「邦邦」地用力锤着我的鼻子。

    虽然是带着和我生死别离之间积攒压积醸造而出的各种感情一同扑袭而来的卡拉薇糸，但在对也就那样动真格回应的我面前，很快地选择了投降。

    同时基于她的败北，周围世界的支配权也回到了我的手中，再次恢复成净白一色的世界。

    卡拉薇糸再次随意躺在我鼻子上后，一副怒火中烧的表情鼓着脸颊，脸通红地向我抗议着。

    「嘛啊，就算如此言之呐，卡拉薇糸。于先前之战中，汝应改能很清楚的了解到我变弱了呐」

    「嗯～～嘛啊，确实我觉得多兰酱变弱了很多呦。但是那是跟你前世相比来说的，但结果还是打不过你的那么强，到底是怎么回事？我，就算是这样，姑且也是最高位的神明大人呐」

    「没什么，如此之言的话则简之了呐。也就是即是转生后弱体化了的现在的我，也亦强于汝如此之事而已哦」

    「诶——诶——诶——确实是不情愿般地亲身体会到了，但总感觉没办法接受——」

    「别那样说嘛。而且，此强大也仅是这一生之事而已呐。在这一次人生结束后，再次转生成其他的什么的时候，吾魂会更一步劣化掉，变成力量更为弱小的存在的呐。

    缠绕吾魂的转生诅咒，此已然变为同灵魂同化了之事同等之因，纵使持着我的全能力也无能解咒。然后在转生的尽头似乎是吾魂的魂飞魄散在那等着的样子。

    就算汝什么也不做，基于此咒，我总一天会从任何一个次元中都不再存在消失掉的吧」

    「呼～嗯，这样啊，就算我什么也不做，也总有一天会消失不见掉啊，这样啊，这样啊」

    「什么啊，还以为汝会高兴地跳起舞来呢，一副不怎么开心的样子呐」

    「这还真是遗憾呢，多兰酱。因为我的心中，除了对多兰酱的憎恨之外，同样的友情和爱情也满溢着呢。多兰酱要是不在了的话，那样的话也真的是很寂寞的啊」

    「明明之前真心想要干掉我，真亏汝还能够说出这样的话呐」

    对从在前世最后见面的时候完全没有变的朋友，我感到吃惊，同时在此之上的喜悦也有着，陷入了实在是奇妙的心情之中。

    是察觉到了这样的我的心所想吗？卡拉薇糸表情变得得意洋洋起来。看来是想到了顺利的反论的样子。

    「那么啊，多兰酱对真格要干掉自己的我，为什么做到这一地步就结束了呐？」

    「这个是呐。首先，迄今为止我都打算把汝灭掉无数次，但从来没有过想要完全毁灭掉。

    至多仅为一时之杀，或是令汝什么也做到地弱体化进行封印而已。要说为什么没有葬送掉汝之言的话，我亦未甚是明了」

    我回首过往和卡拉薇糸展开的众多战斗，缓缓说道。

    「且，对汝我亦感到有奇妙的友爱之情。汝虽是如何都无可原谅的罪行累累之邪神，但与此同时，我亦认为是无可替代之友人。

    原来如此，如此说来的话，确实我也与汝相同，抱有矛盾的感情的样子呐」

    「就是这么回事哒呦☆」

    「哒呦☆？」

    「哒呦☆哒呦☆」

    在格格笑着说道的卡拉薇糸身上，大概与被称为神这一存在相配应的品格或是威严之物，一丝片羽都没有。

    虽说这是卡拉薇糸特有的风格，但要是被信奉其的信奉者看到这副光景的话，不是会立刻就丢掉自己信仰跑掉不是吗。

    「嘛～今天确认完了多兰酱还留有着我从正面进攻还是什么也做不到的力量了，虽然被打了一顿，但得到的东西更多些呢」

    「我可不是那种被打搅了好梦还能默不作声的类型呐」

    「抱歉抱歉，多兰酱。嚯啦，女神大人道歉的Kiss哒呦(。?ω?。)ノ?」

    话语刚落，卡拉薇糸便立刻开始在我的鼻子上「啵啵」地热心亲吻起来。

    虽然表面上来看的话，这是出自歉意的行动，但其笑颜之中藏着什么，有时甚至连她自己自身也不清楚，就是这么个麻烦的家伙呐，这个家伙的场合。

    「我知道了啦，别发出那样的声音了呐，这样很下作啊」

    我把卡拉薇糸捏到眼前，正面责备道。

    「真是的，给我稍微记住一些像神的行为举止啊」

    「那样的不是我了呀。呼呼，不过今天久违的见到了多兰酱的开心是真的哦？

    另外就是，在我和玛依拉尔一决雌雌的时候希望你务必要到场呢。那么，多兰酱，今天该就此告别了呐。因为感到寂寞而哭起来可是不行的哦？」

    「如果是对汝终于要走了的喜悦之泪的话，我倒是会流出来呐」

    「啊哈哈哈哈哈，一如既往的毫不留情呐啊，辛辣～～嘛啊，无所谓啦，近期之内再见吧。那就，拜～」

    卡拉薇糸这样说道，在向我抛了飞吻后，从我的爪间消去身姿。

    虽然自玛依拉尔以来久违再会了的神都是些熟人，但今后被卷入各种麻烦事之中也会有的吧，大概。真是不得不令我叹气呐。

    「平稳」这一词语，现在多半已经是在离我甚是遥远的彼方之处存在着了吧。

    ＊    ＊    ＊

    【注③：】因为多兰对卡拉薇糸的称谓是「汝」，所以能弄成古文的就选了古文风，吾辈做不到的……就没了呐，而且，竜时说古语似乎是作者的一个设定。

    另外就是多兰和卡拉薇糸这两人的关系就是相爱相杀那种吧，比起对玛依拉尔那种「您」带一些敬语的称呼，这种更随意一点，个人感觉。

    不过多兰对两个人的自称都是「私」就是了。

    虽然大致看到题目都会知道是魔界的好友，但还是涉嫌了剧透，所以放到这一章的结尾了。

    另外这一章开头的始祖龙那，也算是对多兰讨厌寂寞和讨厌长生进一步做了说明，毕竟他是生于龙心且继承了灵魂而生的，某种程度上，可以说就是因害怕孤独而死去的始祖龙本体？

第二卷 第六章——火之竜与水之龙

    【注①：】后面那个「您」原文是「贵方様」，相当的尊敬。

    ＊    ＊    ＊

    除去那些已经破弃了的废村的话，贝伦村已属于王国北部边境区域的最北位置，而位于贝伦村更为北方之处的，则是一座横跨东西的连绵不断之巨脉——魔泪思山脉。

    俯瞰着耸入云天的山脉的同时，我用羽翼接受着空气的流动和利用风精灵力，一气上升高度。

    随着高度的上升，人类自然不用说，其居住的房屋或是数千人以上集居的小镇全都变为芥子粒一般渺小，甚至连本应宽广的湖泊也都只是水洼大小。

    若要说道『海阔天空任吾翱翔』的话，定然就是指我现在所处的状态吧。

    现在，我正以成年竜之姿，于尘世的天空中任意地翱翔着。

    虽是这么说，但正处于竜形的并不是重生为人类的我，而是以我灵魂中产出的魔力，同空气之中的元素等等为材料所制作出来的分身。

    制作这具竜分身真的是相当近的一段时间开始的。

    这最近一段时间里，去跟旧友的玛依拉尔打招呼的时候，以及卡拉薇糸侵入我的梦中的时候，我都以原本的竜魂姿态进行了应对。

    那些时候感受到的解放感，还有同盖殴尔古战斗时，再次使用了真的是忘了好久没有用的羽翼翱翔于空中时品味到的感觉。基于这些原因，我从而做出了这具分身。

    另外，为了对贝伦村附近与恩特之森进行空中警戒的这一理由也是有着的。

    关于我意识，当然是共有着的，也就是一心二用。

    真正的我现在正在田间鼓起劲地辛勤劳动着，同时之间也以竜分身沉浸在实在是怀恋的翱翔于空的解放感之中。

    由于生前的我，即使是在所有竜种之中也是属于最高位的一柱古神竜。

    再加上，因竜种在尘世之中实在是属于强过头的那一类，而陷入不得不死死抑制力量的束缚之中。现如今，竜格为真竜以上的竜种已经从世人的眼界之中消去了形踪了。

    更是有，我这最后一位留在尘世的古神竜，也早已被勇者为首的七人给讨伐掉了，就算说是分身，要是以原先那副姿态展现于世的话，八成会出大问题的。

    由于这些原因，现在的这副分身，跟人类所得知的竜大致上相差无几。

    翼长大概是大型帆船那般，鳞色还是同以前一样的形似处女雪般的净白。三对羽翼减少到一对，瞳色则由原本的虹色转为了我现在本体一样的青色。

    也就是从六翼一首一尾虹眼白鳞的古神竜，变成了至少人类与亚人看到我的话不会对我出手的，双翼一首一尾青眼白鳞的普通成年竜了。

    竜种大体上通过鳞色就可以判别出其种族、特性以及能力。

    比如白竜，是同除去「暗」属性魔力以外的所有属性魔力，都有着高亲和性的万能型。

    举其他例子的话，则有赤鳞的火属性亲和者火竜，褐鳞的地属性亲和者地竜。若是是持有通透的冰鳞的话，则是亲和冰属性的冰竜。持有的是金鳞的话，则是亲和光属性的金竜。（注：都是高亲和性）

    嘛，大致就是这么一回事。

    只不过，其中有着复数种血统的竜也有，那样的个体的话，必然都不是单色鳞。

    随着混血的程度不同，其特性也会跟着变化——明明是赤鳞的，却可以操控闪电，风之吐息也能用出来。这样的个体也是存在的。

    尤其是经过好几代繁衍，年轻的竜中属于纯血的竜数逐渐减少，因此竜跨越种族的婚姻并不什么罕见稀事，我还生之为竜那会也和不同种族的竜成为了一对，也就是这么一种情况。

    我自从重生为人类后还没有遇到过同胞，所以在想起不久之前听赛莉娜说过，魔泪思山脉栖居着复数的竜种后，便主动跑来玩玩了。

    （那么，今天会和那中间的谁碰上面来着呐）

    我继续翱翔着，脑海中想着这些，没多久便看到七道酷似比我小上一到两圈的竜的身影。

    前肢与竜相异，是为同蝙蝠的皮膜相近的翅翼，如同长枪一般的尖锐尾巴与勾状爪子上都分泌着猛毒。

    那是亚竜的一种，是一族老部类，也被称为飞竜、翼竜的双足飞竜种（Wyvern）。

    长有向后延伸角的头部的形状，以及覆有灰鳞的四肢的造型等等，基本上和竜没有什么太大的不同。

    只是和竜比起来，其知性低下，操控龙语魔法的能力也没有，喷吐吐息（Breath）的能力也没有，因此单体能力除了繁殖能力以外，全都大程度劣等于竜。

    我现在的视力是与人时比起来，后者根本无法进行比较，即使没有附加魔法进行强化，也捕捉到了看上去只有豆粒那么大的双足飞竜的背上被捆绑的座鞍、缰绳和铠甲，以及乘骑在其背上抓着缰绳的人类。

    『……魔泪思山脉栖居着有野生的双足飞竜桑，人类桑们的部落也有着的说……』

    我回想着以前赛莉娜说过的话语。看来那个部落似乎已经把双足飞竜当做乘骑饲养着了。

    因为高空对人类来说是到残酷那般的骤冷，所以即使是在春之时节里，却也包裹着毛皮外套及围巾，有着轻飘飘的兔耳的帽子也是遮住眼睛那般地戴着，基本上没有什么肌肤暴露在空气之中。

    虽说将养殖在牧场的双足飞竜作为航空战力的国家也有，Wyvern Rider（竜骑士）的存在也在以前有所耳闻过，但居然在如此近身之处存在有，这让我稍稍地感到惊讶。

    既然有稀少的Wyvern Rider（竜骑士）存在着，可我的记忆中却没有耳闻过我所在的王国和他们有所接触的情报。

    这样说来的话，就是王国这边和山脉的民族毫无交点，而是和山脉北侧那边的其他国家有着交流吧。

    （看来那边还没注意到这边）

    我看着对方的模样如此判断到。被注意到了的话，只有麻烦而已。

    念此，我用力振翅，扶摇直上。

    ……

    ……

    我穿过白云之海，全身沐浴在刚过中天的烈阳的强烈阳光之中，再度享受到久违的无任何束缚地翱翔于天际的自由。

    这样持续的一段时间之间，我的诸感觉感知到有异物存在急速接近过来，发着小小的警报。

    危险系数极为低下。

    瞄准我接近过来的，毋庸置疑的是竜之系谱中的存在。

    对好久没有感知到的同族气息，我不禁眼神缓和了下来。将要和我血缘甚远的子孙面对面了，心情倒也不坏呐。（双足飞竜：喵喵喵？）

    就算是我现在这个高度，亦可以看到我下方的魔泪思山脉的黑色连绵山峦。这样说来，接近我来的竜应该是以魔泪思山脉的一角作为地盘的吧，现在正为驱逐侵入了自己地盘的同族而来定然没错。

    我微振羽翼滞空在原地，等待栖居于魔泪思山脉的竜，现出其身形。

    不多时，一道身影从下面冲破云海。

    映入我眼帘的，是一只有着一身鲜艳的深红之鳞的年轻雌性火竜。

    准确来说，是从鳞片颜色上看去，即于火竜中也是位于古竜之阶的上位种深红竜。

    反射着阳光的鲜艳深红之鳞，满溢着蓬勃的生命朝气，尚处于发育途中的四肢，并没有老竜那般的老迈，从这些上我判断到她还只是从子竜蜕皮了——还未经过十年的成年竜。

    深红的眸瞳死死地瞪着我，其瞳孔纵向收缩，警戒与待战存于其间。

    换算成人类年龄的话在十五岁左右，就算多估算一点也只能说是勉强二十岁呐。（真o四舍五入）

    强力拍打的翅翼，强劲的肌肉组织和神经、骨骼之外覆有坚硬的竜鳞。

    Fumu…虽然久违地见到了同族，但对在竜中属于最高龄的我来说，其充满了朝气蓬勃的生命力的身姿，实在是耀眼。

    『老矣…』

    年轻则就代表着饱含有与之相补的未来与可能性。就算只是这样如此而已，也是极为美妙的事情。

    「你这家伙，是知道这里是我的地盘还踏足进来的吗？」

    在我要说什么之前，深红竜就已经用针锋相对的语气向我质问道。

    说是头脑发热的话，则有些许言过了，本来火竜这一种族的特征就是性格偏向暴躁。对突然侵入了自己地盘的我，现在这副模样也并不是没有道理的。

    只是在我看来，她的行为跟尚未成熟的孩童倾尽全力地踮起自己的脚尖（也就是故作成熟）一般，令我嘴角上扬，勾起微笑。

    不管怎么说，因生活于尘世间而显著退化了的竜与我相比起来，位阶实在是相差过远了。

    即便如此，就算是最下级的劣竜，竜种也是人类与亚人无法大意放松的强敌就是了。

    若是一般竜的成体的话，就算是具有一流实力的冒险者或是骑士团来对抗，现实也是残酷的毫无胜算。

    嘛，我现在也是同样的成年竜，倒也没什么需要畏惧的理由。本来这也就是个分身，失去了也无事，而且还有着残留在灵魂的力量，对付眼前的成年竜还是绰绰有余的。

    念此，我的心境转换成了见自己的调皮孙女的祖父那样的心境。

    「非也，我并不知此为汝之域。如若有得罪于汝，我即刻便离去」

    稍许地期待着交谈，但深红竜对我的警戒之念无论如何都死死扎根在心头的样子，似乎挺难交谈的一样。

    （Fumu…明明不用这么露骨的警戒着也可以的）

    就算是自己的势力范围受到了侵犯，面对同族也紧张过头了吧，或许是离开母巢还没经过多久时间，各各方面都精神过敏着吧。

    体谅到年轻者的心情，多少抱有着遗憾的心情同时，我提出了自己就此离开的提案，实际上也是这样行动着。

    但是在我正想要转身离去的时候，却感知到了深红竜的口中将要喷出的红莲之炎。

    「为了让你这家伙不会再次出现在我面前，狠狠地给你揍一顿再说！」

    （真是的，明明都说了若是什么也不做的话，立刻就离开了的）

    体会着竜的最后那场战斗中，勇者们什么也没有对我说便挑战来时一样的徒劳感，我重新面向深红竜。

    「虽说守护己之领地亦为重事，但挑起无必要之战之事却无法苟同呐」

    回敬我的是从张开的深红竜口中放出的直径比二层楼房还高的巨大火球。

    竜种吐出的火炎就算不刻意控制，也带有着强大的魔力，同仅为物理性的火炎根本不能混为一谈。这可是甚至连灵体、灵魂都会被之焚尽的火炎。

    我面对四连发来的火炎弹，羽翼交替张合，保持浮在原处，然后慢悠悠地动着，将之全部回避。

    从火炎弹上弹散了的火粉触碰到我的白鳞，只不过我的鳞片是压缩后的魔力结晶，只是这种程度的话，并不会有什么损伤。

    「火气太大可是会缩短寿命的呐，小姑娘」

    「你这玩意不是和我差不多大吗！我削得你张狗嘴里再也吐不出象牙来。

    我乃魔泪思山脉深红竜Vage（ヴァジェ）！这个名字到死为止都给我记住呐」

    「Fumu…炎之伟者、羽蛇神Vaget（ヴァジェト）的仿似之名吗？那位女神是位仁心宅厚的善神啊，与血气过剩的小姑娘你一点也不像。名倒确是为好名呐」

    报出绾洁之名的深红竜的回答是再一次的火炎弹。

    对瞄准脸攻来的火炎弹，这边也吐出白炎的火炎弹与之抵消，然后向着更上空振翼。

    比在火炎弹相杀的同时已经动起来的我稍迟，绾洁也张开其翼追于我后方。

    由于现在是在云海之上，所以我和绾洁之间不存在任何的遮蔽物。

    我向身后看去，视线捕捉到身后“S”型飞翔着的绾洁。

    我的飞翔速度是抑制到了不超过成年竜规格的速度，但即便如此，也可匹敌于竜种中极速的成体风竜。

    能在速度上死咬着这样的我，她的速度也是贼快贼快的呐。

    我再次察知到背后火之魔力提升，便模仿在春风中左右摇摆飞翔的蝴蝶那样扇动羽翼，继续背向着绾洁，回避她再次释放的攻击。

    「咋了，就只会东逃西窜吗白色的！姓名都不报的懦夫！」

    「没什么，仅是尚在考虑该否当年轻小姑娘的练习对手不而已呐。

    至于我的名字嘛…Fumu…若是伤到我的话，便自报家门吧」

    「真没礼貌呐」

    言毕之后，我合拢羽翼，停止了对风之精灵力与空气的干涉，急速下降。

    即使说是无遮掩物，但我这突如其来的举措，似乎还是令绾洁一瞬失去了我的踪迹。当她的视线总算捕捉到我的时候，我已经到了仰望她腹部的位置了。

    干涉周围的大气流，配合着绾洁一同加速后，我背向云海展翼，对着眼前暴露出来的覆有薄红色竜鳞的腹部，模仿绾洁的拿手绝活，连射去火炎弹。

    如果是与生俱来便俱有强大火属性的她（深红竜）的话，我控制了力度的火炎弹大概是无关痛痒的吧。

    我也不是因为打算伤害绾洁才战斗的。如我对她所说的一致，是想给尚还年幼的同胞看一看前辈的战斗方式，才战斗的。

    『老龄人不自量力多管闲事』

    前世时有所耳闻过的人类们的格言突然在脑海中闪过，不过，嘛啊，稍稍地玩会也是可以的吧。

    火炎弹确实没有给绾洁造成伤害，不过也在命中时造成了较大的冲击。

    高速飞行中绾洁则因这份来自下方的冲击，而导致暂时地失去了对双翼的制御，急速地回旋着向下方的云海中落去。

    我为了追她而一转背向云海的姿势，由仰望天空变为俯瞰大地后，合拢羽翼再次急速下移。

    在投入云海之中的同时，流向后方的云自然也会遮住视线，但对有着敏锐诸感的竜而言，只是视线有所阻碍这种程度的话，对战斗并没有什么妨碍。

    由于绾洁已经调整好体势，并正谋策着对追随其后突入进云海的我进行奇袭这一点并不难想象到。

    于是我在张开收合的羽翼乘着风的同时，对绾洁现在处于云海中的何处，抑或是已经出至云下或云上了之事进行确认。

    但在下一个瞬间，便被弄得不得不回避从正面而来的五连发火炎弹。

    火炎弹的弹速虽稍有些慢，但也是对我的回避进行预测后才释放的，比起之前的那些，这一次的攻击几乎是擦着我的身体掠过，空气烧焦了的气味刺激着我的嗅觉。

    （接下来还是火炎弹么？还是说是肉搏战？）

    在我如此推测绾洁的选择项的时候，绾洁已经取得了我的上方。

    注意到其造成的阴影的我抬头向上望去后，在那看到的是鼓起胸脯，口中积蓄着燃烧得极为猛烈的业火的绾洁。

    「为了诱导我的行动，故意放缓弹速的吗」

    正当我稍许表示赞许的时候，绾洁并没有大张其口，而是保持着嘴微抿，猛地伸出脖子，以我为目标吐出口中的业火。

    和到此为止的火炎弹不同，绾洁这次所吐出来的被束细了的火炎，其具有的热量、贯穿力、弹速都急剧上升。

    「Guru（咕噜）……」

    我在喉内低吼了一声，脑中回想着绝无破碎之事的坚固光盾，发动龙语魔法。以在自己的身体上构造出纯魔力的半透性坚盾之事，挡住绾洁集束了的炎之吐息。

    「Fumu…如此年轻便将炎之吐息用到如此境界，这不是相当优秀嘛」

    竜种的吐息（Breath）主要攻击方式有四种：

    之前绾洁那样的火球形使用；

    放射形攻击；

    化为小型的散弹状进行大范围攻击；

    然后就是刚才绾洁所做的那样，化火为束、集束威力放出。

    大多数的竜都是前面的两种，因为想要化火为束的话，与之相应的经验和技巧是必要的。

    话虽这么说，由于就算不学习吐息（Breath）的使用方式，只是单纯的喷出，大多数的人类或是魔物也会挂掉，所以专门去修炼这个的竜实在是极为的少数。

    『荒废努力真是无法苟同呐』

    在前世和巴哈姆特经常说到这个话题。

    不一会儿炎之吐息结束了，在不甘心地俯视着我的绾洁，她的下一次行动之前，我将散乱在周围的火炎中含有的属于绾洁的魔力，全收纳为自己的。

    看着刻意挑选自己的魔力，同调为自身的魔力并吸收着的我，绾洁一副忘记了进行追击、惊呆了的模样。

    毕竟她的魔力是消溶了满溢于大气中的魔力之物。

    将魔法使用了后残留于周围的魔力残渣吸收掉的这一技巧，同即使是长时间的战斗，也能控制住自身魔力的消耗，并利用敌人的魔力的那种效率型战斗方式，其之学习是相连的。

    看绾洁她这副模样，估计尚还无法做得到将他人的魔力同调化为己物之事吧。

    也许是并没有逼迫她必须要学习此技术的事情，或者说，她只能和比自己位阶低的魔物或亚人打斗，这样的可能性很高。

    和吐出吐息（Breath）或是挥动五体便可以轻松解决的对手不同，与同族的我战斗的话，其战斗技术还是有所不成熟。

    难道说，她说出要以我为对手的强硬发言，也只是她明白自身的战斗经验之少，以及和同族相斗的危险性，然后想要回避战斗的半吊子虚张声势与打肿脸充胖子死逞强不成？

    那个脾气的话，突然袭击决定退让了的我这一举动，或许就是对想要放过对手的自己感到生气了，然后便迁怒于我吧。

    『Fumu…真是麻烦的性格呐啊』

    「似乎汝做不到魔力同调呐。如若习得的话，于同与己平阶及以上的对手战斗之时，会有其之效的。谨记切勿丢失修得所需的努力呐」

    于言语结束的同时，我向着位于我上方的绾洁，释放了在我张开的口前压缩了绾洁的魔力、也融入了我的魔力的吐息（Breath）。

    同绾洁对我释放的集束吐息（Breath）为同形态的光线状吐息（Breath），以我的白色火炎为轴，其周边用绾洁的深红火炎为修边，化为巨大的光柱向绾洁猛袭而去。

    对这以压倒性的热量，在转瞬间便吹散掉射线轴与其周边之云、并于云海中大开空穴的同时迫近自己的吐息（Breath），绾洁以反射动作勉勉强强地回避掉。

    但可以看到身为火竜上位种深红竜的她，左翼的皮膜和长尾上的鳞都在集束吐息的余波之下，被烧焦成了黑色。稍微火力加过头了么？

    「烧焦了我的鳞片！？怎么可能，我可是深红竜啊！！」

    「仅是超过汝身所能承受之界限而已。虽说是为火竜，但并非是对尽数火炎都可无敌。

    另就是，将意识与视线从对手身上移开之举，不太敢为赞同呐。所以才是小姑娘呐」

    在绾洁走神的数瞬之间，我扑入其怀中，咬中愕然之中的绾洁的脖颈。

    虽然可以就这样咬破深红色的鳞片，但我并没有对尚还年轻的同族做到那一地步的打算，仅仅是用了让绾洁无法从我的拘束下逃离走的力气。

    从我的声音和气息中察觉到了自己正持续上演着无法挽回的失态的绾洁，在被我完全拘束之前不断地挣扎着，但很快就被我伸过去的手和尾巴给控制住了，变得甚至连振翼之事也无法做到。

    我就这样拘束着绾洁，干涉着周边大气的流动，加速向下方甚远处的黑龙骨山脉，以基本是垂直的角度急降而去。

    疾行而去的风振动着鳞片，并从合拢的羽翼间缝中钻入，令之变为自然地展开，不一会山脉的黑色地面便在视线之中便得清晰起来。

    绾洁对我就这样向着地面猛撞上去的降下行为感到了急躁，开始激烈抵抗我的拘束，但不论如何也只是在竹篮打水。

    我则在向地面迅速迫近而去途中，展翅乘风，进行急刹车。同时间，用龙语魔法完全消去操控惯性时对身体的负荷，并把拘束了的绾洁释放掉，猛地砸向魔泪思山脉的地表。

    以被用高速投出的方式，从我的束缚中被解放出去的绾洁，她完全没有调整好姿势的闲暇，于是便就这样顺势落入地面，撞得地面大幅度晃动。

    同时，地表上蜘蛛网状的裂缝快速扩张，崩碎掉的土与石头将那一巨躯给埋入了一半。

    但即便这样，绾洁也承受住了这猛烈的冲击，并没有骨折掉的样子。大概只是振动了脑部，令之稍稍意识有些恍惚了而已吧？

    我俯视着甩甩头想要恢复意识和气的绾洁，说道。

    「不大习惯与同族或强于己之者的交战吗？虽说此是为几乎无必要之事，但也应常有意识地思索战斗之法呐」

    「……咕呜呜呜，你这混蛋，到底要小看我到什么程度！」

    「虽仅是保持清醒，也是为了不起呐。

    若有不甘心的话，便将来何日来打倒我吧。但得先从予我一伤，让我自报姓名之事开始呐。

    近期之内，我还会来与汝相会的」

    言毕，我便拍打羽翼就此飞走，然后在无法看到绾洁之处，暂且滞空着，「Fumu……」地呼出了一口气。

    这一次了解到了北方的魔泪思山脉有深红竜成年竜存在，真是大收获啊。

    若是想过「要是以后，贝伦村以北的荒野、森林地带或山岳地区的开拓都能做到的话就好了」的我没有以竜分身往北以飞的话，将来进行开拓的时候，大概会在什么也不知道的情况下遭遇到绾洁，并与之战斗的吧。

    所以在现在得知了其存在，也就使得这今后采取对策时有所轻松了。

    嘛啊，从现状看来，贝伦村以北区域的开拓什么的，大概还不过是梦中话就是了呐。

    ……

    ……

    停在原地之间，我想到就这样马上地把构成分身的魔力弄回本体也太浪费了，于是便继续维持着白竜，暂且继续享受着空中漫步的乐趣。

    （说起来，魔泪思山脉的北侧还没有去过呐，以前哥布林与狗头人之类的魔物好像也大群出现，贝伦村西北方向也还没有去侦查过，是时候乘此机会去逛逛了吧？）

    我思考着接下来该做些什么来花费时间。突然感知到在西南方向有着珍奇的气息存在。

    是与绾洁有着同等力量的同族，且从感知得的气息来看，我判断到其并非为竜，而是为龙。

    明明并不是有着巢穴或是集落的说，却这样连续遇到同族，还真是稀奇。

    从始祖龙自身细分化掉的血肉之中诞生的原始之竜们，除了位阶之外还分类成了竜与龙。（孤：得，又来解释了……）

    由于包含我在内的最高位之始源七竜里，四柱被称为古神竜，剩下的三名被称为为古龙神的原因，竜和龙之间有着十分明显的外表不相同。

    竜大多数持有形似蝙蝠皮膜的翅翼与长尾，形似人的四肢与长首，而龙则是蛇般的细长之身和短手短足，鹿一般长有角的头部上，长有细长的龙须，后头部位有着长发飘飘。更有，女龙没有髭须。

    竜大多同绾洁一样，居住于险峻的山或幽山壑谷之中，但龙则是栖于大河、湖泊或是海中的占多数，与自然相生共存的也有。

    虽然龙基本上都是无翼一族，但即便如此依旧可以自由翱翔于天际，且在水中也可以自在行动。

    （从龙种的性格上来看，应该不会跟刚才那样见面就是找茬儿打架的吧）

    这样想到后，我向着龙所在方向振羽飞去。

    从贝伦村看去，视线之内，从头到尾，从尾到头都只唯有巨大的山脉映入眼帘的魔泪思山脉，真当翱翔与天来看的时候，意外地知晓了这是一块绿意盎然且有着丰富环境的土地。

    若是有树木葳蕤、尽染为绿之一色的场所的话，那么流淌着大大小小不计其数的湖泊或河川、冠有雪之冠的场所也有着，山脉地下深处的熔岩流其存在也可以感知到。

    我所发现的龙，似乎是在山脉中某一座山顶上的湖泊旁休息着的样子。

    眨眼之间，龙的身姿映入了我的瞳孔，对方应该也看到我现在这副模样了吧。

    围于背高的针叶树之间的静如明镜的湖泊之旁，其龙存兮。

    身体细且长，令人想到无论如何都会被吸入进去般的海之蓝覆于鳞上，呈现段状的腹部等身体内侧部位则较鳞起来要淡，为水色。

    其嘴边并未长有细长的龙须，后头部乌黑且富有光泽的长直黑发随风飘着。

    若是能取丝线以星月之辉，并临摹夜之色的话，方才可以得到此龙这般美丽的黑发吧。

    颜似仿佛能望见其底般的清澈海之蓝的细长身体，其给人的印象，与龙这一生物王者般存在的结实度比起来，柔软度和韧性这方的印象要强烈。

    此又为一与绾洁年龄相差无几的小姑娘也。

    我还是竜的那个时代里，一般都还要年龄再大上些许后才会想离开父母的巢穴，自己独立，但现在这个时代里，看来自立的年轻者大概已经呈现低龄化了吗。

    作为龙的特征，从其四足上长有的爪数便可以明白其之地位。

    像我这样的竜的话，基本上都是有着四爪或者五爪，但从这爪数上分明位阶是做不到的，不过若是龙的话，从三爪起至四爪、五爪，爪数越多，则就表示其主的血统越强越古老。

    统帅尘世残留下来的龙的三大龙皇，以及其等的亲族，或者是返祖了的、生来便就俱有强大力量的突然变异的个体，龙之中仅有这三者持有五爪，其余的九成都是三爪龙——在我前世的时候。这也只是顺带一提就是了。

    注意到我的龙姑娘是为四爪。若是并非因什么缘由而变幻身姿的话，即便不是王族，也是有着与之相近的贵种血统者呐。

    我停止拍打羽翼，为了与打量着我的小姑娘打招呼，缓缓地向湖畔落去。

    在怯生生、有所顾虑地向我投来视线，观察着我的龙姑娘身上，我并没感觉到绾洁那般的暴躁性情。

    虽说龙这一存在，相比其他而言性格相对温和，但在这以上，这位小姑娘自身的个性便就是和善的性情吧。

    「汝好啊，龙的小姑娘。似是于甚远之所至此的样子，怎么了？此一带不大常见的面孔呐」

    和我这样的竜相遇是第一次吗？对用很随便语调搭话的我，小姑娘一副非常紧张的样子，拼命地给自己提起自信，同样向我寒暄道。

    「初次见面。我是侍奉三大龙皇的水龙皇——龙吉Sama的龙巫女，琉禹」

    琉禹轻轻地低头，配合其主的名讳进行自我介绍的举止，及其那河流的潺潺水声如同近在耳边的凉快且清澈的嗓音，与令人联想到焚尽一切的猛烈业火的绾洁，形成彻底的鲜明对比。

    「说到水龙皇的龙吉公主的话，是远族为Leviathan（利维坦）那一系谱的龙么。

    记得在现今余留下来的古竜之中，其亦为屈指可数之强者。若是担任其之巫女的话，看来琉禹也是位于相当高位的龙呐。明明如此年轻，真是了不起啊。

    啊啊，话说回来称呼琉禹可无妨？」

    对不仅仅是己主，甚至连伟大的先祖都一副很熟的样子，亲切地称呼其等之名的我，琉禹比起发怒起来，吃惊的这方较强吧，稍许有些困扰的模样歪着小脑袋。

    还是说和绾洁一样，是对我看上去年龄明明与自己相仿，却奇妙地有着一股老成的气质感到不可思议吗？  

    仅是不彻底地从平日呆着的人类容器中解放出来而已，我的言辞便比平日里更多，且接近竜时，变为老成的措辞方式。

    话又说回来，公主是代表其为皇帝女儿的称呼，但对已经是水龙皇的龙吉还称她为公主，是不是错了呐？

    「我的话，还请随您的心意称呼。

    另外就是，不过是正好生于侍奉龙吉Sama的一族之中了而已，并不是值得您如此过奖的事情」

    琉禹谦逊地回复了我的言语。

    「那个，话说回来，这附近一带是大人您所管理的地方吗？若是这样的话，还请您原谅我贸然地踏足了进来」

    「不不，我是近日里来此一带不久的旅行者呐。

    以此一带为地盘的并非我，而是为与琉禹你年龄相仿的深红竜。因其为深红竜吧，其性情甚是粗暴，若非有着无论如何都必要北上之重事的话，还是就此返回较好」

    「这样啊。那样的话，我即不是有着急事，也没有什么前往北方的特别理由，便听您说的那样做吧。

    那个，话说回来，请问您和龙吉Sama是有着什么交情吗？对利维坦Sama，您看上去似乎很是相熟的样子的说」

    （Fumu…果然稍微说漏口了么）

    对单纯是感到疑惑而询问我的琉禹，到底该说几分真话，我稍稍有些难以判断，于是选择了适当地把茶水弄浊、敷衍过关。

    理应早已灭亡的始源七竜重生了，大概并不是什么好事情。

    「不是，以前稍微有点呐。关于公主，说得是呐……

    汝若是回至公主身旁的话，到时试着如此询问便好，『痛痛的已经飞走了吗？』这样。说不定，如此之后便就会想起我来吧。

    幼少之际，于某位古神竜的招待宴上，公主的左颊应被负有了小火伤的。不过到底也已然医治好，不存痕迹了吧」

    在我被勇者们讨伐之前，曾被龙吉的一族和邀请去了，居住着尚还留在尘世的龙神的某一座海底之城过。在那个时候的宴席上，发生了尚还年幼的龙吉，她的脸颊被火烧伤的事故。

    虽然龙吉现如今已经是持有位列前茅力量的古竜——龙皇了，但当时的她是那个场所里最为无力的龙，且还是幼儿。

    由于忍受不了烫和疼痛，而在比她自己远远强大很多的到场强者们所酝出的气场之中，专心致志地哭了起来，让大家都伤了脑筋。

    那个时候我走到龙吉的身旁，舔舐被火伤之处，将之治好，并对她念了人类或亚人的小孩子被教知的「痛痛的、痛痛的全飞走」这一咒文。这也就是我先前所说的那个。

    龙吉则在自己到那为止都是最害怕的我的温和接触下，切断了紧张的丝，莞尔一笑。

    因为是在时过境迁之中被遗忘掉也并不奇怪的老事，所以如果对方能够想起来了的话，对我而言仅有喜悦。不过，由于当时其他也有着很多竜与龙在场，所以大概也不会特别指定出是我。

    琉禹对我所说的，并非是想到了什么的样子，而又是一副不可思议的表情。不过这是就连龙吉自身记不记得都难说的事情，没有丝毫头绪倒也理所应当呐。

    「若是不信我所言之事的话，不去询问主殿也无妨。

    虽听闻她是位理智且温厚的明君，但耳闻到了戏言，即便不会表现出来，但其心或许也是会感到不愉快的吧。

    若是让所侍奉的主上那般想了的话，对巫女的汝，我很是抱歉」

    我微微苦笑着，对琉禹说道。

    在这之后的一段时间里，我询问并得到了在琉禹所居住的海中龙宫城内，其同胞的龙们、人鱼或鱼人们的生活状况，作为交换，我把若是往此处的北方走的话则会路经绾洁的地盘，以及若往西北而行则恐怕是魔物们的大规模集落等情报告诉了她。

    与若是肚子饿了的话则也会吃人的竜不同，龙全体都是性情温厚的，所以眼前的琉禹大概是不会袭击村子的。

    但就算话这么说，从人类看来，龙是不可战胜的超然存在也无可否认，所以也将若是北行的话，有可能会遭遇双足飞竜或似乎是在饲养着双足飞竜的部落的情报告诉了她。

    因为刺激了双足飞竜们，而引发其同琉禹进行了谁也不愿意看到的不幸战斗的话，是可悲的。

    在这之后，我询问了琉禹离开了龙宫城后，飞至到了这一带的缘由。

    「若是不冒犯，不知能否告知我，琉禹汝为何在此般场所呢？」

    「嗯。在龙宫里面，侍奉龙吉Sama的巫女或武官要是过了一定的年的话，就要走出龙宫城去环游外面的世界，以此来拓展见闻的惯例的说。

    我因为马上就要到离开龙宫城的时候了，于是想要早一点了解外面的世界，就来到了这里的说」

    「Fumu…随便走走就到了，这么一回事么」

    似乎这就是琉禹和我的相遇所发生的原因。

    在同我的相遇之前，她似乎看到过巨大的洛克鸟或是飞行性的魔物等等的样子。

    『不过和您这样竜相遇还是第一次，真的是紧张死了』

    琉禹所说的大致就是这样。

    再接着，由于话题又回到了和绾洁没办法好好的交流之上，我对沉着冷静性格的琉禹继续讲了下去。不知不觉中便成了长话相谈，我猛地注意到的时候，时间已经流逝了许多了。

    我对琉禹为让之使用了贵种的时间一事，向其致以了歉意，然后在突然察觉到琉禹身上散发出来的香味后，最后一次询问道。

    「最后再问一问，琉禹，汝是自南方而来，莫非是来自多数龙种所栖居的东方之海吗？」

    「啊，不是，我是从东海出发，然后从这片土地的南海北上来此的」

    琉禹以稍稍有些慌张的样子，为了隐瞒着什么事情，混淆着言语。看来并不是希望太过深究的话题呐。

    「Fumu…这样啊。占用了汝之时，是为抱歉。请在归途中小心一点」

    「您的担心我心领了，非常谢谢您。不过，不知能否请教您的名讳呢？」

    「哦呀，我这可真是失礼了，一直没有自报家门吗。我……叫多兰」

    虽然犹豫了是该告知为人时得到的名字，还是告知竜时的名字，但我对从父母那得到的名字很是钟意，而且就算告知了竜名，对方会不会相信还是两说，于是便说出了现在的姓名。

    「多兰大人啊。今天真的和您交谈得很开心，非常谢谢您。若是还有再次相会的话，还请多多关照」

    「昂，愿后会有期」

    目送着琉禹向着南方渐渐远去的同时，我回想起琉禹身上散发的香气，歪着脑袋。

    「那是潮汐的香味。但从南海飞来的途中沾上了倒也不奇怪。那么，到底是什么样的玄机才让潮汐的香味附在身上的呐」

第二卷 第七章——暗云

    【注①：后文有个关于发型的描写，『扎』的那里发型请参考《阿库娅》里面的达克尼斯那种发型，是头发束得比较上方的马尾发型，『束』的话，请参考助手的发型，只是束在一起，也就是位置的高低问题】

    【注②：后文的『尔』是带轻视藐视的用词，本来是翻译成『你这家伙（小子）』的，但说话的人用词跟竜时的多兰有得一比，就选择古文代词翻译了，跟『汝』不同，还请区分开来】

    【注③：此上两点皆为多此一举的注解，不爽来打吾辈呀_(:з」∠)_】

    ＊    ＊    ＊

    伽罗瓦是一座身为王国北部之要的大都市。

    包含伽罗瓦在内的北部一带全都是王国的直辖领地，并在此设有以国王代行者的总督为最高职位的统治机构。

    在总督府内工作的并不仅仅都是些官员们（公务员），除了附属总督府的骑士团与士兵们等军人之外，还有着复数的魔法使在此。

    一旦有变故的话，前往前线战斗也是他们工作一环。在这样的他们之间，成为了最近的焦点话题的是恩特之森出现了魔兵们一事。

    尤其是还身为知识人的魔法使们，他们比起一般的人们或骑士们来，对魔界者们的威胁性要了解得更多。因此，他们可以说是全员都不自禁地对在这座伽罗瓦被波及之前魔兵们就被人收拾掉了一事感到大为吃惊。

    虽然参战了的是恩特之森的众种族，以及既是高等精灵（Elf），同时也是王国屈指可数的大魔法使的欧理维尔，但这也可以说是颠覆了事前预料的大战果。

    尤其是听到率领魔兵们的是三位大恶魔级存在加上一位堕落了的战神的时候，他们都发自肺腑地感谢自己那不用和他们交战事情就已经尘埃落定了的幸运，暗地里大呼了一口安心的气。

    大概，附属总督府的魔法使们从来没有像现在这个时候一样，对王国的建国期间都有其身影出现过的魔法学院学院长这一存在，感到如此可靠过吧。

    在筑建于总督府占地内的官署建筑物内，魔法使们除了要进行有利于总督府运营的魔法或魔法道具的创作以外，文官的工作也要完成。（孤：……魔法使不应该是高贵的存在来着的么，感觉跟打杂的一样）

    最近一段时间，他们虽然并没有停下工作的手，但总督府内随处都可以看到他们就『欧理维尔与恩特之森的居民们是怎样击退忌讳的魔界尖兵们的？』这一问题，和着同僚们交谈，各自提出各自的推论与所听闻到的传闻，十分热心的进行讨论着。

    基本上，魔法使这一类人是公认具有旺盛的求知欲及好奇心的，从导致本应该管理职场安静的人也因过于在意这一话题而放下了工作，侧耳倾听着同僚们的对话，甚至自己也加入其中。因此，关于这一话题的讨论热情，完全看不出有消退的迹象。

    官署建筑物内的大房间之一，从书籍、水晶玉到奇形怪异的瓶子、用树根或草束捆起来的小动物的骨头等等都无节操地堆积在并排着的办公桌上的这个房间也不例外，职员们的交谈声不断回响在房间之中。

    然后在此，一名紫发的女魔法使走了进去。其名祁莲，所属总督府的魔法使中的一员，且名列上位席次。

    在祁莲出现为止都一直和近旁的同僚交谈的魔法使们都向祁莲点头致意，跟自己这位虽一眼看上去很是随和，但实际上对工作要求很是严格的上司致以寒暄。

    ——祁莲是这间大房间的主人。

    「大家，早上好。从早上开始就这么热闹哇呢。是不是发生了什么事了？」

    （明明以往耳朵比谁都要灵，现在却连轰动总督府的话题都不知道么？）

    部下们在心里纳闷着，但在想起她在取得假期的那一段时间里离开了伽罗瓦一事后，便也就释怀了。

    「早上好，祁莲大人。最近，在恩特之森靠近伽罗瓦的一带里，好像因为某个人的手笔而出现了魔兵军队的样子。而且好像是由大恶魔级的个体率领的」

    刚从伽罗瓦学院毕业的新人女魔法使回答祁莲说道。

    『这样』

    对部下的报告，祁莲走向自己的办公桌并坐在椅子上后，淡淡地回了一声。对祁莲简直一点也不惊讶的态度，尚还有些稚嫩的年轻部下现出不解的表情。

    「要是那个魔兵事件没有解决了的话，总督府的骚乱不可能就只是现在这个等级了不是？

    但是总督府也好，都市也好，都和平常没什么两样哇。从这里可以推导出的是，魔兵们已经被击退，眼前的威胁已经没有了这么一个答案哦，我可有说错？」

    「没有。听您这么一说，确实是那样呐。如果魔兵们没有被击退的话，就必须得出动总督府所有的兵力，祁莲大人您也应该会被取消休假，被召还回来了呢」

    「就是这么一回事」

    （我比妳们要早知道很多就是了）——祁莲在心中补了一句。

    部下则因不知道祁莲心中的所想，而对上司淡定的态度以及冷静的头脑，心中表示越来越尊敬。

    「那么，果然击退了魔兵的是魔法学院的欧理维尔学院长？

    如果是在王国也位列入前五的她的话，击退大恶魔应该也不是不可能的啊。

    而且也有过传闻说羽古多拉席尔很久以前就栖居在恩特之森里面，这一次是不是也有羽古多拉席尔介入在里面了呐？」

    祁莲虽然知道魔兵们被击退，魔界门被破坏掉了，但到底是借何人之手完成的她却并不知晓。

    但若是从伽罗瓦周边的有力冒险者或著名的魔法使们来看的话，最为有力的候补者便是欧理维尔。她就是有着如此实力与实绩的大魔法使。尤其是关于精灵魔法这一方面，别说是国内，就是在周边诸国之中，她这样的高手也是屈指可数的吧。

    但是， 从部下口中说出来的言语，有一半背叛了祁莲的猜想。

    「欧理维尔学院长和恩特之森的居民们确实参加了战斗，但在那之外，参加战斗的还有阿尔马提亚侯爵家的千金克里斯汀娜Sama和贝伦村一名叫做多兰的少年，以及拉米娅的少女。

    他们三人的加入，似乎在击退大恶魔们的时候发挥了很大的作用的样子。

    克里斯汀娜Sama虽然以前就被评判为魔法学院里数一数二的能手，但赢了大恶魔们这一点，到底还是处于半信半疑之中的说呢」

    对自己的后辈克里斯汀娜的活跃，部下露出喜悦之色。或者是她在学生时代曾亲眼目睹过克里斯汀娜的身姿，然后被之夺去了心也说不定。

    祁莲无视掉一脸花痴的部下，思考着关于克里斯汀娜那三人的事情。

    克里斯汀娜的事情，祁莲也是知晓的。

    她既是在这数年里持续入学了大量有能学生的伽罗瓦魔法学院中，被传闻是最强的麒麟子（才能出众的意思），也是阿尔玛提亚家中的千金——不仅在王国北部一域，就算放眼全国上下也是为数不多的一个大贵族家族。

    而且并不仅仅只是这样，尤其是因为她那令人认为存在于这个世界上总感觉是哪个地方弄错了般的美貌，而导致不管其本人是希望还是不希望，她都是一位知名人士。

    （那个克里斯汀娜在恩特之森中？）

    祁莲的脑中浮现出疑问号，但在想起阿尔玛提亚家、贝伦村、恩特之森三者的关系后。她推导出了『倒也不奇怪呐』的答案。

    （多半只是克里斯汀娜拜访贝伦村的时间，跟魔界门打开的时间碰巧撞在一块儿了吧。倒是贝伦村那个叫多兰的少年挺惹人在意的呐）

    不过那个村子里居住着数十年前以冒险者身份勇名驰扬的魔法医师玛古尔。那个少年大概是那位培育了数多名优秀的魔法医师或魔法使，且在王宫里也深受特别关注的老魔法使的弟子之类的吧。

    不过，比起知晓其出身的克里斯汀娜与能推测其身份的多兰来，拉米娅的少女更引起祁莲的兴致。

    （繁殖必须需要异族雄性的拉米娅，为了寻找成为自己夫君的雄性而被放浪于各地这一点我倒是知道的，但为什么那个拉米娅要协助恩特之森呐？然后是在那之上，以魔兵或大恶魔为对手还活了下来，感觉并不是什么普通的个体呐）

    祁莲这一魔法使，尤其是在关于异种族或魔物年轻雌性的研究上所知甚多。但是，知晓她的研究的真正成果的却很少之又少。

    「是么，那还是真是厉害哇呢。阿尔玛提亚的千金姑且不说，有那样强大的拉米娅的话，可不能放之不管哇呢。

    我想总督府也不可能什么也不做，就这么结束掉，关于贝伦村的少年和拉米娅的少女那边，总督府可有了什么动静？」

    「是的。关于拉米娅，似乎她居住在贝伦村里是因为玛依拉尔教那边接到了神谕，被母亲玛依拉尔提议了『一起生活吧』，然后才在最近一段时间里住在那里的样子。好像过几天总督府那边就会派人去调查实情」

    跟祁莲猜想得一致，果然总督府也不打算什么也不做地就这么跳过。

    虽然说是边境的偏僻村庄，但被看待为魔物的拉米娅到底还是居住在人类的集落之中，总督府的行动说是理所当然的话也是理所当然的。

    「这样，有意思哇呢。我有兴致了。贝伦村的话是谁的管辖区呢？」

    「是，我记得是高达管理官的管辖区的说」

    「高达管理官呢。那样的话很快就会行动的吧。毕竟是位忠于职守的人呢」

    若是大神玛依拉尔下赐了神谕的话，拉米娅的居住就一点问题都没有了，但太过顺利了的话，一点乐子也没有。

    不管拉米亚少女的待遇会是怎样的，但如果不先让祁莲本人和这件事搭上关系的话，接下来的话题也就无从谈起了。

    虽然祁莲在休假期间稍微出了一趟远门，并入手了活波的玩具，托此之福心情已经很是欢喜了，但现在不是又找到了新的玩具了么，她的心情真的是变得越来越好了。

    「看来得要立刻去跟高达管理官谈谈了呢」

    「可是您休息期间堆积下来的工作……」

    「啊啦，这种程度不成问题啦。比起那个来，我的求知欲望已经满溢出来到无可奈何了啊。到底是怎样的女孩呐，真是期待呢」

    这样说了的祁莲微微一笑，身体转向办公桌，为了能够尽快地与高达管理官交谈，在脑中重新排列今天的预订。

    从自己的直觉以及至今为止积攒的经验来看，能够断定那个拉米娅并非寻常的个体，但事实到底是否真是如此呢？

    祁莲的好奇心从先前开始就不断发疼着，完全无法安定下来。

    房间里的谁也无法领悟出她笑容下隐藏着的真意，迄今为止是如此，从今以后亦是如此。

    ——祁莲确信着。

    ＊    ＊    ＊

    从恩特之森回来之后，我又回到了在村子里为了收获过活的食量而持续劳作着的生活之中。（孤：说好的打野呢？www）

    在我所在的这个王国中，基本上所有的村子都要求，家中长子之外的男孩子在到了十五岁之后就必须要离开家中，然后在分得的几分土地上自食其力。

    我也遵循那个惯例独立生活着，到现在已经刚过一年多一点了，但在最近，经常过来露脸的赛莉娜帮助我一起农作的情况比较多。与之相对，弟弟麦尔卡来我这当帮手的次数则变得少了起来。

    不过麦尔卡明年就十五岁了，也是时候开始着手独立的准备，谨慎细致地安排好今后的生活打算了。虽然到我这里露脸的频率减少了一事令我稍稍有些寂寞，但倒也没什么大碍。

    只是，时而在村中碰到的时候，或是发现他在眺望的时候，他总是一副明晓了什么的模样看着我和赛莉娜，让我有点来气。

    Fumu…我那个女颜弟弟，十有八九是瞎想了我和赛莉娜的关系了吧，而且八成还是微妙地弄错了的。

    最近，连来自村子里大家的视线中，似乎都夹杂着微妙的欣慰在里面，我这可真是有一位让人头疼的弟弟呐。

    但我又没有想到能委婉地跟大家解释清我和赛莉娜之间没什么的锦囊妙计。

    自赛莉娜来到村子以来，一同度过时间最长的是我这一点也是无可反驳的事实。而且，我对赛莉娜的自家人态度自然不用多说，关于拉米娅种被人类所忌避的最大原因之一的人蛇外貌，我与其说是不在意，倒不如说是满意的，这也是毫无虚假的事实。

    若是要将赛莉娜分类到喜欢还是讨厌中的话，首先毫无疑问的是归纳入喜欢之中，如果要说喜欢的大小的话，应该是最喜欢（大好き）吧。

    也就是说，我对赛莉娜是否抱有恋爱情感暂且不论，但抱有极深的亲情这一点是毋庸置疑的。

    至于赛莉娜也对我抱有相当高的信赖与亲爱之情这一点……嘛啊，或许只是我自意识过剩了而已。

    Fumu……这样重新想想看了后，倒也不是不能理解麦尔卡为什么会做出那副令人来气的恶心表情了。

    那么，关于我和赛莉娜的关系就说到这里。由于已经赛莉娜移住到贝伦村来了，所以她身为拉米娅的能力，尤其是狩猎这一块的能力，村子里很是珍视着。

    但是当没有狩猎，或者两手闲着的时候，赛莉娜最先就会到我这露脸来当帮手。

    由于提供移住贝伦村机会的是我，再加上村子里的大家也把我看做为赛莉娜的负责人了，所以并没有被人特别说了些什么。

    今天的话，不只是赛莉娜，克里斯汀娜也来参观学习了。

    如果是平时的话，这个时候我都是从主食的麦子开始照料，然后是杂谷类、豆类或者红薯，但今天我所照料的是黑蔷薇——这是从恩特之森里相会到的迪娅多菈所赠予我的。

    这个黑蔷薇既是魔法花的一种，同时也是一种在从种子培育至花开期间，需要小心翼翼地进行栽培的纤细蔷薇，稍不注意这种玫瑰就会枯萎掉，很是伤神。其本身也因这两点而出名。

    不过我所被赠予的黑蔷薇种子，是孕育出这个种子——这样表达到底可不可以我也不敢确信——的迪娅多菈，她注入了自己的想法和特别力量的种子。

    是因为这个的原因吧，在我把这些种子埋种到向阳处好的场所之后，这些种子就以我都不禁感到吃惊的速度迅速成长了。

    黑蔷薇以要吸吮尽周边土地的所有养分的气势成长着，栽种下的半日后就已经发芽了。一个晚上就已经伸出荆条互相交缠，经过两天后就结有了黑蔷薇的花蕾。

    因此，我不得不急忙地往田里撒调合成了黑蔷薇专用的营养液，以及弄成粉末状的地精石与魔晶石，还有家中堆积如山的堆肥，以此来防止田间的养分会因黑蔷薇的急剧成长而被之吸吮尽。

    即使是在众多魔草妖花之中，黑蔷薇也是极为出名的——以贪得无厌地抢夺他者的生命与养分来使自己绽放的蔷薇之名。但现在的成长状态，比我所知道的还要快上很多。

    虽说能很快地得到魔法药的材料这一点，也就意味着对十日一访村子的商队进行出货要容易很多。在这一点上是帮了大忙，但……

    （啊啊，迪娅多菈到底加了什么样的想法在种子里呐）

    我在给盛开着数多大朵花儿的黑蔷薇们浇着水，在我的旁边，来帮我忙的赛莉娜白嫩的手中拿着剪刀，一朵、两朵地将黑蔷薇剪入左手中拿着的篮子之中。

    她戴着自己亲手编织的稻草帽，金发在倾注下来的阳光之中闪闪发光，充满了令人忘却她是下半身为巨蟒的魔物的清秀健康之美。

    我的话，倒是也挺中意她那覆有给阳光染上浓绿色的鳞片的蟒之半身就是了。

    「大家都开得好好看啊。就是培育起来好像比想得还要辛苦很多的说」（赛莉娜）

    「毕竟黑蔷薇是吸食生命的魔花呐。照料起来很麻烦这一点倒是早就知道了。

    Fumu…话虽是这么讲，还真是没想到会贪欲到这一程度。不过辛苦也是值得的，不论哪一朵都开得这么漂亮，而且还充满了魔力。

    这样的话，在伽罗瓦的魔法公会或魔法学院里面应该也能卖出一个好价钱的吧」（多兰）

    「香味也非常的好闻的说呢。要是做成香水的话，一定会成为大人气商品的」

    这样说道的赛莉娜将夜暗般的黑蔷薇置于琼鼻的鼻尖前，细嗅其之芳香。

    「不错的建议，但真要做香水的话，不栽培得更多的话挺难做到的呐。

    好像，一瓶香水的份量必须要用一块田里的花才行。而且黑蔷薇的香水中有着自然和诱惑以及夺人心魂的力量。

    虽然向难得的提案泼冷水了，但这种香水要是弄错了稀释的比例的话，对使用者来说太过危险了，我记得早就对制作和贩卖进行了重度限制」

    在跟玛古尔婆婆学习魔法药与魔法具制作的时候所被告知的一些注意点中，其中有着一点与管理王国北方魔法关联品流通的伽罗瓦魔法公会有所交集，我一边回想着被告知的成规，一边向赛莉娜回答道。

    「You、诱惑和夺人心魂吗。毕竟迪娅多菈桑那么的漂亮，黑蔷薇里面寄宿着那份力量也能理解呢…………说起诱惑和夺人心魂的话，Guo、果然是媚药或春药之类的吗？」

    呜哇，为什么对这个满脸通红呢，赛莉娜。

    是对自己说出了媚药和春药而感到羞耻么呐？还是说有着即便是使用媚药也想要于其加深感情的对象在呢……Fumu…

    「如果弄错了调合比例的话确实会有那个效果呐。不过想要调合操控人心的魔法药的话，是需要许可证的，要是在没有许可证的情况下进行调合的话，会被判重罪。

    简单的魔法药姑且不说，持有人心操控魔法药的调合许可证的人大概是没有几位的吧。魔法学院那边是怎样的呐，克里斯汀娜桑」

    我将话题甩向和赛莉娜一同前来参观学习黑蔷薇照料的克里斯汀娜。

    这一位是利用魔法学院的春季长假逗留在贝伦村的，由于现在假期差不多快要结束了，最近一段时间经常同自己在村子里特别亲密的我和赛莉娜一起行动着。

    她也许说不定，是觉得寂寞了。

    尤其是在塞维斯特村的夜宴上，我发觉了克里斯汀娜在学院里朋友很少的这一件事，更加令得我不得不去往这个方向想。

    克里斯汀娜穿着装饰有轻飘飘饰边的白色衬衣，以及紧贴肌肤、完美展现出自己凹凸有致身线的黑革裤子，她在松开自己指尖捏着的黑蔷薇花瓣后转头看向了这边。

    「嗯，详细的我也不是知道得很清楚啦，不过我好像记得如果是学院的药学部教授或者学院长的话，多半是有许可证的。学生中的话，取得有上级调合许可证的好像有五人，大概是这样的吧？

    我也在某种程度上可以完成魔法药的调合，但也只是在日常生活中有用的那种呐」

    「我也还没有跟玛古尔婆婆学到那一程度，所以黑蔷薇香水的制作目前还是没办法呐。

    话是这么说，黑蔷薇已经开得这么漂亮了，不管是当魔法药的材料还是就这样拿去出货，都能够好好地期待一番呐」（多兰）

    「虽然挺对不住迪娅多菈桑和玛露酱她们的，不过从恩特之森里拿到的珍稀兽皮和牙齿的量都相当的大，可以卖出比以往要多出好多好多的钱，村子的大家也很开心的说」（赛莉娜）

    「昂，不管是皮毛还是魔法药都是贵重的财源呐。

    虽说贝伦村周边是王国直辖领地，所以比起其他地方来税率要低，但也绝不是过着富裕的生活。该赚钱的时候就得赚一笔」

    以前，在某位贵族主导进行北部边境开拓的那一段时间里，贝伦村被免除了税的征收，但在开拓已经中止了的现在，则就有义务好好地进行纳税了。

    也是因为这个，春季对我们来说是重要的丰收期的同时，也是不得不进行纳税的阴郁季节。

    虽然也想过干脆让税消失就好了，但准备遇到魔物袭击或是自然灾害时所需的救援人员或救援物资，或是进行修整街道、搭建桥梁等等治水工程的时候，国这样的集团无论如何都是必要的。

    所谓的税也就是接受了国家庇护的对价品。

    为了完成村落这样的小集体完成不了的重大事情，至少对现在的人类社会而言，国家这样的结构组织还是必不可少的吧。

    我试着翻阅前世的记忆，也并未发现多少构筑了超过国家或种之框架的社会制度的存在，且从尘世现在的技术水准和精神成熟度来看，在这之后的千年乃至万年，国家这一概念都会继续存在着的吧。

    至少，在我作为人类仙去为止，肯定都要一直受这个国家的关照。不过，现在比起考虑国家云云来，眼前的收获才是重要的。

    在这样切换了思维的我准备开始一朵朵地细心观察黑蔷薇之时，看上去在像是深思着什么的克里斯汀娜向我说道。

    「呜~嗯，多兰，总感觉你哪个地方误解了，贝伦村绝非贫困的村子呦」

    「Fumung？」

    对不大有实感涌现的言语，我歪了歪头，『到底有何根据』地反问道。

    「我小时候就已经在王国内的各个地方来返过了。和我在国内的村子或城镇里看到的那些比起来的话，贝伦村虽然周边的危险比较多，但在生活这一方面，直白地说的话，日常饮食等等倒不如说富裕的哦」

    「是那样么？」

    被这么一说后，我试着回忆过去，发现确实至少到现在为止，村子并没有遭受过饥荒呐。至于这样的原因的话，我也能想得到。

    那是因为我还在襁褓中的时候，就已经开始对附近的地脉和精灵力进行干涉，并掌控了村子周边的气象，把旱灾、洪涝、地震与暴风雨这些全部都给扼杀在胚胎之中了。

    再加上我还令大地血管的地脉活性化了，一直调理到周边已经荒野化的土地变得富含营养，环境能使生命容易成长起来为止。

    只是在为了使精灵石易产而干涉精灵力的时候也发生了不少的事，例如一不留神就把地壳卷起来的大暴风，很有可能和王国分割开来大地震，以及很有可能使水淹大陆的特大暴风雨。

    虽然在那些将要发生之前，我就已经早早地取回了控制权，令诸事皆无，但那同时我也猛然地发现了，那个时候的自己比起笨拙的恶魔或邪神来，更容易让世界陷入破灭的危机之中。

    真是不堪回首的记忆呐。

    ……

    ……

    我因不经意之间闪过脑海的过去失败而稍稍地皱了皱眉头，克里斯汀娜并没有察觉到我这一动作，点了点轮廓美型的下巴。

    「多兰你不大去附近的村子里走走的吗？」

    「我不怎么到贝伦村外面去呐。就算是邻村，也就只有在偶尔过节的时候去搭把手，或者是在亲戚的喜事或葬礼上露过脸而已」

    我的场合，由于太过于在意第一次得到的父母和兄弟家人，所以很少在没有必要的情况下离开村子，导致我和村子的其他人比起来，不大了解其他地方村子的情况。

    「原来如此，这么说起来，我在其他村子露脸的时候大多都是在特别的日子里么」

    没想到我会在意料之外的地方认清自己的无知和冷漠，惭愧之情涌上心头。

    「我来贝伦村的时候，发现贝伦村的生活跟我以前听到的比起来，过得很是富裕，可是吓了我一跳。即使把税收被压得很低这件事放进去考虑了，也是这样呐。

    尽管这里以前是贫瘠的荒野，但现在田里成熟了的作物，不管是哪一样都是果实累累的。

    虽说猛兽与魔物的出没频率到底还是很高，但村子里的人应对那些都很熟练，都能够低风险地解决掉那些。

    而且，村子里不管是小孩子还是大人，都没有一副吃不饱喝不足样子的人在。毕竟不管是在哪个地方的村子里，有那么几名干瘦如柴的人在都是理所当然的。

    所以多兰你说这个村子贫困的时候，我总感觉哪个地方不对」

    一般情况下，要是贵族的子女说出如此之言的话，农民们都会发怒道：

    『明明什么苦都没有吃，就吃着我们辛辛苦苦种出来的麦子了，真能说呢！？』

    但克里斯汀娜的话则不会引出这样的感想，而是非常的有说服力。

    老早之前就这么觉得了，现在看来克里斯汀娜她从出生以来过着的生活，似乎并不是什么贵族生活。她大概是出生在正经的贵族家中，从小时候就过着不断碾转于王国各地的生活吧。

    「听谁说了之后才会发觉到的事情也是有的，这么一回事么。

    Fumu…毕竟是在王国最远的边境处，威胁生命的危险也很多，我还以为贝伦村的生活一定是最残酷的呐」

    「不是，我并不否定这里发现魔物的情况比较多，威胁生命的危险和其他地方比起来也要多唷。只不过觉得土地比我想象中的要肥沃很多而已撒」

    稍微有些慌张的克里斯汀娜这样解释道，但不过，我根本就没有责备她的意思。倒不如说，只有对自己至今为止除自己居住以外的村子都不感兴趣的坐井观天行为，所感到的惭愧而已。

    「呼呼，我并没有在意呐。毕竟要是富裕的话，就再好不过了」

    ……

    ……

    翌日，我在给黑蔷薇浇水的同时，体会着村子里一大清早开始的骚乱。

    平日里的话，这个时候大家应该都在各自的田间或简朴的果树园里，又或者是河川上忙活着才对，但现在在干那个的人没有几个。

    更加古怪的是，弥漫在村子里的慌张气氛中，不安和为难的情感也混杂在里面。空气十分明显地指向不好的方向。

    像是要证明我这不好的预感一样，我在对面的路上看到了巴朗桑部下之一的克雷斯正一脸严肃地向着我的家走来。是找我有什么事情么？

    虽然他（青年）平日里性格开朗，同时还深受村民们的信赖，但现在那张脸上，有着的却是至今为止从未见到过的严肃之色。

    克雷斯在我面前一副看上去有些犹豫着要不要开口的表情，但在提不起干劲地摇了摇头后，就正面直盯着了我，这样说道。

    「贝伦村格拉龙之子多兰。迅速到村长的家里去。北部边境区域贝尔维卢地区的管理官高达大人传你」

    这是封住了平常爽朗的态度后，身为士兵时用的语气。

    【贝尔维卢地区】，就是指包含贝伦村在内的北部边境区域的最北部一带。

    【管理官】则是，为了管理王家直辖领地而被王政府直接派遣来代替各地区领主进行地区管理的官员。

    若是一名有理想抱负，且具备相应能力的人物担任这个官职的话，居住在其所管理地区的人们，未来便是一派明亮的，但若是与之相反的话，则就有些惨不忍睹了。

    北部边境的开拓由于负责者的身体不适，而导致我贝伦村以北的开拓被迫中止了。因为这个，所以迄今为止都没有什么能引起管理官兴致的事情，但现在那个管理官下达了命令了的话，也就能推测出最近村子的变化引起了对方的兴致这一点。

    虽然还没法断言，但总感觉自食其果（恶果）的结局在等着我，且这一预感在我的心中加速膨胀着。

    我听从了一脸苦涩的克雷斯的言语，和着他一同朝着村长的家中走去。

    短短的路途中，克雷斯始终一言不发，令得我不禁在心里叹了口气。

    （看来这并不是什么好事的样子呐，Fumu…）

    我心里不好的预感似乎正中靶心的这一点，在来到了村长家所在的中央广场之时，十分清楚地明了了。

    把视线落去广场的话，则可以发现村长、村长女儿的沈娜、巴朗桑和他的所有部下、以及玛古尔婆婆等村中的重要人物们全都在场。全体成员都是一副阴沉沉的表情。

    问题则是停在了广场正中央的漆黑骄马车，和坐在放于马车不远处的椅子上的未曾谋面过的人物，更关键的是其周围那些完全武装了的士兵们。

    士兵一共十名。全员都武装着全身铠甲和长枪（战争用武器），腰间别有出鞘的长剑，此时他们正以赛莉娜为中心将她围困住，这一点令得我十分不快——即便这是他们的工作。

    我大致明白了正深深地坐在椅子上的壮年男性，就是管理官高达什么的吧。

    灰色的官服不论哪个地方都过多地使用了布料，显得十分肥大，怎么都觉得难看死了。

    装饰在头部的白发使用了大量的油进行梳拢，令人作呕地反射着光芒。

    脸颊和颈部的肉像是被削掉了一样干瘦，面色哪怕是说恭维话，也绝对不能说是气色好。基本上没有肉的唇微张着，露出仅有这个是漂亮的白齿。

    我将视线从高达身上移开，注视着感觉地位与他相近的两道人影。

    一位是半人半马肯特洛伊种的女性，下半身为覆有栗色皮毛、身段优美的马，从腰间往上的上半身则是一名妙龄美女。

    似是在燃烧着一般的赤发扎于脑后，一直伸至脊背的发梢随风飘动着。

    从马体到人类的上半身全都身披着金属色泽的钢铁之铠，在马体的右边放有一把长大的圆锥状骑枪，腰两边各有一柄看上去久经使用的短剑。

    肯特洛伊种全体，都有着以身为严于律己的战士为荣耀的倾向，在人类为主体的国家或社会中，以佣兵或者骑士的身份居于其中的存在比较多。

    仅有肯特洛伊构成的骑士团也是依附于国家存在着的这一事中，所表达出来的是肯特洛伊种和人类的来往之深与时间之长久。

    从其装备的品质明显地与一段两段的装备不同这一点来看，可以得知这位肯特洛伊女性定然是士兵们的上司。

    眼梢稍尖的琥珀色眼瞳，时而带着非难之色盯着高达。看样子并不是很合得来的同伴关系。

    坐在自己爱锤上的巴朗桑，从先前开始就很是不耐烦地用手指敲着铁锤的长柄，向女肯特洛伊投去视线。恐怕她还是巴朗桑在伽罗瓦的直属上司吧。

    女肯特洛伊察觉到巴朗桑的视线后，稍稍深表歉意地低了低眉头。看到那副模样，即便是巴朗桑站在有理的一端，也总感觉有些过意不去。

    另外一位是感觉接近五十岁的女性，穿着和渌薙纱同样的白色朴素的玛依拉尔教贯头衣，佩戴着的首饰比起渌薙莎来，含有的工艺技巧要稍稍复杂些许。

    的确她面容上的皱纹很是显眼，但那也是能体现出温和气质的事物之一，给人一种她只要轻抚哽咽中的孩子的头，孩子就会露出非常灿烂的笑容的印象。

    混有星星点点白色的黑发束于脑后，与女肯特洛伊不同，她毫不掩饰地用非难的眼神看向高达。

    在她的旁边，渌薙莎很是不安地杵在那，很有可能这位处老的女神官是渌薙莎在伽罗瓦的时候很是照顾她的老师。

    肯特洛伊女性是一种『立场上自己没办法』的感觉，女性神官则是用态度表明着自己站在村子这边。

    （那么，变成了这种状况的原因是什么呐？）

    在我这样想着的时候，从先前开始就一直怒视着我的高达嫌麻烦般地传呼了我。

    「尔就是多兰吗。给我到这边来」

    违抗他没有意义。在村长他们担心的视线的注视中，我怀着稍稍有些沉重的心情向前走去，到底有怎样不讲理的事情在前方大张血口地等着我呢？

    由于到我停下脚步需要一段时间，所以高达从候自己身旁的小白脸少年手中接下一锡杯，一口气将装在其中的液体灌入咽喉深处。

    「把这个拉米娅邀至国王陛下下赐的此片神圣的土地上来的人，是尔可对？」

    「是的。邀请赛莉娜来村子的人正是我」

    这也就是所谓的异端审问没错吧。

    但是，这个是只有以玛依拉尔教为首的，信仰着人类所崇敬的善之神的高位圣职者才被允许的，在极度严格的管理下进行设立的行为。

    若是无资格者进行异端审问的话，其行为可以等同于对王族进行的杀害行为或谋反，是国内的最大罪行之一。

    也就是说，如果选错言词了的话，被绞首或化作断头台上露水的是高达那边。

    （应该诱导他失言不？）

    在我这样犹豫着的时候，初老的女性神官开始非难起高达来。

    「高达管理官！应该已经跟您讲清楚了才对。不只是接下了神谕的渌薙莎，身为玛依拉尔教司祭的我不也已经依据母亲玛依拉尔的审判向您证明完了她并不是邪恶的魔物了吗？」

    和渌薙莎在赛莉娜与巴朗桑他们对峙时接到的神谕不同，审判是一种向己身信仰的神明直接询问疑问答案的高位奇迹。

    能做到那个的话，也就意味着初老的女性神官的德行之高是位居司祭以上的。

    「帕拉祢糸司祭，老夫对伟大的玛依拉尔的判断无任何的怀疑。

    只是身为被国王陛下委任了管理这块地区的神圣权利的卑鄙之身，必须得要将任何的危险之芽给摘除掉，且此亦为来自总督府之令」

    「可是，您的那个措辞」

    「多少、说过头了这一点我就承认吧。莫奈何，活着的拉米娅位于眼前还是首次，老夫紧张了呐。

    不过您想要确认拉米娅善恶的请求老夫应该已应允了才对。在此之上的可是总督府的领域了呦」

    不甘心地沉默下去的帕拉祢糸司祭，和用带着不安与担忧两色的视线注视着我和赛莉娜的渌薙莎，从她们两者的样子上我大致摸清了状况。

    多半是帕拉祢糸司祭在从渌薙莎那得知了村子出现了的魔物与得到神谕之事后，为了确认自己可爱的弟子的成长，而打算乘此机会来访一趟贝伦村的吧。

    然后在正准备付诸行动的时候，她听到了高达的贝伦村视察一事，感觉风向不对劲的她于是提出了一同前行的建议吧。

    然后为了牵制住高达，她在渌薙莎接下了神谕的基础上，又在高达面前使用请求玛依拉尔进行审判的奇迹来询问赛莉娜的善恶，最后得到了『非邪』的答案了吧。

    如果审判的结果得出的是『邪恶』的话，现在的情景一定也会随之变化为另一副模样的吧，不过我比什么都清楚赛莉娜绝对绝对不是邪恶的魔物，更不用说玛依拉尔了，她也不可能会下那样的判断。

    另一方，高达与他自身所说的言语相反，用一副近乎无趣的眼神看着赛莉娜。

    （Fumu？）

    高达自身对赛莉娜并没有想做什么的意图吗？仅仅是先前所说的来自总督府的命令而已？可是为什么总督府会下命令？

    「嘛啊，若是您说到这一地步的话，我也就不再继续追问什么了。不过这个拉米娅的那一份税可也交纳了不，村长？」（高达）

    「是的。她的那一份毫无疑问地已经交纳了。高达大人」

    村子的居民增加了的话，要交纳的税款也会增加，这是理所当然的，并没有什么好奇怪的。

    「那么，由于拉米娅有着伟大的玛依拉尔的判定，且其亦未违反王国法律，关于决定其居住于贝伦村一事，就此结束。必要的手续则是另说。

    若是仁慈的陛下的话，只要国民完成了自己纳税的义务，即便是魔物也会宽容接纳的吧。

    但，不可置之不管的事情还有。

    听闻近来一段时日里，居于恩特之森的亚人与Elf（精灵）们为了交易曾在此村出现过。

    王国保障国民储蓄财富的权利。可是汝等未曾等伽罗瓦总督府的认可下达，就同即便是开拓期也未曾与王国积极地进行交流过的恩特之森居民们进行了接触的做法，此为难以饶恕的越权行为呐」

    「请容许我在此一言，管理官大人，关于这一件事，应该是有着伽罗瓦魔法学院学院长欧理维尔殿下的报告才对」

    高达一颤眉头，目不转睛地盯着唱反调的我。

    他并没有抱有特别不愉快这类的情绪，反而总给我一种形式上一问一答的印象。想做甚？

    「确实呐。欧理维尔殿下的出身是恩特之森，总督府也得到了来自那一位的报告。

    但是，贝伦村也理所应当要上交一份详细报告的吧。至少，在老夫我不得不特地移步来此之前呐。

    那么，多兰，老夫听闻到，该村与恩特之森居民们持有交流的契机似乎是尔的样子呐」

    「是的。确实如此」

    「尔究竟是打着何种算盘去和森林居民们接触的？是为了瞒过总督府的眼，隐匿该当纳予王国的税款，在其他人辛劳苦干的一旁独饱私囊吗？」

    「我绝对没有那种想法。只要您确认过了欧理维尔殿下的报告的话，应该就能了解来龙去脉了。

    只不过是在恩特之森发生的紧急事态中，我以微薄之力协助了他们，然后对此事抱以恩情的恩特之森诸位同我出于为了彼此的考量而进行了互相交流而已。

    管理官大人所说的那种可怕之事，我连想都没想过。当然，在与他们的交流之中所获得的财富，定然会遵守王国定下的严正法律，该纳的税一定上纳」

    「此用心甚是优秀。关于这一点便就如汝等所言那般，在汝等守住约定之前，暂且保留着吧。

    另就是，老夫并非是因那个拉米娅才不得不带着总督府的诸位来此。虽现已确认完神之审判，但若是要将拉米娅作为村之住民接纳的话，此件史无前例之事必须得要前往总督府办理相应的手续。

    若想从今往后亦居于贝伦村的话，遵受王国法律办理手续是为必要的，赛莉娜吗。汝可能够明白呐？」

    虽然无法从高达的言语中读取出他本人的情感，或者说只能听出冷淡之意，但其所言确实有理，赛莉娜微微地点了下头。

    「明白……」

    「明晓的话甚好。那么的话老夫之后便就动身将尔带回总督府，然后在那办理认定尔为伽罗瓦居民的手续。大概要花上数日的吧，尔现在就去准备准备便来较好」

    虽然言辞的选择令人多少有些不爽，但从高达的态度上并没感觉到轻蔑或嫌恶之念。（孤:因为高达说的是【お前の身柄を総瞀府へと运び】，有押送犯人的含义在里面，翻译的话还是采取了……偏中性的？）

    从到现在为止的对话来看，我感觉这位名为高达的管理官是不掺杂任何私情、重视规则与来自上级的命令，仅仅是淡漠地完成自身职务的那一类人。虽然说至少比起马虎与掺杂私情要好，但与此同时，这也导致他的言语中没有什么人情味，甚至还能让人感觉让其怀有好意性的情感是登天之难的。

    如果是来要求浅显易懂的贿赂的话，交给已经习惯与那种家伙们打马哈的村长他们便好，但高达这样的话，则就没有任何的空子可以钻了。

    对一脸不安地看着我的赛莉娜，我『没事的』地点了下头后向高达管理官询问道。

    「管理官大人」

    「什么事，多兰？」

    「邀请赛莉娜来村子的人是我。如果您要带赛莉娜去伽罗瓦的话，我也想和赛莉娜一同前往。不知您能否应允」

    「尔所言是为正当。有保证人同行了，不需要办理多余的手续便就可以解决。尔也去准备准备便来。

    而且，要是拉米娅闹腾起来了，老夫也是受不了呐。本就打算指任汝等中的谁一同前往，不过尔自告奋勇了的话，倒是省了老夫多余的工夫」

    「十分感谢」

    在村长与渌薙莎，还有父亲和母亲他们担忧的眼神下，我和赛莉娜被士兵们和巴朗桑以及玛莉达的包围中走回各自的家中，匆忙地整理行李。然后在回到广场后，被要求乘上高达预先就准备好的窗户安上铁栏杆的马车。

    高达则迅速地乘坐进漆黑外观的马车里，士兵们遵从女肯特洛伊的指示，排成列队前行。

    我观察着那份样子后，从士少年便走了过来，缓缓地向我微微低下了头。

    「对被高达大人要求的事您一定也会有什么想法的吧，但现在还请您一定要遵从高达大人。失礼之处就由我代替主人向您谢罪」

    看上去与我弟弟麦尔卡年龄相仿的少年，他以发自肺腑的态度和声音说出谢罪之言。考虑到身份和立场的话，倒也并不是不可能的事情，我稍稍有些不知所措地接受了少年的道歉。

    「没有，管理官大人所说的确实有着一定的道理。我的话只要没有伤害到赛莉娜，就没有什么事」

    「就算您那样说，这边也做了不可原谅的事情了的吧。对您和那边的小姐，还有村子的诸位，我深表歉意」

    在我和赛莉娜对这位实在是太守戒律了，或着说是是太过操心过头了的从士君吃惊的时候，慌慌张张的克里斯汀娜来到了广场。从她身上些微的血腥味来看，似乎是出村子进行狩猎了的样子。

    「多兰，赛莉娜！我听到你们要被带到伽罗瓦去……」

    「要把赛莉娜当做村子的一员迎进来，似乎多少要去办理些手续呢。我作为赛莉娜的身份保证人一起和她去」

    赛莉娜心中不安的样子紧贴着我，低着头。克里斯汀娜也一脸担心地看着这副模样的赛莉娜。

    「多兰，赛莉娜，我也等会就马上回去伽罗瓦。我就住在伽罗瓦魔法学院的高等部学生宿舍里，要是遇上了什么事的话来联系我。

    我还可以去学院长说，试着问问她能不能帮你们些什么」

    「谢谢。但是还是不要太勉强自己了。管理官大人看上去也不是心怀鬼胎的人，应该是不会直接加害我们的吧」

    「虽然我相信你看人的眼光，但是。啊，事情来得太急了，脑袋转不过来呐。抱歉，明明事情变成这样了你们才是被吓了的」

    面对着拼命地思考着有什么能为我们做到的克里斯汀娜，赛莉娜的不安缓和了几分，取回了抬起头来微微一笑的有余。

    「嗯嗯，我没事的说。有多兰桑陪在我身边，克里斯汀娜桑您也这么地为我设身处地着想着。而且如果在伽罗瓦把事情解决了的话，我也就能被正式地认同为贝伦村的居民了」

    「这样啊，确实并不是全都是坏事么。但是，假如碰上了什么事情的话，就来依赖我吧。就算是万一要去闯总督府，我也一定会帮你们的！」

    Fumu…她好像真的对闯总督府一事没有任何踌躇的样子呐。

    这不仅仅是为了我们，就是只是为了克里斯汀娜的未来，我也在心里不断祈求事态不会发展成为那样。

    从士少年则是一脸对克里斯汀娜的危险发言佯装不知道的表情对此置若罔闻，客气地催促我和赛莉娜乘上马车。

    「很抱歉插入您们的对话，但您们也该是时候上马车了」

    「啊，是这样么。赛莉娜，那我们走吧」

    「嗯。那么的话克里斯汀娜桑，等要是在伽罗瓦的事情做完了，到时候会前去拜访您的，到时候我们再聊吧」

    「昂。多兰，赛莉娜的事情就拜托了你呐」

    「交给我吧。那么大家，我想应该不会花太多的时间的，我们去去就回」

    我先登上马车，然后回头转身握住赛莉娜的手，将她拉上马车。除了赛莉娜的长大蟒蛇下半身在马车中坐下稍微有点难之外，其他并没有什么特别大的问题。

    在村子众人不安的注视下，高达管理官一行人迈出步伐，从贝伦村出发，以伽罗瓦为目的地开始前行。

    去往伽罗瓦中路经过贝伦村南方的邻村库拉乌泽村。幸运的是，一路上只有我们的食物是最低的或是被施加暴力这一类的事情并没有发生。这是托帕拉祢糸司祭同行的福吗？还是说我们并没有被视为犯人对待……

    我在马车中随着马车摇晃着，仔细地思考着村子大家的事情与总督府的打算等等，这时紧紧贴着我的赛莉娜，她的双手手上我的左手，头靠来我的身上。

    「哦多，赛莉娜，怎么了？」

    「可是，因为我才给多兰桑和村子的大家添麻烦了。而且还让多兰桑成了众矢之的……」

    赛莉娜抽泣的哭泣声，与一点也不想离开地紧紧抱住我带来的温暖，令得我稍稍烦躁的心渐渐地得到安抚。我如同哄幼儿一样，手绕到赛莉娜的背后，抚摸着她的头。

    「乖乖。我自然不用说，村子的大家都认为赛莉娜是一个好孩子哦。就算发生了这次一样的事情，我们也不会变得讨厌赛莉娜的撒。所以安心吧，不用怕。被士兵们给围住很可怕的吧」

    赛莉娜埋在我脖颈的小首微微左右摇了摇。

    「确实那很可怕的说，但比起那个来，给多兰桑添麻烦了更让我难受。真的真的非常对不起」

    「不用在意撒。赛莉娜受伤了的话，我也很难受。在心情平定下来都就这样吧。话又说起来，明明在面对魔兵的时候那么勇猛的说，现在这是怎么了？」（孤：用了年长者的用语）

    「那个和这个是不同的说。但是，对不起。非常谢谢你，多兰桑，陪我的身边」

    「是我自己喜欢才这么做的呦。但要是这能为赛莉娜做了什么的话，我也很开心」

    『嗯』

    赛莉娜小声地回应道，然后一直倚靠着我不再言语。我则长时间地一直抱着赛莉娜，抚摸着她的头发。

    在前往伽罗瓦的途中，发现了风向变化的时候，是在当天晚上的事情了。

    在为夜深时就寝而进行野营准备中时，我们所在的马车的门被尽可能不发出声音地敲了敲。

    我和赛莉娜一齐走出马车内后，在那儿等着的是高达以及心情很糟糕的帕拉祢糸司祭，然后是……

    ＊    ＊    ＊

    【转入第三视角】

    ＊    ＊    ＊

    在多兰与赛莉娜被高达等人带着前脚刚走，火速打包好行李的克里斯汀娜后脚便就跟着离开了贝伦村。

    途中的饮食她也是在奔跑中喝着水筒中的饮物，撕咬干肉或奶酪来解决的，一个劲地赶着路。

    不但是超人种，而且还全开了身体强化魔法的她，速度比起马来要远甩后者好几条街，不多时她便就超过了多兰他们。日以继夜地维持着如此极速，穿过位于贝伦与伽罗瓦之间的库拉乌泽村，到达了伽罗瓦。

    克里斯汀娜超越常人领域的身体与她自身持有的庞大魔力，再加上她对多兰和赛莉娜的担忧，使得她的精神力步入了非常识的一列。

    看守巨大城塞都市伽罗瓦的北门的卫兵们，被如同炮弹一般迫近的克里斯汀娜的气势所震惊到，一时之间忘记了自身的职责。

    虽然速度有所减缓，但基本上还是马不停蹄地进入了伽罗瓦城市内的克里斯汀娜，为了避开来往不绝的行人与运货马车，一蹬家屋的墙壁跃上了屋顶，就这样在屋顶上如同疾风一般奔行向魔法学院。

    克里斯汀娜一直在屋顶上奔行到通向魔法学院正门的马路时方才跃下——正门的位置接近有着总督府在的城市中心区域。

    恰好正场的行人们被她这从天而降一事所惊吓到，然后顺带地被她的那份美貌所夺去了意识。

    克里斯汀娜则像是完全没有注意到周围的样子一样，匆忙地拿出学生证给正门的护卫们看，然后踏入了魔法学院之中。

    她的目的地是欧理维尔应该在的学院长室。

    她早就从来访贝伦村的迪娅多菈她们那听说过，在恩特之森的工作告了一段落的欧理维尔，为了向总督府报告这一次的事件而已经回来了一事。

    魔法学院中，由于现在还在春假期间的缘故，和平日里不同，校园内基本上看不到什么学生与教职成员，克里斯汀娜一切迷茫都无，以竭尽可能的快步走在通往学院长室的路上。

    现在在她的脑中，有的仅仅是多兰与赛莉娜的安否一事。

    即使她明白自己这次的行为，以及自己在恩特之森作出来的一系列事情，跟不管怎么说也算是侯爵千金的自己的评价会怎样牵扯在一起；老家那边会被怎样抓住小辫子，会对他们带来怎样的影响，她也丝毫不在意。

    对她而言，这些与多兰和赛莉娜的安全比起来，都只不过是在成大事面前不需要去拘泥的小事情。

    自从因某件事情而在侯爵家生活以来，她的人生就无可奈何地淡去了喜悦之色，变得阴云密布。幸好身为她祖父的先代侯爵很是疼爱她，现在已经成为了她为数不多的愉快回忆。

    前访贝伦村既是因为那是与那位祖父因缘甚深的地方，也是为了一了很久以前便就想去的心愿。

    『能让心情稍微变好一点就行了』

    一开始只是抱着如此程度的心情前往贝伦村的，然实际到了那儿一看后，居住在这一个只会有危险的猛兽或魔兽出没，朴讷且安稳地任时间流去的村子里的每一天，都令得她那颗堆积满了阴郁的心，渐渐地变得开朗起来。

    然后在和贝伦村众人的接触中，以一同在恩特之森中于拼命的死战中战斗到底了一事为契机，变得很频繁地与多兰和赛莉娜一同行动了。

    两人的温和敦厚也有所加分，和他们两个人在一起，克里斯汀娜的心情总是会变得很好。虽然不知道能不能很好的传达自己的亲爱之情，但至少，她认为两个人都是她的朋友。

    这在她得知多兰和赛莉娜两人被高达带走时，说出不惜去闯总督府也要帮助他们一事上也可以看出来这一点。

    那是不思前顾后的轻率发言。但和多兰断定的一样，克里斯汀娜确实做好了在万一发生了什么的时候，单身闯进总督府的准备。

    『为什么要对交往还不足一个月的多兰和赛莉娜做到这一地方？』

    『做到这一地步的必要到底在哪儿有？』

    这是谁都会产生疑问的吧。除了承认『真的是就是那样呐，根本没有任何必要性』之外，什么也做不到。

    但即便如此，就算会被世间所嘲笑，克里斯汀娜她也仍然会无可救药地重视着多兰和赛莉娜。要她表述出明确的理由的话，是非常难的，但能即刻回答出的理由确实存在着。

    那就是，对她来说多兰和赛莉娜是绝对无可替代的朋友。所以她才马不停蹄地从贝伦村一直赶到伽罗瓦，并这样子以欧理维尔为目标，打算即便要跪下来额头死磕在地上，也要拜托对方帮助多兰他们。

    真是的，是因为跟被多兰指出来一样，自己可以称为朋友的对象基本上没有的原因吗。克里斯汀娜以连自己都惊呆了的程度重视着多兰和赛莉娜。

    在排列摆放着精致的家具和魔法的各色物品的魔法学院中前行，终于到达了学院长室前的克里斯汀娜深深地吸了一口气，稍稍地抬起了头，将浮躁的心情压下。

    在学院长室中，有着一股若是没有强大的意识的话是无法感知到的沉静气息。宛若是盛开在道路旁的野花那般安静且微小的气息。这方才是在最近终于记住了的欧理维尔的气息。

    看来跟从迪娅多菈她们那得知的一样，欧理维尔已经回来了伽罗瓦里。若是对方不在这的话，克里斯汀娜就不得不在日暮途穷的同时，再次从头开始寻找欧理维尔不可。

    若是欧理维尔这般高位魔法使的话，就算取得有一瞬便移动到了远方的转移系统魔法也并不奇怪。虽然在和魔兵交战的时候，因为从魔界门溢出来的瘴气等等的影响，不仅仅是转移魔法，就连精灵通道也无法使用，但现在的话就可以毫无问题的使用了。

    说不好，欧理维尔既不在恩特之森，也不在伽罗瓦，而是在王都，或者是在克里斯汀娜所不知道的精灵集落或者外国之地。这些情况都是有可能的，所以欧理维尔在学院里实在是天幸。

    「打扰了，学院长，我是克里斯汀娜」

    是早就得知克里斯汀娜的目的地是学院长室了么，从室内传来的欧理维尔的声音中一丝惊讶都没有包含在内。

    「很是慌慌张张的样子呢。请进吧」

    「打扰了」

    克里斯汀娜没有显露出心中的急躁，态度严肃地走进院长室内，面对着站在厚重的办公桌前的欧理维尔。

    欧理维尔穿着她在魔法学院中最常穿着的女袍，看上去与喜怒哀乐等的情感无缘的眼眸仔细地打量着克里斯汀娜。

    由于克里斯汀娜从贝伦村急忙奔出，一路上马不停蹄地赶路，导致她的鞋子已经完全被尘埃沾白，银发的光泽虽然没有黯淡，但果然也是乱糟糟的了。

    如果是平日里的克里斯汀娜的话，应该会想到中途先回女生宿舍里整理一下仪表的吧，但遗憾的是，现在她那颗平日里沉着冷静的心早已全力地给抛到九霄云外去了。

    而欧理维尔看着她这副若是往大一点说的话，可以说是脏兮兮的模样，心中却也没有生出一丁点的不快感。要说原因的话则是，克里斯汀娜的美貌是立足于超越了性别、年龄、美丑审视、种族不同度的领域里的。

    欧理维尔不露声色地将视线稍稍地从克里斯汀娜的面容上移开。这个是为了和克里斯汀娜进行正常会话的必要行为。

    「妳这么焦急的样子，我好像还是第一次看到。明明在恩特之森里面对盖殴尔古们的时候，也没看到妳这么的焦急的说」

    「我非常明白我的行为举止是非常地失礼的。不论您打算怎么处罚我，我都接受。但是，在那之前请您无论如何也要听一听我的请求。真的，真的拜托您了」

    以一副迫切的模样开始说道的克里斯汀娜，在话音刚落时就立马打算低下头，但被欧理维尔在她要行动之前的发言给制止住了。

    「请不用这样。还没有听到妳的请求，就让妳低下头的理由可没有哦，漂亮的头发都乱糟糟的了，而且魔力也消耗得不少的样子。

    这么急急忙忙地从贝伦村赶到这里来了呢。妳就这么地在意多兰和赛莉娜吗？」

    「学院长，您知道多兰和赛莉娜的那件事吗！？」

    站在为了传达那件事情而拼命地跑来了的克里斯汀娜的角度来看的话，不禁惊诧地大声起来了，也是理所应当的吧。

    「毕竟其他就没有能让妳这么着急的事情了，我也就『多半是』地想着，看来似乎是说对了呢。至于多兰和赛莉娜被高达管理官带着要来伽罗瓦的事情，我知道」

    「那么的话，话就好说了。我知道在已经由玛依拉尔神下赐了神谕以上，基本上是不会发生的，但即便只是万分之一的可能性，要是多兰或是赛莉娜受到了伤害的话，那个时候我想请学院长您出面说几句。

    要是您出面了的话，我什么都愿意做。不论要我向老家的父母、兄长低多少次头我都去做。即便要我向学院长您跪下磕头，我也愿意。

    所以，我求您无论如何都要答应愚女的请求」

    对克里斯汀娜拼命地向自己求助的模样，即便是欧理维尔也深受感动了么，她微微叹了口气耸了下肩。

    虽然欧理维尔想要请克里斯汀娜坐下来，稍微地冷静一下头脑，但克里斯汀娜那一脸无法掩饰的焦急模样，令得欧理维尔感觉她甚至连那个时间都不想去浪费。

    大概是在魔法学院里只筑建了淡薄的人际关系的反效果，现在以这样的形式体现出来了吧。

    「虽然只是靠说的话感觉并没有什么用，但先还是请妳冷静一点，克里斯汀娜。

    首先妳所想的事态是不会发生的呦。关于赛莉娜的善性，贝伦村的渌薙莎殿和帕拉祢糸司祭都已经从伟大的玛依拉尔那得到了保证，试着回想一下赛莉娜至今为止的行为举止，她居住在贝伦村里也是不会被问题视的」

    「真的吗？」

    「就算在这里骗妳，我什么也得不到呦。而且对只有要砍了这边的气势现在也还涨着的妳，就算是开玩笑，我也没有胆量敢说出口」

    「啊、不是、非常抱歉。我摆出了那样的表情了么……」

    「嗯，妳的表情居然会那么吓人，说真的，我被吓到了。不过，这也说明妳对多兰和赛莉娜怀着那一地步的强烈友情。

    学生得到了这样的朋友，身为教育者我应该祝贺妳才对。请妳珍惜和他们的友情吧。

    那么，为了珍惜和他们之间的友情，也有必要稍稍说一下接下来要发生的事情呢。到对方把多兰他们带到老地方为止，多少还有一点时间」

    「老地方？」

    没有说『伽罗瓦』的欧理维尔令得克里斯汀娜的面容上浮现出了浓郁的疑惑之色。看样子，在克里斯汀娜所不知道的地方，这位高等精灵做了各种各样的事情的样子。

    「嗯，那两人不止是总督府，甚至伽罗瓦的市内也不会进来，他们首先……」

    在这之后，克里斯汀娜对欧理维尔淡漠地用让人认为『这才是没有感情的人偶吗？』的语调所告知的内容，丝毫不加掩饰地表现出愤怒。

第二卷 第八章——偏执的女魔术师

    虽然我们只有在休息的时间里才被放出马车，但能够通过安设在车体上较高位置的小四方形窗户来确认周围的风景变化，倒也还好过。

    而且在一路上，不仅仅是帕拉祢糸司祭，管理官的从士君也在各方面关照着我们，尽可能地为我们提供方便，可以说是意外的幸运。

    另一方面，虽然赛莉娜一天里基本上都是在马车里和我紧贴在一起，但她的不安正在渐渐地消散，开朗的神色出现的次数开始增加。现在也是，赛莉娜一副对车外抱有兴趣的模样，稍许地伸了伸腰，透过窗户处看着外面的风景。

    这样一来，她的姿势就变成了小屁屁朝向我，但赛莉娜似乎并没有察觉到这一点。

    『是在诱惑我么？』

    虽然是这么想了，但从赛莉娜的性格来看，十有八九不是有意的吧。

    也许是因为她是拉米娅的原因吧，毕竟那个种族的本能之一便就是诱惑异种族雄性。虽然赛莉娜有意地诱惑雄性的能力是惨不忍睹的，但在本人无意识的时候那样做后……

    （果然是拉米娅呐啊）

    不知道为何，我的心情变得不可思议起来，就跟实感到了自己女儿的成长后的父亲一样。

    「呜～嗯，虽然已经到了铺设得很好的路上了后摇晃的幅度也变小了，但总感觉好像是往郊外的方向一样？是因为不可以把拉米娅带进街市中的原因吗？」

    「或许是郊外也有适当的设施，但这应该也是那位想要会见赛莉娜的魔法使殿下的原因才去的吧呐」

    在除了高达和帕拉祢糸司祭之外，还有一个人找到了我们的晚上，我们得知了赛莉娜被请到伽罗瓦的原因并不仅仅是为了办理移住的手续。

    经过欧理维尔向伽罗瓦总督府报告进而传达向王国的恩特之森的事变，给予了总督府相当大的冲击。在击退侵略者的魔兵中大活跃了的克里斯汀娜自然不用说，我和赛莉娜似乎也成了他们所关注的对象。

    要将分类为魔物拉米娅的赛莉娜给危险视的声音当然有着，但她有着与魔兵们勇猛交战了的实绩，且对人类极为友好的态度以及来自玛依拉尔的神谕也有着，导致伽罗瓦的上层部把话题推进向了赛莉娜被邀请到了贝伦村的事情上。

    但是在那之前，由于某位魔法使表示自己对赛莉娜很感兴趣，希望能够与赛莉娜会面的原因，我们现在正在被带往去那位魔法使所在的地方去。

    「啊，马路的对面有像是迎接的人过来了呢」

    我将魔力通过双眼，进行了魔眼化后，看向赛莉娜所望着的同一方向，确实发现了十名左右骑着马的武装男子们。

    随着愈加接近这边而放缓了马速的他们，向着高达所乘坐的马车走去，到了一定距离后，从怀中取出一封封书，递到了从马车里出来了的从士君手中。

    「好像这后面是跟他们走的样子呐」

    「话又说回来，那位魔法使桑到底对我有怎样的兴趣啊？」

    「我也不想让赛莉娜妳不安，但从管理官的话来看，我感觉应该不是什么好兴趣呐」

    「呜呜???，果然」

    「虽然说是和克里斯汀娜桑一起，但能击退大恶魔级敌人的拉米娅，终归还是少见的吧呐。多少是会产生一点兴趣的吧。

    放心，不管Ta在打着什么鬼主意，我也不会让Ta碰赛莉娜妳一根手指头的」

    「诶嘿嘿，多兰桑这么说了的话，就什么也不用担心了的说呢！」

    对那样说道后开朗地笑着的赛莉娜，我也以微笑回应她。

    在我们等了一段时间后，马夫和周围的人开始交棒换人，带着我们向郊外道路的前往走去。

    虽然来接这边的那些人一句招呼都没打，但他们也没有敌意相向，仅仅是围在马车周围，完成自己的任务。

    （Fumu……）

    在这之后，我们被运向耸立在只有森林动物或精灵存在般的森林之中的公馆。虽说是郊外，但其实离伽罗瓦并不是非常的远。

    马车一停下来时，我们便就被面色很是苍白的马夫催促，然后被带路到公馆之中。

    不分男女老少，凡是进入视线内的佣人，谁都是一副苍白的脸色，总感觉没什么精气的样子。然后是装饰在公馆内的绘画或是雕像一类，大多数都是注入了魔力在里面的魔法物品。

    虽然知道招我们来的魔法使在附属总督府的所有魔法使中也是位居相当高位的人物，但即便如此，我仍然觉得其生活有稍许的豪华过头了。

    当然，对方应该是高收入一列的吧，但即便是其还兼任着魔法公会的官员，也依旧难以想象其之收入能让其如此生活。

    是副职业从事着魔术关联的买卖，或是还开着私塾呢？还是说染指有什么不正当的事物呢……

    可悲的是，从我前世的经验来看，可能性位居第一是最后的那个原因。

    在与赛莉娜年龄相仿的女仆和青年马夫两者的带路下，我们同对赛莉娜持有兴趣、附属总督府的魔法使祁莲会面了。

    在我们被带到的客厅内，有一张摆满了散发着芬芳香气的红茶与色彩鲜艳的各类茶点的桌子，看上去三十岁左右的女性魔法使祁莲就静静地坐在桌子对向我们的那一端。

    浓紫色的头发分为三分，用通红的发带束在一起，有些容易垂下的绿眼内占据满了好奇的光芒，身穿着的礼服宛若染血一般赤红，上面装饰着的绚烂宝石群闪闪发光，面容上的笑容看上去和蔼可亲。

    「我勉强高达管理官把妳带过来了，不知是不是给妳带来了多余的不安了？

    真是抱歉呢。从以前开始，一旦碰上有兴趣的事情后就变得看不清周围的事情了呐我」

    祁莲仅说了这些，然后端起了自己的茶杯，将之移至涂着纯黑色口红的唇前。

    （明明只是一杯饮品而已，但实际上却是要支付不知多少枚的硬币才能喝到的高极品么？）

    我这么想着，看来我的价值观也变成了人类的了呐。

    赛莉娜则因为从祁莲听上去就只是一句话的话语感受到了其居心之恶，而蜷缩着身体。

    大概是因为被招至这个地方来的只有赛莉娜，我不过是多余的付赠品吧呐。

    「没有，毕竟我总有一天必须得来伽罗瓦一趟的说」（大概是赛莉娜）

    「妳这么说真是帮大忙了哇。我在看到欧理维尔学院长的报告的时候，可是吃了一惊。如果只是打倒了魔兵们的话暂且不说，似乎妳还打倒了出现在恩特之森的大恶魔了呢」

    「那并不是我一个人的力量。是因为克里斯汀娜桑和恩特之森的大家在才做到了的」

    「是么，真谦虚呢。就算这么说，也还是了不起的事情哇。毕竟拉米娅虽然强大，但也绝不是能打倒大恶魔的种族。

    我还以为在欧理维尔学院长或羽古多拉席尔的巫女姬出手，甚至是在羽古多拉席尔亲自出马之前，都无法挡住魔界者们的进军呐。

    然而看了揭晓的答案后，发现只是塞维斯特村和那近邻一带有所受害，就将魔界者们给击退了，真的是吃了一大惊哇」

    「哈啊……」

    摸不清祁莲想要说的是什么的赛莉娜，大多都是在叹气一般回应道。确实，很难想象对方特地地横加插手管理官的工作把人招来了这所宅邸来了，就只是为了说这样而已的话题。

    对此我没有插嘴，而是沉默地喝着红茶润喉，以及伸手向眼前放置在白瓷大盘中的茶点心。

    呜嗯，好吃。虽然好吃，但把这个拿来招待客人，感觉稍许有些用心过度了呐。

    原来如此，这就是她招待客人的方式么。

    「那边的小伙子似乎挺中意的呢。我希望妳也尝一尝味道。不论哪一个都是伽罗瓦的人气食品哦」

    听从满脸笑容的祁莲的劝食，赛莉娜也仿照着我用手去抓眼前的食品，送入口中后不一会后，眼睛睁得圆溜。确实都是些离开都市后就无法品尝到的美味。

    「嗯，那个非常的好吃的说」

    「是吗，虽然我知道拉米娅的味觉跟人类相差无几，但能合妳口味，我真的很开心哇。

    话又说回来，到今天为止我也好几次见到过拉米娅，但妳真的是漂亮啊。

    并不仅仅是年轻，生气磅礴而已哇。对活着的希望化作了活力和蓬勃朝气令妳变得耀眼呐。

    妳的黄金头发也是，青色的清澈眼眸也是，深绿色的鳞片也是，全部都非常地棒哇。这才是让人想要吃掉的程度呢」

    断定这是开玩笑的话，她的眼中却有着些许令人怀疑的光芒。

    祁莲继续毫不吝啬称赞的言语称赞着赛莉娜。一旁，赛莉娜虽然接受着祁莲的赞美，但似乎是察觉到了从祁莲言行的细微之处渗出来的险恶用心，害怕了起来。

    「谢、谢谢您的夸奖」

    「啊啦，开玩笑啦。吓到妳了吗？我并没有其他什么意思呦。是真的觉得妳很漂亮才这么说的」

    出神地嘟囔着的祁莲，她的眼睛可以说完全忘却了我的存在，只注视着赛莉娜，甚至让人感觉她在来回抚摸着赛莉娜全身一般。

    「祁莲大人，赛莉娜她稍微有点儿怕生，您用这么炽热的视线看的话……能不能还请您体谅一下」

    我的救助让赛莉娜安心了呼了一口气。似乎没有注意到在我插入谈话的瞬间，祁莲对我露出的仅此一瞬的恶意。

    「是么，那真是抱歉了。这是我的坏习惯呐」

    是我的言语奏效了么，在那之后的祁莲控制住了自己对赛莉娜的露骨视线以及言行。

    不过对我来说，她的态度不过是在掩饰自己罢了，所以我继续在一旁不打草惊蛇地等着，看她何时才会摘下自己的假面具，现出原形。

    一段时间之内，我们持续着关于伽罗瓦或总督府的闲谈，但在这期间，舌头变得无法很好地打转，眼皮开始打起架来。

    看来，掺合在招待我和赛莉娜的茶以及茶点里面的毒，总算是开始发挥效果了。

    嘛，我在尝第一口的时候就已经察觉到了，但赛莉娜似乎并没有发现的样子。

    最终，手指以及脚的感觉开始薄去，意识开始急速地远去。

    看着我和赛莉娜双眼合拢，倚靠在椅子上的身体倒下后，祁莲的脸上净是笑容。只不过，那笑容之中含有的并不是理性，而是【恶意】二字。

    祁莲一鸣响传呼铃后，佣人们便就推进来了两张带有轮子的床。他们将沉睡中的我们被搬上了那个床上后，用皮带将我们的手脚以及脖子和腰都给拘束住。

    因为这些写入有【魔力封印】术式的皮带，我和赛莉娜别说使用什么魔法了，甚至连不能编织成术式程度的魔力都没办法放出去。

    一般这种情况应该可以这么说吧：

    ——因为这个，我们两人已经被完全的无力化了。

    赛莉娜的暂且不说，毕竟是主角，我的话本以为自己会被猛地丢到床上，然后被乱七八糟地给捆住，但事实却很是出乎意料，我是被很小心地搬到了床上的。

    嘛，负责抬我的执事的手很冷很滑就是了，我都差点以为那是水在碰我。

    就这样被拘束在轮床上的我们，被运向了位于宅邸一楼中央的祁莲的寝室去。（宅邸是三楼建筑）

    飘荡着些微古书和药品气味的房间中摆放着一台没有被使用过的暖炉，执事朝着那走了过去，手触碰一个烛台。随着他的动作，暖炉开始向左移位，露出了通向藏在其身后的地下室的通道。

    含着刺激鼻孔气味的潮湿空气从通道中流出来，给我一种皮肤被黏上了的不快感。

    我们在执事们的推运下，于走道拐了好几道弯后，终于到了距离入口甚远的椭圆形的房间内。

    在房间的墙边有着炼金术必须的巨釜以及巨炉、高度超过成年男性身高的巨大水晶，和垂钓在天花板的钩子上被挂着的不知是来自什么生物的肉块，以及在巨大的玻璃筒中的绿色液体里被浸泡着的各种生物标本。

    地面上大大小小的魔法阵是用动物的血液或是融化后的矿物所描绘的。

    从房间沾染了的魔力以及血腥味来看，我了解到这里已经被使用了数十年了。

    在房间的一角平排着惊人程度的巨大柴刀、锯子以及剪刀等等。这些被膜得可以当镜子用的物品，都是些三番五次又三番五次的沾染了血液，然后在每次使用后被膜复了的吧。

    赛莉娜被运向房间的中央，我被留在相当于门口的地方，执事以及女仆们都静候在墙边，祁莲则是用炽热的视线盯着躺在轮床上的赛莉娜。

    「呜呼呼，虽然得手到了活着的拉米娅距离上次已经隔了很久了，但得到如此年轻美丽的拉米娅，还真是的隔了相当久呐。

    更别说这还是击退了魔界的魔兵以及大恶魔们的强大个体，对我来说这可是第一次。

    赛莉娜，赛莉娜，呜呼呼，没白白地去强硬地拜托高达哇」

    『啊，赛莉娜啊』

    祁莲如此热情地低喃着，然后将手指伸向沉睡中的赛莉娜，这差不多快达到了我的忍耐极限。

    啊啊，本还打算不管是怎样的疯子，只要还有药可救就沉默地看到最后的，但现在还是算了。

    猛地睁开眼皮的我仅仅动了眼珠子，将附加了威压魔力的视线“砸”向了那样靠近赛莉娜打算毛手毛脚的祁莲。

    祁莲则吓了一跳地一抖身体。

    「药的份量弄错了吗？居然就醒过来了。那么重新向你道一次谢吧。

    多亏了你的影响，她才吃下了点心，然后我的欲望才能够将要得到满足。

    请放心。作为谢礼，至少就让我给你一个痛快吧」

    我从放置在这间房间的众多拷问器具、四处黏着的血，牺牲者们的怨念以及描绘在地面上的魔法阵，大致知道了祁莲曾经来此做过了些什么。

    （何等愚蠢之事呐）

    「似乎妳在这做了不少听了都觉得恶心的事情呐」

    「可以说话了么？是有附予抗毒耐性的魔法具吗？呼呼，看来得先从把你的呼吸给止住开始才行呢」

    回应祁莲的眼神指示，在我不远处的执事中的一人拿起来墙角的大斧子。身强体壮的大人似乎要用两手握着才能挥舞的这个，到了执事的手中后，就跟在挥动树枝一样轻，挥舞起来毫不费劲。

    「看上去挺熟练的样子呐，杀了多少人了？」

    对我的提问，祁莲像是害羞了一样挠了挠脸颊。

    「谁知道，毕竟从一百以后就没数了哇。两百人……不对，说不好是一千人？有可能还要多呢。

    不过，数目上还要再加你一个人倒是很清楚。

    来，请闭上眼睛吧。不用怕，疼痛似乎是一瞬的呦」

    执事在我的一旁停了下来，为了一击砍下我的头而握着大斧子摆出大上段架势。

    锋利度十足且具有重量感的斧刃，加上执事那从外表怎么也想象不出的膂カ的话，一定可以很漂亮地砍落人类的头的吧。

    「损坏了的人造人们么。虽说没有自我意识，但有着这般无聊的主人，还真是可怜呐」

    皮带里的魔力封印术式之类的，对我而言根本没有任何的意义，毕竟我的魔力早就超出了其所能封印的极限了，而且还不是一星半点。

    我用魔力强化完身体，「啪」的一声将皮带全数扯断，将落来中途的大斧子接住，然后连带着执事一起抡起来，头朝下地猛砸向地面。

    从执事那跟熟过头的果实一样被砸烂的脑袋中，紫色的脑浆和赤黑色的血液流了出来。

    （血的颜色跟人类是一样的么，真是恶趣向）

    「这可是惊人呐。要知道这是用古鲁姆蜥蜴人的皮作成的皮带呦。明明一百人来拉都拉不断的说。果然是因为和魔兵们交战过了，并不是什么普通的人这么一回事么」

    解开了拘束的我从轮床上下地，重新环视着这阴森森的室内。

    「果然还是觉得无聊呐，妳是想做什么才作出这样的地方的？」

    「并不是想做什么了不起的事情哇。只是微不足道的研究而已呦。不管怎么样，随着年轻的增长，身体也会变得越来越衰老不是？我则是没办法忍受那个呐。

    即便是用魔法抑制也有着极限，所以就想干脆换一个年轻的身体就好了嘛。

    只要是年轻、充满生命力的话，就算是人类以外的种族也各种各样地换过了呦。为了那个，就连魔界的知识也利用了哇」

    「Fumu…和死恶魔们签订了契约么。不过，不管是收集契约所需的活祭品，还是搜集魔法的实验体，应该都很花费精力的吧」

    对于我的问题，祁莲理直气壮地回答道。

    「那种东西，从平民那里榨取的话，要多少有多少哇。

    再说，不论是在哪一个时代，在哪一个国家里，只要是有地位的人，总会有那么一些无论如何都想要得到延命之术或是可以延长寿命的禁忌魔法物品的家伙在呦。

    他们把从平民百姓那榨取到的财富提供给我，对我研究中的牺牲睁一只眼闭一只眼。我则提供研究的结果，来回复他们的那些付出」

    得意洋洋地说着自己的恶事，并对之感到自傲，真是无可救药的女人呐。

    「麻烦的家伙则操控他的心，做成人偶桑就好了，而且总督府附属魔法使这一身份真的是很便利哇。

    愚蠢的权力者以及无知的民众，多亏了这些无能的家伙们才有了现在我呐」

    「原来如此，典型的道路脱轨者么。那么的话，在恩特之森设置召唤的术式是恶魔的要求吗？这地面的魔法阵跟恩特之森的召唤阵共同之处挺多的」

    对我指出的地方，祁莲『正解』地耸了下肩。那双眼睛就像是看到了好学生的教师一般。（孤：自古恶人总是送货上门？）

    「观察得挺仔细的嘛。话先说在前头，那可不是我一个人做的事情呦。虽然绕过那个森林的警戒布置那一高度召唤阵并不是非常难，但我一个的话还是做不到的。

    虽然除了我以外，似乎还有很多危险的魔法使们收到了邀请的样子，但不凑巧，和他们并没有什么横向联系呢。

    能送给你的冥府饯别礼就这么多呐」

    虽然并不知道她说的到哪里是真，哪里是假，但也已经没有必要继续听后面那些更令人不爽的话了。

    「是么。赛莉娜，已经没必要继续装睡了呦」

    我判断到祁莲所言似乎并不是假的后，一边扯掉束缚赛莉娜的皮带一边说道。

    「啊，知道了。呜呜，有些难受的说」

    「毕竟是为了封住行动的东西呐。不疼吧？」

    「嗯，没事」

    赛莉娜从床上坐起身来，擦着自己被皮带绑过地方，看到这一状况的祁莲叹了口气。

    「这个药一直都挺好用的，但现在看来还有改良的余地呐」

    这是我们事前就含在口里的解毒剂——以玛古尔婆婆直接传授我的魔法药知识调合出来的——发挥药效了，再加上我从竜化中得到了耐性，赛莉娜则天生就有着抗毒耐性而有的结果。（孤：不知道谁还记得第一卷的解读魔法药复习，吾辈回去润色第一卷的时候才发现有这么一回事……）

    「这是妳不怀疑自己的优势地位，然后叽叽喳喳地多说了一大堆才变成这样的」

    「是么，但只要你们没有走出这间地上室，就什么也不会变哇。只要把事情弄成我邀请来的拉米娅把同行的少年作为人质，突然暴动起来了的话，你们的结局要多少有多少呦？」

    「我说妳说得太多了才变成这样，可不是全在指我们两个自由了的事。对吧，赛莉娜？」

    「嗯！妳的所有企图都已经让高达桑和帕拉祢糸桑知道了的说呦」

    赛莉娜这样说道着，摇了摇挂在自己左耳上的风精石耳饰。这是高达在形踪被找到了的那天晚上给的魔法具，带着这个的人所听到的声音，会被传达到与这成对的另一只耳环上。

    也就是说，我们和祁莲之前的对话全部都已经给高达他们听到了这么一回事。现在这个时候，这间宅邸应该已经被高达和帕拉祢糸司祭手中有着的伽罗瓦士兵们与玛依拉尔教的神官战士们给围住了吧。

    实际上，我的耳朵也已经听到了他们打破公馆的大门，强行闯入后同人造人激烈交战的骚乱声了。

    「是么，这还是遗憾呐。明明还想着好不容易到今天为止都进行地挺顺利的说……」

    「那可不好说。我可听到从以前开始妳这家伙就已经被当做嫌疑犯，握有关于妳一定的线索了。

    就算不是今天，在不久的将来妳这家伙也会被抓起来，然后被断罪的吧。也就是说，妳这家伙到底为止了」

    「呼呼，被说到了这一地步，我反正心情变得轻松起来了哇呢。那么这样的话，就把你们和上面包围着公馆的家伙们全部杀掉，然后随便找个异国安顿下去吧」

    比说还快，祁莲彻底撕下掩饰的面具，从全身迸发出杀气，室内的执事和女仆们则手握着危险的凶器，完全是一副要宰了我们的样子。

    我将赛莉娜护在身后，拾起先前解决了的执事用的大斧子，与眼前的群敌们对峙着。

    在我为了解决跑在前锋的人造人女仆而右手单手挥起大斧子的时候，被斩成两半的执事们的尸体从地下室的入口处掉了进来。

    「赛莉娜，多兰，你们没事吧！？」

    带着震动地下室般的大声音突然闯入地下室的人，是克里斯汀娜。

    克里斯汀娜毫不留情地砍杀着挡路的人造人，全身上下都迸发着斗气和魔力以及怒气。

    跟在我和赛莉娜离开贝伦村的时候，克里斯汀娜她自己所宣言的一样。通宵地全力奔驰在贝伦与伽罗瓦之间的她，比我们还要早上不少到达了伽罗瓦。然后在第一时间从欧理维尔那得知了事情原委，强硬地参加了这次的祁莲逮捕行动之中。

    那天晚上，高达、帕拉祢糸司祭和一同在的欧理维尔，这三人来到我和赛莉娜在的地方，跟我们说明了各种事情。

    原本伽罗瓦那边并没有把赛莉娜的事情问题视到之前说的那一地步，但从很久以前就被视为危险人物监视着的祁莲，不知为何插手了这一件事。于是判断到这是抓住祁莲尾巴的好机会的总督府，在此制订了在带赛莉娜来伽罗瓦的同时捕捉祁莲的计划。

    在来自对祁莲表示怀疑的总督府内的一部分人的指令下，接受了总督府委托的欧理维尔和高达以保证我和赛莉娜的安全以及谢礼作为交换，打算在途中用此来拜托我们去做祁莲自我招供的事情，但在帕拉祢糸司祭和跑回到伽罗瓦的克里斯汀娜两人的介入下，变成了现在的这副模样。

    克里斯汀娜参战的事情，是从那天晚上后也还有着联系的欧理维尔那被告知的。

    「克里斯汀娜桑！请不要太乱来了，很危险的说啊！」

    对顺利的大步向前迈进的克里斯汀娜，赛莉娜发出了惊讶且担心的声音。

    现在的克里斯汀娜正把自己的事情放在第二位，为了确认我和赛莉娜是否真的没有受伤，一心向前，对高举大剑猛袭来的执事仅仅是捕捉气息地挥动艾禄斯帕达，将之上下两分。

    「虽说能听到你们的说话声，但还是感觉坐立不安啊。你们两个没事真的是太好了」

    不管怎么说，在克里斯汀娜发自内心地担心着我们一事上，没有任何的虚假。如此地珍视着我们，真的是感激不尽呐。

    我用魔眼往上方仰望去，看到在克里斯汀娜后方，武装好的士兵和神官战士们早已突入了公馆中，正开始着和人造人以及石头人们的战斗。

    「怎么说也不可能是克里斯汀娜桑一个人来呐，但就算这样，也还真是乱来呐」

    「乱来了的是你们两个！明明当诱饵会发生什么都不知道，你们还来！」

    克里斯汀娜所说的正确无比，所以我和赛莉娜完全想不出反论的言语，但从地下室入口传来的声音维护了沉默下去的我们。

    「并不是应该那样责备的事情哦，克里斯汀娜。若是击退了堕神和大恶魔的他们的话，这种程度的事情还没到称为危机的地步对吧。而且事实上，他们也没受什么伤的说呢」

    新登场的人物是担任魔法学院学院长的树精灵欧理维尔。身着着在恩特之森那会相同的袍子，讨伐魔兵们那会带着的杖也同样持在手中。

    欧理维尔那双就像是完全看不到情感的冰酷眼神看着祁莲。一边，祁莲虽因克里斯汀娜的过度美丽而看得出神，导致现在发声也给忘了一样，但欧理维尔的出现似乎也是她预料之外的事情，所以也微微地睁大了瞳孔。

    「真是没想到居然连妳都现身了。不对，这反倒是个好机会呐。能将令人感觉只应天上有的美丽人类女子，和继承着古老血统的高级精灵都给入手的机会到了面前，我还真是幸运啊」

    对带着狰狞和粘着质的执着心一同笑着的祁莲，在欧理维尔之后，克里斯汀娜也冷酷地看着她。

    「祁莲，虽然妳是一名优秀的魔法使，但做了如此邪道的事情，也是没什么可以狡辩的呐。

    乖乖地束手就擒我是不会说的。请随妳喜欢地尽情抵抗吧。那样的话，我就可以毫无顾虑地把妳打得再也站不起来了呢。

    姑且，命我还是会帮妳保住的，毕竟让妳经历了想要说『求求你杀了吧』的经历后，拷问要花的工夫也就可以省了呢」

    对一脸豪爽地说着不得了的事情的欧理维尔，赛莉娜惊讶地合不拢嘴，我和克里斯汀娜则『就该这样』地表示完全赞同。

    这大概是教育的不同吧。

    「嚯嚯嚯，傲慢的死高等精灵（Elf）。甚至连我是从何时活到现在的都不知道，就这样夸下口海。请看吧，这是吾花费三百年钻研的成果呦！」

    祁莲并没有因为欧理维尔的言语而变得激动，用手一口气撕掉了身上的礼服，露出了硬塞在里面的异性之姿。她那变得不再需要隐藏的身体在我们的眼前肥大化，差一点点就到了地下室的天花板。

    生有刚毛的蜘蛛之足和持有巨大吸盘的章鱼之爪，有着凶恶爪子的猛兽四肢，更有蛇与蛙、秃鹰与蜥蜴、螳螂和飞蛾、蜂等各种各样的生物部位在蠢蠢欲动着。

    这些都被无节操的接合在一起，成为了祁莲巨体。然后在这些的中间，还保有膝盖以上、勉勉强强还残有人类面影的祁莲在那。

    魔界的技术和众多的生物肉体都采用了的结果，就是如此丑陋至极的愚蠢模样。（孤：前文出现过的，当时还以为只是用在试验品身上，结果……确实是试验品？）

    「请看吧，我这融合了众多的生命，比那些都要巨大，比那些都要强大，比那些都要美丽的身姿！

    我与存于这个世界的一切生命合为一的同时，永世长存了呦。我永世长存了，也就是因我而牺牲那些生命也永世长存了。所有的存在都应该为成为了我不老不死的食量而喜悦哇。

    至今为止的那些生命是如此，从今以后的也是如此，然后你们这些家伙们也是！

    请和我一同获得永远的美与生吧。这就是我给予这个世界上的愚民们的慈悲啊」

    「丑爆了呐。甚至再看上一眼都感觉超不爽呐」

    对我毫不留面子吐出来的言语，其他三人也点头表示赞同。

    同我在前世目击到厌倦了的那些让欲望肥大化，最终变得无法控制欲望、位于傻子巅峰的家伙们是一样的呐。误解了只是勉强算是优秀的自己的才智，然后在输给了欲望后做出了如此之蠢的事情来。

    「不论哪个时代的凡夫俗子都不理解我这至高的思维啊。来吧，大家都同等地化为我的血肉，和我成为一体吧。这是拘束住永远的至高幸福啊」

    祁莲的众数之足一蹬地面，丝毫不在意被自己踏碎的执事和女仆们化为了赤血之花，气势汹汹地向我们猛袭过来。

    制作这些执事人造人的一部分材料，应该也是利用了祁莲手上的牺牲者们吧。何等可悲呐。

    祁莲的身体在发出肢体断裂地渗人声音的同时纵向裂开后，立马从那里放出了不计其数的白丝。

    蜘蛛丝？  不对，从触碰到了其中一根的女仆在眨眼之间便就消融掉了来看，那些并不是普通的蜘蛛丝。是把强酸弄成了丝状物吗？

    最先动的是欧理维尔。她轻轻挥动杖后，短暂地影响了风之精灵。

    「风啊，请切裂微尘，拭去不净吧」

    嵌（qian）入在欧理维尔携带着的杖上的风精石一发光后，于空中呈放射状展开的丝就被切断为百万之多的断片。为了让那些不落下我们，风将那些吹向和我们所之处不同的方位。

    「我来止住她的行动！」（赛莉娜）

    虽然处理完了酸之丝，但还在往这边袭来的祁莲并没有停下来。这一次出列的是赛莉娜，她丝毫不见畏惧之色地与祁莲对峙着。将魔力集中在眼瞳上，发动了持有麻痹之力的蛇之魔眼。

    「停下！」

    「呵，拉米娅的魔眼，可这也强力过头了」

    赛莉娜每日都吸取了我竜种的精气，她的魔眼也随之日益高涨着力量，现在早已超过了祁莲的魔法耐性，就算是以巨大质量进行冲击的事物，也漂亮地给你停下来看。

    在赛莉娜全力以赴地阻住祁莲的期间，克里斯汀娜一边用爱剑斩除碍事的执事或女仆，一边奔跑起来。

    「居然想伤害我的朋友，罪该万死呐！」

    正面感受着克里斯汀娜放出的怒气祁莲显出了畏惧，为了雪洗自己那样的丑态，她开始了反击。她从属于我们视线盲区的自身背后，伸出前端有着镰状之刃的触手和昆虫的足来迎击克里斯汀娜。

    「杀啊啊啊啊啊！！」

    「雕虫小技！砍了她，艾禄斯帕达！」

    克里斯汀娜对向自己袭击来的刃，以仅可看见闪光的神速斩击将之尽数斩断。触手和虫之足一边洒着五彩的体液，一边扑通扑通地落在克里斯汀娜的周边。

    「咕呵呵呵，疼、疼、疼——呀噫噫噫噫噫噫！竟敢把我的身体，我的脚给这样！妳、妳、妳这死丫头啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    对祁莲口沫飞吐着的尖叫，我微叹了口气。

    「果然呐。由于用拙劣的技术，不断强硬地把异种族的肉体融合在一起，导致精神和灵魂正演奏着不和谐之音。我应该说一句真亏妳能维持到今天呐，但现在保持清醒也快到极限了吧」

    在祁莲的身体中各处，除了和她自身所有的嘴大小度不同之外，其他都完全相同的口张开，那些都在露出白齿红口内的同时，一齐发出悲鸣。

    在我们因太过刺耳的悲鸣而都皱起各自的眉头时，转身回首望来的祁莲目不转睛地盯着我。发疯之中主要瞄准了我么。

    「悲叹之声低喃～～，魔界支配者啊、埃尔基塔啊！」

    Fumu？名字虽然不耳熟，但从名字上感受到的言灵来看，这是比大恶魔还要高位的爵位级恶魔吗。没想到到了这个地步，居然还有借助恶魔的力量只行使暗黑魔法的判断力。

    可是，能将小城崩坏掉的强力暗黑魔法居然在现在这样的狭小地下室中使用，是做好了自灭的心理准备么？

    「以怨嗟之悲鸣为魔界门之玥（yue），启破坏世界之涡吧。伊达o集o阿斯塔！」

    【暗黑魔法】，与理魔法和精灵魔法、拉米娅种的固有魔法都不同，是一种还应该被称为邪恶奇迹的魔法。

    现在，借爵位级恶魔之力聚集起的庞大负之魔力，正化作奔流向我汹涌而来。

    但是，爵位级的恶魔我早就已经杀顺手了呐，更何况这只不过是借其之力使用的暗黑魔法而已，根本入不了我的法眼。

    我对这迫近来的暗黑之力，以放出纯魔力奔流的理魔法从正面进行互相伤害。

    「力之理啊   遵从吾之声   化作击碎吾所有敌人的奔流   Energy Blast（エナジーブラスト  能源冲破）！」

    从我抬起来的左手放出的绿光奔流和暗黑奔流互相冲撞，展开了一进一退的攻防，但这种僵持不下的状态也只是一瞬的事情。

    从起源保有的魔力量和我与祁莲之间魔力操作能力，由于这两者的绝对差距，【Energy Blast（能源冲破）】不费吹灰之力便贯穿暗黑奔流，然后就那样直接击中祁莲，将丑恶的肉体大部分给吞没、消灭。

    「呀啊啊啊啊啊、啊啊啊啊啊！？疼啊疼啊疼疼好疼啊疼啊啊啊啊——」

    失去了膝盖之下的大部分异性肉体，全身升腾着白烟的各处被碳化掉的祁莲，在地面上一边喊着疼一边来回打滚。

    我则在走近那样的祁莲的同时，继续发动【Energy Blast（能源冲破）】砸向基本上已经战斗不能的她。

    「噫噫、噫噫噫噫————」

    「妳这家伙在自己所杀之人喊疼的时候，你这家伙怎么回答的？对向妳这家伙祈求慈悲，求妳给一个痛快的者们，妳这家伙又是怎样回答的？

    这虽然只是冰山一角的冰山一角，但也是妳这家伙至今为止的所作所为得到的报应呐，给我在疼痛和恐惧中理解去吧」

    我将力量调节到绝对不会杀死祁莲的程度，毫无间隙地持续折磨祁莲。注视着这副模样的欧理维尔发出了制止的声音是在经过了一段时间之后的事情。

    「请就到此为止吧，多兰。你的愤怒我明白，但再继续下去祁莲的精神就维持不住了吧。

    虽然她知道的可能并不是太多，但也是贵重的情报源头。我想要她继续发挥余热的说」

    「十分抱歉。稍稍有些气血上头了」

    在我因欧理维尔的制止而停下魔法的时候，祁莲已经没法再说话，仅仅还有身体微微抽搐着可以当做她还活着的证明。

    总有一天，在祁莲死了后，其魂定会被送至冥界，接受与生前所行相应的惩罚的吧。毕竟，冥界众神对死者在生前所犯之罪，会降下严正的处罚。现在还不是顺着怒火把这个罪人葬送掉的时候。

    『祁莲啊，到时妳在冥界一边后悔己身所犯愚行之多，一边接受折磨去吧。地狱的狱卒们一切宽恕之行都不会给你的呐』

    「那么，现在可以认为姑且已经把在伽罗瓦要做的麻烦事解决掉了大部分了不？」

    对这样询问道的我，欧理维尔点了点头。

    「嗯，虽然给你和赛莉娜带来了很大的麻烦，但这样一来高达管理官和伽罗瓦总督府也就能够接受了吧。而且，和祁莲有所关联的愚者们也能够一齐处分掉了。

    至于赠予你们的谢礼，我想包括赛莉娜居住的贝伦村的手续在内，应该会准备得很足量的。如果不是的话，我和帕拉祢糸司祭会对他们发出严正的抗议的。而且，也请收下来自我个人的道谢吧」

    「您能这么说就真是太好了。至少觉得没白白地以这种形式来伽罗瓦一趟了」

    在我们这边结束后没过多久，公馆也被总督府的士兵们和玛依拉尔教的神官战士们给镇压完毕了。我们则给变得跟破烂一样的祁莲施加了好几重的封印，确认捕捉完毕后，离开了这间反反复复地进行过了恶心行径的公馆。

    ＊    ＊    ＊

    在捕缚祁莲的骚动之后，我们暂借了欧理维尔所使用的一间宅邸，一直到赛莉娜的居住手续为止都逗留在伽罗瓦。

    虽是这么说，但由于总督府明面说是护卫实则为监视而派来的士兵的缘故，导致我和赛莉娜并不能自由地外出宅邸。

    大概是由于祁莲一事的事后处理的关系，我们被限制了和外部的接触，最多就是和关心着我们而来访的克里斯汀娜聊天，以及和被派来的公务员进行居住手续的办理而已。

    除此之外的时间，都是在宅邸的书房里浏览群书、书写抄本来度过，难得来到了伽罗瓦却连一次观光都不能去，实在是非常遗憾。

    时间流逝，没过几天一系列的手续就完成了。在我和赛莉娜准备起身回贝伦村的早上，高达管理官和欧理维尔来访问我们，就一连事件的来龙去脉，跟我们说了一次。

    被我们请进会客厅的高达管理官，开口的第一句就是向我和赛莉娜表示歉意，低下了头。虽然他在贝伦村的时候做出了副高姿态的模样，但现在的态度却像是另一个人一样，对此，我和赛莉娜两脸懵逼。

    「关于今回之事真的是给你们添麻烦了，非常抱歉」

    「没，管理官大人也有着自己的立场对吧，而且结果上来看我和赛莉娜也没有受伤，还请您抬起头来」

    「不不不，那可不行。把应该守护的子民卷入了这样的事情之中，身为管理官应对此感到羞耻。

    更何况，与此事相关的还是附属总督府的魔法使，不但如此之长的时间任之为所欲为，还有确实有着复数的帮助其行恶的鼠辈在，不论是对国王陛下还是对民众们，都无容以见。

    与祁莲那东西相关的恶事已在王国深根蒂固。要将那些全部除去还需要一定的时间的吧。

    抱有清廉之志的人也在长时间的与名为权力的魔物打交道中，不知何时之间居然忘却了自己心中的志向。真是可悲呐」

    高达以自己完全没有可辩解的地步的态度，向这边低下了头。

    「哦多，不行呐，净是说些负能量的话题了。再就是，老夫重新说一遍吧，当然约定好的谢礼一丝也不会差。

    拉米娅小姑娘的居住手续也平安无事地办理完了。在这以后就可以昂首挺胸地居住在贝伦村了。

    再者，这是老夫个人的感激之情。虽不过是市内有名的点心而已，但你们也拿去在回去的路上吃吧」

    这样说道的高达，以夸张的动作取出了四方的盒子。嘛，能得到的东西我是来者不拒就是了。

    「那个，跟多兰桑说的一样，还请您不要太在意了。毕竟坏的是那个叫做祁莲的魔法使桑，管理官桑您只是在完成自己工作而已」

    「噢噢，何等温柔的言语。赛莉娜君，妳真的是一位心灵善良的拉米娅啊。这样的话，在贝伦村的生活中也就不用多操什么心了吧」

    啊啊，眼前的这个男性真的和在贝伦村看到的高达是同一个人吗？工作的时候和没工作的时候的态度不是相差地太多了吗？

    「感觉这个话题怎么也说不完的样子呢。话说回来，管理官大人，我有一件想要问您的事情，不知……」

    「何事？是老夫能回答的事情的话，一定回答」

    实际是以高达的来访为起端的这一连事件，给至今为止都打算含糊地在贝伦里度过一生的我，带来了思想上的转折点。

    站在解决了这次事件的立场上的我们，现在已经暴露被治理一侧的祁莲以及帮助其行事者的恶意之中。

    我和赛莉娜的话，因为有着能够对抗那些恶意的力量、能得到想要阻止那些的人们的协力，倒也还好说，但大多数的人都没有我们这样的力量和人缘关系的吧。

    如果在我不在的时候，赛莉娜或者是贝伦村里的谁遭遇了这次一样的事情，然后变得为时已晚了的话……一想到这里，我就觉得后背一阵阵发冷。

    且就算不会发生那样的事情，关于官员的不公正或腐败苦了百姓的话题，回首古今，十分可悲的要多少就可以找到多少。虽然贝伦村现在还没有变成被蛮横榨取的对象，但却不敢保证今后会不会变成那样。这一次可以把话题丢在一边就此跳过，但下次的话就不能这样了吧。

    通过这次的事件，我很清楚地明白了管理者的心性如何，左右着我们这些被管理者们的生活，甚至有时还会导致这边被强以施加难以接受的蛮横无理之事。

    那么的话，为了今后不会遇上那样的事情，该怎么做才好？

    这个问题的答案之一，直白地来说的话就是自己成为管理的那一端。为了守护多数的人，我必须得要去取得现在自己还未持有的、能在人类社会中发挥的那些力量。

    我自重生为人类以来，第一次怀有着就算要花一段时间，也要离开村中的耕田以及与家人一同的生活的想法。

    「这回一样的事件不可能只有这一次，请问那个祁莲一样的危险分子，有多少在伽罗瓦里？或者说，全国上下到底有多少那样的家伙在呢？」

    「呜姆，关于这个是属于机密的，所以不怎么好回答呐。老夫自己的地位并不是手握重权的呐。

    因发觉了此次问题之故，总督府开始了内部的重新审查。如今之时，在老夫所知范围内并无祁莲那般显眼者在，要抓住恶党之尾并非简单之事。

    毕竟情况很复杂，不顾国家、在暗中活动者也有着呐。说不定在吾等无法想到之处也存在着出谋划策者。从今以后也有可能会发生超过吾等最大限度警戒之事啊」

    「是这样么。那么，欧理维尔Sama，请问恩特之森那边如何？设置在森林里的召唤阵应该不只有我们发现的那一个」

    「已经确认完了森林全域，其他的召唤阵也在发现后进行了彻底破坏或施加封印。

    而且各部族的联合以及与森林的意志交流也很活跃，将空间本身固定化的大规模结界也展开了。首先可以断言外部者再次侵入森林中进行设置魔法阵是不可能的。

    为了杜绝再次招来那样的危机而导致连你的故乡也会被波及到的事情发生，森林那边正在全力戒备着」

    「这样啊，这还真是令人开心的消息。其实，我在前些日子之前，都一直认为在故乡里度过一生是最好的。虽然现在也没有变，但关于该怎么度过这一点，我觉得我或许应该稍微地改变一下想法了」

    「吼，那又是怎样的？」

    我直视着高达和欧理维尔，说出了心中的话。

    「到现在为止，我一直都认为自己当一个普通的农民过完一生就行了。但现在的话是不是除此之外还有着道路可以走。然后就想到了以『从被管理者成为管理者』为目标不也是一条路么。

    或许这会让您觉得这是非常狂妄的事情而发怒，但我还是认为再发生这次一样的事情的时候，不仅仅是单纯的武力，那些也是保护故乡必要的力量之一」

    「呜姆，一般情况都是为了出人头地或是为了得到荣誉才选择走仕途的，你的话最多就是为了把那变成手牌而已么。

    确实是狂妄的事，但……呜姆，多兰君，通过恩特之森一事以及此次祁莲一案，总督府内都已知晓你是身怀着非凡的魔法才能之人。

    虽然老夫并不知道你能够爬至何等高度，但成为总督府附属魔法使应该不需多少时日的吧。

    不过你若是稍稍绕点原路的话，有着离飞黄腾达更近之途」

    这样说道的高达看了一眼邻座的欧理维尔——伽罗瓦魔法学院学院长的高等精灵。

    「是说入学伽罗瓦魔法学院吗？」（应该是多兰）

    「没错。虽老夫这么说有点难听，但现在的你一切后盾皆无。不过，若是你在欧理维尔殿担任学院长的魔法学院学习的话，不仅仅是总督府，王国北部的各种贵族与大商人都会注意到你的吧。

    那样的话，你所求的力量，嘛，换而言之就是权力、财力、人脉，这些东西的上升机会定然会获得的。

    不知您意下如何呐，欧理维尔殿？」

    「您们说的我很是明了了。老实地说，今天我本来就是为了探问多兰是否想要入学而来访的，对我来说这正是恰好。

    管理官殿应该不知道，在我学校里任职的丹泽尔教师和多兰是同门师兄弟，他从很久以前就向学校推荐过了多兰的入学。

    只不过多兰他至今为止都不愿意离开自己的故乡，所以并没有入学，但要是多兰自己希望入学了的话，我就笑纳了这次能够入手有着如此优异素质学生的机会吧」

    「噢噢，是这样子的啊。若是恩特之森的戒备也已万全了的话，即便再次发生不久之前的那般异变，大概也不会牵连至贝伦村的。

    如此一来的话，多兰君也就可以安心地离开故乡，入学魔法学院了。嘛，话虽如此，但伽罗瓦与贝伦村之间单程一次都不用花一周时间」

    「当然，入学的时候要接受考试哦。另就是，你的编入要稍微晚一点呢」

    「嗯，这个我明白。我也想回村子一趟，跟家里人还有玛古尔师傅通一声气，至少要通过丹泽尔桑跟他们说一下我入学的事才行」

    「这样啊，那么我就等着丹泽尔教师的联络吧」

    这样说完后的欧理维尔端起面前的茶杯喝了一口茶，在一旁默默地听着我们交谈的赛莉娜，则一脸不安的模样偷偷看着我。

    毕竟邀请赛莉娜到贝伦村去的我，现在想要离开贝伦村去入学伽罗瓦魔法学院了。虽然这是很不合情理的事，但只要赛莉娜同意的话，我确实有办法带着赛莉娜一起入学伽罗瓦魔法学院。

    虽然明明好不容易办理完了赛莉娜居住贝伦村的手续，却又要立刻离开了村子什么的，真的很难不然人觉得不是白忙活一场。但我的计划是在毕业后就立刻回到贝伦村，所以即便赛莉娜和我一起去了魔法学院，先前办完的居住手续倒也不会是白办。

    也就是说，现在问题就只有取得家里人和师傅玛古尔婆婆，以及赛莉娜的同意这一点了。

    在这之后，高达和欧理维尔两人因为还留有工作要做而告辞了，等着他们离去的赛莉娜则现在也是一副即将哭出来的表情，问向我。

    「多兰桑是打算离开贝伦村吗？多兰会离开贝伦村什么的，我从来都没有想过?·°(??﹏??)°·?……」

    赛莉娜现在已经是一副眼泪汪汪的模样了，流下大粒的眼泪也只是时间问题。

    「对不起。明明是我邀请赛莉娜到了村子里来，我却还任性地说要离开村子，真的对不起」

    我至少应该在跟赛莉娜通一声气之后才跟欧理维尔她们说这个话题的，我啊我，到底做了何等欠缺考虑的事情啊。

    对深深地弯下腰、低下头的我，赛莉娜拼命地忍住要颤抖的声音，请我抬起头来。

    「请、请抬起头来。多兰桑有多兰桑想做的事情，不需要为了我而忍让。

    要是多兰桑不在的话，老实来说我会、非常、非、非常地寂寞，但是我会克服的」

    「赛莉娜……」

    听到惹人怜爱的赛莉娜所说的话后，我的心情变得非常地难受。在我找不到言词，不知道接下来该怎么跟赛莉娜说的时候，赛莉娜突然以一副与之前为止的表情有着稍许不同的表情，战战兢兢地询问向我。我感觉到，赛莉娜的心中有着某种非常强的决意被坚定了。

    「那个，多兰桑。如果，如果我说我想要和多兰一起来伽罗瓦的话，我可以一起来吗？」

    「昂，只要赛莉娜妳愿意的话，我确实有且只有一种方法能让我们同行。这是我以前跟丹泽尔桑问到的，但并不是什么值得赞赏的方法……」

    我含糊其辞踌躇着的时候，一副已经下好了决心样子的赛莉娜两手握拳，向前探身，强且有力地说道。

    「Wo、我觉得跟多兰桑在一起就好！所以，如果多兰桑要去伽罗瓦的话，不管怎样，我都绝对要一起去！！」

    对憋红着脸如此宣言了的赛莉娜，我不自禁地扬起了嘴角。然后，我将自己坦率的心情告诉了赛莉娜。

    「谢谢妳。不得不离开赛莉娜我也很寂寞，所以妳能这么说我非常的开心啊」

    理解了我所说的赛莉娜，一直发红到了耳尖，低下了头。

    啊啊，真是的，赛莉娜真的是可爱呐啊。

第二卷 插图



第三卷 第一章 伽罗瓦魔法学院

    网译版 转自 百度贴吧

    扫图：Aulstyne

    嵌字：好船子

    翻译：KLinys丶孤

    （继续解释一下，日语的「无数」跟中文的「无数」不一样，没有无限的意思，只有数多之意，还请注意）

    （贝伦村的人好像对自己同辈或者辈分低的亲密关系者都是用「お前」，嘛……这是一种很不客套的称呼，这里点一下，相当于中文的「你小子」「你这家伙」一类的）

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    即便不是发自本愿，但我和在贝伦村里受我照顾的拉米娅美少女赛莉娜也还是一同以被总督府的管理官高达半强制性押送走般的形式造访了近邻的大都市伽罗瓦。然而实际上，这次的访问之中含有着魔法学院学院长欧理维尔和高达他们的打算，最后情况变为了我们被请求配合他们捕捉在总督府内暗中活动的祁莲。

    不过，通过这次事件我也有所收获。这次事件使得我重新认识到了贝伦村的生活是在国家、或是说政治这一人类社会的体制上所成立的。并认为自己有必要去获得一定程度的社会地位，以此来从如同祁莲一般的心怀恶意的权力者手中保护好贝伦村。

    虽然只是一次小事件，却成为了曾认为过以普通农民身份终了一生也不会后悔的我的大转变契机。

    ……

    ……

    上述的经历确实有着，我和赛莉娜在伽罗瓦逗留了数日，今天早上终于开始回村子了。

    我和赛莉娜背对着欧理维尔给我们准备的马车，同前来为我们送行的各位打着招呼。

    十分不舍得和我们分别、并非此世间之物的美貌上净是浓郁忧伤之色的是银发女剑士克里斯汀娜。利用魔法学院春季的长期休假逗留在贝伦村的她，还是在捕获祁莲之际因担忧我们的安危而急忙赶过来，单手握着爱剑艾禄斯帕达亲自上阵大杀四方来帮助我们的恩人。

    虽然相处的日子很短，但似乎是多亏了度过的时间非常紧密之福，克里斯汀娜对我和赛莉娜抱有了深厚的亲爱之情。

    当然，我和赛莉娜也变得相同程度地喜欢克里斯汀娜了。

    「虽然最后的最后被卷入了意料之外的事件中了，但是造访贝伦村以及和你们的相会都是我一生的珍宝呐」

    克里斯汀娜看上去有些害羞，同时也是一副非常自豪的模样对我们说道。呼呼，被如此坦率地说了，就连这边也变得不好意思起来了呐。

    「那样说的话，我们也是一样的。不过，克里斯汀娜桑来到村子的时候村长他们似乎很开心，个中理由，希望总有一天能够从克里斯汀娜桑的口中听到」

    「这样啊。说得是呐，多兰的话，也许总有一天会跟你说的吧。而且如果你入学了魔法学院的话就是我的后辈了，还会因为什么而见面的吧」

    现在不过是一介农民而已的我所选择的获取社会地位的方法是，入学克里斯汀娜所就读的魔法学院。

    魔力量至少能成为魔法使的人可以说是百里出一，并且「这些人」被重用着，而在伽罗瓦魔法学院里聚集着的人们即便是在「这些人」中也是将来有望的存在，如果成为这样子的伽罗瓦魔法学院的毕业生的话，就跟镀上了一层黄金是一样的。不仅仅是总督府，来自各地贵族、大商人的邀请也不会少的吧。

    基于欧理维尔和高达的建议，我决定了要入学魔法学院的事也传达给了克里斯汀娜。

    但是克里斯汀娜却是一副我已经通过了入学考试般的口吻。身为学院长的欧理维尔也很直白地说出了欢迎我入学的言语，但是，我到底会接受怎样的考试啊。当然，我的目标仅有合格而已。

    克里斯汀娜也没有忘记对赛莉娜的关心，说道。

    「赛莉娜，这一次的事件对你来说真的是非常蛮不讲理的灾难。至少并没受伤还算是幸运，但身为友人我真的很担心你」

    我听到这一言语，随着开心一起浮现出细微的笑容。

    毕竟贵族千金大小姐的克里斯汀娜极其自然地称呼因身为魔物而被人忌避的赛莉娜为「友人」了。虽然说出口的克里斯汀娜以及被称呼的赛莉娜都未察觉到，但这可是不明晓我们关系以及情况之人听到后会怀疑自己耳朵是不是坏了的台词。不过，我们中没有一个人觉得奇怪。

    「我没事的。多兰桑一直陪在我身边，而且克里斯汀娜桑也用这边都害怕的样子来帮助了我们」

    确实跟赛莉娜说得一样，克里斯汀娜闯进祁莲公馆时的拼命神色，同她那副不应此世存的美貌相结合后，仅可以用骇人来形容。那时候的赛莉娜也许真的觉得很可怕。

    话又说回来，赛莉娜说出了何等惹人怜爱的话啊。若是我总算有所鼓舞了赛莉娜的话，这就是我最高的幸福了。我的心中稍稍有些温暖了起来。

    「呼呼，真羡慕啊。赛莉娜若是有多兰在身边的话就没事这么一回事吗。只是，多兰入学魔法学院了的话，我觉得你们两位在一起是比较困难的，真的已经好好考虑好了呐？」

    言外之意则是『如果你做了让赛莉娜伤心的事情的话，小心吃不了兜着走呐』。

    我向克里斯汀娜点了点头回答道。

    「当然方法已经想好了。也已经取得了赛莉娜的同意，第一步暂时搞定了」

    让赛莉娜伤心了一事，我大概是比克里斯汀娜更加不允许发生的吧。

    「这样啊，这样子的话就好。多兰的话，应该是不会强迫赛莉娜做不愿意的事情的吧。虽然很是不舍，但也就此别过了。挽留你们太久的话，会让贝伦村的大家担心的，我这一段时间里就忍耐着吧。我期待着你们两人穿过魔法学院的大门。我这可是在说真的哦？」

    克里斯汀娜虽然于长期休假中逗留在了贝伦村，但现在假期已经所剩不多了，因此，虽然很是遗憾，但她也只能这样子留在伽罗瓦了。

    「就算不那么叮嘱，我也相信你讲的。毕竟我和赛莉娜都十分期待着和克里斯汀娜桑的再次见面呐」

    「嗯。就是多兰桑说的这样子，克里斯汀娜桑」

    我们都确信这是一次短暂的分别，笑着说出后会有期。没有悲壮感，仅仅有着些许的寂寥以及众多的亲爱之情在其中。

    &#8224;

    我和赛莉娜毫发无损地回到村子时，得到了发小阿鲁巴托和神官渌剃莎他们以村长为首的村中总动员迎接。父亲和母亲都发出欢喜的声音，因我们的平安无事而大感开心。

    因为被封嘴了，所以没法说在被带走后发生了什么，但是村子的大家似乎都察觉到了里面的情况，并没有深加追问。大概村子的大家都很明白「不知道为好的事情不去知晓方才是聪明之举」吧。

    倒是我跟父母说了有要商量的事情，于第二天往老家走去。

    我的老家里有父亲母亲和兄长夫妇以及弟弟麦尔卡五人住着。

    父亲格拉龙是一名用在残酷的边境生活中锻炼出来的身体在田中躬耕、狩猎栖居平原的鸟兽、反杀袭击村子的野盗或魔物的男子。虽然相当的沉默寡言，但是他那伤痕累累的肌肉后背比言语更有力地告诉了幼时的我们，「在边境的生活是怎么一回事」、「所谓的男人应该怎样去做」。

    相对比，母亲艾露瑟娜的表情很是丰富，性格上则是相当地喜欢交谈。在净是辛苦的边境生活中，母亲也一直是笑容满面地照顾着丈夫和孩子们，在这一位面前，我这一生怕是都抬不起头来的吧。

    而迎接造访老家的我，也正是面容上浮现着一直以来的熟悉笑容的母亲。

    在桌子上已经摆上开瓶了的麦酒以及葡萄酒，我在椅子上坐下后，父亲向我递过来到倒满了赤黑色葡萄酒的木杯。

    「来了啊，多兰。你这家伙有事商量还真的是少见，不过总之先干了再说」

    刚一同桌就被劝酒，还真是不知说什么好。仔细看的话，兄长谛岚和弟弟麦尔卡都因为父亲一如既往的模样而微微笑着。

    父亲的表情变化就我出生以来所见到的，用两只手都数得过来，我从这样的父亲手中接下杯子，感觉自己的嘴角也有所松缓。

    「那，我就恭敬不如从命了」

    我将微微酸味的葡萄酒移到嘴边，就这样子一口气全部喝光。

    多亏了酒鬼父亲的血脉，我的身体对酒精也有着相当高的耐性。到葡萄酒通过咽喉流落入胃中的感觉结束后，我把杯子放到了桌子上。

    「干得不错。虽然谛岚也是这样，但你喝酒也挺能干的呐」

    比说话还早，父亲立刻就把我空掉的酒杯再次倒满葡萄酒。

    「毕竟我可是爸的儿子呐」

    对我极奇自然地说出口的话语，父亲岩石雕像一般的容颜的嘴角仅少许地松缓了。这是父亲那即便是身为家人的我们也不知道何时能看到的罕见微笑。

    「是嘛」

    「是啊」

    不一会后，母亲和嫂嫂澜姐就端过来了料理，除了未成年的麦尔卡以外，我们再次开始了倾杯。

    我找亲人有事商量确实是很罕见的，但父亲和兄长看上去似乎已经稍稍地猜测到了商量内容的样子。

    （果然是因为是血脉相连的亲人吗？）

    这样想到后，不知为何，我感觉到很开心。

    因为同亲人对酌的氛围太过心舒，我不知不觉地迟迟没有开口，但也不能就这样光喝酒给结束掉。在喝空了好几个酒瓶时，我终于开始说出要商量的事情。

    「今天来商量，是因为想到要不要试着离开村子一段时间」

    「这样啊」

    父亲一口喝尽他喝习惯的麦酒后，用和平日里一样的平稳语调回答道。

    代替仅嘟囔了一言的父亲，谛岚兄长皱着眉头向我询问到。

    「你说离开村子，是要去伽罗瓦当自由劳动者吗？还是说打算当商人？不过，如果你说要去当冒险者的话，我不大赞同呐，太危险了」

    「哪一个都是有着各自的诱惑的，但是……其实我是在想要不要接受魔法学院的入学。根据成绩排名应该是可以得到学费的免除。不过首先得要通过了入学考试后再说就是了呢」

    「魔法学院啊。和丹泽尔桑走同样的路吗……」

    谛岚兄长皱成川字的眉头稍稍松缓了些许。

    与父亲同年代的丹泽尔桑，既是我魔法师傅玛古尔婆婆的儿子，现在也正于伽罗瓦魔法学院里手执教鞭。他是我们村子走出去的人中间最为成功的人。

    在我同欧理维尔碰见之前，丹泽尔桑就好几次试探过我入学一事。

    因为至今为止都不想离开村子，所以虽然觉得很抱歉，但也还是一直拒绝着他，不过已经坚定了入学想法的现在，话就得另说了。

    「倒也没打算完全和丹泽尔桑走同一条路，不过我必须得要离开村子一段时间才行，这一点是不会变的。我打算明天在玛古尔婆婆那取得联络后，就去接受入学考试」

    「嘿诶，哥哥你明明到现在为止一次都没有说过要离开村子呐」

    发出咯吱咯吱声吃着炒豆的麦尔卡一副打自心底的不可思议表情。

    我这个弟弟无视自身女性一般的纤细外表所做出行为举止，其中的粗枝大叶之处真的很是显眼。或者说，这也有可能是他为了主张自己是男性而故意摆出来的模样。毕竟他也有那般程度地在意自己说成是美少女也可以通用的外表呐。

    「麦尔卡，这个跟你也是有关系的哦。毕竟我要是入学了魔法学院的话，读书期间没人管的房子跟田都想要交给你来照顾。在学院里毕业后，根据情况我打算就那样子转让给你」

    「诶诶！？可是我一个人生活是明年的事情去了。就算说的是哥哥你已经入学了魔法学院的话，也要早了一年啊」

    「房子跟田总不能放在那不管。就算是提早一年也不是什么困扰的事情对吧。村长也不会摆出一张难办的脸」

    从麦尔卡的角度去看，我觉得入手了自己熟悉的田地应该还不坏。不过，也有可能会觉得已经经由过了我手到某种程度了的房子和田地就跟长辈所给的旧衣服一样，而心中有所不满。再加上，他大概还没有做好离开家中的心理准备吧。

    「嘛啊，不会勉强你的啦。你不接受的话，让村长其他安排人管理吧，大不了就是丢在那不管，也没事的。等我回到村子后再整理就行了」

    「呜～嗯，但是哥哥耕耘得那么好的田就这么给荒掉也太浪费了呐。不过，魔法药材料的照料我还是真做不到的呦。那个得哥哥你自己来处理掉，或者拜托玛古尔奶奶她们照料呐」

    「昂。我打算带一部分去魔法学院，大部分的就全寄存在玛古尔婆婆家里。就是明明还没有接受考试，是不是有点性急了啊」

    「你这家伙的话，肯定会跟平常一个模样地来报告合格了吧啊」

    谛岚兄长语气有些麻木地说道。大概是我的前科所导致的这一语气吧，毕竟我从以前开始对解决困难就是一副看上去没什么大不了般的样子，而且也确实实践完了。

    一直侧耳倾听着我们意见、基本都没开过口的父亲用总结完了自己的考虑且不容分说的语调跟我们这么说道。

    「多兰，你从以前开始就一直思考着一般的话是不会去想的事情，并且还实行了。

    我常常会想自己真是生了个有够怪的孩子，但同时我也知道你一直都把我们这些家人和村子的大家放在第一位去考虑。如果这是你完全考虑好了后的决定的话，我什么也不会说。

    再说，你已经是从这个家里出去自己独自成家了的出色大人了呐。

    只是，有一点我得问问。你想到要离开村子，原因果然是出在这段时间的管理官那一件事情上吗？」（孤：这里的「成家」跟天朝的「成家立业」不一样，是「搭好了属于自己的房子」，至少多兰这里暂时是这一阶段）

    「昂，就是爸说的那样。因为那件事，我体现到了外面的世界给村子带来的影响是怎样的东西了。所以我就想到，要是管理贝伦村的人的一个想法就能大幅度地左右我们的生活的话，那么我就成为那个管理人吧」

    谛岚兄长跟麦尔卡似乎都没有想到我是考虑到这一点后才打算离开村子的。成为管理官——也就是以官员或贵族为目标，两人因为我的这一告白而出现一副吃惊的表情。

    于兄弟未察之中，便已完全看穿我之所思，应当说果真不愧为父吗？

    「你一直都是想到了就立刻去做的呐。要是麦尔卡说他要当贵族了的话，我就一拳头把他从梦里面给打醒过来，但你的话……」

    「老爸，多兰哥哥跟我的待遇是不是差太多了啊？」

    麦尔卡撅起下唇以示不满地跟父亲抗议道，但父亲把那完完全全地给无视掉，继续说道。

    「你被玛古尔婆婆看上，还被充分地教导了魔法，虽说是在这样子的边境村子里面，但也没人的脑子能比你转得更快了吧。

    以前你就是个让人觉得不可思议、认为会做出点什么的孩子，现在就是那个时候了吧。所以，你按你自己想的去做就行。

    只是别忘了呐。虽然你离开了家，但对我来说也是个无可替代的孩子！如果感到难受或者迷茫了，随时都可以回到这里来。

    我也好，艾露瑟娜也好，谛岚也还，澜也好，麦尔卡也好，一直都会欢迎你的」

    我因父亲的言语，一时之间无法顺利地找出言语来说出口。

    ——家人吗。

    虽然生为竜时并非没有和其他的原始七竜们互相称呼为家人，但果然还是得说，重生为人类后的家人跟那个完全不一样。

    当然，对我来说同为原始七竜的Leviathan（利维坦）和Behemoth（巴哈姆特）他们也是重要的存在，但是在爱怜这一含义上的话，我对现在的人类家人所抱有的感情要强烈很多。

    看着什么也没能说出来的我，麦尔卡笑眯眯地浮现出触怒这边的笑容。

    「怎么了怎么了，多兰哥哥，害羞了吗？」

    「Fumu…确实是那样，但你小子的样子总感觉来气呐，麦尔卡」

    我轻轻戳了一下笑眯眯笑着的麦尔卡的脑袋。这家伙的坏毛病就是特容易得意忘形。

    「疼！ 没有打人的必要吧？」

    「这是同不尊敬兄长的弟弟相应的回报。再说，我有手下留情了。跟爸的拳头比起来的话，能有百分之一就不错了吧。真是的，我还是太嫩了呐」

    麦尔卡苦着一张臭脸看着像是故意说的我，大惊小作地摸着被戳了的脑袋。

    我斥责爱开玩笑的麦尔卡是我们兄弟之间反复重复的情景。如果入学了魔法学院了的话，这样的对话大概有一段时间是再也不会有了的吧。念此，寂寞之感油然而生。

    「那种事情不是由自己说的啊。噢—、疼疼疼」

    我注视着丝毫不隐藏不满地说道的麦尔卡，此时我的眼睛里定然比以往都要充满慈爱的吧。

    在这之后，我跟母亲还有澜姐聊起离开村子后的事情（打算），豪饮着酒，大吃饭菜，高声欢唱，这一天我就这样子留在老家。在生我养我的家中度过的时间以及回忆，令得我想要成为家人和村中大家的支撑的想法愈发强烈。

    ……

    翌日清晨，离开老家的我立马去造访玛古尔婆婆的家中，联络身在伽罗瓦的丹泽尔桑，拜托他帮我搞定入学魔法学院必要的手续。

    要是在伽罗瓦的时候就跟丹泽尔桑取得联系了的话就好了，但是当时的状态跟被半监禁了差不多，想同外部取得联系……还是算了。

    幸好很久之前就有着丹泽尔桑推荐的我并不需要支付入学考试必要的考试费用，不需要开始动从高达那得到的封口费。虽然并不是支付不起的金额，但并不仅仅是魔法，大概还教导民间高等教育的魔法学院的考试费用，从平民的收入来看还是相当高额的吧。我在心中因被免除了剁手级别的费用而大呼了一口安心气。

    是在我联络之前也从欧理维尔那听说过了么？丹泽尔桑在我联系后，立刻就乘着制作朴素、重视实用性的茶色轿马车回来村子了。

    在丹泽尔桑到达村子的这天，通过玛古尔婆婆的黑猫使魔得到传呼的我立刻朝着玛古尔婆婆家里走去。

    「玛古尔婆婆，我多兰」

    一入门的大房间里放置着一张桌子，玛古尔婆婆深深地坐在桌子旁边的椅子上，目光朝向着我。

    地方病、魔物、自然灾害、异民族侵攻……在这片边境里威胁生命之物每天都以各种形式袭击而来，而在这样的边境里持续保护了众人命脉的魔法医师的眼睛虽然深深埋入了皱纹之中，但是老龄时到来的衰弱却一丁点儿也没有，反而寄宿着富有知性以及能看透人心般的光芒。

    「不好意思啊，多兰。这不肖子总算回来了，所以至少得快一点喊你来」

    隔着桌子站在玛古尔婆婆正对面的丹泽尔桑同我最后一次看到他的时候没什么不同，依旧还是一副硬朗的模样。嘛，虽然说是这么说，但实际上也没有隔上太久，毕竟丹泽尔桑在魔法学院的长期休假或是尊公辰忌时会回来村子，加上我也从师于玛古尔婆婆，每年都会和他见上数天。

    丹泽尔桑下颚尖以及鼻子同嘴唇之间的胡须都打理得很好，身上穿着以金丝刺绣镶边的披肩，黄金雕为头饰的手杖配上他身上的衣物，站在那儿就有着一种绅士的风格和气质。

    「好久不见了呐，多兰。你总算肯回应我的邀请了，我很高兴啊」

    丹泽尔桑如同锁定了猎物的猛禽一般的尖锐眼瞳在倒映着我模样的时候，稍许地柔和了下去。

    「自己想了很多方面，决定试着抱有稍微跟自己身高不相称的野心了」

    对正站着说话的我和丹泽尔桑，玛古尔婆婆招了招手，让我们坐到椅子上去。

    「两个人，都来这里坐下。现在，就给你们泡茶呐」

    在我入座的同时，丹泽尔桑也坐在了椅子上，没过多久，玛古尔婆婆就准备好了三人分的蓝色水面茶。

    「今天的主角是多兰。老婆子不会插嘴的，但对话而已还是能听一听的吧」

    玛古尔婆婆喝起自己亲自泡好的茶，并表明了她不会参加我和丹泽尔桑对话的立场。

    我虽然是玛古尔婆婆的弟子，但关于魔法这一块已经得到了秘诀皆传的认同，而且我也已经是成人了，似乎玛古尔婆婆不论是身为师傅还是身为长辈，都不打算插手我决定好了的事情。

    在一口饮尽玛古尔婆婆所泡的蓝茶后，丹泽尔桑单刀直入地切入了主题。

    「那么就立刻开始说吧，关于入学我们伽罗瓦魔法学院一事……」

    对调整好姿势的我，丹泽尔桑开始缓缓说道。

    「学院现在已经结束了入学仪式和进级仪式。不过，若是找到了有资质者，并且本人也希望入学的话，对此表示欢迎便是魔法学院创立以来的老规矩。

    当然，并不是说规则宽松到只要有资质就一定能够入学。需要你前往学院里一趟，接受笔试和实技考试以及面试来向学校证明你的能力。

    话虽这么说，以前就有过我的推荐，再加上学院长自己也在恩特之森的事件里看到过你的表现了，不合格是首先不存在的」

    我听说过由于持有魔法资质的人类是绝对性稀少的原因，若是找到了的话，都会被积极地劝诱入学。事实上也如丹泽尔桑所言，若是有着教师推荐的话，注定是能够入学的吧。

    「话又说回来，多兰，我在学院长从故乡回来了的时候听到她说跟你碰见了，而且你更是还帮忙了击退魔界者侵略的时候，感觉心脏都快从喉咙里蹦出来了呐。

    虽然只是遇上了小规模的军队侵攻，但不也是在森林居民的紧要关头处赶到了，并漂亮地大活跃了一番嘛。

    我清楚你的魔法才能非同寻常，以前也觉得就算是面对魔物或者蛮族，你也会不知道什么是怕地打上去，但还真是没想到你居然能跟魔界者们打呐。看样子，我对你的评价似乎过低了」

    「那个是因为和森林的战士们一起战斗才做到的，我不过是搭了一下手而已。

    话说起来，丹泽尔桑，您知道一位叫做克里斯汀娜的女学生吗？有着长银发和鲜艳的赤红之瞳，是一位非常漂亮的高个子女性。

    她也跟我们在恩特之森里一起战斗了。看上去跟欧理维尔学院长互相认识的样子，就想说不定丹泽尔桑也有可能知道？」

    在我说出克里斯汀娜的名字时，倾听着我们对话的玛古尔婆婆似乎些微地抖了一下肩膀。

    虽然是血脉相连的丹泽尔桑都未能察觉到的细微反应，但这是最为雄辩的说明——玛古尔婆婆跟村长一样，也知道克里斯汀娜的身份。

    丹泽尔桑的反应则更为明显。他微皱着眉头，戴着黑手套的左手摸着颚须，一副看上去正在头疼着该怎么说的表情。

    「克里斯汀娜吗，她即使在伽罗瓦魔法学院里也是相当有名的名人啊。嘛啊，那什么，就是有着各种情况的学生呐。

    她本人非常认真且才能众多（出众），实在是一名相当优秀的学生。你跟她也有结缘，这也是意料之外啊。

    你从克里斯汀娜那听到她自己的事情到哪一程度了？她的情况需要稍微挑选一下所知者。关于这一点她自己比其他所有人都要清楚，应该不会随便地就到处宣扬的」

    「姑且，也算是一起在豁出性命的战斗中并肩到底的同伴，我想我们的关系应该比一般要亲密。说是这么说，但大部分情况都没有听到。

    并不是一出生就是过着贵族生活，幼时在国内各地都旅行过，母亲已经去世了，以及跟现在的家人相处得并不是很顺利的样子。我所知道的大概就是这么一些。还有就是跟刚来村子那会比起来，她的表情似乎变得开朗了的样子，其他就……」

    「这样啊。呜姆，嘛啊，那种程度的话没什么问题吧。不过考虑到她在魔法学院里的生活态度，你跟她还真有够相处融洽的呐。

    克里斯汀娜因为那份美貌和出类拔萃的实力而在学院的学生中很有人气，但是并没有什么知心的校友。原本身上就有着一股他人勿近的气场，她自己也有意地跟他人之间制作着墙壁。

    如果你入学了的话，能帮忙关心一下她就太感谢了。本来这就是我个人的愿望……」

    话虽如此，克里斯汀娜原来在教师看来，也是被认为朋友很少吗……以她本人的性格为参考的话，大概是她自己想那么做的，但家里的事真的就那么沉重吗？

    「那也是我希望的。毕竟我跟克里斯汀娜桑不可思议地很投缘呢」

    「能这么说就太好了。关于考试的事情，可能的话，我想你在这之后跟我一起去魔法学院，快一点接受考试。

    虽然基本上没有备试的时间了，不过你的实力的话，应该不会有问题的。你肯定想有充足的时间去应对，但跟进级仪式不隔太久，你比较容易跟其他的学生打成一片吧。状况如何？」

    「Fumu…没问题，但有没有什么必须要准备的东西呐？」

    「笔试的用具我这边来准备。当然，拿平常用惯了的去也可以，但实技考试中的使用的魔杖等都规定了只能使用由学校准备的，所以你平常用的魔杖或长剑都不能用。

    还有的话就是，要准备去伽罗瓦途中的替换衣物和护身用的武器吧。那，还有其他什么想要问的不？」

    「没了，就是我要是更早一点表示要入学的话就好了这一点，还请您不要介意。令就是姑且想要确认一下，我入学了魔法学院之后，就得住进宿舍里面了对吧」

    「昂。规定上是说学院的学生要住进宿舍里面。从中等部入学的话，到高等部毕业一般需要花上六年时间。

    不过从你的学力和魔法实力来考虑的话，至少是高等部的一年级生，说不好的话进入二年级大概也是很有可能的吧。

    你这家伙至今为止都以会离开村子为理由不肯入学，所以入学有点晚，但根据成绩和成就也可以跳级。得通过你的努力就是了呐」

    『顺利的话，一年时间也能够毕业』这么一回事吗？不得不从村子里离开这一现实，即便是决定要入学了的现在也依旧在心里是个疙瘩，所以这对我来说是十分幸运的话题。

    把丹泽尔桑的话简单地总结一下吧。

    魔法学院的规定，依据入学考试的成绩会得到免除学费或奖学金授予的待遇，就算之后的成绩有所波动，这些待遇也不会变。再就是，我的学力的话是从二年级左右开始入学，依据成绩，能够在成为三年级之前就跳级完成毕业。

    如果毕业快的话，毕业后的展望也会大大敞开的吧，更重要的是，我很钟意根据自身的努力能够大幅度改变结果这一点。

    万事皆由自身努力去开辟未来，这挺合我口味的。

    然后，我还问了丹泽尔桑一个最最重要的事情。

    「丹泽尔桑，我和现在住在村子的拉米娅少女很是亲近的说……」

    「嗯？」

    「其实我跟她说了我要离开贝伦村后，她说她也想跟我一起去伽罗瓦。我在考虑用以前从您这请教到的方法，带她一起去伽罗瓦」

    丹泽尔桑对我的话暂时开始瞑目起来。为了在脑中总结好对我的回答，似乎必须要花上一定的时间。

    我一边回忆着赛莉娜在我说要离开贝伦村时我所看到的悲伤和寂寞，以及在决定一起同行时我所看到的灿烂无比的美丽笑容，一边等待着丹泽尔桑的回答。

    「虽然我知道经过你的中介，有拉米娅开始生活在村子里了，但你们的关系居然好到希望跟你一起去魔法学院，还真是想象不到呐，多兰」（孤：言外之意是『没想到你小子这么能泡妞』？）

    「她叫赛莉娜。毕竟我有把她带到村子里住的责任，而且说实在的，比起一个人去魔法学院，两人一起感觉比较胆壮」

    「你这家伙的神经才没有那么纤细。那个叫赛莉娜的拉米娅并不危险这一点，我也从村子里大家的话里面充分地明白了。

    但是拉米娅是时常袭击亚人种的魔物，人类更是她们的首要目标。别说魔法学院了，光是进入伽罗瓦就不是什么容易的事。

    这种情况下把那个叫赛莉娜的拉米娅变成你的使魔啊……如果是使魔的话，即便是危险的魔物或猛兽也可以带着一起在魔法学院或伽罗瓦里面走，这一点你似乎是记得很清楚呐」

    我在玛古尔婆婆的授课中得知，对这个时代的魔法使们来说，使魔似乎并不仅限于小动物、猛兽或魔物，自己制作的魔法生物或者人造人也是可以的。只是，把人类或亚人弄成使魔一事出于伦理面是坚决禁止的。

    使魔化后的动物或魔物会有一部分精神跟其主相连，能够不依赖言语，以思念来完成互相理解以及五官共有。使魔的知性和魔力越强，其主也就有着能得到使魔所拥有的记忆、知识或生物特性的恩惠。

    「如果你无论如何都想要带赛莉娜一起走的话，就只有把她使魔化这么一个方法。她是那般程度想要一起去的对象吗？」

    「先前说的就是大部分的理由了。只是，嗯……赛莉娜非常的犹见我怜，那样的她眼泪汪汪地恳求我想要跟我一起去了的话，这个世界上的男性基本上都拒绝不了的吧」

    「我还以为那种美人计对你这家伙完全不通用呐，难道是对普通恋爱有兴趣？话又说回来，把拉米娅带回村子并这么亲近你，多兰，也许你有着怪物驯兽师的资质呐」

    好奇心在眼底深处闪闪发光着的丹泽尔桑，似乎把我看做了比一个人类更加勾引起了他浓厚兴致的研究对象一样。对新魔法药或是新魔法的开发燃起了热情时的玛古尔婆婆，眼睛跟这个非常相似。研究者这一类人，是不是谁都具备着这样稍许从伦理或道德上脱轨的一面啊？

    「如果把拉米娅这样持有跟人类相差无几的知性和高魔力的魔物收为了使魔了的话，在入学的时候可以得到更高的评价，不过你的评价已经很高了。而且也快要出发了，没必要这么着急地缔结使魔契约吧」

    「明白了。我等会再去跟赛莉娜商量一下使魔的事情。在入学定下来后，再决定是否跟她缔结正式的契约」

    丹泽尔桑再次这样提醒我道。

    「对方持有着自己的意志和知性，在使魔契约这一块，绝对不可以强迫对方呐」

    「当然，一切都会尊重赛莉娜的想法」

    在一系列对话结束后，丹泽尔桑大叹了口气，一口气把已经冷掉的茶给喝光。这一副看上去总感觉很累了的样子中，我感觉到不像丹泽尔桑风格的东西，于是询问道。

    「怎么了？ 我的入学对丹泽尔桑造成了什么负担了吗？」

    「呜姆…虽然只不过是仅此而已的话题，但这事是我相信妈和你的嘴巴牢才说的。我想你们应该是知道的，魔法学院除了王都的本校外，东南西北各还有一校，总共是五所学校。

    每所学校都有着各自的独特风格，包含本校在内的这五所学校其实都互相视对方为竞争对手。因为是同根生的组织，所以在表面上必须得团结，可教师和学生中大多数都要跟他校比较竞争。

    最近一段时间，南校和西校都入学了可以说是数十年方有一人的天才呐。加上这个，再跟学生以及设备原本都超出一头的王都本校，或着跟因为持有东方的交流而独特风格很强的东校比起来，我们伽罗瓦魔法学院必须得说要慢上一步」

    「也就是说，有着跟魔界者的实战经验以及玛古尔婆婆教导的我，是取回那慢了的一步的潜力股？」

    偷偷斜瞥了一眼玛古尔婆婆，婆婆依旧还是一副没有在听这边说话的模样，但是可以非常清楚地看到刻满皱纹的面庞上那不满的神色。似乎是因弟子被绑在了魔法学院的面子问题上，而生气了的样子。这是因为在担心我而生气的，我心中实在是感激不尽。

    「呜姆…毕竟优秀学生辈出的话，会跟学院全体的评价联系上，王国下发的预算也会增加呐。实际上，多兰啊，也许你有着至少能跟西方和南方天才相竞争的能力。你的话，正好能够成为竞争对手。

    而且你也有着我和学院长的推荐，更还有着恩特之森里的实际战绩，要是更一步把拉米娅收为使魔了的话，就是更加受到宣传的家伙了呐」

    被这么一说后想想，我的经历确实是有够异常的。对感觉到比他校要慢了的伽罗瓦魔法学院重要级人物来说，我就像是从天而降的好苗子么……

    「可是，伽罗瓦里也有着克里斯汀娜桑那样优秀的人在对吧」

    「呜姆…她啊。确实她的能力即便在学生中也是最尖端，但也有着无可奈何的事情呐。而且她本人的性格又是那么一个样子」

    丹泽尔桑一副无法言喻的苦瓜脸，从他的言语中得到了克里斯汀娜是毫无疑问的优秀学生的确认，不过嘛……她的性格确实不是带头受人注目的那种啊。

    （Fumu…话又说回来，从丹泽尔桑的语气中来看，跟克里斯汀娜桑一般的优秀学生其他并没有太多吗？ 

    要是这样子的话，我入学的时候以及入学以后是不是能去谋求某些便宜占占啊？）

    我的脑子中浮现出这样的打算。啊呀，我已经完全把人类风格的思考方式给纳为己物了啊。

    「原来如此，那么，我就去弄弄出发的准备和招呼就来。对了，您知道缔结使魔契约的方法不。这一块我还没有跟玛古尔婆婆学过」

    「昂，我和妈当然不用说，妹妹狄娜也是魔法医师，关于仪式这一块都很通晓。你在考试结束到接到合格通知的时间里，跟赛莉娜好好商量使魔契约这一块的事情就好了。

    至于魔法学院里的使魔定义，途中再仔细跟你说说吧。就算傍晚再出发也赶得上的，不要太着急了呐」

    在应要确认的事情都完成后，我从座位上站了起来。

    「知道了。玛古尔婆婆，谢谢款待，茶很好喝」

    「是吗，那样的话就好。你得好好跟拉米娅的小姑娘和格拉龙他们说好离开的事呐」

    「我会的」

    撒啊，到达了伽罗瓦魔法学院的话，我的人生就打开了新的大门。然后，在那门后究竟有什么在等着我呢？

    我心中仅有期待及兴致，不安之色丝毫不存。

    &#8224;

    「多兰，有没有落下的东西？ 听好，虽然你是个很冷静的孩子，但要是紧张了，就反复地缓慢呼气吐气。那样的话，姑且就会平静下来了」

    母亲罕见地浮现出担心般的表情，手放在站在家门口的我的肩上，反反复复地叮嘱着我。

    今天是跟丹泽尔桑约定好的前往伽罗瓦的日子，而现在则是早晨。

    谛岚兄长和麦尔卡已经出去干农活了，父亲跟母亲则特地从老家过来送我。

    第一次体验到自己的孩子要接受学院考试的母亲，一副我至今为止从未见过的冷静不下来的样子。如果我也有孩子了，会不会也像现在的母亲一样担心个不停呐？

    不过父亲跟母亲完全就是正反面，这边是一点儿也没有动摇的样子。但愿我以后也能用父亲这样的态度去对待我总有一天会诞生的孩子们。

    「妈，不用这么担心啦，只不过是接受考试而已」

    「……是呢，你从小时候开始就是个不可思议般的不需要操心费力的孩子，也许只有担心是不需要的啊。而且万事都应该去尝试一下，如果没有合格，也就是跟现在为止一样生活就可以了。不要在意失败了时候的事情去加油哦！」

    （呜呜姆……妈啊，想要鼓励我是好事，但对要去接受考试的儿子连续说出「没有合格」、「失败了的时候」这种不吉利的话，是要怎么搞啊……）

    随着和父母的对话交谈推进，我连着心中的紧张感一同卸去了肩上力气，有点打算在考试的时候去取得发挥出十二分努力后的结果。

    这个场合，应该并不是母亲有意得来的结果吧，但是……嘛，就当是受到了父母的恩惠只管向前看吧。

    我向目送着我的父母挥手告别，朝着丹泽尔桑等待在的南门走去。

    丹泽尔桑所使用的是六匹马拉的大轿马车，在光滑的茶色车体上刻印有着司掌魔法与知性的神明奥尔丁的纹章，以及将日月皆拟人化的魔法学院纹章。

    车夫是由一位初老的男性来担任，从他的身上我也感觉到相当程度的魔力，似乎并不是一名单纯被魔法学院所雇用了的事务员。

    我和丹泽尔桑坐进马车里后，马车在车夫小声一声「驾」后开始慢慢地动起来。

    「多兰，到达伽罗瓦这一段时间里，不打算学习一下吗？」

    「嗯，必须的知识已经全部记住了。以平常心去面对的话，就不会有什么特大的问题」

    「吼哦，能说得这般自信满满的人基本上没几个人，万一到了考试的时候想到书到用时方恨少也来不及了呦？」

    「笔试只要收纳在学习了的范围内的话，就毫无问题。实技考试也总会有办法的吧。只是面试这里不敢说什么。也就这么点不安」

    如果想要让我担任同其他已经先行了一步的学校进行对抗的竞争对手，真的是伽罗瓦魔法学院的打算的话，就算在面试中多少有所失误大概也是不会落选的，那么事情会是怎样发展的啊。

    「比起那个来，丹泽尔桑很是关照了我，但要是被看作是学院教师在关照我的话，对丹泽尔桑会不会影响不大好啊？」

    我直接问出以前就在意的事情后，丹泽尔桑一边把玩着嘴边的胡须，一边像是在说没什么大不了的事情一般对我说道。

    「这个你就别操心呐。魔法中也是有着能判断虚实的，魔法学院那边会使用这个来判断我在进行劝诱和推荐时有没有违反规定的。比如，就算我把考试问题告诉了你，结果还是会在之后被发觉的，所以就算是作弊也没什么意义」

    在这之后，我再次向丹泽尔桑询问入学魔法学院之后的事情。虽说是坐马车，但到达伽罗瓦也是需要时间的。而且教科书和到现在为止的课堂里的内容全都装进脑子里了，也应该用除了学习之外的方式来有意义地使用时间吧。

    「丹泽尔桑，伽罗瓦魔法学院现在有多少学生在就读啊？还有上课是用哪种形式来进行的？」

    虽然从丹泽尔桑这得到的书中有介绍魔法学院的，以前开始就知道了大略的情况，但到底还是没有听实际执过教鞭的人说过，现在正好是个机会。

    「这个嘛，预定把你编入的高等部里，三个年级往年都是全员在三百人左右吧。虽是学习基础的学级，但因为其他也会根据个人所希望的选修内容来区分上课，不要太过局限于学级这一框架比较好吧。

    成为高等部成员的话，每次考试都会有数名学生达不到学校所要求的水准而留级，不过跟你是无缘的话题吧。虽然大部分的学生都是魔法使一族或贵族子弟，但中间也有着有力商人的亲属以及像你这样被发现了才能的平民孩子在。后者跟整体比起来数目大概要少很多吧」

    在我现在的人生之中，贵族仅知道克里斯汀娜和那个高达，但根据风闻来判断的话，贵族的名声一般都不好。

    若是回首在前世里一直看到厌烦了的人类历史的话，我了解到人类是以身份和出身来差别对待同胞的生物。就算是高声强调平等并废除掉了身份制度，结果还是会有其它的理由将己身与他者区分开来，喜好差别对待的本性根本不会改变，也就是所谓的江山易改本性难移吧。

    我的话，即便是为了自身和村子今后的展望，也打算尽可能地在学院里结交不问身份的友人。这一意义上，有着克里斯汀娜这样的知己在是非常难得的事情。

    （嘛啊，虽然很失礼，但克里斯汀娜桑真的是没什么朋友的样子就是了……）

    不知道我心思的丹泽尔桑继续讲解着魔法学院里面实行的授课内容。

    「高等部以中等部学到的事为基础，根据各自所选择的魔法使路线改变，授课也会改变。

    思念魔法、精灵魔法、神圣魔法、暗黑魔法、召唤魔法、付与魔法、创造魔法和炼金术。虽然都是魔法，但存在着众多的体系。

    并不仅仅是魔法，基本的书写和计算是肯定跑不掉的，除此之外有历史学、政治学、纹章学、经济学、经营学、商学、药学、医学、神学、音学、哲学、文字、数学、语文等列举起来就没完没了的选择项。

    既然你的第一目标是有益于贝伦村的发展，那肯定已经定好了某种程度的方向了吧？」

    「嗯，打算以炼金术、付与魔法和创造魔法为中心学习。医学和药学已经跟玛古尔婆婆好好学完了，注意复习就好，其他就是对经济和买卖也有兴趣」

    「在学院里不会强制学习什么，你按你自己喜欢的去学就好。就是要注意，你得自己认同那些中间存在的价值，值得你作出了离开村子、家人和朋友们这一决断呐」

    「嗯，肯定会的。毕竟将要在学院里度过的时间，对我来说比黄金和宝石要贵重多了」

    我发自心底地说道，这中间没有丝毫虚假。我离开村子的时间，就算是跳级也最短要一年。

    如果连同这段时间相对等的成果都没有得到的话，我比任何人都无法接受。

    ……

    从贝伦村出发了一天左右，我们到达了库拉乌泽村，首先在这里停留一晚上过夜。第二天清晨立即便出发，一共花两天时间就能到达伽罗瓦。

    在伽罗瓦和库拉乌泽村之间有着一条在风吹雨打下磨损了的石板街道，除了我们以外的行人很是稀疏。

    到伽罗瓦为止的马车旅行，我通过询问丹泽尔桑关于伽罗瓦魔法学院和就学于那的学生们的信息来打发。然后在丹泽尔桑已经全部都跟我说完时，我们也到达了伽罗瓦。

    「那么，多兰。难得来一趟伽罗瓦，本来是想带你到街上逛一逛的，但今天最多是来考试的，所以不好意思，直接去学校去了呐」

    我跟丹泽尔桑表示明白了，在车内等着马车到达魔法学院。通过马车的小窗户看到的街市普通地充满了活力，人来人往的。

    （Fumu…前些日子祁莲的事情也是，看来我真的是跟伽罗瓦观光无缘啊）

    虽说感觉遗憾，不过要是入学了魔法学院、住进伽罗瓦了的话，逛街的机会要多少有多少。

    因为伽罗瓦魔法学院的前身是在伽罗瓦形成之初所创立的学问场所，所以处于只有上流阶层者或富裕商人、就任于总督府的官员或上级士兵才被允许居住的街区的第一层城壁和第二层城壁之间。准确位置是在伽罗瓦繁华街区西部，占地面积极广，周边围着有我五倍高的石壁，雕印于正门处的黄金圆盘形魔法学院校徽反射着太阳的光辉。

    在沿至正门的白石阶正对面有着高达七层的学院宿舍，能从中窥视出来的不曾间断的历史流露出一种厚重，宿舍持着这份厚重耸立于那。

    考虑到伽罗瓦是为了当做同北方的魔物或蛮族、亚人战斗的中心据点，而以城塞都市身份所建筑出来的历史的话，或许魔法学院也存在着战事中军事据点的机能吧。

    因为入校许可的确认而在学院正门前暂时停下了的马车再次动了起来，终于进入了学院的占地之内。马车在从正门开始一直延伸地长道上前行着，当到达主教学楼前时停了下去，让我们在此下车。

    分厚的黑色大理石门没有发出一丝声音地打开，引导我们进入教学楼内。

    在第一层的是门厅，往头上看去的话，可以望见吊在远处顶上丝毫不吝惜使用魔晶石、精灵石和水晶的枝形吊灯。

    魔法学院中充满了寂静，现在应该也有着数百名人在教学楼里才对，但是完全感觉不到那份喧嚣。

    我在丹泽尔桑的带领下通过位于门厅左边的一扇门扉后，走在走廊上前进，然后到达了接受考试的房间里。

    双人用的课桌五张一列，排为三排在教室之中，在教室的前面有着黑板和比学生听课席位要高一段的讲台，此时正有一名应该是担任考官的教师等在那儿。

    「阿利斯塔，这孩子就是接受考试的多兰。多兰，这边是监督你考试的教师。如果在考试中碰到什么不清楚的，就请问他吧」

    在教室讲台上等着的是三十五岁左右的男性魔法教师，身上穿着深绿色的袍子，有着细颚、鹰钩鼻和看似神经质的狐眼。

    「我是多兰，还请多多指教」

    「呜姆…看上去不错。吾辈是阿利斯塔，担任你这次笔试以及实技考试的监督官。那么丹泽尔桑老师，能请您离开教室吗？ 得快一点开始这个孩子的考试才行」

    「我知道了。那么多兰，给我不留遗憾地倾尽全力吧」

    像是给我打气一般拍了一下我肩膀后，丹泽尔桑推开教室的门走了出去。

    （Fumu…我的未来连向哪里，就在这个地方决定呐）

    这样想到后，就连这间并不怎么宽敞教室，也给我一种不可思议的感觉以及感慨一样的东西。嘛，毕竟这里是我人生中的一个分岔路口呐。

    在我感慨的时候，阿利斯塔老师发出了让我坐下的指示。在讲台上放置着计时沙漏和我进行笔试用的纸束。

    教室全体施加有阻碍同使魔或傀儡等的精神接续的魔法，通常都是把这个用作对不正当行为的对策吧。

    虽然在我看来这一阻碍魔法跟没有是一样的，但根本就没打算作弊，一开始就打算仅用自己的真实水平来突破这场考试。（孤：应该是说人类水准吧）

    「那么请坐在自己的座位上，贝伦村的多兰。现在就将开始确认你是否有着与魔法学院学生所相应的资质以及能力的考试。笔试的问题是到中等部为止所教学的魔法基础知识和一般教育。在这个沙漏中的沙砾落尽前，倾尽全力地解答吧。来，拿出笔试用具做好考试的准备」

    听从阿利斯塔老师的话，我从包中取出笔试用具，接过被翻着的问题用纸。

    虽然听过了如果掌握了从玛古尔婆婆和丹泽尔桑处所受到的教育的话，高等部的入学考试就能够毫无问题地解答出来，但实际上是怎样的啊？

    阿利斯塔老师看着我做准备后，把沙漏拿在手里。

    「准备好了呐？ 在考试之中是不允许退席的。东西掉下来的时候由吾辈去捡，注意不要从座位上站起来。虽然不用多说什么，但在发现不正当行为时，当场便中止考试，你的入学也会变为一张白纸空谈。还有什么要问的吗？」

    「没有，随时都可以开始考试」

    「很好。那么，考试开始」

    沙漏被倒过来后，蓝色的沙砾很爽快地向下方落去。

    笔试内容确实是中等部三年级水准，比起我刚开始学习（人类）魔法时所使用的面向初学者的教科书要前进了些许，但也是我在被玛古尔婆婆收为弟子后没多久时就学完了的内容。

    我握着的羽毛笔毫无停息地动着，当时间还残有一半的时候就全部解答完毕。

    在沙漏中的沙砾全部落尽后，我被阿利斯塔老师带着，移动向校内的魔法练习场。

    在练习场进行的实技考试内容是，有关魔力制御的基础技术，以及行使被视为基础魔法、使用在日常中的无属性魔法。主要是开锁、上锁、点灯和熄灯、自身漂浮、用念动来移动远处的物体等。（孤：「无属性」是指「没有属性」，而不是一种「无」的属性，这里是在偷懒翻译）

    之后进行的是使用魔法学院支给的魔杖，单手给魔力枯竭了的魔晶石充入魔力，以及使用精灵石检查各属性的适性。

    阿利斯塔老师一直无表情地监督着一次失败都没有地依次解决掉被准备的课题的我。当然，认为笔试和实技考试都没有失败的是我个人，不知道这位考官殿下是怎么看的啊。

    ……

    笔试和实技考试都结束后，我为了接受面试而再次回到了主教学楼。

    小憩一会后，在阿利斯塔老师的带领下走上门厅里的螺旋阶梯，在到了三楼时，停在了一扇同先前接受笔试的教室的门是不同构造的门之前。

    闭着的门扉后面有着四道气息。其中也有着非人类的气息，这四位应该就是面试的考官们吧。

    我仰望站在旁边的阿利斯塔老师的侧脸后，察觉到视线的他俯视着我说道。

    「这场面试之后，你的入学考试也就结束了。平时的话，吾辈会说不用那么紧张，但你完全没有紧张的样子呐。嘛啊，算了。要深呼吸不？

    准备好了的话，敲门后再进去。进入房间的时候，面试就开始了哦」

    「我没事。非常感谢您笔试和实技考试的监督，您辛苦了」

    我在向阿利斯塔老师一礼之后敲了敲门。

    『请进』

    对房间内传回来的声音，我用平日里的冷静声音进行入室的招呼。

    「打扰了」

    在门扉的后方有着四名背对着挂有白色窗帘的窗户，坐于长办公桌前的魔法教师。

    坐在四人正中间的是一位老人，身上穿着红色的袍子，白色长须跟山羊的一样，长发也是同胡须一样的颜色。

    第二人是一位四十岁左右女性，身上穿着的是淡紫色礼服，参杂有白色之物的茶发在脑后束成団子状。

    接着是一位巨汉，厚唇，小眼睛，后者同他那张大脸有稍许地不相衬。看上去根本就不像是魔法使，给人一种用巨岩削出来一般的感觉，都感觉他是我贝伦村的男性一员了。

    再接着是身材矮小的陆行族男性。

    陆行者即便是成人外表也跟人类小孩子差不多，耳朵稍长，为四角圆润的四边形。脚掌分厚的皮上齐长有毛，因为他们赤足能在地面上快速奔跑，所以也能称之为草原的小人。

    看来面试这里似乎不会有欧理维尔出场，是为了寻求公平吗？

    发出第一声的是老教师。

    「请坐」

    「是。我是贝伦村的多兰。今天还请多多指教」

    我步至椅子旁边，把包放置脚边一礼后坐下。没有深坐下，接下来自面试官们的视线。

    虽然有种被人看猴的感觉，但这大概也是一种经验吧。

    （Fumu！）

    我仅在心中给自己加了口气，挺起胸膛开始同面试官们的问答。

    来自四名面试官的提问中没有感觉到「尤其是这个」的问题，花了面试相应的时间交谈后，老教师告诉了我面试结束。

    离去时再次一礼后，我和等在房间外面的阿利斯塔老师会合。合否的通知似乎会在日后传到村子里，但面试中也没有太大的失误，我想要认为应该是九成九的稳了吧。

    清静地学院走廊中只有我和阿利斯塔老师的脚步声在以一定的拍子连续响起。

    突然，走在我前面的阿利斯塔老师保持着继续往前走，向我搭话道。

    「你真是名有意思的学生。接受笔试、实技考试时的样子。还有这样走着的现在也是，脚步声和呼吸的拍子从来到学院时就没有变。这种学生吾辈至今为止从未曾见过」

    「脚步声和呼吸吗？ 阿利斯塔老师的听力真的是好呢」

    「那么，那个回答是你的真心话吗？抑或是在装乖？」

    大概是使用了触及听力的触觉强化来感知空气或地面的振动，发现了我的呼吸或脚步声拍子没有变化一事吧。前者的话是运用了基本技术，使用魔力来增强肉体活性的强化魔法，后者的话是擅长风系统的魔法吗？

    「受到吾辈的指摘亦未曾屏息一会。似乎并不能认为你是同外表所见的学生呐。虽然丹泽尔桑老师也说过，但实际见过后吾辈也能确信了。

    言语虽然有些不好听，但你能够说是异常。这里是好的意思呢。你若是入学了的话，定然会被视为对抗南校以及西校的竞争对手，被背负上那种期待的吧。

    或许不会是什么太欢乐的学院生活，但这个根据你的努力要改变多少都可以。除学习以外也有许多要学习的，而且在魔法学院里你能干的事情要多少就能有多少的吧」

    同西方天才和南方天才干架似乎会成为我今后学院生活里的关键呐。不论哪一方都是数十年一见的杰出人才，但实际上是怎样的呢？我心里早已对此产生了兴趣。

    继丹泽尔桑之后，从阿利斯塔老师这也听到我被魔法学院所需求的理由，要说理所当然也确实能说是理所当然的。

    但话虽是这么说，阿利斯塔老师是不是少许地暴露内部情况太多了呐？就如先前的所言，或许正是因为并未把我视为普通的少年对待才说出来，但在怀着梦想和希望才想要入学魔法学院的我面前说出这样子的「里之面」，还真不是能夸赞的行为吧。

    「对想要在这之后入学的学生言明这样的情况，您在想着些什么东西呐」

    阿利斯塔老师在听到我的话语后依旧背对着我继续说道，如同丝毫不介意一般。

    「安心吧。这是觉得你是听到了也无事的学生才有的发言。这种程度的分辨能力的话，吾辈还是有着的呐」

    阿利斯塔老师似乎是位相当难对付的人（敬语），这种意义上那位高等Elf的学院长也是同样的么。

    说到个性太强而导致太难搞定的对像的话，在众神之中也是多到厌烦了的程度啊。从同这种强「恶」的家伙们有着打交道经验的我来看的话，倒不如说正因为是这种对像才容易打交道，这么一面是确实存在的。

    看来在这所魔法学院里即将度过的时间，定然能让我忘记掉侵蚀我生命与心灵的名为「无聊」的最大天敌吧。

    在门厅里面的丹泽尔桑，一副显得有些冷静不下来的样子。

    「辛苦了呐，多兰。呜姆，看你的样子，似乎没有什么特大的失败」

    「能做到的全都做了。剩下的就只有听天由命了」（孤：原文直译「把命运交由天上的神明了」）

    话是这么说了，可我的话并不能公然地把结果委托给神明。因为我面子太大，而给神明们带去多余的操心的可能性是很高的。虽说世界很大，但有这种情况的存在，包含我在内连五指之数都没有吧。我现在应该祈祷刚才的言语不要给大地母神玛依拉尔所听到呐。

    「丹泽尔桑，考试好像是结束了，但其他还有什么必须要做的事情吗？」

    看着既没有紧张也没有安心、极为平静的态度亦为崩溃的我，丹泽尔桑浮现出混有无语在里面的表情。

    「没了，你今天必须在魔法学院完成的事情这样就全部结束了。我要就这样子留下来，但你的话可以现在就回去。回去的马车我这边已经安排好了，对方也已经到了正面处，坐那个回去就行。马车里面堆着土特产，给我分给村子里的大家吧」

    丹泽尔桑的关照是非常值得感激的，我则坦率地接受了这份好意。

    「知道了。非常感谢您的关照，我就满怀感激地收下了」

    看着魔法学院窗户的对面的话，明明来时还是蓝之一色所存在的天空，现在已经染上了橙色。

    我向两位教师道完谢言以及告别言语后，走出了门厅，然后坐上丹泽尔桑安排好的马车，启程了归往贝伦村的归途。

    【第一章End】

第三卷 第二章 龙宫的邀请

    考试结束后回到村子的我在农作业的同时，一如既往地向着耸立于村子北方的魔泪思山脉溜达去。

    通过与性情暴躁的深红竜小姑娘——绾洁，以及性情温和且很有教养的水龙琉禹的相遇，我得知了魔泪思山脉里栖居着我好几名同胞，只不过是我以前都不知道而已。

    自从和她们碰到之后，我经常一找到空闲就会在农作业或是狩猎的同时，以竜分身飞往周边的山脉等处，空中散步都已经变得了每日课题了。

    ……

    明媚的阳光挥洒世间的一天，我降在魔泪思山脉里无数点布着的大大小小湖泊中的其中一处，和栖居于此的水竜入神地交谈着。

    这位新知己水竜名为维多洛，蛇一般细长的身体上覆有晶莹的蓝鳞，四肢和双翼变化掉，成为六枚大且各自都不同的鳍。

    虽然持有颜色与淡肤色相近的皮膜的鳍失去了飞翔的力量，但作为替代，她在水中能够比任何鱼都要游得快速，若是使用龙语魔法的话，也还是能够飞翔的。

    另外，维多洛还能说出一口流利的人类大陆公用语言。

    当我询问她在这个因所处地的海拔高而导致周边无人类居住的湖泊里，怎么会有学习公用语的机会时，她告诉我，她曾通过与湖底相连的地下水脉外出过山脉，然后同人类或妖精族等进行交流所学习到的。（孤：「妖精族」不是「Elf族」，还请别弄混，「妖精族」是玛露和迪娅多菈那一类的，大概）

    再者，于这片澄清如镜的湖泊中除了水竜以外，还栖居有人鱼，维多洛既作为这块湖泊的主人，也作为人鱼的守护者，她们两者一同生活着。

    人鱼们的上半身接近人类，但从腰间往下则是鱼身，有着与湖水同色的鳞片在上面。耳朵形似鳍状，手指与手指之间长有蹼，在水中进行呼吸的鳃自然也是有的。

    因为人鱼大部分都是以海为栖息地，所以像她们这样子居于山脉湖泊之中的人鱼是十分少有的。估计是她们是这座山脉还在海中时栖居在这一带附近，后来因地壳变动或天地变异而被留在这里的人鱼们的子孙吧。

    以采取湖泊中能够捕获的鱼、藻类或珊瑚为生的人鱼们，称呼自己为〈邬阿拉的子民〉。现在她们正在远远旁观着站在湖畔的我同从水面露出身影的水竜的交谈。（孤：原文是『ウアラの民』，个人猜测作者取的是『うみにあらわれるの民』简称，中文意思是『在海中出现的子民』，简称就是『海之子』）

    因为这片湖泊十分宽广，以人类的视力无法看到对岸，所以才能够让高达数百名的人鱼们和水竜一同生活着的吧。

    「话说起来多兰，阁下与那位深红竜相识吗」

    意外的话题让我稍感吃惊。

    「绾洁吗？  说是相识也不过是曾受其挑衅罢了。之后也见过几次，但每次都只是教导她技术，维多洛也被她找过什么茬吗？」

    「并非那般，但湖中常见其甚是忐忑不安的样子翔于空喏。其来此地是为近期一段时间，大概尚且离家不久，而心中无底吧。看上去像是为了蒙混此点而虚张声势着」

    维多洛的声音和我母亲同年龄的女性声音相似，且加上她本人性情恬静，所以听上去给人一种冷静的感觉。

    「Fumu…我与维多洛同见呐。其本性是为暴躁不定，但也能感觉到些许的逞强。维多洛所栖之地与之不同，应不会有所争斗，但若是那般情形的话，或许也顶撞过风竜或地竜呐。可莫要弄错力道而受伤便好喏……」

    「那般语气，就如同忧心明珠之父一般喏，多兰呀」

    「维多洛才是，对种族不同的竜娘看上去甚是关忧呐」

    「无甚，年上之后便爱插手年轻人闲事罢。话虽如此，阁上明明看上去与绾洁年龄相差无几，哈啊，但却不觉在多管闲事喏，倒不如说，感觉是在跟同我一般的年上者交谈着呐」

    Fumu…真敏锐呐。实际上年轻的仅是我的肉体年龄，精神年龄比尘世的所有竜种都要年长。

    更别说现在是从十六岁的人类年轻身体离开出来的我，等同于把保持现状不变的灵魂状态给暴露出来了，化为了一层老成的气场。

    「如此倒也轻松，也罢。且，如人类言语中所言，说什么就那什么到。话题主角于空中飞着呦」

    我向头上看去后，维多洛也仿照着仰起镰刀脖。发觉到我的绾洁则从上方望来要击毙我般的视线。

    即便是远远望去，也可看到充满斗争心的魔力化作火炎从绾洁的全身上下喷出，就如同天上出现了一颗竜形的小太阳一般。

    「多兰呀，阁下到底侮辱那位小姐至何种程度啊。即为此般距离，依旧传来是在击打我鳞片一般的热度」

    「并未辱之。毕竟我可未有予纯真女孩以耻辱那般趣向呐」

    「那便好，但究竟是为男女呐，不论事态如何发展，皆有可能会被投以异目吧。可莫要遭太过悲惨之事呦？」

    「了然。绾洁似乎差不多等得不耐烦了。今日交谈便就此结束吧。再会呐，维多洛」

    「呜姆。阁下也请注意不要受无趣之伤呐」

    维多洛的话音落尽后，我轻轻拍打翅膀，于原地飞起。

    就算是绾洁到底也没有在我和她不认识的水竜交谈时便打上来那般急性子，但在明白我要过去的时候，她从全身放出的火炎量以及热度更上一层，斗志高涨。

    自同我第一次遭遇之后的屡战屡败似乎相当程度地伤到了绾洁的自尊心，但即便如此，被眼中钉到若是和我碰到了的话，就立马便采取战斗阵势还真是有够无语的。自己的所言所行会以何种形式被返还回来还真是不得而知啊。

    「绾洁，摆出一副甚是吓人的表情……」

    「我跟你这混蛋可没什么话可说的！ 前些日子所受到的屈辱，今日万倍返还给你呐！！」

    盖过我言语的绾洁为了把自己的所言化为现实，在大张的口腔深处翻腾着红莲之炎。

    FumuFung…就算是离开了父母而神经过敏，这反应也稍微过敏过头了吧。

    （要不干脆拍拍屁股走人，不要再继续跟她扯上瓜葛了？）

    虽然我是这么想了，但难得碰上的对象，缘分到此就结束掉也太过浪费了。

    于是我决定到绾洁心满意足为止都一直陪她打，然后开始激起构造这具分身的魔力。

    对进入战斗阵势的我，绾洁咆哮道。

    「烧得你灰都不剩！」

    “哄”的绾洁瞄准我从张至最大的口中吐出只有上位种火竜方才能吐出的高温火炎。以人类所操控的耐火魔法来面对此温的话，就算是数十人来施法也无法感到一丝心安。

    「若非我的话，或许真会那般呐」

    我以相隔一张纸的距离避开了埋进视野的火炎，然后就这样朝着继续吐出火炎的绾洁接近过去。

    当然，绾洁不可能坐以待毙，她继续吐着要将我焚尽的火炎，移动着脑袋让火炎追在我身后。火炎在蓝空中到处伸吐着火舌，令得周围的空气中散逸着火属性的魔力。

    因为火炎一点儿都没有打中我，反而被我急速地缩短了距离，绾洁中止的火炎的吐射，开始干涉起自己散逸在周围的魔力以及现在还在燃烧中的火粉。

    Fumu…似乎好好学习了我此战之前的战斗中所展现给她看了的技巧。孺子可教也，孺子可教也。

    「这样的话，就躲不开了吧！」

    同着心中浮现出胜利预感的绾洁的咆哮一起，突然出现的红莲之炎把我周围的所有空间全部吞没。

    她以周围魔力和火粉为触媒，一丁点儿的时间误差都没有，大范围地释放出能蒸发掉钢铁的炙热火炎。

    火炎瞬间便把我全身吞没掉，并占据掉我周围所有的空间。

    虽然这是和着疼痛一起教给她的技术，但如此短的时间内就操控到此般境地，真的是值得称赞。

    但是，同我心中的称赞相反，我必须得说出打击绾洁的话语才行。

    「躲虽是无从可躲，但防御的话可以有呐，小姑娘」

    我在全身的鳞片上生出超过绾洁所放出的火炎，使一切事物都无法接近的超高热火炎。

    我之所以选择以火炎来防御绾洁的火炎，是出于一定考虑的。对现在的绾洁而言，与同系统且远超自身竜格的竜战斗才会成为最好的经验。

    「干！白竜居然用火跟我打吗！」

    「种族特性当然重要，但汝若是不知世间也存有不可以貌取之的家伙的话，定会在始料不及之处狠狠地摔一跤的呐」

    「就因为你这混蛋总是那样子高高在上地说话，才看你不惯啊！」

    绾洁的全身再次缠上火炎。只是，这一次不是红莲之炎，而是与鳞片同样深红的火炎。估计这是绾洁能拿出手的最大热量火炎吧。

    这一揉和着绾洁深红竜魔力的火炎，是为点燃世间万物的真竜之炎。（孤：直译是  真正的竜种火炎）

    似乎我的言行像是对人说「你就这么点能耐吗？」一般的刺激了绾洁的逆鳞。那么，我就像一位碍眼的年长者般去当血气方刚的年轻人的对手吧。但也必须得注意别太激怒她，以防附近造成了损害才行啊……

    我等待着绾洁的挑衅，防御随时都会出现的攻击，或避开，时而回以反击，这样的战斗持续进行着。

    估计对绾洁而言，控火能力在自己之上的竜种只有父母或兄姐等亲属吧。而我身为白竜，却展现出于火竜的她之上的操控火炎能力，这一点令得她藏不住自身的惊讶。

    但即便如此她还是使用火炎对我进行攻击，是因为她身为深红竜的矜持（尊严）吧。

    可是火力全开放出的火炎却连我的鳞片都触及不到，反倒是自己的火炎时而因为我的火势而熄灭掉，这样的情形持续上演着的话，就算是高傲的她到底也察觉到了自己的那份愚昧。

    只见她在犹豫着是继续这样子用毫无胜算的火炎攻击着我，还是说选择除此之外的——比方说，把肉搏战也参入进来和我战斗。

    （Fumu…火炎操控这一块算是足够了啊，接着教她肉搏战吧）

    我没有放过绾洁的迷惑，立即开始干涉周围的空气，一振翅翼进行急加速。化为风之炮弹的我没有给绾洁反应的时间，接近到了触手可及的距离处。

    不习惯与同等体格的对手战斗的绾洁全力挥动手臂或尾巴，因为被抓住了空子一事而产生的动摇，使得她的动作中用了过多的力，使得我回避起来十分简单。

    我「蹲身」躲过即便是巨人种也可以一击折掉首级的手臂一挥，然后抱住绾洁伸过来了的左臂，有效利用她的体重以及她攻击的劲势，令得她仰倒在空中。

    我和绾洁扭打在一起，拍着翅翼的同时也干涉着让我们平行的重力，双方以勉强的体势继续漂浮在空中。

    抵抗着的绾洁想要火炎弹轰向伸着头的我，但被我用脚锁住左臂给制止了。我就这样子加以体重地死死锁住绾洁的手臂，等待着她的投降。

    绾洁虽然持续忍耐了一段时间，但到底无法忍受左臂被弄坏，使用尾巴向我举起白旗。她的尾巴毫无力道地拍着我的脚。

    「咕、咕奴呜呜呜呜呜……」

    「姆，抱歉，稍许过度用力了」

    我简短地道了声谢罪之语后，松开绾洁被锁住的左臂，轻振翅翼，开始离开她的身边。

    是疼痛还彻底残余着吗？绾洁立起仰向倒着的身体，不断地按抚着左臂。她不想让我看到自己丢脸的样子般，向前弯着身子，拼命地忍受着疼痛，但是却从紧咬着的牙之间漏出了痛苦的呻吟声。

    我伸着脖子，探头去窥视绾洁的表情。

    「骨应未折才对，但腱疼……」

    这个时候，发现了空子的绾洁想要用牙齿咬入我脖子地一转态度。

    「咕噜呜啊啊！！」

    我则立即往她脑袋上来个爆栗，阻止了她的行动。

    「Fumu」

    「嘎！？」

    演技糟到透顶，用意一眼明了。她身为技艺贼拙劣的演员，我确信了这位竜女完全不适合出演心里戏。说好听点的话可以说是表里如一吧……

    「若藏匿不住杀气，会被那般演技所欺者可不存在矣。绾洁啊，汝太过耿直了呐。待汝年至老竜之时，会得冷静的吧，但如今不自制，时常血气上头的话，此非戏言，可是会缩减寿命的呐」

    「嘁……我命由我，我的命只会是我的东西，没有被你这家伙说着说那的道理。再说，你这混蛋跟我差不多大，都是成年竜，就算你像是个看破红尘的老头子一样地说话，也毫无说服力啊」

    尚还年轻的绾洁感觉身为最古老之竜的我的言行是为老气，这也没办法，毕竟年龄摆在那，但似乎我这副分身的外表看上去跟绾洁是年龄相差无几的成年竜这一点，也成为了绾洁看我不惯的原因之一。

    不过嘛，我之前所教的战斗方法窍门，她似乎开始在脑中的片隅处思考着了。而且我和以前一样合拢翅膀进行急制动来取得她背后的动作，她也能反应过来了，我的教导似乎并没有完全被她无视掉。

    年轻人成长很快。看着绾洁从我的言语中进行学习，增加难搞度的模样，我「这是年轻人的特权呐」地感慨万分。

    「但是啊绾洁，汝那般性情，会寻不到另一半的雄性哦。汝无想让令尊令堂享受天伦之乐的可嘉想法吗？」（孤：多兰这里用的是「お前」）

    面对完全是一副以父母心质问着自己的我，绾洁覆盖着深红色鳞片的脸上浮现出一个巨大的疑问号——在说啥啊，这家伙？

    年龄换算为人类的话，绾洁的年龄比克里斯汀娜要大上一两岁，大概对她来说自己成为母亲这一种事情，还完全没有任何的实感吧。

    「就是做梦也没有那么想过哇。再说，用不着你这家伙瞎操心！」

    「所以说啊，让汝改一改那个暴脾气。汝似乎尚还元气过剩，但并无再战之兴，今日便就此为止吧。那绾洁，再见呐」

    「下一次绝对用红莲之炎把你这家伙的全身给包住」

    「那还真期待呐，小姑娘」

    听到我这么说后，只见绾洁的口中开始积蓄红莲之炎。我大展翅翼来替代「真是的」，从原地飞走。

    转眼之间，身后的绾洁就变为了深红色的小点。不过很容易就可以想象到，绾洁在看不见我的身影后还是在想象着我的模样，继续死瞪着虚空的吧。

    （Fumu…何等精力充沛的小姑娘。再陪她打一段时间交道，锻炼锻炼她吧）

    &#8224;

    「呐啊，多兰酱」

    在既无上也无下，既无左也无右，“方向”这一概念无意义、仅有纯白一色的空间里，有着一名身穿黑色礼服的女子。

    有着褐色的肌肤且金色长发飘飘，仿佛把火炎封在内般的赤瞳闪闪发光着的这位女子，是司掌破坏与忘却的邪恶大女神卡拉薇糸。

    「这里只有我和多兰酱两个独处呦。永恒处女的玛依拉尔也好，战斗傻蛋的阿尔缇斯也好，不知道尊敬姐姐的珂伊欧糸也好，全都不在。超棒棒哒的说。没有用脏脚来踏进我们爱之巢的干扰虫在啦」

    既可以说是与人类创造神之一的大地母神玛依拉尔构成对立的女神，同时也是在数目众多的魔界邪神们之中亦为力量强大到屈指可数的恶神卡拉薇糸。

    「啊啊，多兰酱，多兰酱，多兰酱。你死了真的是太好了。你重生转世了真的是太好了。你这样子成为了我的东西，我真的是太幸福了啊。

    啊啊，多兰酱。你坠入死亡的那段时间里，我的胸中雀跃着没有比这更强烈的喜悦，然后，立刻便被无穷无尽的悲伤和寂寞，不对，不对不对不对，是被用言语无法言明出来的某物给袭击了。

    ……这倒是怎么一回事呐，多兰酱。对我来说应该是比玛依拉尔和珂伊欧糸更为烦人的眼中刺、最为憎恨的妨碍才对的你，我不自已地变得最最最最最最最喜欢了哦？」

    即便是在吐露着在多兰转生为人类为止的时间里心中所积攒的各种感情，卡拉薇糸也是一副怎么看都美丽且纯洁的笑容。

    「这不是很可笑吗。司掌破坏与忘却的女神的我居然！ 大邪神卡拉薇糸居然！ 被唯一无法破坏和忘却掉的你给夺去心，爱上了你啊！ 

    所以啊所以啊所以啊多兰酱，请你不要再从我的眼前消失了。你不在了的话，我就…没错，我就没有活着的意义了啊。你的存在对我的灵魂是必要的啊。啊啊，所以啊，多兰酱，啊啊——」

    卡拉薇糸心中无限涌出的爱、和憎恶、和空虚、和悲伤、和疯狂持着言语的形态，像要进一步编织的时候，被多兰真心感到厌烦般的声音给打断。

    「Fumu…汝心于我甚感喜悦，但话太长了呐」

    有这么搞得不，我一开始说话，世界便紧跟着开始拥有形态，而且还是向着仿似伽罗瓦魔法学院教室之物变化过去。卡拉薇糸这家伙，偷看了我接受考试呐？

    「诶诶～～～～，难得我这颗心中满溢着的爱用言语给说出来了，不太冷淡了点？冷淡冷淡了～点？没这样的吧——」

    发出女神尊严片毫不存的抗议声后，卡拉薇糸毫无礼仪地坐到教室的桌子上面对着我。

    「真是的，还想着汝何时钻入我梦中的，干嘛在那一个人热情高涨地喋喋不休个不停喏」

    「啊哈哈哈，咿呀啊，自从跟多兰酱再会之后，这边就一直情绪高扬呐。不知不觉口就动个不停了～」

    「即便如此，招呼也不打，就突然喋喋不休地说那种话，说真的，很头疼。总之，下次开始能把汝吹飞掉否？」

    「啊，怎么，不打招呼很不好吗？ 不好不好不好吗～？ 那，重新打招呼啰。 呀吼——！ 你好你好，多兰酱。 精神可好～？ 是我呦。多兰酱的爱犬、忠犬卡拉薇糸汪！！ 开玩笑的～～」

    卡拉薇糸毫无反省之意地开始模仿起犬来。

    「你这货呐，才不是那种问题。然后呢，今宵是因何谋扰我睡眠？」

    「啊哈哈哈，真讨厌啦，多兰酱，疑心太重了啦。既没有任何企图～，也没有什么意图啦。只是来为多兰酱身为人类的生活中有了新气象一事献上祝贺而已撒！」

    这样说着，卡拉薇糸降到我的面前后，扭着腰一直走到我的正前方。

    煽情的美貌接近到我的眼前和鼻尖前。

    「呜呼呼呼，真的是没想到多兰酱会去就读人类酱们的教育机关什么的呐啊。从前世的多兰酱来看，完全是无法想象的事情呦。不过多兰酱看上去挺开心的也就行了呐」

    呐……吗。真的是随心所欲地活着喏，这个废物女神——废女神。（孤：卡拉薇糸最后那个「呐」原文是「ネン」，有着双重强调的含义）

    「祝贺吗，仅心意我心领了」

    「诶诶，只有心意而已？」

    「怎，其他还有何准备否？ 仅有不好的预感呐」

    卡拉薇糸的场合，虽然会少有的以善意行事，但在我的经验中，那份善意招来好结果的次数是一次都没。

    毕竟那可是深入骨髓，或者说到灵魂至深处都是邪恶的女神所做出来的。我净是怀疑的眼瞳看过去后，卡拉薇糸在我的眼前咕噜地旋转一圈。

    「多兰酱啊撒，已经转生成了人类，所以即便是和竜时那会不一样的人类对象，也就是说像现在的我这样子的姿容对象也是可以的不是？ 所·以·啊」

    姆，不好的预感开始堆积成山。

    「给多兰酱的贺礼就是，我哦——！！」

    （呜嘿诶……）

    面对满脸笑眯眯地笑着的卡拉薇糸，我在心中暗吐舌头。又行徒劳之举矣。

    因为她本人只有善意，所以说反倒棘手难办，或者说是不好处理。

    「赶紧给我滚回去」

    「即答！？」

    「你这货绝对无戏。 给我多照照镜子去。 给我死盯死盯地照照去。 那般的话，尔大概便能理解自己做了徒劳之功了吧」

    「好过分！ 多兰酱，不辛辣过头了啦！？ 在今天之前对我就很过分，但是今天比平常更加过分啊！ 为什么啊为什么啊，明明即便是在全部女神中也是屈指可数的美女神真心真意地要把自己的一切都上献你了啊，太冷淡了啦！」

    卡拉薇糸把脸嘟得圆圆的，背对向我后，把丰满且紧致、如同桃子一般的臀部放在我的脸前。

    「怎样，看上去很美味对吧？ 我的屁股也好，欧派也好，嘴唇也好，所有的一切都可以任多兰喜欢地去品尝呦？」

    面对并不仅仅是人类，甚至有众多男神都为之发狂的邪恶且妖艳的女神的诱惑，我无言地走进了一步。卡拉薇糸似乎以为我对她的诱惑起反应了，开心般地左右扭着臀部。

    「那，此便为我之回应」

    我的左手绕过她的腰，像是让她无法逃掉一般抓住纤腰。

    「嗯，随时都可以来？ 我好开心啊，多兰Jian……」

    卡拉薇糸因这之后会袭向自己身体的快乐的预感而达至人外的、神明的绝顶。

    「Fumung！」

    我特别注意地弯起手腕的关节，然后对着卡拉薇糸包在褐色肌肤内的臀部用力地甩了一巴掌。

    “啪”的响彻起肉拍打肉的声音，卡拉薇糸如同背被人折着一般的劲势后仰成弓状。

    「啊痛啊啊啊啊————————————————————————！！」

    只见卡拉薇糸的臀部上清晰地留着我的手印，仅仅是看着就觉得疼地红肿起来。

    我啊我，这一巴掌打得真豪爽呐。哎呀啊，真漂亮的红叶啊。FumuFumu。

    「等等等，多兰酱，干干干干干嘛要打屁股呀？ 我为什么要被打屁股呀！？」

    「将那般不可行之事道出口之恶子，必要惩之。而从古至今若谈及惩罚的话，即为打屁股」

    「才没有那回事，从来没听到啊，那样的事情从来都没有听到过啊！？ 话说回来，那指的是坏孩子，要说我的话，我可是邪神啊！ 是坏孩子的榜样，或是说早就超出了那一框架中了啊！ 即便是在邪神中也是超—厉害的女神啊！！ 请不要把我和普通的坏孩子并为一谈呐，噗噗！」

    「如此啊，确实卡拉薇糸非普通恶子呐，那么，得更加严惩方可呐？」

    看着浮现出我自己都知晓程度的深笑的我，从卡拉薇糸的全身都能听到“刷”地面如死灰的声音。卡拉薇糸似乎想要进行辩解的样子，但在她说出口之前，我动起了右手。

    “啪！”感觉良好的啪打声在卡拉薇糸的臀部响起。

    「～～～～～～～！？！？！？！？」

    卡拉薇糸不成声的悲鸣在白色世界三番又五次地回响着。我每往她臀部啪上一巴掌，她便因过度的剧痛而昏过去，同时在喉咙深处呜咽起不成言语的声音。

    坦白说，我无法否定心中不知不觉地干过头了的感觉，但如果不做到这一地步的话，就连反省的字都看不到呐。从我的拘束中解放掉的卡拉薇糸脸朝下地倒了下去，气喘吁吁的。

    她那因礼服下摆上卷而变得无藏身之物的臀部上，全是我的巴掌印子，如同熟透了的酸桃一般红肿起来。

    「呜、呜呜呜，多兰酱个傻瓜。多兰酱一点也不控制力气地打了屁股了，我的屁股已经变得不好用了啊啊。呜呜，屁股被多兰酱搞得乱七八糟了。已经嫁不出去了，嘤嘤嘤QАQ」

    自己在那喊嘤嘤嘤，看来还仍有余力的样子。毕竟从以前开始就是不管怎么打都不会死的不死之身呐。这种程度应该习惯了的吧。

    「抱歉。稍许过头了」

    就连我自己都觉得这道歉毫无诚意。然后卡拉薇糸则这样说道……

    「才不是稍许啊，是超过头了啊。是超干过头了呐！？ 啊，但是呢但是呢～虽然被打超级超级疼，但在中途就变成了奇怪的感觉了……」

    卡拉薇糸立起狗啃泥的上半身，回头看向我时，她那涡卷着没有定下颜色的混沌的眼瞳中浮现出藏都不曾想藏的情欲之色。

    （Fumu…是那个吗？难不成——）

    「多兰酱，我啊，虽然并不是很喜欢痛啊，但要是多兰酱给我的疼痛的话，也许并没有那么的讨厌。倒不如说能感觉到多兰酱的力道强度，感觉还不错呐」

    （——我让这货觉醒了多余的东西了吗？）

    「所以啊，要是多兰酱什么时候有兴致了，随时都可以来打我的屁股呦？」

    卡拉薇糸通红着脸如此说道。

    而我则仅仅是在为作出了错误选择一事而深感疼痛。

    是读取到了我那种心境吗？卡拉薇糸一副忘却了刚才的疼痛等物的样子，轻轻松松地站了起来，以笑颜面向着我。

    她轻飘飘地动着左手，同时饱满的唇勾起含有友爱与些许恶毒的弧度，感觉有什么很趣般的格格地笑着。

    「怎样啊？ 多兰酱，被我发狂般地深爱着很幸福的吧，嗯哼」

    在结尾故意一般的加上“嗯哼”，最后挺起胸脯。她这跟以前一样不懂得看氛围的地方，对身为被动成为对手的这一边来说，总感觉超累。

    「哈啊，汝一直都来增加我之疲惫呐。我与汝既是互相都欲毁灭对方之仇敌，亦为神代以来之恶友，与他者相比结有些许异样之缘。但近日里，汝向着与往昔不同的方向变得烦人了呐」

    「又没事啦，这种程度。这就是我和多兰酱的关系不是？ 而且明明好不容易转生了，多兰酱你啊，却在我找你之前都不来露露脸不是？ 而且还一副迷恋于那个死拉米娅和当竜种女孩子的对手的样子——？ 不管我再怎么温和厚道那也是有着忍耐极限的呦。如果太过无视我的话，我就去对那些孩子们恶作剧去了呐！」

    「Fumu…卡拉薇糸，汝之所言我明了了。但，即便是为戏言，欲伤我知己之言也枉不可随意出口呐。 诚然，汝并非真心所言，可否？」

    面对言外之意为「不允许有在此之上的恶意言行」的我，卡拉薇糸困扰般地微笑了一下，消去了到此为止在暗面里隐藏有着侮辱、嘲笑以及恶意的态度。

    「真是输给你了呐啊。时隔太久了，现在一个节奏都抓不住了呐。这样啊——，原来就算是那种程度的措辞多兰酱也会生气的啊——

    呼呼呼，可以啊，毕竟今天心情很好呢。之前说的话不算数。就当做是在开玩笑吧」

    「是吗，那便甚好。可省去予汝以无暇感知快乐之痛苦的工夫了」

    「哦——，好怕怕。嘛啊，好像破坏了多兰酱的心情了，今天的见面就到这里吧。多兰酱你啊，因为是朋友所以希望你偶尔也能想起我来呐。我在大魔界的家随时都欢迎多兰酱哟！」

    「好好，知了知了。若有心情了便去」

    我半敷衍了事地无力回答道。

    「回答只要说一次！ 绝对的呦。绝ー对要来呐！」

    卡拉薇糸一副还有什么没说够的模样，不情不愿地从这个梦世界消去了身影。

    不过啊，被这么频繁地介入了梦世界，根本没办法睡个安稳觉。这样一来的话，也许真的有必要去卡拉薇糸那露个脸呐。

    真是的，还真是位跟她再一起就会与无聊无缘的恶友啊，但因为时隔已久的再会而使得我感到百倍的烦人和郁闷才是问题所在呐。

    &#8224;

    被穿着鞋子踏足（没礼貌）我梦中的卡拉薇糸弄得疲惫不堪的数日后。

    在贝伦村度过着充实生活的我照例用白竜分身翱翔在恩特之森或魔泪思山脉的上空中。

    情绪高涨地以竜体振翅于空中的我，心情比以往更加欢快，不自禁地就想要在空中描圈圈了。如果被绾洁看到了，她也许会摆出一张呆掉的表情吧。

    在我为了上升而拍打翅翼的时候，察觉到一道我有记忆的气息从西南方向、比绾洁更快地接近过来。我滑翔着，把前进方向转向了那边。

    气息的主人是蓝鳞的水龙琉禹。因为互相都朝着对方飞去，所以没有花多长时间我们便在空中见面了。

    于蔚蓝且晴朗的天空之下，白色云海之上，我因和美丽的蓝鳞龙之巫女的再会而喜悦。

    「琉禹啊，见汝健康比什么都好。不知今日有何贵干。啊，是对龙吉殿下说了那件事情了吗？」

    龙吉既是琉禹所侍奉的主公，也是三竜帝三龙皇之一，作为水龙皇统帅着留于尘世之竜的古龙。

    而在以前，我曾跟琉禹说过了我和幼时的龙吉同席的宴会上所发生的事情。

    清秀且美丽的巫女一副总感觉很紧张的表情回答道。

    「是的。前些日子里把从多兰Sama这里听询到的话告诉主公后，主公说感到非常的怀恋，务必想要和多兰Sama见上一面。

    唐突之言深感恐惶，但如果可以的话，不知道您可不可以就这样去我们城中坐坐？ 当然，如果您有其它要事，在多兰Sama方便的日子里，能改日再同我主一会的话便深感荣幸」

    Fumu…没想到龙吉居然还记得呐。嘛啊，大概没有把现在的「多兰」我跟最高位竜种之竜扯为同一个体就是了。估计应该是把我认定为在那个场上的古竜或真竜的系谱之竜的吧（孤：也就是子孙）。

    和那位即便是在留于尘世的锦囊（智慧）之龙中也是特别有名的龙吉结缘，大概并无损害，去见见也无妨。

    「并无特别之事，现在便走也是无妨。可直接谒见有名的当代水龙皇的机会，并非多得之物吧。于此身是为甚荣」

    我对一脸紧张地等着回答的琉禹表达了接受之意。

    到底听了琉禹所说之言的龙吉给出了怎样的回答啊？关于详情我心不明，但从琉禹因紧张而身体僵硬的模样上来看的话，有五成把率可以说我没有冒犯到龙吉，不过也仅此而已。

    看到琉禹得到应诺后安心下来的样子后，我突然想到了一件事。

    「话说，琉禹呀。 是前往龙宫城否？ 有位想要之同行于那者，不知此般程度可否能通融呐？」

    「如果是多兰Sama的熟人的话，我想应该没有什么特大的问题。只不过，这只是招待为龙吉Sama私人的客人，让城中的所有人都迎接少许有点难办，关于这一点还请能够理解」

    「无甚，连出身自何处都不曾知此身，能得招待便甚感光荣。此点，我尚还有所自知之明。那，若再北上些许，对面便会任性攻来的吧」

    「啊」

    琉禹漏出了一声，似乎从我的言语中察觉到了我要带着同行的是谁一样，怯生生地询问我道。

    「难道多兰Sama想要邀请的是您以前说过的，那位栖居在山脉里的深红竜吗？」

    「呜姆。她名绾洁，竜女，然奈何性子过野呐。若让之明晓世界之广是为何物的话，应会成熟少许吧。利用了龙吉殿下难得的招待真是深感谦之，但此也为我形似父母心之物，还望能够准许」

    「龙吉Sama心胸宽广，不是太过没规矩的话，是没事的。但是，对深红竜那位来说，位于海中的龙宫城绝对无法说是舒适的空间。不会伤害到身体的话就好了……」

    确实如此，周边全被水包围的海中对身为上位种火竜深红竜的绾洁来说，大概并非是舒适的环境。

    不过龙语魔法中也是有着将周边的环境于自身最适化，或是反过来配合周围的环境改变自身属性的术式。用那个的话，应该就没有问题了吧。

    「无妨，并非长居于城中。而且也不是如此程度便会卧床的娇嫩竜女，那个家伙呐」

    「多兰Sama这么说的话，我便没什么要说的了。话说回来，那位绾洁小姐可知晓多兰Sama与龙吉Sama之间的关系吗？」

    「她不知，我欲在此之后相告与之。她为典型之火竜，存有最终以力了事之倾向。反言之的话，便为听从强于己身者呐。让其听我所言实为简单」

    「呀！ 我本以为多兰Sama只是一位温柔的竜，没想到居然还有这么强势的一面」

    琉禹的表情并没有所言那般惊讶，但脸上也没有丝毫形似失望的神色。

    我如同找到了消遣的孩子一样耸了下肩，反问道。

    「可有失望了呐？」

    「不，男士要是没有这种程度的气节可就遭了」

    「Fumu…琉禹似乎能成为一名贤妻良母呐」

    我只不过是把所想到的事情直白地说出口而已，但琉禹好像不怎么接受过这种毫无修饰的称赞一般，不好意思地扭动着身体。

    赛莉娜在害羞的时候也经常会扭动着下半身的蛇体，也许这是有鳞者通用的情感表现呐。

    「请不要这样子说。对小女子来说，这种话题还太早了」

    「是如此吗？琉禹的妻子话题似乎多少都有……Fumu，该唤绾洁那家伙来了啊。不过，依那个的脾气，首先肯定会发闹骚的呐」

    仅仅是搭话就会暴跳如雷，这样子把她喊过来的话，我被臭骂一顿的样子实在是动下脑子就能想象得到。我在心中偷偷地苦笑着。

    但是，跟卡拉薇糸比起来的话，绾洁真的是位好懂的女孩，我的心情似乎变成了要去责备处于叛逆期的孩子的父亲或祖父一般的心情。

    不过话说…竜女有过叛逆期吗……

    ……

    我和琉禹结伴，在白云之上向着北方飞去。

    要遇到持有深红色鳞片竜女的方法极其简单。只要适当地飞入她的地盘里就行了。与我所知道的最为简单的狩猎方法差不了太多。除去绾洁是成年竜这一点，大概没有比这更轻松的引诱猎物上钩的狩猎了。

    我和琉禹停在绾洁的地盘里等了一段时间后，深红竜那已经完全熟悉的魔力、气息和气味便进入了我的察觉圈。琉禹也在我之后察觉到了的样子。

    是因为我旁边有琉禹在吗？绾洁没有像以往那般在接近过来中就朝我喷吐过来无需多言的先手吐息（Breath）。她从下方穿破白色云海，身上缠着被撞成千万的云，同时拍打着翅翼，然后滞空在与我相隔一段距离之处。

    她那与鳞片同为深红的眼瞳看向我左边的琉禹，因存在有与自身属性相反的水龙而感到不愉快般的色彩在其中一闪而过。

    另一方，琉禹因出现在眼前的深红竜，而导致紧张感十分明显地增加着。

    「白色的，带着那个蓝色龙来到底有什么事啊？」

    绾洁为了随时都可以攻来吐息（Breath）而在咽喉内积蓄着火属性魔力，以尖锐的视线和言语质问我道。老样子言行带刺的女孩。

    （Fumu…这可真是会孤老终生的模样啊）

    我真心地对绾洁的将来感到担心。我有在多管闲事的自觉，但我仍想要辩解，这个女孩的脾气需要我去照顾。

    「绾洁啊，自我与汝相遇以来，多次都是打算教汝各种事情。虽未体显于表面，但汝确实照实学习了我所道之言，那副贪欲吸收知识之貌，我心感孺子可教也。

    然而，汝那般气势汹汹态度一如既往。此或亦能言为个性，但也因此甚是心忧汝之将来。在此。即便仅是为挫汝锐气、打消汝之气焰，我亦欲让汝见识世界之广是为何物，如此对汝也较好」（孤：这里开始多兰喊绾洁都是「お前」，一副长辈对晚辈的口吻）

    「每一次都是这样每一次都是这样，你到底当自己是老几啊！ 所作的所说的全都是在多管闲事。你这混蛋以为我会变成你所想那样啊？说是世界之广，但带来了那边那个像水龙一样家伙来有什么用？ 哈嗯，看上去是位连离开父母都没有、大门不出的千金小姐呐」

    绾洁的言语中丝毫没有隐藏侮辱之意，听到这个，即便是琉禹到底也是生气了。

    「啊，何等说话刻薄之竜。多兰Sama，我，似乎没办法变得喜欢上这一位」

    Fumu…本以为只有狠狠地打击过了自己的我，绾洁才会采取那样子的态度，看来就算是对我以外的初见面同胞她也是一视同仁的。

    还想过如果是同年龄的女孩子的话，绾洁会作出稍许温和一点的行为举止，这就是事与愿违么。

    另一方，绾洁在听到琉禹喊我名字后，脸颊抖动着，可视程度的深红色魔力如同阳炎一般从全身升腾起。

    「吼哦，你这混蛋叫多兰啊。这样啊这样啊，哼，这么说的话也就是那个水龙伤到了你这家伙吗……有意思。到底有多大的能耐，让我来确认一下」

    因为以前我对绾洁说过「汝若伤至我，我便告知汝我之名」，但是对琉禹则是普通地告诉了她呐。于是在此，说是双方的理解有分歧点吧，又或者……反正总之就是，绾洁对琉禹知道我名字这件事很不爽的样子。

    「不知道为什么像是被单方面地讨厌了，我做了什么得罪那一位的事情吗？」

    「非也，其实是我曾于绾洁提出若伤至我便告知她我之名的条件呐。她现还尚未得知我之名。但琉禹却喊了我的名字，于是被解释为汝之强能伤及至我了吧。抱歉，将汝卷入多余的麻烦之中了」

    「原来如此，原来有过那样的事情啊。那样的话，我身为侍奉龙吉Sama之龙，被侮辱了不有所回应的话，有失于龙吉Sama的颜面」

    琉禹也为了回应绾洁的战意而提升自身的魔力，将空气中水分凝缩，在周围生出无数的水球。

    深红竜绾洁和水龙琉禹，单说属性相性的话，对琉禹有利。但是绾洁也在和我的模拟战中，战斗方式大大地改进了。

    虽然关于魔力的同调和吸收还很粗糙，但也能操控到一定程度了，已经开始显得不可小觑。

    若是这两位激战起来的话，就算是我也不得知谁胜谁败。话虽如此，现在并不是悠闲地检验双方战斗能力的场合。

    我提升魔力，闯入互相瞪着对方的两者中间，进行制止说道。

    「住手吧。汝二者在此争斗亦无任何良事。绾洁，今日我因琉禹之主龙吉殿下而被邀至龙宫城。思此为增长汝见闻之良机，方来邀汝是否与我等同行。即便是汝应该也知晓，既为数少留于尘世古龙之一，亦为水龙皇之龙吉殿下之名吧。去见一次比自身高位之龙，于自身是为较好」

    果真就算是绾洁也是知晓龙吉之名的，她对从我口中说的那个名字而漏出些许的惊愕，平息掉口中的红莲之炎。

    「我没有去的理由。再说，我也不喜欢水中。不对，还觉得这么简单的就接受既是伟大的三竜帝三龙皇一角，也是以历代最强水龙皇而闻名的龙吉Sama的邀请好不好……」

    「莫那般说呐。若是清晰知晓位高之存在的话，汝之思考方式也会有所改变的吧。且，龙吉殿下并非那般狭量之龙，此已于琉禹此处得有证之。

    因龙宫城位处海之底，于汝而言是为不习惯之环境吧，但此处用竜语魔法便好。Fumu…绾洁，汝可会使环境适应化或自身适应环境之竜语魔法否？」

    「哼」

    从绾洁绷着的脸上，我判断到她不会。

    毕竟只生活在自己适应的环境中，这一竜语魔法没有使用的必要，所以现在的年轻竜们没有修得也是无可奈何的——我姑且在此为她辩护一下吧。

    「我也使用汝那份的话便无问题。汝就不想见见于留在尘世竜种之中亦为最强一角，水龙皇龙吉殿下否？ 若错过此次，下次能得觐见水龙皇之机，必然需等千年或至两千年吧」

    绾洁“呜姆”的支支吾吾着，似乎很是烦恼的样子。我则是仔细地观察着这位竜女罕见的模样。

    一旁的琉禹虽然沉默地等着绾洁作出决定，但总感觉她周围有很不愿意带绾洁去龙宫城的氛围。因为绾洁比我所说的还要性情暴躁，且认为从初次见面就挑衅对方是理所当然的，想必琉禹的心情稍许地有被破坏了吧。

    「那么，意下如何，绾洁」

    对斟酌着恰当时机询问道的我，绾洁一副不情愿的样子表示了答应。

    「……好吧。我也听说过龙吉Sama的高名。就算没有直接谒见的荣誉，只去去龙宫城里看一次也是个很好的经验吧」

    「Fumu…很好。就是如此琉禹，我与绾洁二者承蒙龙吉殿下之邀。若是此刻便走，需花几许时间呐？」

    看上去比刚才更加稍许不开心了琉禹语气淡淡地回答道。

    「以多兰Sama的翼程的话，朝这里的西南方向飞上四天半的话就能到龙宫城的上空。在那之后，同其他的接待者前往龙宫城」

    绾洁的深红视线和琉禹的蓝色视线交差了一瞬后，双方都立即架子大地转过脸去。第一次见面就杠上，尽管只是互相说了一两句，但她们两位似乎都从心底认为与对方的相性很不好的样子。

    （呀勒呀勒。人类也好，魔物也好，竜种也罢，女人心都是海底针啊，真难懂）

    我不得不在心中叹了一口气。

    ……

    在那之后，我们在琉禹的向导下，带着脸上写着「不情愿」三字的绾洁朝着龙宫城飞去。

    于双足飞竜或其它飞行魔兽无法飞至的高空中，我不曾停止振翅地飞着。

    在从云海某些断隔了的地方俯瞰去的大地上，我至今尚未伸翼至那的王国中央区域或南部的风景就像是被精密再现出的玩具景盆一般。

    我回过头询问向飞在我和琉禹稍后头的绾洁道。

    「话又言回，绾洁原便居于魔泪思山脉某处？ 父母可也在那儿？」

    对净是问些琐碎之事的我，绾洁瞧都不瞧一眼地回答道。

    「我出生在那座山脉的更北方。在寻找离巢之后的新居所时到了那座山脉的。毕竟那里土地广阔，而且环境也多样呐。应该也有除我以外的竜在，但最多就是些老竜。没什么意外的话我不会输给他们」

    Fumu…确实魔泪思山脉有着好些许宽广的湖泊点星布在着，实际上也栖居有不少的水竜或地竜。

    跟维多洛那般性格稳重的竜打交道的话暂且不说，照顾血气旺盛的年轻竜有绾洁在就足够了。这是我现在真心的想法。

    我们进一步飞翔后，到达了风中乘有潮汐芳香的海上。时而能看到从王国港口出发的渔船、前文远洋的帆船。沐浴着倾洒而下的阳光闪烁着碧蓝光辉的辽阔海面也好，潮来潮去海浪也罢，全都是前世就已经看到腻味了的风景。但是，不可思议的是这样重新一看后，我就如同第一次亲眼看见大海的少年一般，无法用言语表明的感动缓缓地沁入心田。

    天空啊，大地啊，碧海啊，以及世界啊。你们原来是这么的美丽吗？

    在我独自沉浸于感慨中时，飞在先头的琉禹停了下来。看样子是到达了龙宫城的上空了。下方的海洋中一片岛影都看不到，同样，人类或其他亚人种族的船只也没有在周围出现。

    琉禹在空中一弯那细长的身体，回头看向我和琉禹说道。

    「那么这之后就潜入海中了。在途中会有迎接者来，而且城内也充满了空气，所以呼吸应该是没有问题的，不过绾洁小姐是深红竜，不做些什么措施的话，因为属性的原因，也许会对身体有什么不好的影响」

    我别说就这样子进入海中，就是突破大气层冲向太阳里也是毫无问题的，但绾洁却不能如此。

    就跟火进入水中是同样的道理（孤：应该是指水火不相容吧），就算是上位种火竜的绾洁，如果不做任何措施就潜入海中的话，大概会有若干的水土不服以及精神上的不安吧。

    从先前开始绾洁看上去就是一副冷静不下来的样子，果然她身为深红竜，还是很在意自己脚下有着占尽了全部视野的大海一事。这副样子进入海中的话到底会搞出什么岔子啊。

    我转头朝向心神不定的绾洁，在喉中低吼着，为了把周围的环境变为对深红竜是为最适合之物进行干涉着。虽然这样子有点绕圈子，但要是直接对绾洁的身体进行干涉的话，想都不用想都知道会被发不必要的火。

    「好了，不愉快感如此便无了吧。今之汝，不论是海之底抑或是暴风雨之中，应该都是与火山之口一般的舒心之所吧」

    绾洁因我的竜语魔法而露出些许的吃惊，然后沉默地脸瞥向了一旁。Fumu…道一声谢又不会遭天罚。另一边，琉禹则是一副十分钦佩的模样。

    「单方面地对深红竜施加竜语魔法……多兰Sama真不愧是龙吉Sama所在意的竜啊」

    对琉禹的言语，我“嗯？”的歪着脑袋纳闷着，但在想到自己刚才做的事情后便释然了。就算是其他的同位成年竜，要想单方面给上位种的深红竜绾洁施加魔法的话，也是很难做到的。更别说对方还是平时里就一直对我是一副带刺态度并抱有敌意的绾洁，难度更是上一层楼。而我则做到了无视绾洁的意向、单方面地施加了竜语魔法，琉禹大概是从这一事中判断到我并非是如外表所见的普通白竜吧。

    「不及琉禹的主公殿下。如此一来我们便准备完毕。自龙宫城而来的迎接者也差不多快到了否？」

    「嗯。我们乘着迎接者就能够到龙宫城里，所以不需要直接在海中泳行。啊，说着说着迎接者就来了」

    琉禹指示向下方的海面，我和绾洁则跟着看了过去。然后，一道巨大的黑影从海面下方急速浮上，似乎是要突破海面直接出现在我们面前般。

    那是一只就算是成年竜的我也不禁感到压力的、巨大的、足以与小山所匹敌的巨龟。四肢为鳍形，尾巴上长有长长的白毛，嘴边也伸有同样的白色长须。比那副巨体更吸引人注意的是甲壳的中央建有着的一栋房屋。

    即便是从海中出现，白色灰泥的墙壁上也没有被水沾湿的痕迹，由六根涂为朱红色的柱子所支撑的屋顶是在王国里所见不到的东方风设计。铺有瓦片的屋顶呈六边形，由六角处向中央描弧，中央部分则是形似黄金尖塔般的形状。

    但比起这些来……

    （份量真大呐，够吃上好几十顿的了）

    我在这只送迎用的巨龟面前，以农民孩子的风格思考起同食欲直连的事情。当然，这是只有我所知的个体秘密。

    「此龟真大。待于那栋家中便可否？ 此竜姿不可行呐」

    「竜状是不行的吧。住在龙宫城里的龙们平日里都是用龙人的模样，所以我们要去龙宫城的话就得用龙人或人类的模样才行」

    被称作龙人或者说竜人、多拉贡尼安的种族如其名，是兼具龙之特征的亚人种。（孤：「多拉贡尼安」原文「ドラゴニアン」，11区那边好像有「龙蛇族」这一翻译，还有一系列关于那边天皇的阴谋论，有兴趣的可以去查一下，脑洞很大的，具群中dalao的科普说好像很傻逼的，「什么地震海啸全是天皇为了控制民众排除异己搞出来的」www嘛，跟本文没什么关系就是了）

    身体的一部分具有竜种的特征，同时也是人类的姿容，持有在亚人之中处于最高峰的魔力、体力、智力和灵格。据说其中还有能够暂时化身为成年竜等的存在。

    「Fumu…特以龙人之姿生活是为何故？ 明明皆是竜种的话，并不需在意体型之大」

    琉禹如同回答幼儿的提问的教师一般和蔼地笑着，回答我道。

    「龙宫城里不仅仅是只有竜种，人鱼和鱼人的各位也有住在里面，而且大家都是龙姿的话，空间稍微有些狭窄。中间还有以鱼贝或藻类果腹的在，所以就算只是减少食量这一用意，龙人的样子也要更具效率些」

    「若非是比竜更亲近人类之龙，是不会有的想法呐」

    「想到要和其他生物共生共存的是先人们。那么，由我先开始吧」

    在我心感佩服之间，琉禹的身体从尾巴或四肢这些身体的末端开始化为光粒，向着巨龟降去。

    光粒在巨龟的甲壳上结像，于翡翠门扉之前，立着一名十五六岁的秀丽少女。

    以纯白如雪的绢丝为素材所编织的上衣为宽幅大袖，袖子自手肘处起用料很多，形状很独特，肌肤的露出基本上不存在。腰身下穿着的是与西裤或裙子不同的东方风赤红色装束，本就已经很纤痩的腰肢用一根同色的腰带仅仅束着，起着画龙点睛之用。

    光滑且颜色深的黑发径直地伸长，一直及至琉禹的小臀处。前面的头发则整齐地修剪至柳眉上方，两侧直流下的黑发被整齐修剪在腰际。

    能看到肤下青色血管般的白皙肌肤细腻，缠着绢丝一般的美丽光泽。向我轻挥着的手也变为了一尘不染、一伤不存、纤细的人类的手。

    湛蓝的大眼睛似是有星星封在里面般闪闪发光着，唇的颜色像是樱花花瓣一般的淡色，这些的配置都极其美妙，若是人类的话，不分男女，视线都会被那副美貌所吸引过去。

    证明这名身着异国装束的少女原本姿容为龙的是，从黑发两旁露出尖端的形似鹿的龙耳，自头顶部两侧向斜后方探出的多节角，以及身后腰带之下方伸出的覆有青鳞的尾巴存在。

    再有，仅露出些许的脖颈以及眼睛周边，因为光的照射又或者是因为琉禹的精神状态，时而会有青鳞般的图纹浮现。

    面对微笑着仰望着我们的琉禹，我想要赠上一句赞词，但绾洁的心情却并非如此。

    「嘁，必须要特地化为竜人模样，真是想些麻烦到死的东西」

    绾洁跟在琉禹之后，于空中在喉咙中低吼一声后，以火炎吞没自己全身向巨龟降去。

    一瞬间，绾洁弄出来的火炎将海面照得通红，我因那份光辉而微眯上眼睛。

    当包围着绾洁被那使人感觉到厚重感的鳞片所包裹着的巨躯的火炎消散时，在离琉禹稍有一段距离处光脚落下一名全身褐色的肌肤、头发为如同血色一般的深红色、高个子的美女。

    大概是绾洁皮肤所变的吧，她穿的布片稍带粉红，紧紧地包裹着她的巨乳，但面积很小，露出了丰满的谷间和下乳，这块布片从她脖子延伸下来，绕着腰部围了一圈，拖起了胸前的丰满。

    从锁骨至肩膀，股间三角区之外处以及谨慎凹陷的小肚脐全都大胆暴露出来的模样已经超过了艳丽，可以说是不知廉耻了。

    手肘以及膝盖之下都与竜的四肢相近，造型勉强能看成是人类的肢体，但五指上长有粗且多节的锐利爪子，且从指尖到手腕处以及大腿的外侧覆有溶于肌肤一般的深红色鳞片。头上有着与竜时一样的角，后背与臀部长有翅翼和尾巴，令人联想到燃开来的火炎般的红莲长发微卷着伸至大臀处。

    持有纵向收缩的瞳孔的深红色眼瞳留有一如既往的凶猛，眼梢尖锐，就像是用刀刃切开一般。在红莲卷发中露出形似Elf一般末端为尖状的长耳朵，端正的鼻子和涂抹上鲜血般的朱唇，不论哪一个都是具有挑战性的形态。

    如果说琉禹是位有着一股一尘不染的神圣感、文雅且清秀的美少女的话，绾洁就是将跃动着的生命的强劲度和宿于体内的炎之魔力的凶猛度拟人化后的美女。

    竜人化的绾洁和龙人化的琉禹像是互视对方为杀父仇人一般，互相对瞪一刹那后，以折断脖子般的劲势脸瞥向一旁。

    （相性真的够差的呐，这两位）

    虽然是马后炮，但我还是在想带绾洁来是不是走了一步臭棋。

    （至少没有互杀起来还算是运气好呐）

    最后能做的也只有这样自我安慰着。

    因为站在甲壳上的两人送来催促般的视线，使得剩下的我也不得不化形。虽然我一帆风顺地作出来竜之分身，但要把分身再变为人类的模样到底该怎么搞啊……

    我一边想着该如何弄，一边把构成分身的魔力和元素的工作形状变化为人类形态。我模仿着绾洁和琉禹，把身体变换为无数的光粒，然后在甲壳上再次集束为新的形状。

    ——比同年代的男性们高出些许，黑发青瞳，肌肤经常晒于阳光之下的农村少年。也就是说仿照本体的人类身体进行再构成的。虽然没有太大的实感，但根据母亲和爱丽所说的话，我的外貌还算过得去的样子。“还算过得去”还真是半吊子的评价。

    「Fumu……」

    确认化形人类模样完毕的我不禁吐出一直以来的口癖，视线环视了一眼绾洁和琉禹后，发现两人都如我料想的一样，一脸不解地从头顶到脚底仔仔细细地打量着我。

    （不管怎么打量，样子也不会变就是了呐啊）

    我无视掉两人的视线，手推开房屋的大门。

    以比我高上一倍的巨大翡翠板作出来的大门上雕有着一透明的龙雕像，是一引人感叹的艺术品。

    「不入否？ 不入的话龟可无法潜入海中呦」

    我向一直傻站着的两人提醒了一声，然后走入房屋之中。恢复正常的两人也慌慌张张地继我之后走入。

    房屋中间的布局也是不曾熟悉的东方样式，放置有仅以墨进行描绘的挂画以及形状奇妙的花瓶。在房间的中央处则有着一张似乎是以珊瑚进行加工、足够六人就席的大圆桌。

    更有，椅子是以龙人就座为前提所制作的，坐下的部分和靠背之间有着较广的空间，可以将尾巴放在那里。

    自黄金的香炉升腾起白烟，令房中弥漫着淡甜的香味。

    「Fumu…内部可操控空间增其宽广呐。实际宽广度等同于无限吗。所施竜语魔法相当之高啊」

    「是的。这是曾经还有真龙大人们留在尘世中的时代里使用竜语魔法建造出来的事物。请坐下吧，我这就为您们准备茶」

    琉禹似乎还对我化形成的模样感到不解的样子，但并不妨碍她待客。她走近放在圆桌旁边载有茶器的台车后，手拿起绘有珊瑚画的白瓷小茶壶，向着同为白瓷的茶碗中注入琥珀色的液体。

    我因新弥漫开来的茶香味而期待着茶水的味道。于期待的同时坐在圆桌边上的椅子上，绾洁则座在我的正对面，她目不转睛地盯着我的脸，开口说道。

    「你那副模样到底是在开什么鬼玩笑。你这货要是无名小竜的话，为啥不是竜人而是模仿出完全的人类模样？」

    琉禹似乎也抱有相同的疑问，停下了倒茶的手，时不时地看向坐在椅子上的我。

    （这个有必要这么在意吗？）

    我一边品着香味沁人心脾的茶，一边回答两人的疑问道。

    「尚且还未相告于汝二人吧，在此品茶的我其实并非本体，而是以我的魔力、空气中的魔素及抽取于元素界的元素所作之分身。可如此般饮食，言语也同能做到呐」

    两人有些屏息住。

    若是得知持有与深红竜、水龙之高贵竜种的两人相比别说是不相伯仲，反而是明显超过的力量的我不过是一分身的话，吃惊也是理所当然的。

    「本体的我到底是多么强」这一疑问应该正在两人的心中激烈聚集着吧。

    「那个，那么多兰Sama的这副模样到底是怎么一回事」

    Fumu…同胞的话，对赛莉娜她们还不能坦白的事情，告诉到某一程度应该也没事的吧。

    因含在口中的茶水的清爽苦味，以及迅速在鼻子深处扩散的芳香而平静下心情，我进一步说道。

    「至少生为竜时比琉禹与绾洁要为长生。不过，今时的我是转生为人类之竜。此貌是我身为人类之貌。现状，我正以人类身份生活着，今之后亦是如此打算。与汝两人相遇的竜之姿，是我怀念前世，为享飞翔天空的自由所作的暂时身体」

    「那么也就是说，多兰Sama的灵魂毫无疑问是竜魂，虽转生为人类，但依旧保有着身为竜的自觉和记忆对吧？然后这副模样只是身为人类时的样子，竜的话则是成年竜……？」

    「就那般在意我年龄几何？ 若举止言谈似为年上，但实则远要年下的话，确实会感尴尬也说不定……」

    「啊，不是，那个，该怎么说呢，因为多兰Sama的行为举止都十分沉稳，而且到现在为止我一直确信您年龄比我大上很多，所以才这样子」

    「真是的，别吓我啊。比我要强的竜其实是这种小屁孩什么的，真的是乱开玩笑」

    基于竜格，老竜也会有敌不过子竜的，所以竜的能力优劣不一定都能用年龄来决定。

    我们在这之后一边眺望着玻璃窗外能看到的海中风景一边聊着天，以茶润喉，在到达龙宫城之前享受着时间。话虽如此，绾洁仅仅是在喝着茶，一脸不开心的始终一言不发。

    随着深度增加阳光无法到达之因，窗户外边的风景基本上都是漆黑一片，仅仅是偶尔能隐约地看到发光性深海生物的身影。

    但自海中风景沉入黑暗中没过太长时间，窗户外突然满溢着光芒。

    巨龟潜行的速度也感觉到急剧减缓。看样子离龙宫城只有一点点距离了。

    我从座位上站起来，走近窗户去看明亮度增加了的外面，只见在巨龟的正前方建筑着一座与王国以及近邻诸国完全样式相异的巨大城郭。

    用海底矿物堆成的城壁十分宏大，左右端一直延伸向黑暗深海，不可见其尽头，且用了与这栋房屋一样的瓦片顶。令人联想到地面上的恩特之森的巨大珊瑚森林不分城郭内外的广阔占地着，以黄金或白银、翡翠或玛瑙等物所搭建的巨大房屋成排相连，其尽头与城壁一样无法看到。

    总感觉地面上任何一个人类王国都不可能再现出现来程度的，花费了庞大的贵重金属、材料以及悠久的时间所建筑出来、海中居民们所居住着的无比巨大且庄严的城，那便是龙宫城。

    在那儿明亮的灯光将海底的黑暗驱散，但光之强还是不及冰冷且漆黑的海底的海压，在海压之上的则是一股强大的竜种力量，这股力量就盘踞在龙宫城的周围。

    琉禹从椅子上站起来，催促我们道。

    「已经到了龙宫城了。非常抱歉，因为您们并不是公开的客人，所以并不是从正门，而是从迎接私人客人的别门入城。还请谅解」

    「非需低头道歉之事。若不是得到此次机会之惠，都不会有造访龙宫城之事吧，且还准许了我欲让绾洁同行之任性」

    在琉禹的带领下走出房屋里后，在那的是持有着纯白色石板路和白色墙壁，用需要仰望的巨大珊瑚代替支撑柱的泊船处一般的场所。在周边有着停泊着好些只和我们所乘坐的是同样的巨龟，还有好些艘以豪奢的金边装饰或水晶板进行补强的巨大船只被系在柱子上。

    在巨龟的甲壳上搭着朱红色的栈桥。看上去并没有谁在操作着栈桥，想来应该是自动形吧。

    我们带着依旧还是一副臭脸的绾洁，向着宏大的龙宫城降去。

    以白色大理石和透明的水晶做出来的墙壁上，每隔上一定距离就配置有着一架黄金烛台，这些同着不吝啬使用黄金与水晶、以有我拳头大小的金刚石所制造出来的巨大枝形灯一起，化作拂拭掉龙宫城周围的海底薄暗的光源。

    在绒毯的旁边有着身穿与琉禹相同的东方风服饰、外面套着一件半透明薄羽衣的龙人和人鱼们列队而立，低着头迎接我们。

    虽然人鱼们下半身清一色的都是鱼身，但尾巴处有所差异，中间有着尾巴分为两股的，耳朵的形状或多或少也有着差异。

    「把龙吉Sama的客人请来了。这是多兰Sama和绾洁小姐。大家，请注意不要失礼了」

    「是，琉禹Sama」

    成为了附属水龙皇的巫女的话，似乎在龙宫城之中地位相当的高，在宫女们回应琉禹的声音中很明显地可以听出敬意。

    琉禹完全消去在我面前所显出来的孩子气，态度迥然是一副接受来自宫女们的敬意的巫女之物，看着她那副模样，我的心情变为了感叹孙女成长了的模样的祖父心情。嘛，是与外表为十六岁的少年不相称的心情就是了。

    忽的，我察觉到跟在我后面走着的绾洁的异样老实，对脸色有些不好的深红竜小姑娘搭话道。

    「怎么了，果然于海中提不起劲否」

    「你这家伙才是，怎么一副若无其事的样子。虽说很平静温和，但也是盘踞着这种程度的伟力。就连爹地妈咪都比不及……这个」

    看样子绾洁是受盘踞在龙宫城中龙吉或其他龙们的力量的影响才脸色不好看的样子。不过比起这个来，我更被绾洁说出来的词语勾起了兴趣。

    「Fumu？爹地与妈咪啊。绾洁，汝是此般称呼令尊令堂的啊」（孤：这里开始没用「お前」了）

    我的嘴角像是戏弄绾洁一般上扬着实属不可抗力。

    绾洁注意到自己无自觉地说漏口了的话，面部猛地僵住，以燃着愤怒和羞耻的深红色眸瞳死盯着我。

    「你、你这混蛋，刚才听到的话，给、给我忘了。听到了呐！？」

    对太多激动而导致颤声的绾洁，我以认真的表情点了下头。

    （呜姆，牢牢记住吧）

    「话说回来，光这份反应，就未白带汝来此地呐。那副语气也变得圆润点较好」

    「你这家伙是我爹地吗」

    「又说“爹地”了呦。看来令尊令堂很是宠汝」

    绾洁似乎很不喜欢我的语调的样子，太阳穴处浮现青筋地往死里瞪着我。但是，这种程度的杀气跟我在竜时沐浴来自神明们的比起来的话，根本算不上什么。我很爽快地就无视掉了，转换话题。

    「行了，琉禹在等着，快点走吧」

    看着嘴边漏喷出火的绾洁，我小叹了一口气。

    （矫正性格的路途看来还有得走呐）

    我和绾洁跟在琉禹的后面，宫女们则静静地在两旁站成一列，跟随着我们。

    在宫中看不到男性的身影，也就是说这些宫女们是接待者和护卫，还有监视我们的么。毕竟工作在龙吉脚下的龙宫城里，看来并不是外表所见的柔弱宫女呐。

    跟着导游，我们走过搭建在发着轰鸣声的瀑布或大漩涡上的黄金桥，一段段巨大的翡翠重叠成的楼梯，薄紫色的水晶所制、上面雕刻着精致工艺雕刻的拱门等，在宏大的龙宫城中前进着。

    应该是有事前通知过我们的前进路线过吧。除了导游的琉禹和宫女之外的龙宫城居民们的身影，就连影子都看不到。因为是作为私人的客人所招待的，所以不可以让更多的人所看到吧。

    不知道在龙宫城中走了多久，琉禹终于在巨大板状黑曜石上饰有黄金龙工艺品的门扉前停了下来。

    是吃不消自门后方感知到的力量吗，绾洁万分紧张地咽着口水。

    Fumu…这股力量确实比琉禹和绾洁要强大，但身体也没必要那么僵硬啊。虽说龙吉是尘世间屈指可数的古龙，但从身为古神竜的我看来，她不过也是一名令竜感到可悲地退化了力量的子孙罢了。

    「龙吉Sama，我是琉禹。把多兰Sama和跟着来的客人领过来了」

    琉禹恭敬地低下头向门后方传口信说道后，自门后方传来了就像是音乐神的眷族手弹乐器的音调一般的悦耳之声。

    「辛苦你了，琉禹。把客人们请到这边来」

    「是」

    琉禹低着头把门推开，向屋内踏入了一步。

    关于礼仪这一块我并没有听到太多的详细解说，且这只是私人性质的客人，所以少许的无规矩之处应该也会原谅的吧，那么我该紧张到那一程度才好呀。

    跟着我们到这里的宫女们在房间外停下了脚步。我和绾洁则跟在低着头前进的琉禹身后数步处。

    在房间里面，染着薄黄色、青色或桃色的绢丝纱幕自天花板垂下，加有金工艺的漆器长箱、衣柜、冒起淡紫色熏烟的黄金香炉等家具，不论哪一件都是让王都的大贵族也会惊呆了的贵重品。

    我们走在以红水晶铺成的地板上，不一会后到达了坐在房间深处里用珊瑚加工了的椅子上的龙人美女前。

    三龙皇之一，水龙皇龙吉，她的那份美貌与气质正与这间壮丽房间的主人所相称。

    及膝的浓厚黑发于安放在墙边的烛台上燃着的火下被照得闪闪发光，自插于脑后的青色水晶工艺品簪子处，化作黑色瀑布披在肩上或背后。

    和人类成年女性无差多少的身体上穿着缟绢单衣，单衣外叠着使用了大量金丝、银丝、宝石类的青白色薄衣。

    虽然世间有着「如同绘画出来一般的美女」这一言语，但任何的画师都无法绘画出龙吉，于龙吉面前，他们只会因为自己的无能而折断画笔。她的相貌之妙处该以何种言语来描述才好，至少以我贫乏的词汇无法表述。她即便化形回龙姿，也定然是位相当的美龙吧。

    龙吉微笑地看向我们，微笑中净是浓厚的友爱之情。

    这种场合下，是由我们这边先说话为礼仪，还是等着对方发言才是礼仪啊？

    在我犹豫着之间，龙吉开口了。

    「各位，非常感谢您们爽快地答应了唐突的邀请。我是当代龙宫城之主龙吉。长途奔波定然累了吧。还请坐下歇息会」

    听从龙吉的劝席，我坐在了圆桌的席位上。绾洁不知道该如何回应眼前真实存在的古龙一流高手的和蔼态度，一脸困惑，在看到我爽快地坐在椅子上后，慌慌张张地跟在我后面坐了下来。

    「鄙竜多兰。此次承蒙高名的龙吉殿下之邀，真是光荣之至。因是乡下之人，自知有无礼仪之处，若您能宽宏大量谅之，便是我之幸」

    没怎么使用敬意到底对不对，我也不自信，但若是告知了她这边的出身与礼仪无缘了的话，以她的气量也不会一一责难我。

    「然后，这边是居于魔泪思山脉深红竜绾洁。因我“若能蒙受谒拜您之荣”之一己之思而使其同道。还望予恕」

    我介绍完后，绾洁以能够听到生锈的合叶嘎吱嘎吱作响的声音般僵硬的动作点了下头。

    因为直接面对面，所以能更直接地体会到龙吉的力量，在很清楚地理解了彼我实力差后缩了下去的样子。之前在回廊上对我的态度跑哪去了啊。

    至少领会到这一点的话，就算是绾洁，性格应该也会稍微温和一点了吧。

    「不单是深红竜，这座龙宫城里都很少有火属性同胞踏足，当然欢迎。琉禹，你也坐下。我现在便沏茶」

    琉禹没有阻止龙吉亲自沏茶。如果是王侯贵族的话是会交给佣人干的事情，龙吉似乎都是自己做的样子。

    茶器比琉禹在巨龟背上所使用的更上等，所使用的茶叶的香味也与只有天界里才有分发的茶叶的香味相近。想要在尘世间获得在这之上的上等货物恐怕是不可能的吧。

    「多兰殿，那个话题我已经从琉禹那听到了。非常怀恋。这样子亲眼所见，似乎是竜魂寄宿在人类之子的身体里的样子。您是转生者呢」

    「Fumu…您果真明察秋毫。沿途之中已相告于琉禹她们，如您明察，我是已转生为人之竜。现今以人类之身得以活着」

    看着我即便使用了敬语却依旧在龙吉面前泰然处之的态度，绾洁受到了惊吓。能稍微对我刮目相看就好了。

    在和颜悦色的龙吉与我对话之间，突然传来待机在屋外的宫女们鸣铃的声音。

    「看样子已经准备好了的样子呢。很是简朴，但也在别的房间里准备了欢迎宴，还请往这边移步。琉禹，麻烦你了」

    「是，龙吉Sama」

    「绾洁小姐，还请玩开心点。不过多兰殿，我特别有话想要跟您说，能否稍微留一下」

    「了然。绾洁，虽然我不在汝会不安，但也请先走吧」

    「呜、呜姆。我先走了」

    如果是平日里的话，绾洁定然会对说出监护人一般的言语的我发怒，但现在她完全被龙吉所流露出的存在地位压倒性的不同给吞噬掉，如同借来的小猫一样，一反常态地老实。这还真是看到了有趣的东西呐。

    目送琉禹带着绾洁走出门外前往别的房间之后，我重新回头看向龙吉。

    两人的身影刚一消失，我视线前方的龙吉便跪伏在地板上低下头。

    「还请您定要饶恕我的种种无礼，最为尊贵的竜之御方（尊称）」

    我不禁苦笑了起来。

    「Fumu…此般说法，是察知我尽数来历否。无礼什等无需在意，请站起来。汝方才是此城的正统之主，我不过是受邀至此的不知来历转生竜罢」

    我这样说道，抓起龙吉的手，把她扶起来后再坐了下去。

    龙吉撤去了到现在为止的平静气场，因为在先前的绾洁之上的紧张和畏怖而身体僵硬。

    「是何时察觉我是“我”的。我未曾告知琉禹前世之名，且模样也变了」

    「在没有直接看到您之前我都没有察觉到。我在琉禹告诉我幼时的话题起，就在想是在那次宴席里的哪一位，一直没有答案。但是，这样子亲眼看到您那灵魂的光辉、眼神和力量的胎动时，“竟然是……！”地发现了是君临我等所有竜种的顶点的您」（孤：龙吉跟男主单独相处时是「贵方様」这一高度尊称）

    「如此啊。但今时的我是人类。碰巧所作分身同琉禹和绾洁之间结以缘份，但再以古神竜身份现于世间并非我之本愿呐。若能考虑至此，我甚是感激」

    「尊您所旨」

    「那么，二人独处时暂且不论，有旁人之目在时还请我如先前一般待汝为长辈可无妨？ 汝若能称呼我为多兰，甚是心喜」

    「那个，可是……嗯嗯，如果这是您所希望的话我听您的」

    从龙吉有些支吾的模样上看，她很是困扰。

    「如此甚好。那么，难得二人独处，再聊上些许时刻再走也不错。龙吉，琉禹是汝之千金吧」

    「您知道的真清楚呢」

    「目（眼神）和气质很相似。琉禹曾言己为侍奉家系出身。可是不愿在游历外面世界间招至不必要之非议的操心否？」

    龙吉浮现出感觉瞒不过我而放弃了隐瞒的，又或是困扰般的微笑。那是非常有魅力的笑容，即便是与从人身里解放出来的色恋或肉欲缘远兮之的我，也不禁被那所吸引。

    「嗯，是的。请笑愚女的知识肤浅吧。琉禹是我和已逝去的丈夫之间生下来的唯一的女儿。大致上能教的手艺活和武术都有教导她，但身为母亲无论如何都会宠溺丈夫遗腹子的那个孩子。

    在外面世界的时候如果被知道了是我的女儿的话，会被戴上多余的有色眼睛去看待的吧。在完全不知道恶意的环境下被养大的那个孩子，受人欺骗而把力量用在歪路上的危险性也不低。为了至少能把这些给避开，我教琉禹那么说的」

    「Fumu…母心啊」

    「是。多兰Sama，如果可以的话，能否请您教导琉禹外面世界的事情。我非常明白，按常理说的话我这种存在不管怎么低头，这都不是能说出的请求。但是，能否请您体谅一下这份母亲的心情」

    我抓住要再次弯膝的龙吉的手让她停止了跪下，直视着她黑玛瑙都深感自惭的美丽黑瞳。

    「若是我可以的话，我非常乐意照顾琉禹。不过，我亦未那般详知世间呦。虽重生为人已度过十六年有余，但基本上都是于出生的村中呆着。即便如此也无妨呐？」

    「非常感谢您。有您的庇护的话，我就能安心的送女儿去外面的世界了」

    这样说道的龙吉露出了明朗且美丽的笑容。

    话题告完了一段落的我们为了前往有琉禹和绾洁等待着的其他房间，从龙吉的私室中走向了回廊。

    在我的对话中解开了心结的龙吉在途中频繁地询问我尘世还有真竜或龙神时的古老往事。对身为居住在尘世里的古龙中为最古老者的龙吉而言，像我这样比她地位高、能说古老往事的存在是很少有的吧。

    「近来这些岁月里，基本上没有什么机会和其他的古老竜种们聊天，像多兰Sama这样能讲往事的对象也减少了，感觉很寂寞」

    「Fumu…我为竜时也是如此呐。今之时数更少之。或许有着琉禹、绾洁一样的年轻竜在，但古代竜之力完全衰败了啊。何等寂寥之物。琉禹似是纯血古龙，父亲呢？」

    「是的。我的丈夫是古龙的一种，苍波龙。在过去中和高位海魔的战斗中失去了性命，留下了在我腹中的琉禹的卵离开了这个世上」

    「如此啊，问了难受的事情了呐，抱歉。不过，原来如此，此般琉禹很是亲近我之因就感觉明白了一点。琉禹应该是把我视为了父亲或兄长了呐。

    如此的话，在我化形为人类时，她对我与她年纪相仿的外表感到吃惊倒也不无道理。尤为我身为竜时比她年上，就更加了吧」

    「那个孩子在多兰Sama身上看到父亲的模样？也许是那样子呢。我的周围全是人鱼或龙宫女。就算是有男士们，他们也全是以臣下之礼相待我们的武官或文官，所以多兰Sama的态度对琉禹来说很是新鲜吧」

    父亲在自己出生前就逝去，周边又没有可以代替父亲这一角色的男性，所以对我的存在感到新鲜这么一回事吗。原来如此呐。我在这以后尽可能地用那种行为举止，琉禹应该会高兴的吧。

    在龙吉的带路下，我们到达了恭迎着我们的宫女们在左右墙角处排成长队候着的一角。

    从扎根于海底的水栖世界树的树干上削下来的门扉自动敞开，招我们向屋内走去。

    这似乎只是拿来招待亲密的私人性客人所用的房间的样子，尽管里面也有许多豪奢的日常家具，但并不算是很宽敞。在房间的中央放着一张适合四五人坐着用餐的圆桌，琉禹和绾洁都坐在座位上。

    虽然说有担任的服务员的宫女在，但这两人别说谈得起劲了，根本就聊不起来吧。绾洁在看到我后松了一大口气，琉禹也在看到我和既是母亲又是主公的龙吉后，微咧起了紧绷着的嘴角。

    龙吉坐在圆桌的上座，我则坐在还留下来的最后一个座位上。推辞龙吉在这之前请我坐在上座一事是相当的费神，但这里我强硬地贯彻了本心。

    「让你们就久等了。来，绾洁小姐，多兰殿，我准备了些海中的珍鲜美味，在龙宫城之外的话很少能看到。还请尽情地品尝」

    等候在厨房里的侍女们用手推车运来了料理。

    在圆桌上摆放着使用了多种我从未见过的食材所作的料理，这些脸食用方法都不知道的料理紧紧地挤在圆桌上。中间有着许多精致切饰过的蒸野菜、整条鱼进行油炸的鱼、以及把肉沫或白色固状物作为调味释放着刺激性香味的稠糊状汤。

    用酒蒸煮的贝类、以鱼类肉糜揉成団子状的菜等，全都是些与我所度过了的人生所无缘的豪华料理。

    在东道主的龙吉许可了的以上，我也就毫不客气地伸手向了料理。

    在龙吉和琉禹手边有着两根细长的棒子——似乎名为箸的样子——放在那里，我和绾洁手边则放着纯银的汤勺和叉子。

    老样子是满脸紧张的绾洁看上去似乎并不会使用汤勺，但也算是好好用餐了下去。

    顺利进餐之中，龙吉突然向我套话问道。

    「话说，多兰殿，是您转生成人类的话题，请问您作为人类或者竜可有喜欢对象？」

    为什么总感觉周围的空气刚好在此时静止了下来。

    琉禹停下了握着箸的手，一边和用不习惯的汤勺苦战一边把鱼肉団子移向口中的绾洁也停下了手中的动作看向我。

    （Fumu…算了，坦白直言吧）

    「若是感到好意或爱情的女性的话有着数人，广意上的亲爱或友爱亦是同般存之。至于恋爱，在往昔也好在今昔也罢，于我而言皆是天边之物」

    龙吉因我的言语感到意外一般，以袖子遮住的嘴角微微扬起。是从我所说的话中感觉到了我不懂得男女之情才这样么。

    「这样子啊。原本还以为是多兰殿的话，不论是人类还是竜种，都会有很多女子追求着您的」

    「此为过大评价啊。我可是为无论如何都无法理解纤细的少女心是为何物的愚昧无知者」

    这样回答着龙吉时，我为了折断蟹的足而紧紧抓住蟹的身体。

    虽然从琉禹和绾洁那传来感到刺痛般的视线，但为了把那个给蒙混过关，我继续剥着蟹壳。不过，我一吃起蟹来全员就都沉默了下来是为什么呢？

    之后，在享用着蟹一段时间后，我把入学魔法学院的有关事情告诉了琉禹她们。

    「此身是承蒙龙吉殿下之邀方才在此，所以有些烦恼在此说些私事是否合适，不知可否？」

    对开口提起新话题的我，龙吉浮出了同样认真的表情，目不转睛地盯着我的眼睛。

    「呀，一脸认真的表情，您是要说什么呢？」

    「如此结有缘分极属幸运，但于不久后……是呢，与琉禹或绾洁会面之机或许会有减少，且不止一个月或两个月之间」

    对这个话题最先表现出反应的是琉禹。

    「那个，多兰Sama，这到底是怎么一回事？ 突然之间就说见不到了什么的……我……」

    眼看着就要哭出来的琉禹毫无忌惮了地抓住了我并倚靠了过来。虽然她这副模样有些夸大慌张了，但她的心情或许就跟毫无征兆地就被告知了要和父亲离别了的小女孩一样也说不定……这样想着是不是太自以为是了点呐？

    「琉禹呀，毋用此般慌张。请深呼吸。此并非是在说后会无期之事」

    「理由、能告诉我那个的理由吗？ 难道说是我在今天的招待中有所不周吗！？ 如果我有什么地方做得不好的话，请您告诉我」

    （这简直就是被渣男欺骗了的纯情丫头苦苦哀求着那个男的一样呐）

    我不免心中浮现这样的感想。但这么说来的话，我不就是渣男了吗。总感觉无法认同，这里还是不要太过深思比较好吧。

    隔了一会儿后，我缓缓地跟琉禹和绾洁说解起来。

    「可否冷静了？ 我因今春学业，应会离开己所诞生的故乡会吧。 为习惯前方新生活或许会花上些许时间。如此一来，与汝二人相会时间定会减之吧，所以欲于事前取得许可方才如此一说呐。为了某位大人不会寂寞呐」

    绾洁虽然把脸扭向一旁，但视线却是朝向我的，像是感到极其无聊，无聊透顶般地嘟嘟囔囔着。

    「哼，要是就此再也看不到你这混蛋的脸了的话反倒清净哇。去尽享渺小人类的生活就是了。然后在你这混蛋怠懒的时间里，我锻炼出打倒你这混蛋给你看看」

    虽然她是这样嘀咕着，但长长的尾巴却像是有着什么心思一般细微地左右动着。

    Fumung…我理解到了这是绾洁在多少有些迷茫的时候所有的习惯。

    迷茫什么？ 应该对我说的话语？ 还是说是对待我的方式？

    「多兰Sama，请问那个人类生活里的要事到底要花上多长时间呢？ 是十年吗？还是说五十年？又或者是一百年？ 还是说要花比这些还要更多的时间才行呢？」

    琉禹询问得很有客气，但完全是一副冷静不下来的模样。人类花上一百年在学业上，想必也只有伟大的贤者或仙人可以做到吧。

    「非也非也，琉禹呀，还请以人之寿来思。或有可能会有所延之，但预定为一年至二年间。且，亦有打算若是安定下来了的话，会尽可能寻出时间与汝二人相见，若是琉禹有何困，便以此为优先」

    「一年，是一年吗。只要花这么一点时间啊。倒也不算长的说呢」

    「啊啊。即便为我，亦是不安离开故乡。为尽早归来，做最善之预定。待我再次归村，再如至今一般相见吧」

    「哼。烦人的家伙啊。不用一一事前汇报，直接就那样子跑到哪去不就得了，还在这说说说。而且还是很快就回来见面呐。就没有在意过这边的感受吗」

    绾洁语气很不高兴地说道。这一次所进入我视线中的是她那缓缓上下左右振动的尾巴先端。

    那么这尾巴的每一个动作是都代表着绾洁的一种心情不。

    「绾洁小姐，才不是你说的那样子哟。难得多兰Sama事前告诉我们了的说」

    面对琉禹的指出，绾洁用谁也听不到的小声哼道。

    「哼，又不是我求他说的」

    虽然在龙吉面前，到先前为止的相争对氛围停止了低鸣，但依旧与平和相隔甚远。

    「汝二人相性甚是恶矣呐」

    总之，对二人的说明到此就结束了。

    我和琉禹、绾洁和龙吉打交道只到我作为人类的寿命终止为止，从竜种的她们来看的话不过是昙花一现的时间，但我仍然想尽可能地跟她们筑建良好的交友关系。

    在那之后也以我与龙吉的会话为中心继续用餐，对与同胞同桌用餐一事，我心感无比享受。

    ……

    在品尝完餐后茶后，我们便就此告辞，将乘着巨龟离开龙宫城。

    来送我们的不仅仅是琉禹，龙吉也在，并给了我们作为土特产的小箱子。

    虽然大小和重量都是如外表所见的小箱子，但这个箱子施加有和巨龟背上的房屋里同样能够扩张空间的魔法，在中间塞着堆积如山的金银财宝。

    「多兰殿，绾洁小姐，招待较为简朴，非常抱歉」

    面对轻轻低下头说道的龙吉，绾洁露出了狼狈的一面，惊慌失措地使劲摇头道。

    「没、没有、没有那么回事」

    要是平时就这么老实的话，就算是绾洁也能够找到未来的伴侣雄性的吧。不过，我既不是她父亲也不是她兄长，想些这个，真的是不得不承认是在狗抓耗子多管闲事呐。

    「绾洁啊，汝仍是如此紧张吗。龙吉殿下气量之大应已经很是明了于心了。就算是汝也能分辨出最低限之礼，最后卸去肩上的力气道谢便好」（孤：这里又是长辈的口吻）

    「……你这混蛋的脑子里真的是些什么大神经啊？明明是在水龙皇面前，为什么你这混蛋还能这么一副态度」

    「仅是自然体罢」

    绾洁似乎很难理解“Fumu”的昂首挺胸的我一般，无力地摇了摇头，然后吐出了难得一见的疲力叹息。龙吉看着这样子的我和绾洁，漏出了很是高雅的微笑声。

    待着龙吉旁边的琉禹怯生生地向前走着，一边看着我的脸一边说道。

    「多兰Sama，在这以后会有很多事情会劳驾到您。我明白会给您添麻烦，但还是请您多多关照」

    「无甚，龙吉殿下亦拜托我了呐。对可爱琉禹的关照，不论多少都会地」

    「啊，可爱什么的，还请不要把这个说出来。我，会害羞的」

    静静地看着我和琉禹的对话的龙吉，她那目光毫无疑问地是母亲的目光，但总感觉其中也有着寂寞的神色，是想起来已逝去了的丈夫了吗。

    「呼呼，琉禹这么亲近多兰殿还真是让我吃惊啊。多兰殿，再次请您多多关照琉禹了呢」

    「嗯，尽我绵薄之力」

    然后我们以与来龙宫城时相反的顺序进入房屋内，离开了耸立在海底的巨大城郭。

    自龙宫城归去的途中，于巨龟背上的房屋里绾洁始终一言不发，仅仅是为了解闷而一个劲地把玩着小箱子。就这样子来到了海上，恢复竜之姿，我们再次回到了绾洁寝床的魔泪思山脉上空。

    分别的时候，绾洁突然喊住了我。

    绾洁没有带杀气地喊我还真是少有的事情，而且我也暗自期待着她与龙吉面对面后有没有被挫伤了嚣张气焰。

    「多兰、你这家伙、什么、那个」

    从被娇生惯养地实为丰满的美女姿态恢复为原本覆有深红鳞片的竜之姿的绾洁仅仅是蠕动着嘴唇，根本无法把话给说清楚。

    「呜u姆、你这家伙、配、配对、哒呐、那个……」（孤：「配对」那的原文是「番」，雌雄配对的意思，原文整句是「お前、つが、番、をだな」有点不明白是在求婚还是在询问，因为中间断了词）

    「如此支吾还真是罕见。是有何难以询问之事吗？」

    「干，烦死了！ 什么也没有哇。下一次见面了一定会把你这混蛋给打趴在地上。虽然并不是不感谢你这混蛋让我觐见了龙吉Sama，但这和同你这混蛋之间的战斗是两回事呐！ 我回巢里睡觉去了。你这混蛋也赶紧给我滚回人类们那边睡觉去！」

    绾洁完全不给我说话的机会，一翻翅翼便朝山脉那边飞去。

    「理解不能。究竟想要言何呐，那个小姑娘？」

    结果，绾洁似乎和至今为止并没有太大的改变。

    （嘛啊，不过这个倒也就是那个小姑娘的风格，这样也好吧。）

    得出这一结论后，我将构成白竜分身的魔力返还回了人类的本体之中。

    【第二章 End】

第三卷 第三章 新生活的开始

    这一天，贝伦村里稍大的邮筒里面难得一见地收到了信封。不用多说，这是魔法学院寄发给我的。

    自我去往魔法学院已经经过了一段时间了，但似乎是并没有像我这样子中途编入的学生的例子一般，又或说是有着什么手续之类的麻烦一般，要告知我合格与否需要花上一定的时间才行。

    从担任邮递员的肯特洛伊男性手中收到邮件的我，正好在干农活的途中。

    我停下挥动锄头的手，用田间工作服擦干净被土弄脏了的手后拆开了信封。借休息之便坐在了田里的树桩上，仔细地过目着信封的主要内容。

    忽然，我发现了自己抓着信封的手指用了必要以上的力气。看样子我似乎是紧张了。

    呀勒呀勒，以前与敌对势力中最高位的魔神对峙都未曾有一丝丝紧张的我居然会因学院的合否而露出这种模样……

    （原来竜也是会变的呐）

    我的心中涌出不可思议的感慨。

    尽管结果是早已明了的东西，但这样子看实际通知，全身还是多少有些感到了紧张感。明明考试中都没有紧张过，真的是有够奇怪的呐。

    「Fumu…」

    我看完信封上的内容后呼出了一口气，为了告知合否的结果，向老家那边走去。

    ……

    ……

    得知我的来访后，农活中的家庭全员都立刻回到了家中。

    家人们的视线集中向我，周围屏息住的紧张感疼痛般地清晰传达了过来，对此我细微了呼了口气。

    是无法忍受紧张的氛围么，谛岚兄长咽着口水询问我道。

    「怎怎、怎么样啊，多兰。合格了吗？ 还是说没有合格？」

    我因谛岚兄长难有的慌张而内心发着呆，同时吐出了一直以来的口癖，为了让周围冷静下来而制作着时间间隙。

    「Fumu…」

    「不是，Fumu你个鬼脑袋啊」

    这可不行呐，谛岚兄长。性子急的男性可是会被女性给讨厌的呦。想是这么想，但谛岚兄长的眼中只有妻子澜姐一人，只要不被澜姐给讨厌了的话，之后的事情他全都无所谓就是了。

    「多兰哥哥，别故意吊人胃口了啊。结果怎么样啦」

    就连麦尔卡也来缠磨着我，摆架子也是没用了吗。我直接把通知书上写着的结果说出了口。

    「合格了。我好像是编入二年级的样子。要搬入宿舍的通知也在同一个信封里」

    家人们为了理解我就像是在说今天的天气如何一般毫无深意地说道的言语中的意义，必须需要花上些许的时间。

    似乎我的反应与合格这一结果实在是太过于不相称了，这么淡定是不可行的一般……

    啊，惨了。如果是普通的人类的话，在这里应该是「万岁！！合格了啊，我考上了啊！！」地表示欢喜的场面吧？

    我试着想象了一下那样子做的自己，怎么想就怎么觉得恶心。今后也不该那样子干呐。

    在我沉浸于自思中时，终于理解了我所言的家人们一齐“哇”的喊了起来。我不自禁地因为这大声而被吓得抖了一下身体。

    （让他们看到了有些逊的一面了呐）

    我在心中的片隅如此感到不好意思。母亲则从正面用力抱住了这样想的我。

    正在我脑中一片空白，想着该如何应对母亲突然的行动的时候，这一次父亲从背后将手放在我的肩上，一边摇着我的身体一边重重地点着头。

    Fumu…看样子这是在夸奖我考上了魔法学院的样子——我好一会后总算是理解了。

    虽然被亲人抱着我非常的开心，但要是能和言语一同的话，对我而言就能更好地理解了，我就更加觉得喜悦了……

    我这样想着后，像是我的心声传达到了一样，抱着我的母亲表情有些激动的开始了接连不断地说起话来。

    「恭喜你，多兰。实际上到底有多厉害我也不知道，但是你合格了魔法学院了呐。这样子你也是得到了王国认了的出色魔法使了哇。你的努力得到了认可了啊」

    “实际上不是很清楚”，母亲的告白何等诚实。嘛啊，不过从普通的农民角度来看的话，魔法学院之类的确实完全就是一个其他的世界，到底有多厉害，就跟话到了嘴边但怎么也想不起来要说什么了一般吧。

    在母亲之后，父亲也终于对我说道。

    「嘛啊，就是你妈说的那么一回事。你要离开村子了我们都觉得很寂寞，但首先来祝贺你的努力得到了结果吧」

    父母、谛岚兄长和麦尔卡满脸真心的笑容，让我这一次强烈地实感到了自己真的被祝福了一事。

    「谢谢您们，妈，爸」

    现在我所露出的笑容定然是发自内心的真心笑容。

    这一天，我家早早地结束了农活，迅速地把我合格了的消息传达给玛古尔婆婆和村长。在那之后做了一下去学院的准备，到了晚上后，一家人一起前往向村子里唯一的旅店兼酒场的「辟邪铃亭」里大搓一顿。

    村子中听到了传闻的大家也为了祝贺我的入学，而不断地来辟邪铃亭里露面，轮流地向我表示祝贺，或是摸我的头，或是向我搭话。

    因为我家储存着的食材以及为了庆祝我入学的村民们所带来的食材的原因，这一天晚上举办一场极其热闹喧嚣的大宴会。一直到深夜，辟邪铃亭都回响着「干得漂亮」、「这之后才是正场啊」、「村子的骄傲呐」等激励我的发言。

    ……

    既然已经被录取了的话，那么同自魔界者们的入侵以来一直加深着交际的黑蔷薇之精迪娅多菈，以及树精灵菲欧等居住在恩特之森里面的熟人们打一声招呼也是有必要去的吧。

    幸运的是，她们也在合格通知传达到村子的第二天，为了物物交换而来访了村子。我同在中央广场的迪娅多菈她们搭话后，一起坐到了放置在广场角落处的长板凳上。

    大树的枝条落下影子，长板凳所在处因适当的树荫而让人感到舒适。

    全身都沐浴在钻过树枝缝隙后落下的阳光中的森林居民少女和黑蔷薇之精的模样极其美丽。是令人联想到如果能把这一瞬封在绘画之中的话，投砸入全部财产也想要买到的人绝对是数之不尽的，这一种画面的美丽。

    菲欧、迪娅多菈、我一共三人并坐在长板凳上，原本的话应该是暂时之间互相进行着近况报告的时候，但把这个有所推后也是可以的，所以我开始开口说起入学魔法学院的话题。

    「其实我有话要对你们两位说」

    因到此为止的欢谈而浮出温和笑容的迪娅多菈听出了我声音中包含着的些微紧张感，那副并非人类的美貌上浮现出不可思议的神色，并回头看向我。菲欧也口含着村子里买得棒棒糖，视线越过迪娅多兰望着这边，等着我接下来的发言。

    「这一段时间里，我接受了伽罗瓦魔法学院的入学考试。运气好的是合格了，但在从今天开始数的数日后就得要离开贝伦村里去魔法学院的宿舍里面住。所以，大概有一段时间里是没办法和你们两位见面了吧」

    「诶诶！？ 那是什么，你这话来得也太突然啊」

    把含着的棒棒糖从口中取出，菲欧以极其惊讶的语调发出声音道。

    「确实是突然决定了的事情呐。而且，你们两位也跟村子的大家不一样，并不是每一天都能碰上面，没办法第一时间就通知你们。对不起」

    「没有，我倒也不是在责备多兰的说……只是，果然还是话题来得太突然了，仅仅是有些被吓到了啊。呐啊，迪娅多菈也是这样子的吧？」

    迪娅多菈是一副有一瞬不知该说什么的模样，但在被菲欧催促后，开口说道。

    「是、呢。我也同样被吓到了哇。是那个伽罗瓦魔法学院吗？ 我记得是以前说过的克里斯汀娜就学的地方对吧。那么，在这以后，多兰也会和克里斯汀娜读同一所学校了是吗？」

    「嗯，就是那样子。合格的事情还没有跟克里斯汀娜桑说，到了那之后再跟她说吧。我在魔法学院的话，短则一年，长的话则是就读两年吧」

    从有着和人类这一文字所言的框架所不同的寿命的菲欧和迪娅多菈的角度看来的话，不论是一年还是两年，应该都不会是感觉非常长的时间吧。

    但即便如此，菲欧也对将要有一段时间和我这一难得交到的异种族朋友无法见面了的事实，表现出丝毫不带掩盖的不满神色。

    如若不是魔界者们的侵略之类的非常事态的话，平日里的菲欧，天性便是绝不压抑自己情感，全部都会毫无顾忌地表现出来。她一边像是玩弄般的用舌尖舔着半溶了的琥珀色棒棒糖，一边以表情和视线诉说着自己的不满。

    「嘛啊，人类的朋友又不是只有多兰而已，不过能像这样子放松的说话对象除了塞维斯特的大家以外，就只有多兰或赛莉娜这么一两个人在了呐啊。多兰要抛弃我们到人类的都市里去了啊，迪娅多菈ー」

    菲欧抽抽涕涕地做着极其假劣的哭泣行为，并把脸靠近迪娅多菈的右肩，然后就那样子把脸埋入迪娅多菈的胸中。对闹着玩的菲欧，迪娅多菈投去充满关怀的目光，哄小孩一般的用右手抚摸着菲欧的头。

    迪娅多菈毫不拐弯地直视着我的眼睛，朱唇轻齿。

    「一旦入学了魔法学院的话，到毕业为止就得一直呆在那个叫伽罗瓦的地方吗？ 在那一段时间里，没办法回来这里吗？」

    「没有，春季、夏季或冬季里有着长休，打算在那段时间里尽可能地回来这里呐。毕竟我会很在意村子里大家的状况，而且也会很挂念你们呢」

    「他是这么说的呦，菲欧。我们并不是抛弃了，你的假哭也就差不多到这里给打住了呐」

    在如是说道的迪娅多菈嘣嘣地敲着菲欧的脑袋后，菲欧立马把埋在白胸里的脸抬了起来。眼端处一滴泪水都没有浮出，根本就不掩饰先前的呜咽是在假哭。

    「姆～，迪娅多菈这么说了的话也就没办法了。在我和迪娅多菈看来的话一年或两年不过是转眼即逝而已，而且偶尔你也会回来，这里就大发慈悲地原谅你吧。有时也得来森林里面露个面呦」

    「昂。到时候会带上土特产去的」

    「那么的话就很好。话又说回来，魔法学院呢嗯。水准是在那个克里斯汀娜左右的话，也就是说其他的学生也都相当厉害对吧」

    菲欧似乎是在想魔法学院的学生是不是都是能够匹敌于克里斯汀娜的实力者的样子，但不管怎么说也不可能会是那样子的吧。

    克里斯汀娜的实力很大程度上依赖于她生来便有的特殊体质、关于的战斗的天赋和才能以及她自身冷静的性格。就算魔法学院的教育极具效果，要把所有的学生都培育成她那一程度应该是不可能的吧。

    「我觉得克里斯汀娜桑是一个例外呢。不过，其他也会有着各种各样的邂逅在前方等着我。现在这个时候，那个邂逅对我而言或许就是最为期待着的东西了呐」

    「那么，被多兰丢下的我们就一边祈祷着多兰会遇上出色的邂逅，一边每天晚上都以泪湿枕吧」（迪娅多菈）

    面对具有永恒吸引住所有男性的美貌、唇间说出充满了嘲讽之意的言语的迪娅多菈，我耸了耸肩膀。

    这位美丽的黑蔷薇之精偶尔也会做出些像是用荆棘刺痛这边的心一般的言行。

    「别用那种我就像是玩弄了你们两个的超级坏人一样的说话方式了啊。迪娅多菈偶尔也会说出这种话呐」

    「啊啦？ 听上去是那样的话，不就是说你自己也觉得有着说得有道理的地方吗？ 呼呼，不过或许确实有点说过头了哇呢。这里就请当做是因为会有一段时间没法与你见面了而闹别扭了的女生的戏言，原谅我吧」

    「我也不觉得迪娅多菈是位那么值得钦佩的女性，就当作是这么一回事吧」

    「真意外呢，别看我这样，其实我也算是位一心一意的女生呦」

    「那还真是我有眼无珠呐。被迪娅多菈喜欢上的对象想必一定是位非常幸运的人吧」

    「嗯，说不定是世界第一的幸运儿哇呢」

    这样说道的迪娅多菈恶作剧般地笑着，对我有什么心怀不满之处地微笑着。Fumung…

    虽然挺挂意那副表情中的意义，但我并没有刻意地去深究，就这样子交谈甚欢了下去。

    &#8224;

    同迪娅多菈和菲欧打完招呼，接下来终于必须得开始进行为了把赛莉娜带着一起去伽罗瓦魔法学院必须要有的使魔契约的缔结才行了。

    我跟赛莉娜说明完关于使魔的相关内容后，得到了她伴随着若干的不知所措和期待等情感「如果是多兰桑的使魔的话，那样也可以」的这一回答。

    进行说明的这一天的傍晚，开始着手了使魔仪式的执行。

    在成为主人和成为使魔的双方意见一致的基础上，契约仪式本身应该并不算太难。

    我们所着手的是经过第三者的中介，将使魔和其主之间的精神捆绑在一起，使得知识、五感、魔力共有，然后刻印上主从关系意识的仪式。

    仪式是拜托玛古尔婆婆和她的女儿狄娜桑实行的。

    仪式的场所是玛古尔婆婆的调合楼，于地板上铺着用纯白色的特殊素材制成的绒毯，绒毯上以苍白色的发光涂料描绘有魔法阵。

    这是我在平日里接受玛古尔婆婆授课时从未见过的物品，似乎是从仓库的最最深处里给翻拉出来的样子。

    我和赛莉娜都站到魔法阵的中央后，仪式开始了。

    玛古尔婆婆单手拿着写有操控契约魔法的知识的魔道书，开始在司掌契约之神拉·维尔塔的御名之下报上我和赛莉娜的名字。

    像是要吞没我和赛莉娜一般，以辉圆和契约神的神圣文字所构成的契约阵化作苍白色的光自地面浮起，在叠上数层的同时在我们周围急剧旋转，明暗不灭。因为有着包围在周围的光的阻碍，从我这里无法看到玛古尔婆婆和狄娜桑的眼睛。

    房间中的空气（气氛）很明显地改变了，肌肤被电触的麻痹感也渐渐地变强。

    只见玛古尔婆婆满是皱纹的唇微动，来自深渊的回响声在调合楼里荡开。

    「于契约神拉·维尔塔御名之下，不存虚谎不可存异心之誓约于此缔结。渺小人类多兰、受咒于魔蛇之女赛莉娜，予此二者之魂以渺小人类为主之主从规定矣」

    随着玛古尔婆婆的咏唱进行，契约阵所放出的力量纯度也增加，渐渐升华向更高次元的力量。

    为了缔结并非肉体而是灵魂的主从契约，使用普通的魔力是不足够的，因此比起量更重于质的高位力量是必要的。

    真不愧是玛古尔婆婆，她应该已经有过好几次使魔契约仪式的经验吧。咏唱和为了辅助咏唱而以手指结印的动作全都行如流水。

    契约阵分裂为七层后，开始对我们的灵魂进行干涉。

    回应着玛古尔婆婆的咏唱，存在于比尘世更高次元的世界中的拉·维尔塔开始把自身的力量降临于尘世世界。

    「Fumu…」

    我能感知到在赛莉娜之后想要干涉我灵魂的拉·维尔塔非常苦恼的气息。

    到底察觉到这一点只有我一个人…么。

    我的灵魂是在原本的古神竜之魂披覆上模仿人类灵魂的虚壳，果然若是以神之力对灵魂施加契约的话，这种程度的虚假魂壳是不可能不被看穿的么。

    司掌契约的拉·维尔塔应该还不知道已经转生了的我的存在。那么这样的话，突然遇上我的古龙神之魂会吃惊也是理所当然的。

    也许让拉·维尔塔得知我存在比较方便些。

    通过契约阵能够仅以思念进行对话，我出于礼仪脱去人类灵魂的假壳，露出古神竜之魂开始向拉·维尔塔搭话道。

    我和拉·维尔塔并不怎么熟，但也并没有什么特别的敌对事件。到底能否通融，还得看对方的性格和这边的态度呐。

    （还希望进行交涉不要太难了）

    我如此在心中希望着，同时将我的意识切换为身为竜时的存在之物。

    ‘司掌契约之神，拉·维尔塔啊’

    回应我的呼喊的是拉·维尔塔因我所暴露出的灵魂的巨大度而战栗的思念。

    虽然比起前世来要弱化了，但以神的基准来看的话，我的灵魂似乎还是相当强大的样子。

    本应是被请来缔结人类和魔物之间的使魔契约才对的，但在缔结开幕之后却出现了凌驾于众神之上的强大灵魂了的话，拉·维尔塔会被吓出一身冷汗也是没办法之事。

    ‘汝……缠七彩之竜魂，难不成’

    拉·维尔塔传至我脑中的声音就像是飘过深夜之静寂的风一般幽静。如果是人类或亚人等生于尘世者们的话，灵魂在触碰到次元相差太多的高位存在的声音后会发颤，然后紧接着就失去意识吧。

    拉·维尔塔是司掌契约以及对实行契约这一行为进行管理的神明。我记得Ta应该是在天界和尘世之的次元夹缝中制作自己的领域，在那里管理以自身之名缔结的契约。

    既是以不曾持有眷属下级神、独一无二的孤独之神身份存在的女神，也是积极地不与善神和恶神之间所发生的太古大战扯上关系的中庸立场者。

    ‘就是那个难不成。因奇缘之果，使得现今以人类之身存之’

    ‘理解。此般汝等契约便无障也。汝，望结契约否？’

    对我维持着存在一事的惊讶已经消失，拉·维尔塔为了淡漠地做完自身的工作，继续着仪式。

    ‘然也。然别有事汝求于汝。缔结我与赛莉娜的契约之间，望汝将予以赛莉娜意识之影响无效化。且为了不被他者所看破，施以隐蔽兮’

    ‘此与吾被所求之契约内容有所龃龉。汝之所望难以达之’

    不愧是契约之神。真是没想到面对我的请求都会这么地恪守契约内容。（孤：看到男主吃瘪不知道怎么觉得好开心（托腮沉思）

    ‘如此的话，依我之请，望行新契。契约对价所需魔力由我供之。欲汝于以我等为对象施以一度目契约之后，以我之所请契约行以内容覆写’

    面对我在通过玛古尔婆婆进行缔结的使魔契约之上进一步用我所希望的内容进行覆写的要求，拉·维尔塔在隔了一段时间后回答道。

    ‘契约覆写……明了。对价之力若于人之身是为庞大之物，若是汝则毫无障矣’

    ‘帮大忙了。顺便有点那什么，还请汝尽可能莫将我转生之事相告于他人。因为招惹多余纷争并非我之所望呐’

    话虽是这么说，但早就已经被玛依拉尔和卡拉薇糸知道了我的转生了，而且虽说只是一时，在和魔将盖欧尔古的战斗中曾堕入了魔界，并使用了竜之力。恶之神或善之神们得知我的转生大概也只是时间问题吧。

    ‘承知。汝之存在与吾之间并无牵扯之处。话又言之，吾亦非与他者有所交际之存焉’

    ‘真是帮大忙了。感谢。不过，汝亦稍与他者交之，更能尽享生之。若是我可以的话，闲暇之时可与汝对话闲聊呐’

    ‘多管闲事’

    Fumu…看上去冷冰冰、不善应酬的，试着对话后，确实不是那种意外地善于应变的对象么。

    在跟拉·维尔塔道完感谢之意后，我的意识回归身体。这样一来，玛古尔婆婆所结的使魔契约应该就会被我所希望的契约给覆写掉，变得不能给赛莉娜的意识带来影响了。

    「Fumu？」

    我因和拉·维尔塔的交涉实在是完成地顺利而心情愉快时，发现了玛古尔婆婆露出的纳闷表情。

    恐怕是对契约缔结开始到契约缔结完了为止所花的时间比起以往来要微妙的迟上些许一事感到不可思议吧。我和拉·维尔塔以思念进行的交涉绝对没有花太长的时间，但比起应该顺利进行的契约缔结要晚上些许也是没办法的。

    幸好在玛古尔婆婆纳闷的下一瞬间，一度目的契约缔结完成了，在魔法阵停止发光的同时，我和赛莉娜的灵魂上被刻上了身为主人和使魔的联系。

    再接着，以玛古尔婆婆都没能察觉到的快速，契约内容被覆写成了我所请求的内容。

    这样一来，我和赛莉娜之间所缔结的使魔关系就变成了我所希望的东西了。

    确认完结束了任务的魔法阵的消灭后，玛古尔婆婆催促我和赛莉娜确认一下各自的心脏附近说道。

    「两人确认一下自己的心脏附近。那里应该有使魔契约已经缔结了的证据的呢」

    被这么告知的时候，我们透过衣服的缝隙看向自己心脏所在位置，然后发现在那里有着跟一枚硬币一般大小、象征着拉·维尔塔的纹章呈苍白色浮现着。

    「刻在你们两人胸前的纹章是用被魔法学院认可的契约魔法里，以拉·维尔塔之名所缔结的契约证明呦。如果多兰成为学院的学生的话，赛莉娜应该会被给予保证她是学院的公认使魔的勋章的呐。

    赛莉娜得记得把那个勋章戴在显眼的地方。不然的话是会分辨不出使魔的呐。也不知道会被弄错了的家伙们做些什么的啊」

    因玛古尔婆婆的话语，赛莉娜露出些许不安般的表情。

    「要是发生了什么的话，不管对方是谁我都会去报复的呐。要是有伤害赛莉娜的家伙在的话，我绝对不会原谅那家伙」

    我握住赛莉娜的手再次这样宣言道。

    「你这么说我好开心的说，多兰桑。但是，请不要为了我而乱来呐。多兰桑在这以后有很多必须得要去做的事情不是吗？」

    「Fumu…的确是那样，但也不能够容忍伤害赛莉娜的事情。不过，我并不觉得魔法学院的学生们会没脑子到对赛莉娜做了不好的事情」

    听着我的话，赛莉娜像是害羞了一般低下了头。

    在我们旁边，狄娜桑轻挥手指，使用着某种魔法。我感觉到体内有着一股极其微弱的魔力在游走着，大概是检查对象身体一类的魔法吧。对于用诸感觉就可以把握住大多数的情况的我而言，这一魔法并不是必需之物，但这个也相当的好应用，到魔法学院里我也学习一下吧。

    「使魔契约完美地缔结完毕了呢。这样的话，带赛莉娜酱一起去伽罗瓦应该就不会有骚乱了吧」

    狄娜桑似乎基于魔法的反应，确认完了契约的成立。

    姑且，我也向玛古尔婆婆确认了一下仪式的终了。

    「缔结使魔契约的仪式这样子就结束了吗？」

    「是呢，毫无问题地缔结完了呦。考试也已经通过了，之后就只有等我家的哈宝儿子派来迎接的马车，坐那个去魔法学院而已了呐」

    如此说道后，玛古尔婆婆轻轻拥抱着赛莉娜。

    「赛莉娜，因为你是拉米娅，所以在大部分的居民都是人类或亚人的伽罗瓦里，应该会碰上各种各样不愉快的事情的吧。

    但是，你的旁边应该一直都会有多兰在，而且那个什么，要是碰上了难受的事情的话就回来这里。赛莉娜对我来说，可是一名优秀的学生，更是像第四个孙女一样的呐」

    离开赛莉娜身边后，玛古尔婆婆转为自正面目不转睛地直视着我。

    「接着多兰，你刚才说的话可不要是在说谎呐。不论伤害赛莉娜的人是谁你可都别害怕呐。嘛啊，还真没见过你害怕的时候就是了呢」

    「昂，您不说我也会的。管他总督府也好，王都也罢，就算是魔界我也闯进去闹翻天」

    听到我毫无踌躇断言道的言语，赛莉娜再次因害羞，扭扭捏捏地做出惹人怜爱的举止。

    在这之后，我们向玛古尔婆婆和狄娜桑多次道谢后，离开了调合楼。

    ……

    太阳在向西边的地平彼岸倾斜去中，我和赛莉娜两人肩并肩地走在回去各自房子里的路上。

    因风儿而白色花瓣摇曳的花田也好，因迎来丰厚果收而垂头的金黄色麦子也好，现在全都像是走入了其他世界一般，持续地染上淡暗色。

    赛莉娜时而拉起白色衬衫的衣领，确认着刻在胸前了的使魔之印。白蜡般柔软的肌肤上的些微朱红，即便是隔着薄暗的帐子依旧能够看到。

    突然，赛莉娜伸头看向我的脸。

    「这样一来就可以和多兰桑一起去伽罗瓦了呢。我真的非常开心的说。要离开村子里的大家我很寂寞，但是要和多兰桑天各一方的话我觉得更寂寞的说」

    应该并不是特别有意说出来的话吧，但赛莉娜现在的台词不是跟求爱的告白言语是一样的么。

    如果我的灵魂年龄更年轻的话，或许仅凭此言语就说不定落入了爱河之中了。坦白来说的话，配合着赛莉娜微带红霞的笑颜，我的心大幅度地晃动着。

    「Fumu…赛莉娜，你的话稍微有点，不对，是非常甜蜜的言语呐。我差一点迷恋上赛莉娜了」

    对我的言语，赛莉娜浮现出绘本里“啾咚”（呆然若失的表情）这一表现的表情，停止了步伐。

    「诶？」

    「果然不是有意说出口的么。一直都觉得赛莉娜身为拉米娅，魅惑他种族的能力非常的糟糕，但现在看来，拉米娅果然是拉米娅呐。就跟呼吸一般自然地诱惑着我」

    这位蛇女真的偶尔会做出些想都想不到的言行。正因如此，和她在一起才会有着欢乐在就是了。

    我多少包含有恶作剧在里面的言语，似乎渗进了赛莉娜的心里。

    赛莉娜没有被服饰包住的肌肤一直染红至耳尖，一副渐渐地理解了自己所说过了的话里的意思了的样子。

    Fumung…这样一来她应该就会稍微控制一下像先前一样的言行了吧。毕竟她这个年龄的小姑娘频繁地说出诱惑异性的言语并不好呐。

    尤其是，伽罗瓦魔法学院里有着一大堆十三岁到十八岁的少年少女，拥有诱惑他种族特性的拉米娅说不定会被严格监视着。

    「那、那、那那个、多兰桑！ 我并不是那样子呐，我并不是因为那个意思才打算那样说的呐，并不是想那样子诱惑多兰桑」

    「我并不是生气了啦。毕竟我和赛莉娜是朋友呐。只不过是希望你能在魔法学院里面稍微注意一下自己的言行。要是被像赛莉娜这样的美少女咬耳朵，低喃甜言蜜语的话，大多数的人类都会毫无抵抗地跪倒下去的呐」

    「啊呜呜，可、可是多兰桑不就没有毫无抵抗地跪倒下来嘛……」

    被这样说道，听上去就像是赛莉娜希望我毫无抵抗地跪倒下去一般，但是，Fumu…果然应该这样子考虑一下吧。不过如果这只是我自己的想入非非的话，就会变成不得了的自恋者了啊……

    「呼呼，因为我有些地方比较熟练了呐。就算是淫魔一类的来诱惑我，说不定也不会有任何感觉。姑且为了不让你误解了在这里说一句，身体上我还是健全的，刚刚说的是精神方面的问题呢」

    「多兰桑不是还只有十六岁吗。明明比我要小却很熟……熟、熟练……呜呜(〃&#65417;﹏&#65417;)」

    「觉得羞耻的话就别说出来啦。还有就是赛莉娜，不得不对你说的事情还有一件」

    因羞耻而不禁用双手捂住脸的赛莉娜，在我说还有话要说后，透过指缝小心翼翼地偷看着我。

    「这一次是什么啊？」

    面对完全进入警戒之中的赛莉娜，我轻轻地微笑着，毫无虚假地说出自己心中所思所想。

    「你说想要和我一起去伽罗瓦的时候，我真的很开心。果然要一个人离开家人和知心知性的大家去伽罗瓦，对我来说是超乎想象的寂寞的样子。

    多亏了赛莉娜就算成为了使魔也要和我一起，我才避免了一个人独自去伽罗瓦。所以我发自内心地感谢着赛莉娜。谢谢你，赛莉娜」

    赛莉娜微微吃了一惊。

    「多兰桑……道谢什么的。因为我想要和多兰桑在一起所以才拜托的说。并不是值得那样子感谢的事情」

    「多亏了你这样子，我才得到了很大的救赎喏撒。所以得向你说一声谢谢才行啊」

    「呼呼，这样子啊。那么我坦率地接受多兰桑的感谢比较好呢。如果能帮上多兰桑的忙的话，我就非常满足了的说」

    「赛莉娜感到开心的话，我也就很开心」

    「那个，多兰桑。有一件事我想要拜托你，不知道…？」

    对下定了某种决意的赛莉娜，我点了下头答应了。

    因为对赛莉娜的感谢之心是真物。而且从这位少女的性格出发，应该不会提出什么夸张的愿望来的，但即便如此，我也打算尽全力地去实现她的愿望。

    「那个、手……可以把手牵在一起吗？」

    如此说道的赛莉娜战战兢兢地把左手向我伸出。无伤无尘的芊芊玉手等着我回应。

    「只要牵手就可以了吗？ 离分开的地方已经没多远了，没办法牵太长时间了呦」

    「这样就可以了。现在只要能够牵手就……」

    「这样啊。真的是赛莉娜的风格，实在有够可爱的愿望呐」

    我紧紧地回握住了赛莉娜的手，同着面带喜悦的微笑的赛莉娜牵着手前行在前往对方的家中的路上。正在沉入地平线的太阳将牵着手的我和赛莉娜的影子，长长地延伸在地上。

    &#8224;

    我和赛莉娜为了前往伽罗瓦魔法学院而从贝伦村出发的这一来到来了。

    在此我说一句真是适合旅途的日子。

    像是祝福我们的旅途一般，太空染着澄清的蔚蓝色，带着温煦的舒适风儿轻抚着脸颊。

    天空中随处皆有飘荡的白云移动轻缓，如同轻飘飘地勾起春之阳气和睡眠欲望的羊儿一般。魔物和猛兽们会不会在今天一整天都忘却掉争斗，旅行于梦之国度中啊。

    来为我们送行的有我的五位家人和友人的阿鲁巴托，村长和他的女儿沈娜，以及爱丽、莉莎姐妹和她们的母亲狄娜。

    我现在所穿着的依旧是平日里的普通农民装，但到达了学院里的话，应该会被配发指定的校服的吧。外出学院的时候也可以就穿那个就好，所以不用花钱买其他的衣物真的是帮大忙了。我的话穿校服就可以了，但新制赛莉娜的衣服则必须得要去赚取金钱才行。

    在魔法学院里，为了关照钱包不富裕的学生，学院允许学生们帮助参与和冒险者公会或总督府一同协作的一部分魔法药、魔法道具或魔法武具的制成等委托中，赚取一些零用钱。我记得好像应该也允许学生的冒险者的登录来着。

    （Fumu…不知道该花多少时间在学业以外的地方啊，不过，也许比呆在贝伦村里要容易赚钱吧）

    现在还只是金黄色的太阳自山脊的棱线露出脸没过多久的时刻，但每一时每一刻都在接近着出发的时间。

    像全员代表一样的母亲向前走出了一步，开口说道。

    「多兰，听好了？ 绝对不可以跟着陌生人走呦。在都市里面可是有一大堆说着要给你吃好吃的东西，然后就把小孩子拐走的坏人在的呦」

    母亲用右食指戳着我的鼻子，再次重复着在我小时候每天都要说给我听的注意事项。

    我一边「好，好」地点着头，一边不禁在心中苦笑着。这就是所谓耳朵听出茧来的东西吗？

    我非常明白母亲放心不下我的心情，但不管怎么样也没必要这样子把我当做小孩子吧？或许对母亲来说，不论孩子多少岁了也依旧是小孩子呐。

    对一如既往无表情点着头的我，母亲像是还没有说够的样子，反反复复地问道 「真的没事吧？」

    另一方，说到我的父亲的话，他少见地在跟赛莉娜说话，「儿子就拜托你了」这样子简单地说了几句拜托的言语。我并不怎么看到过父亲跟赛莉娜说过话，但要是他们两人能够关系融洽的话，我可是大欢迎的。

    「可以了，妈，我会没事的，放心吧。我不会违反妈和爸的叮嘱的啦。会在魔法学院里面努力学习的」

    看不下去因为太过放不下心而不怎么愿意解放我的母亲，村长开始向我递出了援手。

    「艾露瑟娜，你的儿子至少在担心这一点上是不需要的。这个孩子相当的……嘛啊，是个相当怪的孩子，但很聪明，而且也很有胆量。在伽罗瓦定然会蜕去一层皮回来的。母亲的话，就应该相信他放他出去闯荡一番才对呐」

    （蜕一层皮也还，蜕两层皮也罢，肯定会成大器归来的）

    我对村长的话语表示大大的赞成。

    「就是我爸说的这样子呦，艾露瑟娜桑。倒不如说，多兰是那种会让想要骗自己的家伙们吓破胆的孩子不是吗。下一次回村里的时候，肯定会拿着很多土特产回来的」

    沈娜也跟村长同调地掩护着我。虽然也在意着村长话中包含着的某句话，但总而言之，我很感谢他们两人的援手。

    「妈，不能让来接我们人等太久了，就到这里了吧。会好好写信回来的」

    「说、说的是呢。首先当妈的我得相信你才行呢。那么，多兰，去跟爱丽她们也打声招呼去」

    在母亲身后的是玛古尔婆婆的孙女爱丽。

    母亲回头看向爱丽后，似乎在昨夜里以泪沾枕、眼角都已经哭肿了的爱丽，又浮出了新的泪珠，开始两眼汪汪着了。

    「啊，爱丽，并不是要分别一辈子啊，不要再那样子哭了呐」

    看着爱丽马上就要哭出来的样子，母亲也慌张地要哭出来了，并进行着弥补。

    我也为了不刺激到爱丽，尽可能的温柔说道。

    「爱丽，我只是稍微离开村子一段时间而已。一定会回来的」

    爱丽的母亲狄娜桑忽然一推爱丽的后背，使得爱丽站在了我的正面前。从下方狠狠瞪着我的爱丽的模样，让我联想到心情被人弄遭了的赤毛小猫。（孤：爱丽是红毛卷发，也有可能有脾气暴躁、炸毛了的意思在里面吧…）

    「能回来的时候不管怎么忙、都要回来呐。不然的话、呵嗯（抽涕）、绝对不会原谅你的呐」

    即便声音有些哽咽，爱丽也竭尽全力地以强势的样子编织着语言，我对此一一地耐心回答道。

    「长休的时候一定找时间回村子里的」

    「甚至离开村子都要去魔法学院，所以啊……」（爱丽）

    「会成为第一的。一定会成为大人物回来的」

    「绝对的呐，要是没有守住绝对的话，就算是多兰桑我也不会原谅的呐。还有就是，还有就是，等多兰桑回来了的时候，我已经是超级漂亮的美人了呐」

    这样一来我确信到了，要是有一次忘记寄信回来了的话，爱丽火山绝对会喷发大火的一事。

    莉莎像个姐姐的样子从后面抱住爱丽娇小的身体，安慰着她。

    被最喜欢的姐姐温煦的气味包围着后，爱丽从鼻中发出了小声的撒娇声，但依旧是一副板着的表情死盯着我。莉莎也在爱丽之后继续说道。

    「多兰，绝对不要忘了跟爱丽的约定呢。如果忘了的话，身为爱丽的姐姐，就算是多兰你，我也不会原谅的呢」

    「莉莎生气了话很恐怖的呐。我会铭记在心的」

    因和这两姐妹的对话，使得我的心中满溢着温暖。

    到现在为止一直抱着胳膊，沉默地看着这一切的发小阿鲁巴托不知道为何摆出一副很明显不开心的表情，开口说道。

    「多兰，我是把你这家伙当成是朋友的，而且咱俩也打交道很久了，该说些什么给你，我也有考虑了那么些啊」

    「Fumu？」

    阿鲁巴托眯上眼，作出一副吓人的模样后，说出了我未曾预想过的话。

    「真是受够你这家伙了，你这家伙真的是超过了让人羡慕，让我觉得可恨呐。你这家伙就是那个的呐，到了伽罗瓦的话给我狠狠地、往死里地栽一个大跟头去吧」

    「阿鲁巴托，什么啊你这一语气。这不是偏偏说出了些过分的话了不？」（孤：多兰这里用得也是很不客气的用词，往往用于谴责）

    「吵死了啊。你这家伙，给我好好地看看自己的周围。女孩子就只聚集你这家伙旁边，你这家伙知道村子的男孩子们有多羡慕吗？」

    Fumu…被这么一说后试着回想了一下，我和村子里有人气的三人——莉莎、爱丽姐妹以及赛莉娜——中，最少也有一人一起行动的情况比较多。对这样子的我，年上的男孩子们望过来的视线中一直都混杂有羡慕和嫉妒，关于这一点，不管怎么说我也还是有着自觉的。

    阿鲁巴托应该也抱有那种不满在心的一事，我也隐约地察觉到了。但也没必要偏偏挑这个时候给挑明出来吧，我极小的人类挚友啊。

    「确实，村子里的人气女性们都跟我关系很好，但其他也有着漂亮的人在吧？ 看，沈娜桑不就很漂亮吗。而且渌剃莎桑也是，虽然说是神职者，但玛依拉尔教应该也是允许结婚的」

    「哼，渌剃莎桑看上去完全对男的没兴趣，而沈娜桑则是大家都说很难搞定，你这家伙不是也知道的吗」

    「Fumu…但我可不知道有在沈娜桑听得到的范围内说那个的家伙在呐」

    「……啊」

    阿鲁巴托在我指出来隔了一段时间后察觉到了自己的说漏嘴，并堵住了自己的嘴，但时机早就已经晚了。在他的背后，站着眯着眼镜后面的眼睛、浮现出露齿微笑的沈娜。

    「阿鲁巴托，大家都是怎么看我的，能不能好好地跟我说说呢」

    （Fumu…阿鲁巴托啊，之后被踹屁股了，或者是脑袋吃超大爆栗了，都去反省一下自己的嘴巴不好吧）

    那么，跟朋友的开玩笑也就到这里为止，差不多是时候得出发才行了。我和赛莉娜一起乘上了等待着我们的马车。

    「不管什么时候，聊起来的话都会没完没了的，就到这里分别吧。大家，谢谢你们来送我们。请注意身体，小心不要生病或是受伤了。要是发生了什么事，我立刻就从魔法学院飞奔回来」

    我从马车里露出脸来，再次环视了一周前来为我们送行的大家，轻微地低下了头。大家挥着手回复我这一动作。赛莉娜则十分激动的样子跟贝伦村的大家道别。

    「大家，虽然时间很短，但真的非常谢谢您们的照顾！ 我一定会再回来的，到那时候为止再见！」

    不一会儿马车就启程了。我们从窗户探出脸来，渐渐远去的同时一直挥手到看不见大家为止，离开了生我养我的贝伦村。

    生而为人以来的十六年的——比我身为长久地失去了色彩及光辉的竜时所生的数万年、数亿年更有价值的黄金记忆在我脑海之中掠过，让得我不得不擦拭去我老大不小了还在眼角浮出的泪水。

    &#8224;

    再次造访位于以城塞都市威容为豪的伽罗瓦都市的第一城壁和第二城壁之间的伽罗瓦魔法学院的我，现在正在学院的正门处被递给一张嵌有小菱形的青色水晶在内的金属制卡，以及赛莉娜用的使魔勋章。

    金属卡既是身份证，同时也可以证明我是魔法学院的学生。嵌在里面的水晶里记录有学生的情报，卡的表面则将那些情报换作文章给刻印出来。

    魔法学院校内，大多数的学生都是活力四射的模样。

    学生基本上都是人类，但也有着少许的陆行者、Elf以及兽人，可以看出来魔法学院的广开门路。

    虽然并不知道被视为魔物的拉米娅会被怎么对待，但学院里有着持有蛇目和蛇舌头、脖颈儿和四肢都覆有蛇鳞的蛇人族学生在，也许意外的没问题。

    魔法学院的学生们所穿的衣服是以白色为基调，上面缝着魔法学院的校徽，翻折的袖子和衣领以黑色金刺绣让边的设计。男生是同色的西裤，女生则是长丈的裙子。领带和丝带根据年级而使用不同的颜色，所以只要看校服就能够识别出学生的所在年级。

    我所入学的高等部二年级的颜色是青色，跟学生证的水晶为同一颜色。

    再者，学生中也有着携带有犬、猫、鹿或乌鸦等小动物在身边的，很容易就可以想象到那些是他们的使魔。

    搭着我们的轿马车进一步往学院内部前进，然后在四层楼建筑的高等部男生宿舍前面停了下来。

    我和赛莉娜拿着行李下了马车后，在宿舍的玄关前有着一名让人想到是受雇于魔法学院的雇工、身体丰满的女性迎接着我们。

    「你就是多兰吧。我是担任男生宿舍寮母的妲娜。欢迎你来到魔法学院」

    妲娜夹有白发在内的茶发于后脑勺处挽成団子状，易于活动的绀色衣服上穿着一件有着好些许口袋的围裙。这应该是魔法学院女雇工们的指定服装吧。

    我回握着妲娜向我伸出的手。那是因洗刷工作或修补衣服而变得粗糙、很是不平滑的肉厚的手。

    是跟母亲以及边境的女性们一样，辛劳者的手。尽是小伤口在上面的手，我觉得无比美丽，没有别的手会在这之上。

    「要娶妻子的话，就得找有这种手的女性」——这是流传在边境农民男性们中的通说。

    「今后还请多多关照。我是贝伦村的多兰」

    我轻微地低下了头回复道后，我身后的赛莉娜也仿照着我打招呼道。

    妲娜的视线打量着拉米娅的少女，以和蔼可亲的笑容回应着。即便说是在事情有联系过赛莉娜身为我使魔一事，但直接看到拉米娅也没有露出一丝惊讶样子，是常年工作于魔法学院里的赐物么。如果说是沉得住气的话，对赛莉娜太不好了呐。

    从妲娜的反应看来，也许在学院教师左右的实力者中，有着跟从有精灵或魔物的人在。

    「我是拉米娅的赛莉娜。今后要给您添麻烦了」

    「嗯，是能好好打招呼的乖孩子呢。学院里有准备使魔专用的马棚，但不管怎么说也不好忍心让你和动物们一起在马棚里过夜，就让你跟多兰住同一间房间吧。

    虽然让拉米娅跟好几位男学生同居是很有问题的，但“已经缔结了使魔契约，所以应该没事的”就这样子给定下来了」

    妲娜如是说道后，将我们招入宿舍中间。

    「房间应该足够宽广的，不过还是直接带你们去看比较快呢。首先把行李放到房间里，之后再带你们去教学楼。两位都跟着我来」

    我们一边参观学习着男生宿舍的设施，一边向我们的房间走去。

    刚进宿舍的右手侧就有着管理宿舍学生的人们所用的窗口，在那里有着一名男性的雇工在。

    走廊的墙壁上规则地并排着放有光精石在内的烛台，打磨的很是平坦的石地板响起我和妲娜的靴声，以及赛莉娜前进的声音。

    宿舍第一层似乎大部分都被仓库、食堂、浴场以及雇工或警备人员用的房间等给占据了。

    玄关的正对面的大厅前有着通向二楼以及地下室的楼梯，在那左右出有着走廊延伸着，在每条走廊的里面都设施有一间为了聚集学生们谈话、稍微有些宽的谈话室，里面放置有着好些许桌子和凳子。

    在走廊中和谈话室里都有着好几名男学生在，注意到赛莉娜前进的声音的人看到我们后，全都是一副呆掉了的表情。看着他们受到了惊吓的模样我感觉相当的痛快，但同时也在心中出现了在这以后会不会给赛莉娜带去不愉快的回忆的不安。

    「用餐是一天三次。宿舍的食堂就在刚才的楼梯的左边房间里呐。中餐和晚餐，比起在宿舍用餐的学生来，更多的是在教学楼里的大食堂用餐」

    妲娜并没有登上二楼，而是走向从玄关入口去看的是右侧的走廊上，然后把我们带到位于拐角处形似仓库的大门扉前。

    能够确保我们两人一起生活所需要的空间的房间，在男生宿舍里大概只有这里而已了吧。

    「这里就是你们两人的房间呦。原来是当做仓库使用的，不过因为是说你们要住在这里，所以把多余的行李全部都移到别的地方去了，打扫也好好地弄完了，应该已经很干净了」

    如此告知我们的妲娜总感觉有些感到很抱歉的样子，到底是对把从他人父母手中接下进行照顾的魔法学院学生安置在曾是仓库的房间里的一事，多多少少感到内疚的模样。

    真不愧是原本的仓库，墙上有着只有一扇大窗户，怎么都会感觉有种闭塞感，但中间的宽度倒是挺适合我们居住的，感觉不到拥挤感。

    就算是让人感觉到很是古老的天花板的顶梁上也没有挂着蜘蛛的巢穴，看来真的是做完了最低限度的扫除了的。

    在房间中，靠近窗户处放置有一张个人用的床铺，在其他的墙角处放有桌子和煤油灯，还有就是空空的书架跟衣柜，剩下的就是放在一角里的凳子了。我们把从村子带来的行李放到还没有生活感的煞风景原仓库房间的正中央。

    「行李放好了呢。那么就带你们去学院中了呢。途中的小卖店里寄放有你用的校服呐，可以到那里去取。要是不合身的话立刻就说。穿着不合身的校服，可不成体统呢」

    「好的」

    「那么就不好意思，接下来的带路人的并不是我，而是你们认识的女孩希望担任。现在应该已经到了玄关了，请过去看看吧」

    说到我们认识的魔法学院学生的话，所想到的只有一人。在我的脑海中浮现出银发赤瞳的美丽魔法剑士的侧脸。

    立刻走去玄关后，在那里有着一名如我们所想的人物一边吸引着男学生们的视线，一边等着我们。正是和我们一起在恩特之森里共同和魔界者们死战到底的绮丽美少女克里斯汀娜。

    注意到我们的克里斯汀娜用左手把长及腰间的银发梳拢上去，同时露出大朵蔷薇盛开般的笑容。在校服胸口处的丝带是赤红色的，让我明白她是比我高一年级的三年级一事。

    「呀啊，好久不见了呢。多兰，赛莉娜。多兰一如既往的精神真是再好不过了。赛莉娜也是老样子的美人呢」

    对克里斯汀娜充满亲爱之情的言语，赛莉娜以招人喜爱的动人微笑回应。

    被在宿舍内擦肩而过的人们用奇异的视线看过来的那部分紧张，于和熟人见面了的一事下被缓和掉了。光这么一点，就得好好感谢一下克里斯汀娜。

    「克里斯汀娜桑，好久不见了。看上去挺精神的真是太好了。又跟你见面了我好开心的说」

    赛莉娜有礼貌地低下头打招呼后，我也轻轻地低下头，跟克里斯汀娜说道。

    「跟赛莉娜说的一样，你身体好就再好不过了。不愧是克里斯汀娜桑，就算是魔法学院的校服也这么相配。不过那个是男生用的呢」

    没错，克里斯汀娜穿着的是和男学生同样的西裤。

    穿裙子的女学生中有穿着普通的短袜的人在的话，穿着至大腿半分处的长筒袜或长筒靴子、又或者是到腰间的紧身裤等的人也都有着。克里斯汀娜的话，不管是选哪一个，她那双优美的双腿都会深深吸引住周围的眼睛的吧。

    对我直白的言语，克里斯汀娜像是隐藏不好意思一般地露出微笑。

    「你真的是老样子没变呐。我这人比较喜欢活动身体，穿裙子的话有各种不方便啦」

    「噢噢～」

    面对克里斯汀娜的这一微笑，远远围着我们的男生宿舍的学生们发出虽然有所控制但依旧还是很惊讶的声音。

    Fumu…说起来，克里斯汀娜刚来贝伦村的时候就是给人一种相当阴沉的印象的女性，肯定在魔法学院里面也是那样子。

    那样的克里斯汀娜露出了这样子开朗的微笑，周围会感到惊讶也是诚然的呐。想到她变得会露出这样子的微笑，正是因为来到了贝伦村才发生的，我真的是十分自豪。

    「那么，也不能总是这样子站在玄关说话，差不多让我给你们带路了吧」

    开始飒爽地踏步的克里斯汀娜的银发随风飘动。她所走过的后面能看到就像是撒有银砂一般的光辉残余着。那是克里斯汀娜这一绝世美少女的容姿自身所放出的光辉。

    因为这个，和她走在一起的我们被周围的学生以混入有羡慕、疑惑、嫉妒的视线给盯着，感觉刺得皮肤痛。

    ……

    克里斯汀娜首先带我到主教学楼玄关旁的巨大揭示板前。

    只能说是一片空隙都没有地雕刻有精致雕刻的雪花石膏的框架中贴着好几枚纸张，外面跟里边用玻璃板隔开着。

    在揭示板前除了我们以外也有其他学生聚集着，他们首先向克里斯汀娜的身姿送去恍惚入神的视线，接着注意到站在她身后的我们后，身体僵硬住。

    大家都因为意外遇到了不应该出现在都市中的拉米娅而惊愕掉，但幸好在注意到赛莉娜戴在脖子下面的使魔证明勋章后，僵硬住的身体从紧张中解放了出来。

    （Fumu…看来是避开了被动手动脚和被强行要求多余的说明了呐）

    我如此想到。嘛啊，变成那样子的时候克里斯汀娜会帮我们进行调解的吧。

    「这就是主教学楼正门的揭示板。关于大多数的通知或着活动的信息都会记载在这，尽可能地多进行确认比较好。而且还可以这样子进行搜索」

    克里斯汀娜走进放置在揭示板跟前好几座长方形台中的一座，用纤细的手指触碰到那表面后，公用语的文字便发着光浮现上空中。

    「选择输入想要知道的事情的文字的话，就用不着特地到揭示板上一一地去找了，直接就可以在这里自动搜索到。试一下给你看……对了，试着查一下你所属的班级吧。学生证上写着有数字对吧？因为并不是什么让别人知道很好的情报，你自己来搜索比较好」

    我一边想着（这可真是便利），一边从西裤的口袋中取出学生证，查看雕刻在上面的数字。

    克里斯汀娜向旁边走开了一步，我单手拿着学生证在搜索画面上输入完所需之物后，浮在空中的画面开始切换。

    选择：

    →学生证号码搜索项目√

    输入号码：＊＊＊＊＊＊＊

    实行搜索：Yes √

    ……后隔了一会儿，切换掉的画面中显示出我所属的高等部二年级的班级，在那里面也有着我的名字。

    「就是这个吧，二年级蔷薇班十三号。真了不起呐。蔷薇班可是最优秀的班级。你的实力仅仅靠这个就能够看出来了」

    克里斯汀娜靠着我的肩膀窥视着画面，自轻飘飘动着的头发上传来好闻的香味。

    更有赛莉娜直伸着蛇的下半身，突然从我左脸出露出脸来。

    看样子，赛莉娜也在意同班同学的成员有哪些的样子。

    因为只要不是太大型的使魔，学院里就允许同席听课，所以赛莉娜是预定和我一起上课的。

    「不要被奇怪的嫉妒给针对了就好呐」

    我不禁皱起眉头，摆出了一副担忧的表情。克里斯汀娜立刻就领会了的样子点了点头。

    「啊啊，原来如此。恐怕是那个的确会有的呐。你的传闻我也有稍微的听到呦。这一次入学高等部的是丹泽尔老师珍爱的儿子、有拉米娅当使魔跟随着、是那位边境魔法医师玛古尔的得意门生等等等等一系列的热门话题，在学生中经常谈及起。大家都很喜欢传闻，所以应该已经人尽皆知了吧」

    「Fuumu…嘛啊，入学了的话迟早会被知道了的事，就算担心被恶搞也有没办法的地方啊。毕竟入学那一块确实很受丹泽尔桑的关照，就算被说了很多也是没办法。

    就是，我被说什么坏话都好啦，赛莉娜要是被恶言相向了的话我可不想呐」

    「学生中的确有很多因为功名心和将来的出路，而特别在意顺位和成绩的。有对你心怀没必要的嫉妒或羡慕的人在也没什么好奇怪呐。

    中间应该也有比起靠努力拼搏去提升自己的成绩来，更多的是靠贬低他人的评价来站在高位的人在吧。我也在能搭把手的范围内帮你们一把吧。毕竟我也有想向你们道声谢的地方呢」

    「那个时候就麻烦你了」

    只不过，从周围的学生自先前开始的眼神上来看，总感觉光和克里斯汀娜关系亲密的这么一点，就是被周围给嫉妒了的原因呐。

    克里斯汀娜应该并不知我内心所叹气的事情吧，但现在全说些让人担心的事也什么都搞不定。

    我们在这之后转了一圈教学楼，植物园、水栖园、矿物园、动物园、有着各种实验设施的实验楼、藏有万卷书宗在内的图书馆等等都一一参观了一遍。

    一路上，克里斯汀娜非常开心的为我们当着向导，但周围看向赛莉娜的视线果然还是难说是友好的，看着时而让看到不舒坦的表情的赛莉娜，我感到心疼。

    实际试着跟赛莉娜聊一聊的话，就会知道赛莉娜的精神上跟人类女性根本没什么差别，但从一开始的前提起就无从谈起，根本就没几个敢跟魔物对话的人，搞得这边完全就是什么事也做不成，彻底的没招。

    「学院的主要设施大概就是这么一些呐。剩下的就只有事务所而已了吧。到此为止可有什么想要问的事情不？」

    这样说道后，克里斯汀娜抱着胳膊，手指搭在描绘着优美线条的下颚前向我回过头来。我“Fumu…”了一声后，试着说道。

    「一路上走过来碰上的大家全都关注着克里斯汀娜桑，还真是有够有人气的呐。以前丹泽尔桑也说过克里斯汀娜桑是非常优秀的学生，而且恩特之森的战斗中也很厉害」

    「我很高兴你这样子夸奖我，但是就我个人而言，并不怎么喜欢受他人注目。以前我也说过的吧？

    我不是那种在我不知道的地方被随意夸大评价了会感到心情好的人，而且我自己觉得自己并不是那么了不起的人类呢。周围想象出来的我跟实际上的我根本就是两个概念」

    如是说道的克里斯汀娜的脸上缠上了一层薄薄的阴郁衣物，我并没有看漏掉。

    既像是没有为自己自身找到特别值得一提的生存价值的样子，又露出了不应该是二十岁都没有的少女该露出的表情。我在心中暗自地叹息了一声。

    「Fumu…擅自地期待，擅自地失望，最后甚至变成了憎恨。真是人类常有的反应呐」（孤：觉得这里应该@大老师）

    这是我曾经还是竜那会，在观察人类中频繁看到的事情。这一点至今也没有改变，真的让我很难不会不禁地去想到「人类这一种族是不是蠢得没边了，一点学习能力都没吗？」。

    所谓被憧憬的家伙，大多数情况下都是些把被憧憬者的真实面貌给远远抛丢走，然后以憧憬者自身的想当然或妄想当做主成分给成形出来的东西。

    克里斯汀娜因她那远超常人的美貌和出色的能力而被魔法学院的学生们所广泛憧憬，但她却很是苦恼周围所想象的自己跟现实中的自己并不一样吗。

    这个人也是走在充满着这个人所有的苦恼的人生路上呐。

    面对毫无知觉之间被人背负上了的重荷，是笑着这根本就不算什么地背着奔跑，还是无法承受而叹气不停，每个人都有每个人的选择。

    「人类……啊。话又说起来，果然不能把你看作是如外表所见的这样子呐。偶尔显出来的老成氛围或看破红尘一样的言行举止，在不习惯的时候应该相当不知所措吧」

    克里斯汀娜的声音把我给拉回了现实。

    「这个嘛，思考方式和氛围并不是那么简单就可以改掉的东西，就让我这样子辩解吧。啊，不过克里斯汀娜桑来贝伦村跟离开贝伦村的时候，氛围不是变了很多吗？」

    「这个…确实呐。回到学院的时候我稍微吓了一跳啊。感觉比起以前要明亮了呢。都不得不自问一下自己以前是不是有那么阴暗的人了」

    对耸着肩说道的克里斯汀娜，我苦笑以返。

    学院内的参观结束后，我们到校内的小卖店里去取到装有夏季和冬季校服在内的纸袋子。

    回到男生宿舍的玄关，在约定午餐的时候再见面后，我们和克里斯汀娜暂时道别了。

    走出贝伦村、离开了家人们我感到寂寞，但再次和克里斯汀娜见面，且见面的机会增加了是应该高兴的事情，再加上对新生活的期待，使得我的心脏轻微地高鸣。

    ……

    回到房间之后，我和赛莉娜埋头于把从贝伦村带来的行李一一搭位地放置到房间里的作业中。

    因为下半身是蛇的赛莉娜，身体有点不适合床这一事物，所以我们在地板上挨着挨着铺垫子。

    总算弄完了作业后，我取出堆积在房间一角里的凳子，坐了下来，休息一会儿。

    用完全懒散下来了的语气跟赛莉娜聊着聊着今后的学院生活的展望等等之间，被设置在魔法学院各处的大钟开始鸣起。

    意想不到地长话没能够短聊成，看样子是到了午餐的时间了。我们同着实为甚多的学生们一同走出了宿舍向着主教学楼的大食堂走去。

    擦肩而过的学生们被吓一跳就像是惯例一般，使得那其中的一名学生吸引住了我的注意力。

    仅一人独自走在铺有绯色绒毯的教学楼走廊上的那名学生，被周边的其他学生们望去充满极其浓郁的恐惧和畏怖的视线，并给远远围住。

    即便沐浴着周围这样子的视线也完全没有反应的那名学生没有注意到我的视线，就那样子继续走在走廊上，前往大食堂里。

    毫无卷起的头发如同瀑布一般在背后流至腰际，那发色是落入地上的黑影，是没有星月之辉存在的夜之色。

    在如同流星尾巴一般划过的细眉之下的眼瞳染着与头发相同的深邃漆黑，可以看出来她那把自己周边的学生们完全可以说当成是路边石子的丝毫不感兴趣之心。

    被石子投去视线的话，会有什么想法产生呢？

    所以我能理解她那丝毫不介意周边视线的原因。

    樱桃的小嘴、挺立的鼻子、大粒的眼睛以及眉毛的配置，就像是著名的人偶师凝聚毕生技艺之华才完成的人偶的外貌配置，再加上一丁点儿的人类性感情也看不出一事，更加增强了这名女学生的非人类性。

    但是，比起这一些来我更关注这名女学生的是，她的灵魂。

    我一眼便看出来了这名女学生在和克里斯汀娜不同的意义上，属于极其特异的存在一事。

    这就是，我第一次看到于这以后就算是在魔法学院中也都是同我有着特别深的关联存在的伽罗瓦四强——又称为伽罗瓦「四怪人」之一的蕾妮娅的瞬间。

    还有这是在之后才知道的事情，四怪Re、格哼、「四强」中的一人是克里斯汀娜。「嘛啊，那一位在某种意义上说是怪人的话也的确是怪人就是了呐啊」这一奇妙地自我接受了的事情是打死我也绝对不会说出来的秘密。

    &#8224;

    因为我们的房间是原来的仓库房，所以邻旁并没有住着其他的学生们，也就没有特地去跟邻室打入舍的招呼了。那么，在学院中聚集有学生的大食堂里会有怎样的迎接呢？

    虽然在事前就已经通过丹泽尔桑取得了能让赛莉娜一起去食堂或教室等地的许可，但对赛莉娜来说，前往主教学楼还是需要一些勇气的样子。

    幸运的是克里斯汀娜为我们定下了共进午餐的约定吧。我在出发前换上之前用购买得到的魔法学院校服。

    赛莉娜对第一次看到我穿校服的模样很感兴趣的样子。

    「非常搭配的说呦，多兰桑。虽然大家都穿着同样的衣服总感觉到奇妙的印象，这是为了培养集团意识吗？」

    「Fumu…赛莉娜的看法有一定道理呐。还有就是，这身校服是用加有魔力在内的布匹裁缝出来的样子。虽然比不上钢绿草，但防御能力比表面看上去要强。光这么一身就得花上不少的工夫还有钱吧」（孤：「钢绿草」第一卷第三章出现过）

    这是里面编入了和魔法学院这一场所所相配应的防御术式的物品。

    到底也不可能是可以匹敌于钢铁铠甲的魔法防御术式，但即便如此，要准备学生的人数份肯定是要花费相当多的工夫的。

    我们在宿舍中走着，被一路上擦肩而过的男学生们很是注目着。

    在他们的视线中，我感觉到有对难得一见之物的好奇和在魔物面前的惊讶与恐惧，以及十多岁的男生对异性的色欲混杂着。

    虽然说宿舍是男女分开的，但也是在教学楼里共同学习的，男学生明明也没必要这么特别的饥渴女性吧。

    （赶紧去主教学楼的大食堂里，跟克里斯汀娜桑会合是上上之签吧）

    「真是讨厌的感觉的说呢。明明没必要那样子直勾勾地盯着人家」

    赛莉娜心情很糟地玩弄着金黄色的头发，一边跟我小声嘟囔道。

    我走出房间后立刻就安慰起赛莉娜烦躁起来了的心，略带诙谐的说道。

    「Fumu…毕竟拉米娅有魅惑异种族男性的力量呐。是不是没自觉中使用了那种力量啊？ 就算不那样做，赛莉娜也是美人啦，就是什么也没做也会理所当然地吸引住那群男生的视线的。就当作是美人税一样的东西大发慈悲地原谅他们吧」

    「才没有用的说，那样的」

    虽然赛莉娜有些恼火地说道，但似乎很高兴被说是美人的样子，心情由阴转晴了几许。

    穿过周围男学生们的视线，我们总算到达了玄关，但在玄关处等着我们的克里斯汀娜非常程度地引起着周边的关注。由于看到了平常的男生宿舍不可能看得到的她，导致往来的男学生们都放慢了脚步。

    说道这种情况下的克里斯汀娜的话，她正一脸相当郁闷的苦瓜脸摆着。

    但是，就算是这么不开心的表情，也丝毫未损她那份美貌，还真的只能够说是真不愧是克里斯汀娜。

    看到知心的我们后，克里斯汀娜露出了松了一口气的表情。

    「等都等累了呐，多兰。换上校服了啊。这不是相当有模有样的嘛。你的话应该注意到了的，学院的校服里编入有防御术式，那种匕首的攻击而已是可以防住的。行了，赶紧走吧，呆在这心情真不好」

    「总感觉去了大食堂也只会是同样的心情的只有我吗？」

    克里斯汀娜像是也跟我想着同样的事，深表同意地跟我和赛莉娜共享着苦笑。

    「嘛啊，那里倒是习惯了呐。大家只会看感到珍稀的东西。看着看着就会感觉腻了啦」

    但相当遗憾的是，「并不会那样子的感觉」这一担心非常漂亮地命中了靶心。

    ……

    位于主教学楼一楼的大食堂是出自被视为最善于使用矿物和制作工艺品的种族矮人族之手所设计、以饰有雕刻的优美外观为豪、兼备土豪感和极品感的场所。

    教师们饮食的场所设置在食堂的二楼，可以从上方观察在一楼大厅里用餐的学生们。

    休假中回家看望亲人的学生们基本全员都回到了魔法学院里，食堂因为同隔了好久后才见到的同班同学的再会而感到喜悦的学生们的原因而变得热闹喧哗。

    我向着二楼的座位上看去，认识的丹泽尔桑和欧理维尔并不在的样子。

    大桌子旁已经有星星点点的学生们开始入座了，其中也有带着小动物的使魔一起用餐的学生在，这样的话，带虽然说是只有上半身，但也是人型的赛莉娜来大概是没事的吧。我安心地抚了下胸。

    并不怎么想被注目的我们，在克里斯汀娜的带领下向着从进大食堂入口时的右边开始数起是为第二排的大桌子周围坐去。

    决定完大桌子的分配后，前辈的克里斯汀娜开始向我们进行简单的说明。

    「大桌子是按年级的不同来分的。从入口看是左边的那起为中等部的一年级、二年级、三年级。然后是高等部的一年级、二年级、三年级。

    只要遵守年级分配，其他要坐到哪都是学生的自由。坐下来后，雇工们或运来料理的，所以剩下的只要等在用餐的祷告完毕之后开始用餐就好了」

    「克里斯汀娜桑的年级不一样，跟我坐一起没事吗？」

    「毕竟座位还空着这么多呐。我一个人而已的话不算什么」

    说是说只要遵守年级就可以随便座，但实际上却是意外能够有所增减的规则啊。我虽然有一点愕然，但也在克里斯汀娜之后坐了下去。

    这是早就预料到了一半的事情，我们一同入座之后，便从周围的学生们那响起有所压抑住的惊讶声，然后他们不断把这个消息传播开去，不一会食堂里就人声鼎沸。

    虽然回避开了对赛莉娜的惊讶，但他们看向克里斯汀娜的视线也真是有够受不了的事物。就算克里斯汀娜是这所魔法学院里绝对不允许有其他追随者的第一美女，但光这么一点就能引起这种程度的反应吗？

    克里斯汀娜在恩特之森跟菲欧她们进行酒宴的时候所自言自语过，她在学院里至今为止从未想跟他人交际过，如同守护孤独一般生活着，引起学生们惊讶的主要原因大概就是出在她那种生活姿态上吧。

    说不定，克里斯汀娜至今为止基本上从未跟其他学生们一同用餐过。而那样子的她跟带着拉米娅一起出现的新生同桌了，所以周边的惊讶程度之大才会完全超出了我想象吧。

    无视学生们的反应，穿着世间世人所说的女仆装这一雇工制服的年轻女性们已经开始把用推车运来的料理端上大桌子上了。我们所座在的席位上不一会儿也有女仆运来了装有散发着诱人香味的料理的盘子。

    情况是这样子都还同样为学生们服务的女仆，在看到没法做到椅子上而坐在自己盘起的下半身上的赛莉娜后，反射性的僵住了身体。

    我想着对方总会习惯了的，然后向以一副困惑着的模样僵住的女仆出声道，催促她进行配膳。

    「没事的，赛莉娜是非常温柔的女孩。第一次看到会被吓到也没办法，但她不会伤害你的。来，还请不要在意，尽管上料理吧」

    「啊、好、好的。非常对不起」

    嘛啊，不拐抹角地坦白说，我催促女仆上料理，也有被一开始就弥漫在大食堂里的香味给勾起了食欲的理由在。肚子中的饿虫一齐鸣喊着「想要快一点吃啊ー」。我不禁为处于发育期中的身体的贪欲感到吃惊不已。

    以我的声音为信号，女仆多少有些僵硬地再次开始摆上料理盘子的作业。

    这里的用餐并不是前菜、汤、主菜等一道菜一道菜地摆上的形式，而是一次性把所有的菜都上桌的样子。

    人类礼法根据时代和地区的不同而有着很多分岔点，自转生以来基本上就没出过贝伦村的我对这些礼法并不太清楚，所以这种形式真的是非常感谢。

    对摆放着料理盘子——上面盛有烤熟透了并加有柑橘系酱汁的烤鸟腿肉——的女仆，我露出最为灿烂的笑容道谢道。

    「谢谢」

    「还请到满腹为止尽情享用呢」

    女仆也用比起先前来要缓和了很多紧张的表情以返。

    我使了下眼色后，赛莉娜也微笑着向女仆道谢道。

    「非常谢谢您。我想今后也会麻烦到您的，还请多多关照呢」

    我被教过首先打招呼和说感谢的言语是和他人接触的基本。赛莉娜也是这样子。

    「没、没有。那我就此告辞了」

    因为只看脸的话，赛莉娜的美貌也是相当稀少的那种，即便女仆跟她是同一性别，但在被搭话后还是染红了脸颊，视线飘忽。

    总算上完所有的料理后，女仆慌慌张张地就离开了，然后在同其她的女仆同僚会合时，立刻就聊得热火朝天起来。

    我切换掉早已开始觉得疲惫了的思维，目标转换向摆在桌子上的料理。

    是在关照正处于能吃的学生吗？一个盘子里所盛着的料理量相当的多。料理使用了大量的鸟、鱼、野菜，盛着料理的餐具一类也是无法想象到其价值的高极品。

    和在龙宫城受到的热情款待不同，菜谱都是王国式的。对于这种料理，是贵族的话暂且不说，平民的我要是没有魔法学院的话，应该一生都会与此无缘的吧。

    就连从编笼里取出来的面包的颜色，也是我在这十六年的人生中从未见过的白。这肯定是毫不吝惜地使用了上等小麦粉，绝对没错。对我来说，或者说是对平民来说，说到面包的话，混有杂谷在里面是理所当然的。

    在被勾起食欲的我的旁边，克里斯汀娜一副在思考着什么的样子，注意到这个的赛莉娜出声问道。

    「克里斯汀娜桑，怎么了？」

    「女仆运来料理的时候你们向她道谢了不是？ 惭愧，我从来到这里开始，就一直觉得她们为我上料理是理所当然的，从来没有说过感谢的话呐。

    现在正在对自己感到可耻。明明母亲在我小时候教导过了我好多次，而我却把那些都给忘了，真的是情可以堪呐」

    Fumu…看上去是生在贵族家中的克里斯汀娜会如此也是没办法的吧。

    话虽是这么说，克里斯汀娜不像是生在贵族家中的面也挺多的，而且从她甚至露出了沉痛的表情来看，似乎还有着一些未曾表明出来的事情内幕在。

    「也不是要想得那么夸张的事情吧。就跟对待我或贝伦村的大家那样子一样就可以了啦」

    「呼呼，谢谢。那么就该来用餐前的祷告了。这个做完后就可以开动了」

    虽然我所在的王国大多数居民都信仰玛依拉尔，但因为魔法学院里还有崇拜其他神的亚人种学生在，所以用餐前的祷告并没有特定是向哪一位神明，只要是人类或亚人种所信仰的神明就全都适用。

    我的话，在以前的时候曾在故乡里遵守这一餐前习惯向玛依拉尔献上了祷告，结果就是被对方发觉到了转生了的我的存在，就算这里是用别的不同形式进行祷告，如果我照做了，怕是会再次被别的神明给发觉到。虽然在前世里跟我有着友好关系的神明并不少，然而在此之少疏远并憎恨我的神明也是相当的多。

    因此，我这里就叽里咕噜地动动嘴巴，仅跟着他们练祷告的文句吧。

    一旁，赛莉娜则是低喃着在曾经解开了施加在拉米娅始祖身上的不眠诅咒的神明之御名，献上祷告。这是赛莉娜在贝伦村里也一直在做的她故乡所有的用餐前行为。

    「那么，我开动了」

    偷偷环视了一下大食堂，确认餐前的祷告结束了后，我把叉子和刀子我在手中，猛然向阻挡在我面前的料理军队发起挑战！

    ……

    「Fumung…」

    我漂亮地取得了战斗的胜利，漏出心满意足的声音。变得彻底空空如也的盘子之山已经被整理完了，我轻轻地抚摸着自己比起用餐前来要鼓起很多的肚子。

    「肚子好饱好饱的呢嗯，多兰桑」

    赛莉娜一边“呼ー呼ー”地吹冷着餐后红茶，一边低喃道。

    「是啊。吃东西的时候都没在意周围的视线了，而且聊天也给忘了，就只光顾着吃了呐」

    「看着就觉得心情好的用餐模样啊。虽然说是在胃口旺盛的年纪里，但真把盛出来的料理全部吃完了的人相当少见呐」

    这样说道的克里斯汀娜也是把所有的盘子都给吃光了的。

    「Fumu？ 这么美味的食物都有吃剩下的人在吗？ 克里斯汀娜桑也没有剩下，漂亮地吃完了就是了」

    「我是那种吃不出赘肉的身体，所以没必要在意量，而且也喜欢活动身体，总有办法能吃完啦。但是你看，其他的学生应该大多数都有剩下的」

    听到这么一说，我从椅子上站起来，来回看了一圈周围，发现看着我们这边并在互相嘀咕着些什么的学生们的桌子上残留有一半以上的理料，以及女仆们在一一收拾着那些。

    什么鬼？ 怎么可能，在这里没吃完盛出来的料理是理所当然的事情吗？ 真是无法相信。

    我说不是，这里和害怕着不知道何时会来的魔物或野盗的袭击，因为一个天气变动就立刻变得寸米无收的边境不一样，完全不用担心那些。然而这种场合里却居然是把没吃完料理给供为理所当然的？

    明明都是活在同一个王国里的同样的人类，生活、意识和价值观却是这么的不同，还真是让我无语。

    「但是呐……」

    我看着女仆们不断收拾着的料理盘子，忍不住嘟囔着。

    「真是浪费啊。真的是太浪费过头了啊，不管怎么想都是」

    甚至一生都没有看到过那些被吃剩下的料理就人生终了的人可是有着一大把在啊。

    对像是被告知这个世界完蛋了般叹息着我，克里斯汀娜饶有兴致地看着。

    不过在学生中也有着和我一样一边这样子叹着气，一边无力地摇着头的人在，至少还算是有得救吧。那些人大概都是和我同样的平民出身者，或者是过着和平民相近的生活的下级贵族出身者吧。

    因为他们都是我在这所魔法学院里的学生们中比较容易在以后持有交流的对象，所以我好好地把他们的样子全记在了脑中。

    【第三章End】

第三卷 第四章 珐缇玛和尼禄妮西亚

    午餐后的闲聊也结束了的话，接着终于到了我第一次在魔法学院里上课的时间了。

    在大食堂里同克里斯汀娜分开后，回了房间一趟的我手中拿着装有教科书和笔记文具的小背包。

    在我身后跟着的赛莉娜手中也拿着同样的笔记文具和纸张。虽然说是以使魔的身份同行，但赛莉娜也可以上课，难得如此，所以就为她准备了这些。

    「多兰桑，不用这么紧张的说哦」

    赛莉娜似乎以为我在教室的门前停下是紧张所导致的行为。嘛，被这样子理解也并不奇怪。

    在教室中的学生都是从中等部起就属于魔法学院的在籍生了，所以他们在班级里都有熟人，但我并没有那样的存在。

    Fuumu…不要紧张暂且丢一边，我是该一进教室就立刻打招呼呢？还是等老师来了后再打招呼啊？现在正在头疼着这个。

    “吱呀——”我普通地推开了门。

    上课前的教室里充满喧嚣，前面有着一黑板和讲台，在黑板对面的学生席位是呈阶梯往后方向一阶阶上递的设计。

    我露脸慢慢地环视教室一周后，同班同学全都相继地把视线移开我身上。

    教室的男女生各占一半。克里斯汀娜教我在揭示板上搜索同窗时所看到的成员全都在此。

    在今后要共同学习一年的同学面前，我心中感到如同「正因为转生为人，方才有此之缘」的感慨一般之物。

    毕竟这里的人全都是“如果我现今依旧是生为竜的话，记住名字也好，记住面孔也罢……说到底相遇这一事都应该不会发生吧”的人们。

    教室内的座位顺序是按出席号码来的，要是跟着自己来的使魔同伴是小动物等的话，可以让他们待机在自己座位的近处，如果是较大型的动物的话，就得让他们在教室外面或者后面待机。这些都是学院的规矩。

    要是能自由选择座位的话，想要让赛莉娜坐在我旁边，但在上课开始后，赛莉娜就不得不去教室的后面。

    我跟赛莉娜走进教室后，学生们的视线全都集中过来。

    这是当然的，将要一起共同学习一年的同班同学出现了的话，不论是谁都会在一开始受到注目的吧。不过，这种场合下一般都不是毫无顾忌地仔细打量对方，而是看了下对方后回到之前的聊天之中，但我们这却不是，移开了一次视线的同班同学们再次继续把视线集中在我们身上，教室内各处都能听到他们窃窃私语。

    有胆子在教室内当着当事人的面进行恶骂的人应该是没有的吧，但若是暗地中伤人的鼠辈的话怎么都会有那么几只的吧。很快我就听到了一个男学生小团体的小声对话。

    「那个就是传闻中的插班生吗。你们瞧，带着拉米娅呢」

    「还是第一次看到真物啊。下半身真的是蛇呐。只看脸的话超可爱，但蛇体果然恶心呐」

    「真的是使魔吗？ 拉米娅可是强力的魔物啊。要是在教室里暴走了的话，凭咱们可搞不定」

    「其实是那个家伙被拉米娅给魅惑住了吧」

    「喂，被听到了啊。要是真的是跟从他的话，就算同是同班同学，能力和地位也跟咱们稍微不同。那可是稀少的怪物驯养师，而且还是天生的」

    （Fumu…那个说赛莉娜坏话的白皮痩子啊。看在是同班同学的份上饶尔一次。但要是再说第二次那种戏言的话，我以我身为竜的名字起誓绝不恕于尔。降灾至尔后世……的话子孙也就太可怜了，那就降灾于尔一人之身吧）

    但是我要是想要那样子降灾的话，似乎会产生出各种各样的影响出来。只要想一下就能够想象得到我的降灾波及到其他的灵性之物，然后发生波及尘世全界的灵性灾害的未来光景。

    （Fumu…果然降灾得慎重点，就当做最后的手段吧）

    我在心中如此定下了决策。

    「我，拿爬虫一类的都没办法啊ー」

    「就算下半身是蛇，但因为有必要诱惑他种族，所以果然有着漂亮的脸呢」

    「真的是啊。看腰上面的话，不就只看到人类了吗。而且那金发也是……我都羡慕起来她了哇」

    「虽然以前没看到过拉米娅，但你们看，她战战兢兢的。说不定她对我们的视线很敏感呢」

    Fuumu…就连女生们之间都立刻聊起赛莉娜的话题了，但这种程度在正常范围内，没办法，受着吧。反正应该是聊着聊着就会腻了，变得不再聊起了的话题吧。

    「赛莉娜，可别太在意了啦」

    我握着赛莉娜的手安慰道时，因为到达了我的座位上了，不得不松开她的手把东西放桌子上。

    「嗯，我没事的说。只是被那样子说还不算什么」

    赛莉娜就算是在贝伦村时都没有被说过恶心，虽然她嘴里说着不在意，但实际上心里很沮丧，这一点我很简单就可以想到。

    目送着赛莉娜走去其他魔物们待机着的教室后侧后，我看向了自己的座位。

    在教室中的课桌是纵向五张，共分三排排列的，每张课桌可以容两到三名学生坐。

    我所要坐的靠走廊这边的最前面一张课桌前已经有其他同班同学坐着了。

    （得先好好地打招呼才行）

    但在我这样想着要开口之前，对方先向我搭话了。

    「初次见面呢～。珐缇玛·库丽丝特·狄熙笛亚哒哟。请多关照～」

    同着爽朗的笑颜向我伸出小手。

    让人联想到在太阳下打着盹的小狗的懒散声音中有着一种容易亲近的感觉，我放心了下来回握住那只手。

    露出灿烂且温柔的笑容的这位少女在同龄人中显得很是娇小。比我矮上了一个头，有着几许星星在其中闪烁着般的淡紫色眼睛温和地眯着，嘴唇和鼻子上能感觉到和她的体格很般配的稚嫩感。

    在光芒照射下而稍带白色的薄樱色头发用红色的丝带扎在两耳的上端附近。若是解开丝带的话，不知道头发有没有及肩那么长。

    打理得相当周到的头发和皮肤的光泽，以及既无伤痕亦无粗糙痕迹的手指，全都很清楚地说明着这位少女所过的生活与洗刷工作无缘，且远远优质于平民。

    由她的外表和气质，尤其是有姓氏这一点上，我明白了这位报上珐缇玛之名的少女是贵族一事。

    不知道是不是尺寸太大了，她所穿着的校服的袖子显得较长，袖口那里仅仅露出了一点点手尖。

    高等部二年级学生的话应该是十五六岁左右才对，但她那娇小的身体看上去只觉得是十一二岁的样子。只看表面的话，比我弟弟麦尔卡还要小。

    「我是从贝伦村来的多兰。请多多关照」（孤：男主对珐缇玛用的都是敬语，珐缇玛用的是日常用语，这里点一下）

    在担心着对方该不会打算甩开我回握住的手的同时我如此回复到后，珐缇玛的笑容更深了，很是精神地上下晃着握在一起的手。

    Fumu…看样子教室里并不全都是些用好奇眼光看我们的人在。确认到了这一点就是进入教室以来的第一收获。

    「不用那么僵硬啦。来，坐吧坐吧」

    承下珐缇玛的话，我坐在了凳子上，从包取出上课必要的笔记文具等物品。

    而珐缇玛则从先前开始就向前探出身体盯着我看。虽然是一副在看稀有物品的眼神，但由于她身上的随和且懒散的气质，使得我完全没有一点儿的不愉快感。

    我转过头去询问视线的含义道。

    「我的脸上有什么东西粘着吗，珐缇玛Sama」

    因为对方是贵族所以我加上了「Sama（大人/小姐）」这一尊称，但珐缇玛对此不知为何却露出了惊讶的神色。

    「不是啦，没有粘上什么啦。但是，好久没有被人喊珐缇玛Sama了，吓了一跳」

    （Fumu？）

    克里斯汀娜是那种不怎么在意上下关系的人，难道这位珐缇玛也是如此吗？如果是的话，对我来说就是越来越难得的同班同学了，但……

    「Fumu…原来有被称做过珐缇玛Sama啊。您是贵族对吧，所以我就想得注意下措辞才行……」

    「我说呐，多兰你还不太清楚这里的规矩所以不知道也没办法，但是呢，在这所魔法学院里读书期间不用太在意身份和种族也行的哦？

    初代的学院长在得到当时的国王陛下和贵族们的同意的基础上，定下了“学于魔法学院之人皆应平等相待”的规矩呦。所以啊，不用太在意也没事的啦。而且我也已经完全习惯了这里的氛围了，有时候我自己都会忘记自己是贵族的说」

    珐缇玛「诶嘿嘿」的不好意思地挠着头的动作就像是小动物一样招人喜爱，不禁之间我都想要摸她的头或抱紧她了。是一位形似不认生的小狗一样的女孩。

    「Fumu…那样对我来说也容易些，感谢您」

    「啊哈哈哈，敬语也可以不用啦。中等部的时候也和平民的孩子在一起玩，很普ー通地就是朋友了啦。直接叫我珐缇玛就可以了呢。  “Sama”也好 “同学”也好  都不要啦。叫我珐缇玛酱的话倒也是可以呢」

    就是朋友了啦…么。真的是太可爱了。Fumu…因为珐缇玛比实际年轻要幼小的外表同她的言行举止一致，所以有着一份纯朴的可爱度。

    「是这样子啊。Fumu…那我就普通地说话吧。因为可以说是第一次跟同年龄的贵族说话，总感觉紧张」（孤：这里开始没有敬语了……基本上是）

    或许看上去有点像是演技，但在我“呼～”地大呼一口气后，珐缇玛感到相当有趣一般格格地笑了起来。

    「呼呼，因为都说是对抗西、南方天才的种子，我还以为是很厉害的人，但多兰看上去并不像是那样子呐。不过带拉米娅小姐一起来，确实吓了我一跳就是了呢～」

    「谢谢你的评价，但我没有直接见过那个西方和南方的天才，不清楚他们，所以什么也回答不上呐」

    「嗯～，我也不是很清楚啦啊。但是呢，每年都会举办一次展示各学院研究成果的发表会，在那个时候会用战斗魔法的评价考试为题目进行比赛哦。

    上一次的学院对抗比赛，啊，我们喊竞魔赛就是了呢，在上一次的竞魔赛里我看到了那两个人的战斗了哟～。听说是天才和天才之间的战斗，然后就变成大家的关注中心点了」

    不管再怎么说是天才，他们的力量也应该是收束在人类范围里的吧，但那是我被拿来比较的对象的情报，如果有机会的话还是想要得知的。

    「要是可以的话，到上课之前能告诉我关于那两个天才的事情吗？ 考虑到这以后的事情，我想要了解一下」

    「嗯。西边的人好像是有着漂亮金发的男生来着呐。超擅长精灵魔法的呢，是可以同时用出四种属性的精灵魔法的高手呦。一般的话只要能一次控制两种不同属性就很厉害了」

    Fumu…如果是在我生为竜时来挑战我的往昔的精灵使的话，使用全属性的精灵之力是理所当然的事情，不过要求魔法学院的学生有那种境界的力量也太苛刻了。

    和精灵魔法的多种属性行使区分开来。我以前曾听丹泽尔桑说过，高位魔法使之间进行战斗的时候，会出现持续展开着多重魔法屏障和使用魔法来空中飞翔或进行高速移动，并在同时互相释放攻击魔法的场景。

    也就是说，如果成为了一等魔法使的话，就能够在战斗中同时使用移动、防御和攻击这三种系列的魔法。

    「Fumu…西方的天才是优秀的精灵魔法能手吗。那南方的天才呢？」

    「那个呢，只知道是名很厉害的魔法战士。吓人般的擅长身体强化系的魔法，而且在武器里通入魔力后，大多数的魔法屏障都可以斩掉。

    虽然都说魔法战士基本上只能在魔法使和战士的正中间位置当个半个吊子，成不了大器，但是南方的那个人已经是职业战士和职业魔法使都相形见拙的高手了呦。虽然只使用两把剑，但因为太快了，根本看不清他的攻击」（孤:@桐人）

    听到魔法战士这个词，我首先想到的是两个人。往昔之人的话是以灭竜圣剑贯穿了我心脏的勇者，最近之人的话果然还是克里斯汀娜。

    克里斯汀娜从年龄和身为人类种（Imanity）——严格来算的，也有着难说是人类种（Imanity）的部分——这两点来看的话，可以说是拥有着相当稀少的潜在能力的存在。

    「老师们也感到吃惊的战斗持续打了下去，但最后还是南方人赢了，去年竞魔赛的优胜归南方学院所有了。对了对了，优胜者会被魔法学院送予稀少的魔法具或魔法书呦。

    而且要是有在大会中取得好成绩的实际成绩的话，也会给宫廷的诸位一个深印象的，所以参加大会的大家都是往死里拼命」

    「Fumu…原来如此。对打算进入宫廷的人来说，是个赚取分数的好机会么。珐缇玛也参加过不？」

    尽管我这样子问道，但实际上我早已确信了这名和蔼可亲的少女不可能会出场一事。能够和人畜无害这一词相配到这一程度的人类真的是难得有这么一位。

    「啊哈哈哈，我应付不来那个，所以只是观看而已啦。毕竟比起战斗来，我更喜欢的是制作魔法道具，而且我也很擅长这个～

    像是用魔法让幻象给跑出来的绘画书啦，发出凉快或温暖的风的道具啦，可以维持食材鲜度的冷藏库啦，还有打响指后就会自动亮起来的灯啦。多兰想要在魔法学院里学习什么呀？」

    「我是为了能帮上故乡的人们来学习的，所以像珐缇玛那样的魔法道具制作，其他的农业、商业，还有战斗都打算学。最近村子的附近有猛兽一类的出没，经常差一点就要出人命了呢」

    外表和性格都看上去和争斗一事很不搭配的珐缇玛因为我的话一下子就心情低落了下去。

    对于她而言，有着来自猛兽或蛮族的袭击的日常生活定然是处于遥远世界里的话题。然后，我就是从那个遥远世界来的异世界居民。

    「这样子啊。多兰是生活在非常残酷的地方里的啊。那得多学一点才行呐啊」

    「当然。能学的全都打算学。不然的话，就白来这里了」

    「呜～嗯，来学校是“因为父亲大人叫我来”这样的理由我的已经听得耳朵痛了呐啊」

    珐缇玛不禁苦笑起来。

    嘛啊，贵族子女的话大概就是那么一回事吧。来魔法学院的理由人各有各的，所以关于这一点，我没有权力去责备谁或规劝谁，也没有道理能去。

    「啊，老师来了～，说话的话会惹她生气的，就说到这里吧」

    打开就在我眼前几步远处的门后走进来的是我在面试时见过的四十来岁、面容和善、身材丰满的女教师。

    黄玉的眼瞳眼角稍稍下垂，在左眼处有着两颗小小的双子泪痣。同窗们全都紧紧地闭着嘴，一言也不发，让人感觉更加紧张。

    说句心里话，我对在前世今生里都是第一接受的学院授课这一事物是暗暗抱有着期待的。

    女教师走上呈阶段状的教室里最下端的讲台，站着。露出给人以好感的微笑望着教室内，在看到赛莉娜和我时停顿了一拍子。

    是该考虑中间含有着的各种意义好呢？还是该单纯地为被期待了一事感到开心才好呢？

    （嘛，现在就别想得太深吧）

    「同学们，一起来感谢善良的神明让我们在今天这一佳日里迎来了新同学吧。以前已经跟同学们说过了的，这是从今天起新加入我们班级的朋友。来，多兰君，能跟同学们自我介绍一下吗？」

    我一边体会着视线如同箭雨射刺向我的感觉，一边从座位上起立，然后转身看向背后以好奇的眼神望着我的同窗们。

    大家全都发育得很好，有着一张苦劳脸的人并没有几名。

    像我贝伦村那样子的，三岁的小孩子就必须得要学习用剑或枪的环境，绝对不能说是受天之恵的吧。但即便是那样，我也丝毫都不懊悔自己出生在贝伦村里，倒不如说我是以此为豪的，完全不觉得面对着在座的各位会有自卑感，我一点也不输给他们。

    不过，嘛，人各有所想，各有所思，各有所类，各不相同。比起死皮赖脸地去求得或是去羡慕自己没有之物来，我更喜欢重视自己所有之物，积极地向前看，向前迈步。

    这里就堂堂正正地挺胸抬头打招呼吧。

    「同学们好，初级见面。我是来自贝伦村的多兰，并没有持有姓氏，还请随意地喊我多兰。因为还是第一次在这种场合里进行学习，所以还有着很多情况不是很清楚。要是在我有什么地方做错了，或是在我对同学们有什么地方失礼了的时候能够提醒一下我的话就太好了」

    接着我看向候在教室后面的赛莉娜。

    「然后介绍一下我的使魔。拉米娅的赛莉娜。因为是被定位为魔物的拉米娅，所以大家会吓一跳也是当然的，但其实她是位很温柔的女孩，还请不要太害怕、平常地对待她。在我故乡的村子里她也是身为村中的一员，一起很融洽地生活着」

    应该是没有必要在这种场合里把赛莉娜之所以会在贝伦村里居住着的事情经过都进行说明的吧。在我的介绍和同学们的集中关注下，赛莉娜有点不知所措，但也很有教养的低下了头。

    听完我们的自我介绍后的女教师再次露出招人好感的笑容。这一笑容让人感觉教导人这一职业正是她的天职。

    「嗯，介绍得很好。就跟同学们知道的一样，多兰君是个特例，没有被编入中等部而是被编入了我们高等部里。他还不习惯学院里的生活吧。大家也对他各个方面都感觉有兴趣的吧，但是你们身为在这所魔法学院里学习的前辈，请好好跟他相处呢。对多兰君的使魔小姐也不可以有失礼哦？」

    对班上同学们如此说道后，女教师再次看向我。

    「抱歉自我介绍有点迟了，多兰君，我是负责高等部授课中一门课程的阿尔妮依斯·流悉尼。会尽全力担任本基础班的班主任的。请多指教呢」

    （Fumu…姑且第一印象很不错）

    我旁边的珐缇玛露出笑嘻嘻的笑容听着阿尔妮依斯教师的话。

    「我所负责的基础班所教的是一般教育和操控魔法上最为重要、绝对不可以轻视掉的基础课程。已经在中等部三年里学习过了魔法基础的大家或许会想“到现在了还有什么好学的”，但魔道上伟大的先人们也是没有怠慢这一基础修炼，一路钻研来的」

    阿尔妮依斯教师望了一圈教室内后，满意地点了一下头。

    「那么接着，大家也向多兰君自我介绍一下吧。就有请旁边的Miss.珐缇玛先来吧」

    得到教师点名后，珐缇玛很是精神地举起手，但却用总感觉很是懒散的动作从座位上站起来。

    有着珐缇玛的替换下，我以完成一项工作的心情“呼呜”的呼了口气，并坐了下去。

    接下去跟我介绍时同样的情况下，班级全员都自我介绍了一圈，再接着也有复习的含义在里面，阿尔妮依斯教师花费时间说明了一遍接着的一年里的上课预定。

    对我来说是自生以来的第一次学院上课，在进行“特别是这一点”的讲义前结束了。不知道开始正式上课是不是在下一堂的选修课上啊。

    ……

    「多兰，怎样？ 果然觉得紧张了吗」

    在下课铃声响起的同时，珐缇玛坐在凳子上一点点地向我靠近过来说道。

    「Fumu…倒也没，但也没有像是上课的内容，是从下一次上课开始吗。而且也很在意赛莉娜到底有没有事」

    「那位拉米娅的女孩子？ 呜～嗯，说真的我也吓到了，果然很受大家关注呢。其他课上会不会也很难过呐啊」

    「也许吧。要是周围在两三天里习惯了就好了呐。上一堂课里阿尔妮依斯老师为了我划出了时间，之前的课上都是教些什么内容啊？」

    「除了有魔力的基本操作之外，一般教育也是主要的上课内容，所以是历史、文学和数学的复习吧。虽然多兰你没有上过中等部，但要是有教科书的话上面应该有答案的吧，所以被提问了也不用太慌张呢～」

    珐缇玛是想要我安心下来吗？伸出手“乖孩子乖孩子”地摸着我的头。感觉很是不好意思，但因为是对方无条件的好意，所以我就高兴地承下吧。

    「Fumu…那个的话没事。教课书里的内容我已经全部都记下来了，不管被问什么都能回答上」

    「嗯，这样啊。……嗯？全部！？Σ(っ °Д °;)っ」

    珐缇玛虽然笑着，但摸头杀的手停了下来，并露出真心惊讶的表情。

    （Fumu？）

    因为事前得到了教科书，所以就先把中间的内容全都过目了一遍，我觉得这是是理所当然的……有说了什么奇怪的事情么？

    啊，是了，肯定是珐缇玛也把教科书里的内容全都记住了吧。然后老师们在上课的时候，就是在这些内容里面加上自己更加有实践性、更有独创性的解释来教导我们。嗯……我搞错了吗？

    （哦哆，不可以太悠闲的长聊啊。得做下堂课的准备才行）

    下一堂课是关于战斗的选修课程，因此我和珐缇玛分开了。

    在学院的占地里面设有好几处用于战斗魔法的行使或实验用的特殊设施或空地。我所选择的战斗魔法课程也是在那样的专用占地里上的。

    为了不让魔法的流弹损坏到了周围的设施或者是伤到了学生，于是在四方的墙壁处铺设有隔断来自内外魔法的结界。

    脚下的地面打理得很是平坦，被墙壁围住的场地里放立着好几个用来当魔法靶子的瞄准靶。除此之外就没有什么惹人注目的事物了，也不可能会有，毕竟这里不管怎么说都只是用来进行简单魔法训练的场所。

    因为战斗魔法课是选修课，所以其他班级的学生们当然也有着很多人在此。

    正处于敏感之中的赛莉娜由于再次暴露在学生们好奇的视线之中，而完全胆怯了下去。一下子就缩着身体的赛莉娜想要躲到了我的背后，但是莫奈何下半身是蟒，所以根本就没藏得住。虽然有点呆蠢，但这也是相当可爱的一道景色，这么想的只有我一个人吗？

    我为了能稍微起到安慰的作为，握住了赛莉娜的手。

    在跟我隔着一段距离，处于远处观察着我们的学生中我发现了好几名同班同学。

    确实名字是叫贝鲁克来着，是一名身体细长（纤瘦）的金色卷毛少年。他小声地打开了对话的第一炮。

    「瞧，叫多兰的家伙，好像也选了这堂课呢」

    「毕竟他说自己是住在边境呐。大概挺常跟蛮族之流或魔物打的吧」

    回答得有些生硬的是一名肩宽、胸板也很厚的魁梧少年。从他那修剪得短的赤发之下的饱满天庭、结实的下颚以及宽鼻子上得到印象，差不多就是名大人了。说他是少年会不会有点不恰当了啊？这边应该是叫秩喏来着。

    两人都是贵族的样子，但从他们的各种举止言行和刻在身体里的气质上来观察，我推测到他们应该是那种身份并不怎么高，而且没有领土在手的下级贵族出身。

    说到下级贵族，在那中间似乎也有过着燃指甲照明（极度节俭）般贫困生活的人在。

    「呼呜嗯，学习战斗的方法是因为有贴近生活的事情在么。不过话又说回来，这堂课上他也把那个拉米娅带过来了呐」

    「那个毕竟是使魔嘛，没什么好奇怪的吧。其他也有带来的家伙不是」

    「要是那个的腰下不是蛇就好了啊。胸部很大，腰也很细，脸也很漂亮，就是那下身太可惜了」

    明明说话的人哪边都是贵族，但却都感觉有些没品位，或者说感觉得到他们身上有着和年龄相应的鄙俗之处。

    （要是话题中心不是赛莉娜的话就跟村子里的那群男的一样了呐）

    我想到这里，也微微嘴角上扬一笑就是了。

    「真是的，你这家伙还真是没节操啊。比起这些来，多兰好像在吃中饭的时候跟Miss.阿尔玛提亚一起的样子呐」

    「啊」

    说到这里，他们的声音低下去了一段。Miss.阿尔玛提亚是在说克里斯汀娜吗？看来这两人似乎也对克里斯汀娜抱有憧憬之念的样子。

    「岂有此理啊」

    「啊，羡慕死了……」

    「就是说啊。平民的那家伙到底是怎么跟Miss.阿尔玛提亚认识的啊？ 那副娇颜微笑起来的模样咱还是第一次到啊」

    「咱也是。或者说，到现在为止的学院里看到Miss.阿尔玛提亚露出那种表情的家伙连一只手都没有吧。那家伙到底是怎么打开Miss.阿尔玛提亚的心的啊」

    「羡慕啊」

    「嫉妒啊」

    Fumu…什么呀，话题从赛莉娜身上移开这一点上算是被克里斯汀娜给救了。不过话说回来，原来跟克里斯汀娜有所交往的话，就很有可能被憧憬她的学生们给视为眼中钉啊。

    过了一段时间后，战斗课的教师瞧准学生刚到齐了的时候出现了，大声地清着嗓子引起学生的注意力。

    战斗课教师是曾担任我考试监督的阿利斯塔老师。他那张无表情的脸让人以为他是披着人皮的格雷姆（魔法傀儡），环视着我们这些学生。

    「那么，现在就开始上课。今天的课题是进行下位攻击魔法的实践。以纯粹的魔力化形为箭矢所释放的Energy bolt（源能之箭）是诸君最初所习的攻击魔法，这个魔法在学习魔力的抽出、压缩、成形、放出、操作等基础动作上为最佳选项。

    因此，今天也兼有复习在内，再次学习这一Energy bolt（源能之箭）以诸君各自有适性的属性进行魔法箭矢的行使。虽然是于中等部里已然学过的魔法，但也绝勿大意，注意万分严谨」

    以【Energy bolt（源能之箭）】之名为代表的下位魔法箭矢是任何一系攻击魔法使用者都会最先学习的招式，是基本中的基本。

    因为是基本所以往往都会被轻视掉，但一流魔法使的魔法箭矢行使都是行如流水一般。

    「那么，好像有着各种关注在身的样子，为了回应大家的期待，多兰，首先由你来打头阵看看」

    哦呀，这位能面教师殿下似乎并非我所认为的那般死板顽固。（孤：「能面」11区的一种演员用面具，根据群里dalao指点就是冷冷的还面目狰狞，有兴趣的可以查一下「能面」，也有dalao觉得是丑角，跟小丑面具一样，本文这里应该是在说阿利斯塔的无表情吧，跟上文一样）

    由于阿利斯塔老师的发言，使得远远围住我们的学生们再次集中过来炙热的视线，我感到皮肤在被烧一般的错觉。

    「明白了。虽然学艺不精，但难得有指名，就献丑了。赛莉娜，我去去就回」

    「多、多兰桑、加、加、加游哎！」

    就像是自己被喊上前一般，赛莉娜因为太过紧张而导致长长的蛇舌头打结了。

    「呼呼，那要不然由赛莉娜来给大家做个示范看看？」

    我开玩笑地捉弄道后，赛莉娜一副马上就要哭出来的表情猛摇着头。

    「不不不、不用的说！ 我的话完全做不到的」

    蛇半身也和着头一起“不要不要”地左右晃动的模样相当好玩，但考虑到赛莉娜的心情，再继续下去就稍微有点可怜了。

    赛莉娜因为种族特性而有着土和水的适性，再配合上她本人的才能，作为魔法使的力量相当给力，所以我觉得她是能够成为学生们的好示范的。

    我松开赛莉娜的手，站到阿利斯塔老师的旁边后，架势起魔杖。

    在我手里拿着的是从魔法学院那儿和着制服一起发给我的如同指挥棒一样的魔杖。

    「首先掌握体内的魔力之流，渐渐通过魔杖向身体之外放出。然后一边把放出了的魔力与空气之中的魔力隔开，一边想象着魔法箭矢的模样。

    更加清晰地、更加细心地、更加精密地去想象。正确地想象出自身想要引发出的现象的能力，是领会任意一种魔法都必须具有的技能」

    阿利斯塔老师的右手和地面成平行线地伸出后，以他放出在自己手掌上的魔力形作一根箭矢。

    闪烁绿芒的魔法箭矢——【Energy bolt（源能之箭）】和阿利斯塔老师的右臂一样粗、一样长，表面上一丝魔力紊乱都无，是很漂亮的魔力压缩及成形。

    看到这个的学生们“嚯哦”的漏出了感叹之声。然后阿利斯塔老师消去了【Energy bolt（源能之箭）】，并把构筑魔法箭矢的魔力回归自身体内。

    「来，多兰，轮到你了」

    「Energy bolt（源能之箭）以自身有适性的属性进行魔法箭矢的来行使对吧」

    Fumung…从我生为竜时的知识来看，集团生活的这一场合中会基于自身所展示的力量来制定上下关系。

    这里我也应该先给他们来一发“Boom”的强烈印象，今后才不会被小看掉的吧？

    「呼…」

    我轻吸了一口气后，魔杖尖指向立于前方二十步左右处的瞄准靶。似乎学院是也设想到瞄准复数标靶的训练了一样，瞄准靶分为横向十个，纵向五个，合计五十摆放着。

    我心如同风平浪静的海洋一般平静，操控生于吾魂之中的魔力。

    「森罗万象之理啊    听从吾之声」

    听到我所纺织的具有力道的言语，并仅仅是关注着我一举止一投足的学生们，阿利斯塔老师也表情微震，露出了惊讶。

    使用同时行使构成世界的四大元素火、水、土、风力量的理魔法时，开端文言都是用「森罗万象」。

    考虑到我现在是在学院里，所以人类尚未得知的属性以及行使极为困难的「时」与「空」这一块控制不用比较好。

    出于此考虑我所用的除了四大元素之外，还有雷、冰、光，加起来一共七属性。

    即便是下位魔法，能在行使四大元素的同时还行使其他力量的人也是极其稀少的。

    「构筑世界的元素啊    化身为箭矢射击吾之敌吧    Energy bolt（源能之箭）」

    复合七属性释放的这一魔法在空中描出七色的轨迹，故冠名为虹。

    以我举起的魔杖的先端为中心生成出七颗七色的光球，然后瞬间之中变化为我单手粗长的箭矢。七根箭矢在原地旋转了数瞬后，各自都于空中描绘着美丽的虹色轨迹，贯穿向标靶的瞄准靶胸口处。

    瞄准靶虽然都是些用铁棒搭成十字，然后披上胸甲和头盔，一眼看上去很是简朴的物品，但其实每一个上都被施加有抗魔力处理。虽然仅此而已，不过如果是学生所操控的魔法来攻击的话，还是可以承受住直击的吧。

    但是我以尖锐的魔力构成的魔法箭矢所直击中的瞄准靶全都在胸口处被开了一个大洞。然后就这样子连带着后面并排的四个瞄准靶都是如此被贯穿。

    当然，我注意不让箭矢把展开有结界的墙壁也贯穿掉，在击中之前把魔力解散掉了。

    「Fumu…横向七排全贯穿了吗……」

    等等啊，瞄准靶并不是那种一次性的标靶，用完就丢，本来是注意要不被学生这一程度给弄坏掉了所制造出来的东西，这样子的话，把瞄准靶给弄坏了的场合下会怎么样？ 难不成，我必须得赔偿才行？ 那还真是搞大条了。被施加了这一程度的魔法处置之物要赔偿三十五个的话，似乎要相当一大笔金额才成。

    （应该把箭矢的威力抑制到瞄准靶可以防住的程度么？）

    痛恨着自己失策的我回过头来后，看到的是阿利斯塔老师平常都是如同格雷姆（魔法傀儡）般的脸上所浮现着的绝无虚假的惊讶神色，一旁观摩着的学生们则惊讶更大。

    然后从一瞬间受惊太大而沉默下去了的学生们那响起「你能信？」、「太难相信了」、「真的假的？」等声音。周围充满了怀疑和惊愕的吵嚷声之中时，仅有赛莉娜满脸喜色地笑着夸赞着我。

    「不愧是多兰桑！ 好厉害！！」

    真心觉得这很平常呐啊，这位蛇娘。

    我的脸颊因赛莉娜的喜悦之色而缓和下来后，突然和贝鲁克、秩喏对上了眼。

    惊呆了、大张着口看着这边的两人在和我对上视线后，像是猛地被雷劈了一下的样子颤了下身体，移开了视线。

    （Fumung…这样子可就略上等一筹了吧？）

    接着我重新面向残酷的现实，小心翼翼地问向阿利斯塔老师说道。

    「阿利斯塔老师，那个，全部都射穿了，赔偿的话我……」

    阿利斯塔老师迅速把表情恢复到原本的能面，像是要取回节奏一般大声地假咳嗽一下。

    「不用，这个你不用在意。那个的修理费会用魔法学院的经费来处理。这一次看来是吾辈估算错了你的力量呐」

    「这样子啊。给您添麻烦，非常抱歉」

    我大呼出了口安心的气。看样子是被免除了赔偿。哎呀啊，太好了太好了。

    从今往后，都注意一下不要弄坏标靶等魔法学院的备品物价吧。主要是为了我自己的精神卫生以及金钱情况。

    在这之后，虽然总感觉有些提不起干劲的样子，但学生们也还是一一地在阿利斯塔老师的指示下成功失败皆有的行使了魔法箭矢。

    阿利斯塔老师宣布下课后，学生们向着各自所属的教学楼方向走回去，但在那中间有着一人留在这里没有走，直勾勾地盯着我看。

    跟珐缇玛和那个贝鲁克、秩喏一样，也是我的同班同学。

    那是名女学生，青发留至脖颈之处，穿着黑色的紧身裤，腿部修长，将丰满突出的上半身和下半身系在一起的腰部线条很是悦目，从这些看上去，我明了了她的身材是为绝佳的均衡之物。像是在看着哪一块远方的眼睛是无一切不纯之物的琥珀色。挺秀的鼻子及饱满的口唇的造作与配置之妙甚为少见之物。

    比我上前询问盯着这边的那名女学生要早，从教学楼那边跑来的的娇小身影向我搭话来了。是珐缇玛。

    「多～兰，上课，已经结束了吧～？」

    娇小的珐缇玛每次一踏大地都能传来“啪嗒啪嗒”的毫无力道的足音，猛地舒缓了我的紧张之丝。上一堂课的时间里，珐缇玛上的是其他的课程，那个课程的下课比我们要早吧。

    本想着从教学楼那跑来的珐缇玛会直接到我和赛莉娜这里来，但她却方向一转，跑去了盯着我的那名女学生那。

    Fumumung…从珐缇玛的样子来观察，两人的关系很是亲密。

    不过话又说起来，真是越看越成鲜明对比的两人，跟活波、容易亲近的珐缇玛比起来，这边的女学生身上总有着一股生人勿近、远离常人的气氛。

    「尼禄酱，怎么了吗～？ 啊，多兰，这个孩子呢，是我的朋友尼禄酱」

    是察觉到了这名女学生在意着我么？珐缇玛开始介绍起来。

    「Fumu…」

    「正式的话有点不对。不是尼禄，是尼禄妮西亚·菲怜·艾齐尔尼亚。因为是尼禄妮西亚，所以叫做尼禄」（尼禄）

    说到艾奇尔尼亚家的话，是王国里为数不多的大贵族之家。虽然在之前课上的自我介绍时我已经记住了她的名字和样子，但在遵守礼仪的自我介绍下，我并没有打断尼禄的话语。

    我从尼禄身上察觉到的魔力量在我所有的同班同学里是属于出类拔萃的那一行列。如果现在这样子极其冷静的态度在战斗中也可以维持的话，这名身材高挑的少女定然能成为将来的伟大魔法使的吧。

    「第二次自我介绍，我是多兰。今年一年里，还请多多关照」

    「嗯」

    Fumu…似乎是话不多的那一类。外表也好性格也是，不论哪一方面跟珐缇玛比起来都是成完全鲜明的对比，能彻底凸显出两人的不同之处，这样子的两人组在一起，还真是让人甚至会感到愉快。

    「尼禄酱她呀啊，可是超级优秀的学生哦。去年的竞魔赛里被选为了代表选手的其中一员。是我自豪的朋友哦～」

    珐缇玛挺着毫无凹凸的小胸脯如同在说自己的事情一般介绍道，对此尼禄依旧是一副心不在焉的表情小声嘟囔道。

    「对我来说是耻辱。输给了西方的艾克斯」（孤：这个名字的日语发音形似「X」……）

    艾克斯？ 是那个精灵魔法使的西方天才吗？ 这还是第一次听到对方的名字，但我这样子判断似乎并没有弄错。

    尼禄虽然嘴里说着很不甘心输掉了，但由于她的语气和表情都没有什么改变，所以很难判断她是不是真的很不甘心。只不过她死盯着我的眼睛中总感觉带有着挑战之色。

    Fumu…看来看上去跟艾克斯因缘不浅的尼禄，对被传闻为艾克斯的竞争对手的我持有那一程度的兴趣在的样子。或许是有着测试我是否真的足够当艾克斯的竞争对手的打算在里面，还有就是在寻找能够同自己力量交锋的对手吧？

    「请问找我是有何贵干吗？尼禄同学。啊，喊您尼禄同学可是无妨？」

    「没关系。而且对我也不要敬语。跟你同珐缇玛一样说话就行了」

    如此说道后，尼禄以纤白的手开始拍起手来。

    「先前的魔法很精彩。比起预先评价来，亲眼所见更加厉害。嗯」

    （Fuーmu…我这是在被称赞吗？还是在被小看啊？）

    我一瞬间如此想到，但对方琥珀色的眼睛里仅有着纯粹的称赞光芒浮现，似乎是真心地认为我厉害。

    好像并不是玩内心戏的那一类人，但她那份说是对见面还没多久的人的坦率，或者说不含蓄的措辞方式让我觉得有点呆。不过，被这般坦率的态度说了的话，怎么也生不起气来。

    于是我坦率地道谢了。

    「谢谢。稍微有点没把握好分寸。以后会注意的」

    「能做到那一地步的学生很少。这以后能欢快起来的样子，我很开心」

    虽然只有一丁点儿，但是尼禄确实如她自己所言的一样显出了细微的开心。只不过，在那深底之中也有其他的感情潜伏着，那到底是？

    不仅仅是珐缇玛，这位尼禄也是相当有个性的存在，对我和赛莉娜也有着友好之意，能够说是被上天赐予的好同窗。

    Fuーmu…必须得快点分清楚同我保有距离者和对我表示友好态度者，不过，为了将来也为了赛莉娜的心情，都必须得在今后去想办法增加后者呐。

    &#8224;

    【进入赛莉娜第一视角】

    &#8224;

    从拉米娅诞生并生活的故乡蛇尔拉村开始旅行的时候，爸爸妈妈和朋友们都很担心我。

    关于我的魔法本领这一点上没有什么问题的说，但是性格这一块似乎有着很多让其他人不放心的要素，我自己也是明白的。

    实际上，在离开后蛇尔拉的几天后我就想念爸爸妈妈了，每天晚上都是不禁鼻子发酸，很难睡着觉。

    但是，在那段时间里我遇上的是多兰桑的说。我们一起把发狂了的可怜的土之精灵先生送回精灵界，然后在那之后一起度过了一个晚上。在村子外面第一个遇到的人类桑是多兰桑这样温柔的人，我感觉很是安心。

    啊、一起过了一晚上、并没有、奇、奇怪的意思在里面呐？Σ(|||▽||| )

    多兰桑在第二天早上很快就跟我分别了的说，我的心里则在想，要是能再次跟多兰桑见到就好了。然后，我真的和多兰桑再次见面！L、裸体被看到了是没有想到的≥﹏≤。

    在那之后我跟多兰桑一起生活在了贝伦村里，我自己也感到惊讶的喜悦，这一点多兰肯定也是不知道的吧。

    贝伦村的人们真的都是些很好的人。从小就被爸爸妈妈教育人类桑到底有多可怕的我在他们中间住着时发自内心地感到安心的说。只是之后变得要跟魔界的军队和大恶魔战斗什么的，我做梦也没有想到……但是，多兰桑一直都陪在我身边，所以没有什么好害怕的事情。

    多兰桑的身体很健壮，而且有着比我要强上很多很多的魔力，还且不知道为什么拉米娅的魅惑魔力以及毒都对他没用，对拉米娅来说是理想中的夫君的说。

    但是我现在，并不是仅仅在遵循着故乡里的旧规追求着多兰桑当我的夫君了。

    在我跟要去入学伽罗瓦魔法学院的多兰桑请求，希望他带我一起去的时候，旧规的事情已经完全从我的脑中消失了。

    我仅仅仅仅是觉得要离开多兰桑的身边很难受，很寂寞。要是能够待在多兰桑的身边的话，就算是要站到使魔的立场上我也不在意，并带着这一觉悟来到了伽罗瓦魔法学院。

    来…是来了，但是…呜嗯&#3664;·°(&#2553;&#707;&#821;﹏&#706;&#821;&#2553;)°·&#3664;，对不起，多兰桑。赛莉娜是个意志薄弱的孩子。呜呜呜&#65377;&#65439;(&#65439;≧□≦&#65439;)&#65439;&#65377;。

    和多兰桑一起入学了伽罗瓦魔法学院，还在同一间教室里上课了，这些事情全都非常的快乐，但是我还是第一次这样子在有这么多人类桑们在的地方里待着，不知道自己该怎么做才好。

    而且，果然学生们看向身为魔物的我的视线并不是太心情好。

    明明我真的是想和大家好好相处的，但却被害怕着，被当做稀奇物看着。总感觉很讨厌的视线也在那里面……

    克里斯汀娜桑，还有在学院里认识的珐缇玛酱和尼禄妮西亚桑对我非常的友好，让我受到了鼓舞，很安心，但是我不可能一直都跟大家待在一起。

    在跟多兰桑一起上课的时候也是，总感觉经常有人在看我一样，让我冷静不下来。

    这是我自我意识过剩了吗？ 呜嗯，还不习惯这里呐啊。

    「赛莉娜，果然很在意视线吗？」

    在为了前去上课而走向其他教室里的途中，多兰桑一脸担心着的表情向我说道。

    每一堂课都要进入不同的教室，进去后就会被好多的人看过来，我已经感到累了，而多兰则是看穿了我这一点。

    我们走到魔法学院里好多处中庭的其中一处，坐在了位于鲜有人目之处里的凳子上。

    我知道自己很不会藏住事情，所以我直接坦白了。

    「这样啊，果然对赛莉娜来说这里是不好受的环境啊。对不起，明明你陪我一起来了」

    「多兰桑没有什么要道歉的。我自己也是知道拉米娅在人群里生活是怎么一回事的。这是明明打算做好心理准备来这里，但实际上却没有做到的我不好」

    对低着头这样子说道的我，多兰桑真的是一副非常伤心的表情看着。

    啊，多兰桑，对不起。明明我不想让多兰桑露出那样的表情的，明明我喜欢多兰桑像是腼腆一样的笑容的。

    这样子的多兰桑的那份温柔我很开心，但同时也很感到抱歉，我紧紧咬住了嘴唇。

    「赛莉娜，下一堂课只有我一个人上，你在这里休息一下吧。这里看上去没什么人来往，而且还能让心情平静不是」

    「可是……没，说得是呢。那我就在这里稍微休息一下子吧。多兰桑，就算我不在也要好好地听课呢？」

    我打算捉弄一下多兰桑这样子说道后，多兰桑看上有些寂寞的样子笑了，然后摸了摸我的头。嗯，虽然有些不好意思，但是，呜嗯，非常地挺起精神来了呐啊。

    「上课结束后立刻就来这里，可要乖乖地待在这里哦」

    「可不能跑哦呦？」

    「这个没法答应你呐」

    「真是的」

    单纯的我仅仅是稍微地聊了几句，心情就感觉被治愈了。呜呜嗯，我啊我，还真是容易被搞定的拉米娅的说。

    接着我目送着向教室走去的多兰桑，在看不到那可靠的后背之后，发着呆看着窗外的蓝天，打发着时间。

    这所魔法学院的上课真的很热心，而且能够待在多兰桑的身边我很开心，但是……呜嗯，仅仅是拉米娅这一身份就会受到那种程度的注意，果然是我的想法太天真了呐啊。

    因为并不仅仅是爸爸和妈妈，故乡的大家也都相处得很是融洽，所以我从来都没有去想太深过，但是被拉米娅诱拐了的男人或杀掉的人确实也有着，所以我被大家警戒着也是理所当然的。

    果然只有我去习惯了吗？呜～嗯。

    ……

    我到底想了多久的事情了啊？在我猛地回过神来时，发现有学生从（连接两个建筑物的）走廊那边向我这边走过来。一名女生和两名男生。虽然身上的魔法学院制服跟其他的学生一样，但从他们身上的装饰品或气质来看，肯定是贵族子弟吧。

    虽然他们并没有害怕我，接近了过来，但我总有一点点不好的感觉。怎么办啊，多兰桑还在教室里……(＞＜)

    我这样子不知所措时，站在最前面的女生出声说道。

    「哼嗯～真的有拉米娅在魔法学院里呢。就算说是使魔，居然把魔物放进伽罗瓦什么的，所以我才说野蛮人啊」

    「嘛啊，别那样子说嘛，米塔利亚。要求出生长大在北方偏僻地方的野蛮人跟我一样明智也太苛刻了啦」

    野蛮人…是在说多兰桑吗？ 说我的坏话的话我还能忍受，但要是说多兰桑的坏话的话，我相当的不愉快。

    「那、那个」

    我不自禁地要抗议的时候，被喊做米塔利亚的女生用像是看到了什么脏东西一样的眼神瞪着我。

    「讨厌，魔物说话了哇。你就是动着那个像蛇一样的舌头，诱惑欺骗了那个叫多兰的平民的吗？

    虽然学院长跟老师们都同意了，但我们可不准许魔物在伽罗瓦或学院里到处走哇」

    确实魔物在人类桑们的城市里走来走去并不是什么心情好的事情吧。但是即便如此，我也想要待在多兰桑的身边，而且多兰桑也希望这样子的说。

    我没有把视线从米塔利亚身上移开，毫不认输地返盯着她。

    「我是遵守魔法学院规定的契约仪式，经过正统的手续站在这里的。多兰桑也是严格地接受了考试，学院承认了他的实力才让他入学了这所学院里的说。对那样的多兰桑贴上错误的评价，就是对契约神和魔法学院的各位还有您们自己说坏话，这两件事是一样的说」

    虽然我怕生，且胆子也很小，但是我知道错了的事情就得去说错了才行。而且，多兰桑被说了坏话，我没办法一言不发地就那样子跳过去！

    大概是我的辩驳很大程度地触怒了他们吧。米塔利亚桑和帮她说话的那名男生都憋红了脸，露出怒色。

    「你这、你这个（畜牲）、区区被诅咒了的魔物居然对我们这样子说话，真是有够伶牙利嘴的啊！」

    「拉米娅又怎么了，我们在这里把她给退治掉吧！」

    「W、喂，不管怎么说那样子都很糟啊。要是在魔法学院里随便处分了使魔的话，就算是咱们也不知道会被怎样罚啊」

    剩下的一名男生慌慌张张地阻止暴躁的两人，但那并不是在担心我，只不过是在思考他们自己的保身而已的说。

    由于米塔利亚桑她们心情激动地想要使用攻击魔法，所以我也不得不为了保护自己，强烈地警戒着准备展开防御防壁。

    正好是这个时候，像是要让我们冷静下头脑一般下课钟声响起来了。

    好几间教室的门打开，不断有学生们走出来。在那最前面的则是多兰桑。

    多兰桑在注意到我跟米塔利亚桑她们对峙的事情后，他周边的氛围骤然变得吓人的寒冷，大步地向这边走过来。

    米塔利亚桑她们注意到多兰桑后，像是四处逃散一般慌慌张张地退散掉。我本想对她们的背后“呸诶”地吐舌头，但因为太不文明了就打消了主意，这时多兰桑也走到了我的旁边。

    「赛莉娜，她们说了什么吗？」

    多兰桑的视线看向着米塔利亚桑她们，声音比平常来要强硬很多地问我道。我一瞬间不知道该如何回答才好，支支吾吾地，然后多兰桑就盯着我了。

    「那个、那那个、什么也没有的说。你想，拉米娅很少见啦，所以她们只是来问了我很多事情，没有什么好担心的事情啦，完全没有」

    我觉得如果告诉了多兰桑米塔利亚桑她们对我的所言的话，多兰桑会发大火的。

    「完全没事的说呦。诶嘿嘿嘿」

    我尽全力地露出笑容，但只感觉全被多兰桑的青瞳给看穿了。我的假话一定对多兰桑没用的吧。

    「赛莉娜这样说的话，我就当做什么也没有吧。刚才，呐」

    呜呜，多兰桑，发大火了？ 因为是多兰桑，所以他一定是对米塔利亚桑她们和说什么也没有的我，以及他自己自身发火吧。

    「Fumu…不是直接伤害还算是留有余地可救，但就这样子放着什么也不做，总有一天变成那样的可能性很高啊。最重要的是，赛莉娜会很辛苦吧。恶芽应于早期之间拔之。看来也许得把用稍微粗暴一点的手段也考虑进去比较好呐」

    「怎么可以！ 要是出了什么问题的话，明明好不容易入学了的魔法学院，就得被退学掉了的啊！ 请不要为了我这种存在做危险的事情」

    多兰桑因为要离开贝伦村到底有多苦恼，到底是吞下了多少苦涩才来到了伽罗瓦的，我自认为我是清楚的。

    正因为是这样，所以我不想多兰桑为了我去做危及他学院生活的事情。我带着这一想法拼命地阻止着多兰桑，但是多兰桑像是已经下定了某种决心一般。

    啊，这样子的话就没办法阻止多兰桑了，从到现在为止的交往中我明白了这一点。

    「不，为了赛莉娜的话我什么事都会做。万一要离开伽罗瓦魔法学院的话，或许会让克里斯汀娜桑和丹泽尔桑失望，但我可不想呆在甚至会伤害到赛莉娜的魔法学院里」

    啊，对不起，多兰桑。我现在，非常的开心。多兰桑说为了我不论是什么事都会做，我真的非常非常非常地开心的说。

    多兰桑，谢谢您。能遇上多兰桑，我真的是太幸福了。

    我不禁感激滴零，不得不拼命地忍住，让泪水落不下来。

    要是现在漏出了一滴泪水的话，多兰桑就会越来越担心了的。

    我总算忍住泪水时，多兰桑也正好想到了些什么。

    「没有想到什么锦囊妙计，但要是能借到尼禄的力量的话，或许就能防止多余的妄加评论了」

    「尼禄妮西亚桑的协助吗？ 总感觉是个不怎么靠谱的方法的说……」

    「也想过让克里斯汀娜桑帮我把手，但性格上考虑还是拜托尼禄妮西亚比较好。而且，不聚集稍微，不对，不聚集很多人的注意，然后在他们面前大闹一场的话就没意义了」

    聚集人目后豪华地……我有点明白了多兰桑在想些什么的感觉。

    「可是，要是按多兰桑想的那样子去做了的话，这一次被大家害怕了的不就是多兰桑了吗？」

    「那种事在小时候就已经习惯了啦。而且，就算变成了那样子，赛莉娜也会陪在我身边不是？」

    「嗯，当然会的说！」

    我不禁发出自己也吓到了的大声音，即刻回答多兰桑道。我已经彻底下定决心不论是怎样的情况中、不论前方是刀山还是火海都要跟多兰桑在一起的说！

    但话又说回来…现在这种情况真的是好不像话的说，呜呜呜(>﹏<)。

    之后我们急忙地向尼禄妮西亚桑那儿走去。

    明明应该是不知道尼禄妮西亚桑选了哪一堂课才对的，但不可思议的是，多兰桑像是已经知道了她在哪里一样，一点也没有迷茫的样子前行着。

    多兰桑身上好像还有着很多我所不知道的事情。我觉得这样的多兰桑也很棒，所以我大概已经完全深陷其中无法自拔了吧。

    擦肩而过的学生们因多兰桑放出的威压感而吓到，注意到我们后立马就让开路来。都感觉沐浴着多兰桑无言的压力的学生们很可怜了的说。

    没过多久后，多兰桑漂亮地找到了尼禄妮西亚桑。

    尼禄妮西亚桑和珐缇玛酱在一起，她们两位像是接下来没有课了一样，在学院内的小店子里休息着，聊着天。

    「怎么了多兰～总感觉有点吓人的感觉呢～」

    珐缇玛酱说着吓人，但表情只有一点点被感到吃惊的样子。虽然是位跟小喵咪或小狗狗一样的可爱的女孩子，但实际上意外的胆子却很大？

    另一边的尼禄妮西亚桑则还是跟之前一样心不在焉的感觉。

    明明跟珐缇玛酱是关系相当好的朋友，但内在和外表都是呈正反对比，真是不可思议的说。

    「抱歉，珐缇玛。有点生自己的气了呐。因为自己的不像话就乱发脾气了样子。对了，我有事想要拜托尼禄，不知道能占用一点时间不」

    「嗯，可以。时间的话我有。然后呢，有什么事？」

    这样说道的尼禄妮西亚桑轻轻地点了一下头。

    多兰桑比起先前来，肩上的力气要卸去了些许。

    就算我们刚认识没多久后就突然请求尼禄妮西亚桑帮忙，她也没在意，一点也没有露出不愿意的表情——多兰桑是对此安心下来了吧。

    虽是这样子说，但尼禄妮西亚桑的表情有没有变化这一点根本就不知道……

    ……

    我们四人一起到了一间空教室里后，多兰桑跟尼禄妮西亚桑开始说起事情的原委。

    「……果然因为赛莉娜是拉米娅这一点而被周围忌讳着的样子。而且，在贵族子弟们中好像也有觉得我这种平民出身的乡下人被作为特例编入了很不爽的家伙在。为了对我指桑骂槐，于是就考虑到对立场弱的使魔出手」

    尼禄妮西亚桑瞥了我一眼，露出稍微想了一下的模样后开口说道。

    「多兰是想防患于未然，想把谁在想些什么蠢事，以及谁想对赛莉娜做些什么之前给扼制住吗？」

    「嗯，虽然现在还没有直接对赛莉娜做出些什么危害，但今后也安全的保证也没有。现在我一直都在赛莉娜身边还不会有人出手吧，但赛莉娜一个人的机会总有一天会增加的吧」

    多兰桑浮现出苦涩的表情，继续着话题。

    「赛莉娜并不是危险的魔物这一点可以用行动来表明，但那个需要花时间。我想要在那之前不会被发生些什么。脑子不灵光的我只想到了请求尼禄的协助。厚着脸皮来请求，我想要请你跟我在大家面前打一场」

    这就是多兰桑想到的方法。

    同持有着被选为魔法学院代表选手实力的尼禄妮西亚桑在大家面前战斗，以此来告诉他们自己的实力。

    这也就是说，证明多兰桑至少是符合特例这一点的实力者，并在同时也能给其他学生们一个他是有着压倒性实力的实力者的印象。然后，在暗意中叮嘱着那些别有心思的学生不要对身为多兰桑使魔的我做些戏言之举。

    虽然说“于魔法学院之间应不分身份，只顾钻研学业”，但是对认识还没多久，而且对方还是大贵族艾奇尔尼亚家的千金大小姐的尼禄妮西亚桑请求帮助到底是怎样非常识的行为，关于这一点就算是我也是知道的。但即便如此，多兰桑还是这样子低下头请求了。

    多兰像是觉得依尼禄妮西亚桑的性格的话一定会答应自己的一样，但尼禄妮西亚桑的回答是……

    「从上课时看到的魔法精度和行使速度，还有你的谈吐言行上判断到，你的实力就算是魔法学院中也是屈指可数的。我原本也是，打算在近期之内对你发起模拟战的。但这一点由你发起的话，刚好省了工夫。

    虽然不好意思但我完全不打算输，战斗后我会尽全力战斗。就算那样子也可以？ 或许并不是你所希望的结果」

    「不会，你能答应下来就很值得感谢了。真的谢谢你。全力战斗也正是我所希望的。不那样的话就没有在观众面前打一场的意义了」

    DuoDuo、多兰桑，那个的言外之意也就是在说要赢了尼禄妮西亚桑是吗！！

    我担心尼禄妮西亚桑会不会因为这个而生气，但实际上却是尼禄妮西亚桑不知道为什么像是很高兴一样笑了起来……说真的，有点怕怕的说。

    多兰桑的实力是在我想象不到的境界里，这一点我已经从到现在为止的交往中明白了，但是尼禄妮西亚桑也是至少能和克里斯汀娜桑相提并论的实力者。多兰桑没事的吧？

    珐缇玛酱像是很清楚尼禄妮西亚桑的性格一样，一点也不惊讶。

    「对了珐缇玛，学生之间的较量和模拟战学院里是准许的，这一点我知道，但这个是可以立刻就开始的不？」

    对多兰桑的提问，珐缇玛酱乐观地回答道。

    「好好地走程序的话就可以哦。只要不把模拟战用的练习场给埋了的话，我想是没事的吧」

    一副等不及的样子的尼禄妮西亚桑立刻接着说道。

    「当然会去取学院的许可。跟阿尔妮依斯老师申请练习场的使用许可证，许可下来的话就战斗，没有的话就不打。这样子也可以？」

    「我没什么好提要求的。就是关于模拟战这里，可以做到哪一地步，哪些是不可以做的，我还不大清楚中间的划分区域」

    「对比赛对手造成必要以上的伤以及杀死是绝对禁止的。在模拟战中会用到叫做裁判环的攻击判定道具，虽然那个环会从伤到人的攻击下保护人，但是还是有必要有能够使用治愈魔法的老师在场，以及学院的许可」

    看样子规定是要在有老师在场的情况下进行模拟战的说。毕竟不管怎么说都只是模拟战，而且稍微想一下，学院那边也不可能什么对策都没有，就准许持有稀少的魔法资质苗子特地去做些命悬生死之间的行为。

    啊啊，但我果然还是担心他们两位会不会伤害的说！(>﹏<)

    「Fumu…明白了。许可申请是必要的吗，要花上各种手续呐。话又说回来，突然提出请求，真的是抱歉。该怎么谢你才好啊」

    多兰桑再次低下了头。

    这一回的事情是因为我，多兰桑才请求于人的，所以我当然也得向尼禄妮西亚桑道歉才行。

    「真的很对不起。尼禄妮西亚桑，因为我的原因给您添麻烦了」

    尼禄妮西亚桑漫不经心地摇了摇头。

    「我也跟多兰说了的一样，担心赛莉娜。而且，多兰大概是那种不管对方是什么身份都不会原谅对方的人。但是，如果你对门第很高的贵族出手了的话，学院肯定会被施加政治方面的压力。那样的话，学院就不能保护你们了」

    「还真像是把我给看透了一样呐」（多兰）

    「所以，最好的就是防患于未然，在事情变成那样之前给消除掉。而且让大家认识到你并非那种在意身份、会巴结贵族的人也很重要。向我提出模拟战，我觉得是个好主意。

    由我自己来说有点那什么，不过我的实力在学生中是属于前五的，而且门第也很高。如果毫不犹豫地向我发起挑战的话，示威是绝对够了」

    我就是觉得她心情很是兴奋的尼禄妮西亚桑继续说着饶舌的话语道。

    「而且，没有正当理由就加害使魔的行为，就跟对使魔的主人发起敌对宣言一样。如果你展示出了绝对不能那样子做的实力的话，我想也就不会出现对赛莉娜直接进行加害的学生了」

    「你这么说真是帮大忙了。还好把尼禄也考虑进来了。求人办事的是我这边，心里有点过意不去，真的不用其它的谢礼了吗？」

    面对问到理所当然的疑问的多兰桑，尼禄妮西亚桑的表情看上去稍微有点不好意思的感觉。

    「说句真心话，我非常喜欢战斗。但是非常讨厌被留手了的胜利。如果是打算展示实力的模拟战的话，你应该是不会随便跟我打打的，我也就能够跟全力的你打。互有所利可得」（孤:全力？（手动滑稽））

    我以前听说过世界中有着喜欢战斗的人在，但真的是没有想到尼禄妮西亚桑居然就是那种类型的。明明尼禄妮西亚桑不好意思地笑着的表情很可爱，但是对笑容的原因我不自禁地哑言无语了。

    【第四章 End】

第三卷 第五章 冰花

    【回到多兰第一视角】

    &#8224;

    为了今后不会发生对赛莉娜加以危害的事情发生，也为了把魔法学院学生们的注意力集中到我的身上而向尼禄提出的模拟战，比我预料之中的要早上很多地将要进行了。

    原因就是我和赛莉娜、尼禄、珐缇玛四人试着跟阿尔妮依斯老师去取许可时，对方一点烦恼的样子都没有，非常爽快地就批准了。

    也许是欧理维尔为了确认我的力量，预先就传达给了教师阵容，让他们给予我方便。

    这次的模拟战的时间是在两天后的午后上课结束后到晚饭之前，在公开且可以任人自由参观学习的情况下进行比试。

    随着模拟战的传闻快速在学生们中传播开来，我感觉从周围望过来的视线内容，开始从对赛莉娜的好奇转向了对我的感兴趣。可以说已经完全按照我的剧本走了。不知道赛莉娜的心情是否有点平静下来了不。

    我们这一次所使用的模拟战场地是半圆形屋顶状的建筑群里的一座。

    半球状的建筑中有着一圆形的石制舞台，且在周围设置有一圈阶梯状的观众席。观众席位全被学生和教工职员给占尽了，可以由此得知他们对我的兴趣到底是何等之物。

    （Fumu…这样的话就必须得按照计划来告知他们的我实力了啊）

    赛莉娜和珐缇玛也坐在观众席的一个角落里，关注着模拟战的进行过程以及结果。

    在充斥满期待与紧张的吵杂声中，我和尼禄走向舞台上。

    出乎意料的是，舞台上有着欧理维尔的身影在。似乎是我们跟阿尔妮依斯老师说的话，转着转着就进入了欧理维尔的耳朵中的样子。

    「为什么学院长会在这儿？」

    面对我普通得不能再普通的提问，欧理维尔仅望来祖母绿的视线来回答。似是把经过有着独一无二的手艺的匠工加工过的宝石给镶嵌上在那儿一般的眼瞳里，一丁点儿的感情色彩都未有浮现。

    「因为进行模拟战的是你和尼禄妮西亚。关于战斗，尼禄妮西亚在魔法学院里属于五指以内。既然那位尼禄妮西亚要同作为特例迎入的你进行模拟战的话，我这把老骨头当然也会感兴趣的不是」

    像是对欧理维尔的话语进行材料补缺一般，尼禄开口说道。

    「伽罗瓦魔法学院里有着被称为四强的学生在」

    「Fumu？」

    我因为突然开始的讲解而不明所以然，但这种情况下应该是不会说些没有营养的话吧。

    「其中一人是我。然后被称为 “白银的公主骑士” 的是克里斯汀娜前辈。跟四强中的两人都有着关联的你，值得受到任何一个人关注」

    「真不愧是克里斯汀娜桑。果然并非一般」

    不过 “白银的公主骑士” 还真是…从她的美貌以及高贵的气势来想的话，的确能说是很般配的称号。不过克里斯汀娜桑真的是王国的王女这种内幕，不管怎么说也应该是没有的吧。

    「尼禄也有着什么称号吗？」

    「嗯，但太羞耻了不想说。无论如何都想知道的话，赢了我就告诉你」

    如此说着，尼禄架势起似是指挥棒一样的细魔杖。跟我手里的一样，都是入学魔法学院时被发配给的学生用魔杖。因为在这种竞技力量的模拟战中，基于装备的优劣之差会使双方拉大差距，所以规定为使用被发配给的相同装备进行竞技。

    我也回应尼禄，架势起发配品的魔杖。看到双方准备完毕的学院长平静地开口说道。

    「我，伽罗瓦魔法学院学院长欧理维尔在场的情况下，许可尼禄妮西亚·菲怜·艾奇尔尼亚和贝伦村多兰的模拟战。

    胜负是在任何一方失去意识、或丧失战意投降、或失去魔杖的情况以及裁判环上的水晶点亮两颗时决定。

    再者，绝对禁止必要以上的攻击行为，更甚是杀伤行为。两人都戴上了裁判环了呢？」

    我瞥了一样戴在左手腕上的银手环。这是尼禄说过的裁判环。

    嵌在手环上的两颗绿色菱形水晶现在是黯淡的，但手环在佩戴者要承受魔法直击时会展开守护佩戴者的防御屏障，同时作为替代则是亮起其中一颗水晶，当两颗水晶全都点亮时就败者退场。

    我和尼禄确认了下裁判环后，转身告知欧理维尔毫无问题。

    因比赛前的紧张而使得观众席都屏息住所产生的安静之中，响起了赛莉娜应援我的声音，以及珐缇玛不知道该应援哪一边才好，喊道「两个人都加油！」的声音。那份招人微笑的地方，使得我不禁在心中笑了起来，跟学院长尖锐的声音响至舞台基本上是同时之间发生。

    「那么，向双方的魔杖宣誓，无可耻之事战之——开始！」

    Fumu…瞬间，从尼禄身上吹起的冷气就啪打着我的脸颊。片面判断是为轻率之举，不过，尼禄是冰属性魔法的使用者吗？

    进行先手的是尼禄。其中有我想要先静之观之的打算，但同时也有因为尼禄的魔法行使速度而感到诧异的份在里面。

    「Freeze Lancer（寒霜之枪）」

    跟尼禄的手臂同样长的冰枪于一瞬之间就在她的周围生成出了十根。以众多的冰之短枪向对手进行射击是冰属性的基础攻击魔法。

    因为不需要构组魔法文字或印记，咏唱也可以省略就进行发动，所以行使速度被提升到了极致。如果是无咏唱的话，常识上不论是威力还是精度都跟完全咏唱比起来要劣化很大一程度，但即便是那样也能感知到尼禄的冰枪中维持有着足够的杀伤力。

    「射击，Energy  Rain（源能箭雨）」

    我也仅慢了尼禄一小步，以同样的无咏唱发动着纯魔力行使的攻击魔法。

    生成和尼禄一挥魔杖后袭击过来的【Freeze Lancer（霜冻之枪）】同数的纯魔力箭矢。然后以【Energy  Rain（源能箭雨）】一根都不漏过地捕捉着迫击至离我还有一步之遥的【Freeze Lancer（寒霜之枪）】。

    于空间中描绘着绿色轨迹的纯魔力箭矢同零落着白色冷气以及无数粉雪的冰枪从正面进行冲击交锋。随着玻璃碎裂掉般的声音响起，冰之短枪碎裂，于空中绽放白色花朵。

    不一会儿无数的冰片就埋尽我和尼禄之间的空间，令得尼禄的身影从我的视野时隐去。她是计算到这一步才做的吗？

    视野被遮住于对面也是同样的，但是先手在尼禄那边，她打出下一手攻击要比我快啊。

    形状有如鲨鱼的背鳍的巨大冰镰一边切裂飘散的无数冰之碎片，一边向我快速袭来。

    在冰镰的后方，有着拥有尖锐尖端的冰沿着它的轨迹前袭。

    以冰镰切裂对手，就算对手以一纸之隔躲开了冰镰，也会被之后生成的冰柱的追击给贯穿掉。这是属于两段攻击的冰之攻击魔法。

    我一挥魔杖，以从我脚下生成出的火炎一口气把想要将我的身体从正中间切为两分而迫击过来的冰镰给破碎掉。若是熟练的话，仅仅是打响指也能够让之发动的便是生火魔法的应用。

    被基于我的魔力而得到了本来是不可能会有的高温热量的红莲之炎给击碎成的冰之破片，在被炎之热气炙烧的瞬时就化为了水蒸气。

    「火之理    听从吾之声    燃起红莲之汝    将吾之敌炸裂、燃尽、化为焦土吧    Ignite Vane（イグニートベーン   火焰爆发）」（孤：必须得吐槽一下，这个技能直译的话就是“煤气灶”的感觉）

    空着的五指每一根都如同持有着自我意识的生物一般流畅地动着，于空间中铭刻上发光的魔法文字。

    在咏唱的基础上还以魔法文字进行补强的火炎，从我对面的地面上喷起，火炎于刹那之间便伸至将要碰到天花板的高度处。

    虽然也不是没有感觉视野全被火炎给占尽了的光景有点干过头了，但有着裁判环的加护的话，尼禄应该是不会被烧伤皮肤的吧。

    欧理维尔也已经退避到了舞台外侧，所以这一程度还算是在魔法行使的容许范围内的吧。

    无视来自观众席的惊讶声，有如高耸迄立的壁垒一般的火炎的一部分眨眼之间被冰结上。

    Fumu…在教室里时的魔力完全没法子与此相比较的高涨魔力自冰冻上的炎之壁对面紧紧地拍打着我的肌肤和灵魂。尼禄从这里开始就要开始动真格了吧。

    冰结上的火炎的根部处有着平日里心不在焉的表情未变，染上青白的魔力如同阳炎一般自全身升腾起的尼禄的身影在。

    虽然表情未曾变化，但她的脑内却是在毫无间断地分泌着极大量激促她斗志的物质，这一点肯定没错。

    大概是因为先前的【Ignite Vane（火焰爆发）】，使得她确信至这场模拟战对她来说，是能够成为对战西方天才艾克斯的雪耻战的预前演习了吧。

    拍打我脸颊的冷气强上了数段，我的呼气开始白雾化起来。

    由于自尼禄全身放出的冷气，而使得【Ignite Vane（火焰爆发）】释放的灼热被完美地排除掉，舞台的温度已然化作严冬之物。

    「Fumu…」

    看着以一直以来的表情漏出一直以来的口癖的我，无表情的尼禄歪着脖子低声了一句。

    「意外地游刃有余？」

    「紧长着呢」

    因为我不擅长说谎，所以语气僵硬也是没办法的事。尼禄对怎么看都不紧张的我，仅露出毫不感兴趣的反应。我到底紧不紧张对她来说是怎样都好的吧。

    「嗯。是么」

    尼禄朝我挥动右手握着的魔杖。像是就那样子把魔杖丢出去一般的随手动作。虽然那一动作中并未有念出魔法名字，但是我全身却被以冷气给吞没。

    尼禄没有采取魔法的形式，而是用生成的魔力直接就转换为冷气。魔力直接转换，这对人类来说还真的是很罕见的特技呐。

    除了冷气以外还有把魔力转化为火炎、雷霆、风儿、光芒等现象，甚至是转化森罗万象现象的例子存在着。往昔我曾有亲自见闻过，但重生为人类后居然会在这个地方看到这一稀少的才能，我稍微地感到惊讶。不过，持有灵魂并非人魂的我并非惊愕到停止行动的存在。

    我将自己的身体上缠上魔力薄膜，于立刻就会被冰冻住的寸前从冷气中保护住了皮肤。空气中的水分开始冻结，已然有着冰霜降至了我脚下的地面上。

    尼禄所消耗的魔力量并不算太大，但却能产生这一程度的冷气，还真是相当效率不错。

    尼禄的唇渐渐地清彻高歌起蕴含着能够干涉世界的灵性韵律的歌。

    为了将魔道术法显现于这个世间的神秘文言掺杂着深奥的回响同着旋律一起回荡于半圆形建筑内。

    （Fumu？ 尼禄的灵魂是跟上位次元系起回廊了、吗？）

    尼禄言语中填入的力量增加，干涉周围满溢着的魔力，振动空间。

    「阿希糸·泽利·泪洼呐·兹阿库……」

    （跟高次元存在有着契约的高等魔法吗！）

    从我在尼禄灵魂上感知到的波动来看，对方大概是取有冰狼王这一别称的芬里尔（孤：Fenrir，意为沼泽栖息者，北欧神话中洛基之子，吞噬日月的巨狼） 。

    像是证实我的推测的一样，于尼禄的身后浮现出身长有白色毛发的巨狼的幻象。

    虽然狼影不过是灵性幻影罢了，但他却释放着如果是以普通人类为对象的话，会因为存在地位从根本上就不同而令人的灵魂屈服向他的那般的压倒性灵威。观众席的学生都已经有好几人陷入了心神丧失的状态了。

    从咏唱中途就已经释放着的芬里尔的灵压如同冻结敌对者的身心一般进行拘束，然后以浮现出的幻象的咆哮，为这一魔法画上句末。

    果然还是没办法召唤出芬里尔的本体啊。要是那个持有原本的力量显现于尘世的话，大概就连众星的彼端都会被封闭于寒冰之中的吧。

    不过，我也不能袖手旁观，光看戏呐。给对方以还击吧！

    「取火气铸成汝之铁骨    取夏气铸成汝之血肉    取赤气铸成汝之獠牙    请将汝之尊威赠降予吾以三气所成之器之中」

    走在我咏唱一步之前，尼禄的咏唱终于完成了。

    「越过冰原的魔狼啊    回应我的呼唤声    以那远嚎冻结我之敌吧    冰狼冻咆波！」

    满溢于上位次元的力量以契约与魔法为介媒转化为冷气后，在将古人类们所定义的言词中被称为分子的这一物质的行动完全停止掉的同时，直线向我猛袭而来。

    （但是我的魔法也完成了呐，尼禄！）

    「炙热吧    灼烧吧    尽情燃烧吧    炎帝狮子埃尔斯磊穆！」

    我所行使的是借取身缠火炎的狮子大精灵埃尔斯磊穆的力量的精灵大魔法。

    面对来自我的呼唤，位于精灵界里的埃尔斯磊穆相当惊讶的气息隔着次元传达了过来。

    ‘抱歉，事情跟汝说一声就好了呐。但，现今还望汝借我力量一用’

    听到我如此呼唤，埃尔斯磊穆对本来是完全没有必要帮助的我请求助力一事大感纳闷，但即便如此还是迅速地借给了我力量。

    跟浮现在尼禄身后的芬里尔的幻影同样，长有炎之鬃毛的巨狮、埃尔斯磊穆的幻影浮现出在我的身后。不单单是物质，就连灵魂也能燃尽的高位存在火炎与芬里尔的冷气从正面交锋。

    于我和尼禄实践出来的超高等技术面前，观众席上传来狂乱寸前的学生们或已经失去冷静的教工职员们的声音。

    「骗人的吧！ 居然是高次元存在的拟似召唤，根本不像是学生做的！？ 那样的，又不是学院长！！」

    「艾奇尔尼亚前辈她，原来是这么强啊……」

    「那个多兰的家伙是什么来头啊，在跟尼禄妮西亚做同样的事情啊！」

    在不断变大的喧哗之中，我的耳朵确实听到了赛莉娜可爱的声音。

    「多兰桑！！」

    我向手撑在观众席的栏壁上向前探出身体的赛莉娜轻轻地挥了挥手，以此回应道“没事”。

    互相狂吼的芬里尔和埃尔斯磊穆的针尖对麦芒没有持续太长就结束了，作为冷气和火炎交锋的余音之物，舞台上生成有着巨大的水蒸气。

    （Fumu…芬里尔的冷气还留着一点点么？）

    「啊嘁」

    我不禁打了个喷嚏后，已经开始着手下一次魔法的发动的尼禄向我搭话道。

    「奈不何冷吗？」

    即便应该是王牌的芬里尔的一击被抵消掉了，尼禄也没有露出一丝的动摇。

    Fumu…可以看出来那个年龄就已经积累了相当多的实战经验了。还是说，这是以武斗派而为人知的艾奇尔尼亚家的熏陶呢？

    「我出生长大在到了冬天不互相用体温取暖的话就会冻死的地方里。奈不何早就是以前的事情了」

    「王国最冷的地方呢」

    贝伦村位于边境的最北部，也就是说那里是王国最为寒冷的区域。就算是这样子，要是有对冰属性魔法耐性在身的话就更省事多了。

    「就是那样子。话虽这么说，怎么也没有冷到这一程度啊」

    「那么，就更给你更加寒冷一点」

    「Fumu…」

    虽说还是老样子对情感表情很缺乏，但看这样子，这位少女除了喜欢在全力的战斗中获得胜利以外，似乎还有着喜好虐待他人的性癖。

    那个证据便是尼禄那白皙的脸颊上现在已经染上了薄薄的红潮，呼吸微微加促，吐息中带有炙热。染上薄红的无表情的脸上，仅有琥珀色的眼瞳以猛禽瞄准了猎物般的锋锐眼神射穿向我。这是有着重生为人类后的我周围里至今为止都没有过的性癖的人类。

    似乎一旦用出冰狼王芬里尔的咆哮后，精神集中以及魔力消费就会被增强一般，尽管尼禄面露出了微薄的嗜虐喜悦，但也已经完成了下一次魔法的发动准备。

    基于同芬里尔的契约，将会得到冰属性魔法强化、魔力消费量低下、魔法行使高速化，更是天生就会有魔力转换冷气的能力。

    然后这些一起发挥作用的情况下，就算是在使用了魔法之后，集中力的低下以及魔力和精神力的消耗也并不是太大，被急剧降低了很多么……

    冰属性被特化到这一程度的话，半吊子的火炎属性魔法被说是溶冰了，反而是会被瞬间就给反冻了的吧。

    尼禄仍是心不在焉的无表情向我一挥魔杖。在那一动作的同时，她的魔法也完成了。就算是察觉到了尼禄的魔法发动并咏唱防御魔法，也根本赶不上她的速度。

    「Ice Bolt（冰霜之箭）！」

    只见围着尼禄的冷气涡卷凝聚压缩，基于充入在内的魔力，形成着三十根左右具有胜过钢铁箭矢的尖锐度与硬度的冰箭。

    作为补足省去了咏唱的情况下所生成的魔法威力劣化的手段，她利用到现在为止发动过了的冰魔法所生成出来的冷气，使得每一根箭矢内都蕴含有相当一程度的魔力在内的样子。

    跟直射型的【Freeze Lancer（寒霜之枪）】不同，【Ice Bolt（冰霜之箭）】根据术者的思维，能够在某一程度上变更轨道。

    魔法箭矢是大多数属性都能通用的初步魔法，但依据使用者的力量和构思，能够化为强力的魔法。

    那么接着，尼禄会怎样使用呐。

    【Ice Bolt（冰霜之箭）】的冰箭像是把我包围住一般飞来。对此，我使用点火魔法将魔力化为炎热，于抓住大半冰箭的瞬间将之蒸发掉。

    另一方，尼禄以似是要占尽我正面视野般释放过来的【Ice Bolt（冰霜之箭）】为诱饵，同时让三根箭矢飞翔到我的死角处，向着我的后背贯穿袭来。

    于白浊化的冷气限制了视野的情况下，再被高速飞来着的【Ice Bolt（冰霜之箭）】给夺去了注意力，大多数人大概都会在发现到本命的三根箭矢时的不一会后就被贯穿了的吧。

    我当然不会看漏这一招，仍旧面向着正面没有转身，把炎热绕至身后蒸发掉箭矢。

    我迎击【Ice Bolt（冰霜之箭）】所用的炎热，并不是像尼禄那样直接以魔力转换，而是用初步中的初步点火魔法组合上引起风儿的魔法所成之物。

    跟魔力直接转换进行比较起来，需要花费数瞬的时间在术式构成上，同时使用火和风的魔法时魔法消耗量增加，以及控制会变难。

    作为我以炎热防住【Ice Bolt（冰霜之箭）】的结果，我全周围都被自己生成出来的炎给覆盖住，虽然是只有一瞬间，但视野也确实是被给堵住了。

    「这也在计算之中吗」

    尼禄会怎样活用我视野被封住的有利点？

    如果她行使能突破这一炎的强力冰属性魔法的话，就跟她用魔力的变化来告诉我她所在的位置是一样的，强行突破的话，好不容易发动的魔法也会威力大减。

    更别说围在我周围的炎之壁是我自身所发动的魔法。想要消去的话，有一瞬间便足以完了，反过来进一步注入魔力化为防护壁也是可以的。

    我观察了一会儿后，看来尼禄为了让我难以探知到而把极其微妙的魔力聚集到我的头顶上空的样子，是打算干什么啊？

    「Fumu…」

    尼禄构筑完术式后，于我的头顶上空形成出一块能够把房屋完全压碎掉的巨大冰块，以此我也得到了答案。

    通常的情况下，魔法基本上都是以身为触媒的魔杖或术者自身的肉体附近为基点所发生的。一旦将魔法在远离这两个位置上发动的话，难度便会随之大幅度提升，真亏她能够实行出来啊。

    尼禄一边让喜悦之色隐约地渗出瞳中，一边像是指着苍天一般高举起魔杖。那清澈的琥珀色视线则是集中在我的脸上。

    如不是这种情况下的话，不论是谁都会大开脑洞地去想象这位美貌的少女现今在想着什么，然后到自己感到羞耻的程度——尼禄的视线逐渐升温着地注视着我的面庞，就有着这种的效果。

    实际上，尼禄这么吓人地看着我，大概是因为她自己的嗜虐性吧。

    以给予他人肉体上和精神上的疼痛，来得到性快感和精神充足的嗜虐趣味者，此真是为罪孽深重的吾之同窗矣。

    尼禄如同演奏临近佳境高潮的大乐团的指挥者一般挥下魔杖，令我头顶上空的冰块落下来。

    「冰块天坠    Icicle Press（垂冰天降）」

    那么，我该如何应对这个啊？ 是把周围的炎热集中起来一口气溶解掉【Icicle Press（垂冰天降）】呢？ 还是说以风之魔法来争取速度，从冰块的落点范围内脱离出去……

    「Fumu…」

    我将占据视野的炎与热全部集中向头顶上空，把想要压碎我而落下来的冰块给粉碎掉。因为炎的原因，从眼看着之中蒸发着的冰块那儿冒出纯白色的水蒸气。

    在炎之壁移动向头顶上、视野开始开阔的同时之间，已经绕到了我背后的尼禄开始激发魔力。

    我的身后……并不是，是从我的脚下喷出白色冷气，为了把我冰封于冰中，从鞋底一直吞没到大腿。

    尼禄从模拟战一开始时就让冷气浸透入了舞台中，潜伏着，做好了随时都可以把我从脚底开始给冰洁住。

    我一直都在想她会在什么时候用，但也没去管，就放置在那，不过，现在这个时机上使用还真是个不错的判断。从舞台升起的冷气已经到了我的腰际附近，我为了防止冻伤而在体表上展开着魔力保护薄膜。

    尽管到膝盖部位都被吞没在了冰中，但我依旧还是扭转腰，回头看向身后的尼禄。

    在那里的是白皙的肌肤上染着淡红色，不禁之间隐约地浮现着恍惚一般的笑容的尼禄的身影。

    大概是因为以我为对手挥舞了暴力性魔法一事而甚至是感觉到了愉悦吧。不管怎么说应该也不会渴望到我因为疼痛而挣扎呻吟的模样这一地步吧，但是…尼禄究竟是处于哪一境界里的嗜虐性性癖之人，是个未知之数。

    像是知道同班同学个性化的性癖的机会，若是可以的话，我一点也不想要得到。

    不过话又说回来，就算是体验着嗜虐的愉悦，尼禄也没有被扰乱对战斗的集中力，还真是了不起。就是面对着面看着那副模样稍微有点尴尬就是了。

    「害怕的话哭也可以」

    尼禄声音温柔地对我说道，只是在其中混杂入有的施虐者和捕食者望眼欲穿地等着我哭起来的期待十分明显。

    （你这个对作为人类来说到底是怎么搞啊，尼禄呀）

    我曾经耳闻过“特权阶级者中有着无法对人言明的兴趣或性癖的存在比较多”这样的无根传闻，但居然有二十岁都未到的少女给躺中了，我是真的没想到。

    「Fumu…父亲以前教我大丈夫落泪只有在代替谁哭时才行，除此之外就算是想哭也不能哭呐。所以不能因为害怕就哭」

    「是吗。那就是逼你也要让你哭出来」

    折腾着我脸颊的冷气猛地更进一步寒冷。这个……要是绾洁在的话，肯定会相当不爽的吧。毕竟这已经是一副极寒地狱的光景了。

    感情的晃动跟灵魂生成出来的魔力量增减有直接联系。无法以理性驾驭感情的人类种（Imanity），就算是在众多会因感情而影响到魔力增减率幅度的生物之中也是相当出众的。

    因为要逼迫说着不会哭的我一事，而使得尼禄的嗜虐心被极大程度地点燃了，这一点则是跟魔力的增加捆绑在一起。

    比尼禄完成为了把我逼入绝境的魔法完成更早，我以魔力在脚下发动了强风。

    就连参天大树都能连着地面一起刮飞的强风以我的下半身为中心旋转着。

    风弹指之间便把封至我膝盖的冰给粉碎掉，在从冰之束缚中解放出来的同时，我的身体向着尼禄飞去（猛扑过去），一举两得地风魔法行使。

    我一边以头发要被扯掉了般的速度飞着，一边把右手中的魔杖以用剑的架势对向瘦弱的尼禄。

    面对解开了的拘束的我的急速接近，尼禄露出了些许的惊讶，但很快就又切换回了战斗模式。

    很想要称赞她在这一年龄就很是清楚在战斗中露出了意识漏洞的愚蠢度，不过在近身战中她能做到哪一程度啊？

    我将魔力通入魔杖，形成有长剑那般长度的纯魔力之刃，顺势斩去。

    对此，尼禄也立刻中断魔法的咏唱，以魔杖为中心凝缩周围的水分和冷气。制作出了一把人身高的冰枪。

    左半身向前踏出并沉腰架势起枪的那一系列动作相当的精湛，坚如磐石般地挺枪刺出的话，就能够做到易守难攻。

    Fumu…对被视为魔法使共同的弱点的近身战也有所准备啊。但实际打起来又是如何？

    我朝向左颈部砍去的魔力剑，尼禄以斜向架势着的冰枪支架住。

    如同名匠锻造出来般锋利无力的魔力之刃仅仅是砍入了些许冰枪的枪柄就停了下来。尼禄以精妙的熟练技巧使用冰枪让我的魔力剑滑向一旁。

    面对早就意料到了“要是力量被卸开了的话”的我，尼禄没有进行反击一手，而是选择了获取与我之间的间隔。

    尼禄同我拉开一步距离，大致重架了一下的冰枪后连续突刺过来。

    我一边以魔力剑连续支架住带着白色冷气的枪尖，一边持续观察着枪刺出时的间隙、呼吸以及速度。

    像是跟着枪的动作一般，生出好几道冷气之束，使得尼禄的身影胧上一层白雾，在我的视野中变得模糊不清。擦过我脸颊的枪发出的冷气把发梢给冰洁住。

    竞技从远距离的魔法对砸一转进入了格斗战之中。不知不觉中观众席上已经鸦雀无声了，舞台上仅有我们以魔力形成的武器之间互相交锋的声音回响着。

    Fumu…尼禄作为枪使（Lancer）的力量我大致上都弄清楚了。

    魔法并不是一边倒，关于枪术也肯定是花上一定的时间后所习得之物。

    枪瞄准我下腹部突刺出的攻击落空，在枪回去尼禄的手头里时，我向前大迈出一步。

    为了发泄到现在的防战中单方面被打的郁愤，我不断地挥舞着手中的剑。

    描着淡绿色轨迹的魔力剑直刺向尼禄的喉咙，但却仅割落左半身向后退去的尼禄的些许头发。

    在仅用右手刺出的魔力之刃落空的同时之间，我以扭转身体的动作继续用魔力剑返砍向尼禄的胸部。

    尼禄勉勉强强地才以冰枪枪柄架住这一击，但她无法硬抗住我以风魔法进行了补强的一击的重度与速度，向后退去了两三步。

    「呲，意外地有力气」

    「每天都跟大地格斗的话就会这样子」

    同着言语一起，我挥动魔力剑描绘一个半圆砍向尼禄还未站稳的下盘。

    尼禄想要回避开我横扫两脚裸的斩击，露出跳跃的举止，但在体势崩溃的状态下她无法做到，呈现出就要那样子承受我一击的模样。

    此时裁判环发出光芒并展开防御屏障，保护着尼禄的全身。

    我立刻拉回被球形屏障给挡住的魔力剑。为了从尼禄这里取得距离，我挺直上身向后方大步跳跃去。

    拥有绝对性防御能力的裁判环的展开时间是到对手具有威胁的攻击停止为止。

    这一情况下，因为我的魔力剑被立刻就拉回来了的原因，防御屏障消失，暴露出尼禄未重新稳住体势的无防备姿态。

    「Freeze Lancer（寒霜之枪）！」

    「Energy  Rain（源能箭雨）」

    可以说成是异体同心吧，在防御屏障消失的时候我跟尼禄所采取的行动几乎是在同时之间。双方都以构筑冰枪或魔力剑的魔力为介媒，加速发动无咏唱魔法进行交锋。

    于释放攻击魔法稍微有点近过头了的距离处，我们的魔法从正面开始针尖对麦芒。冰之短枪和魔力箭矢尽皆变为粉末状的冰片或绿色的光粒子在我们之间飘散开来，占据空间。

    即刻，企图追击的尼禄举起魔杖释放魔力。

    「冰刃疾驱    Ice Scythe（冰霜之镰）」

    不断从尼禄脚边生成出来的冰镰向我迫近过来。

    如同鲨鱼们仅将背鳍露出海面，狰狞地向着猎物群起攻之般的光景。

    「火啊，烧它」

    我既没有躲避冰镰，亦未去支架，而是一边向着尼禄跑去，一边用点火魔法把袭来的冰镰全部粉碎掉。

    经过短促的咏唱所发动点火魔法因为我过剩供给的魔力而化为炽炎的红莲之花。魔力之炎花开的同时不费吹灰之力地将冰镰击碎，连带着细微的碎片都尽数蒸发掉，一丝不留。

    面对我不知所惧的前进身影，尼禄停下了脚步，似乎是下定决心以魔法互攻来决出胜负一般。

    「跨过雪原    越过冰河    回应我的呼唤来此吧    雪狼召唤」

    召唤芬里尔眷属的雪狼么。雪狼跟芬里尔同样都是居住在高次元的灵性存在。因此他们具备有着高度的灵质，且对于未持有肉体的灵体或恶魔等也有着很高的有效性。

    满斥着极寒冷气的空间中诞生出白雪，同时在看到这一光景的瞬间，白雪集合，变化向四头雪狼。

    周围侍候着有雪狼尼禄简直就像是有着北国传承白狼跟随着的雪之女王一般。

    不过，虽然对不住尼禄，但还是快快地请这些雪狼们退场吧。

    我干涉飘荡在雪狼们周围的魔力，引发对雪狼们来说是正好相反属性的火炎。当然不用多说，这些火炎并非是会输给雪狼的冷气的普通火力。

    被红莲包裹住的雪狼们被消去了为显现于尘世里的力量后，因为无法维持自身存在而不一会而后就消失于火中。

    「飞散掉的魔力的远距离操作和干涉！！」

    失去好不容易召唤出来的雪狼，就算是缺乏情感表达的尼禄也露出了些微的焦躁。

    「就是这么回事」

    扩散在周围的不光只有尼禄的魔力，我的魔力也是飘散在模拟战的舞台上的。

    包裹住过雪狼们的火炎正处于就那样子从四方包围住尼禄的好位置，未能充分利用这个的话就不是我了。

    下一个瞬间，火炎打旋，化为就算是身材高大的大人也无法抱住的大火球，以高温消除周边冷气的同时杀向尼禄。

    尼禄立刻在自身周围制作出四块冰盾，准备防御火球。

    「呲」

    但她所制作出来的冰盾难以说是坚如磐石，由于她的心理动摇而使得术式产生了破绽，即使是挡住了火球，但也只是数瞬，随后便踪迹全无地溶解掉了。

    不对，能够挡住可以把一名人类连骨头都可以烧焦了的火力，就算只是支撑了数瞬，也应该表示称赞啊。

    尼禄用争取来的数瞬从原地急忙闪开的机敏也是很不错的。

    但是，这里没有不追击的选择。

    「是时候决定胜负了呐」

    我进一步挥动魔杖，接二连三地构筑着纯魔力箭矢。

    「不用你一个一个说……也知道！」

    眼角狰狞地瞪着我的尼禄，似乎因为从模拟战一开始态度就一直都很冷静的我而发怒了一般。

    我在脑海中描绘着攻向尼禄的魔法箭矢的轨迹，以喘息之机都没有的速度连射出去。

    尼禄从急忙闪至的地方开始，一心不乱地在舞台上滚动，躲开接连飞去的【Energy  Bolt（源能之箭）】。可是，不断袭去的箭矢划过制服，使得上衣或裙子的下摆渐渐地多出裂缝。

    手撑着舞台，以单手膂力弹起身体的尼禄立刻挥动魔杖，发动【Ice Bolt（冰霜之箭）】，成功迎击了袭去的四根【Energy  Bolt（源能之箭）】。使得我的连射攻击出现一小会儿的间隙。

    尼禄则在这段时间内于空中恢复好体势，在着地的同时于自己的眼前制作成分厚的冰壁，从剩下的【Energy  Bolt（源能之箭）】下护住自己。

    Fumu…都打到这份上了还可以用无咏唱魔法啊。虽说是有着和芬里尔之间的契约的恩惠，但她的魔力量也真是有够了不起的呐。

    但是，就算是尼禄也无法继续维持着面无表情，接二连三地浮出汗水。

    「呼吸跟之前不一样的原因紊乱了。已经感到累了吧？」

    「……哈啊、哈啊。那种事、才没有」

    在因为疲劳而喘息的尼禄的脸上，已经没有了嗜虐的愉悦之色。

    「还有逞强的有余啊」

    一共挡住了十发【Energy  Bolt（源能之箭）】后，冰壁崩裂了。我停止了【Energy  Bolt（源能之箭）】的构筑，缓步地向着尼禄走去。

    哒、哒、哒、哒的，我走在降有冰霜的舞台上的脚步声回荡于半圆状练习场中。用像是在煽动着听者的不安和恐惧一般的固定节奏拍子，一步一步地接近向尼禄。

    周围的观众们不分学生以及教工职员，全都凝视着我和尼禄的战斗，一副甚至连呼吸都给忘了的模样。

    自芬里尔和埃尔斯磊穆的拟似召唤起，到浩大的攻击魔法连续行使为止，大概都远远超出了他们事前所脑洞的事态发展吧。他们这副样子的话，我特地以吸引人眼球的形式去恳求尼禄进行模拟战是有所价值的。

    然后，目瞪口呆地张着嘴观看着比赛的观众之中，也看到有在中庭里找赛莉娜碴的女学生及两名男学生的身影。虽然做出了直接行动的目前只有她们三人，但跟她们一样对我和赛莉娜心怀恶感的人也有可能存在。那些人看了这一次的模拟战后，能够重新好好考虑一下就最好了啊。

    另一方，在舞台上跟我对峙着的尼禄一边调整着呼吸，一边配合着心脏的跳动让精神集中，聚精于体内的魔力炼成。

    「不把周围的魔力返还给自己吗？ 不管再怎么抑制魔力消耗，仅靠灵魂和肉体生成的魔力来供给输出很困难的吧」

    我通过将飘荡在舞台上的我自己所放出的魔力、原本就蕴含在空气中的魔力以及尼禄所放出的魔力随着呼吸一同吸收掉，来补充一定量的已消耗了的魔力。

    但是尼禄没有这样子做，仅仅是把意识集中于自身的精神深处，专注于灵魂的魔力生成。

    转换魔力为冷气的操作或把自身所放出的魔力加算入其他的魔法中暂且不论，是不擅长把他人放出的魔力或存在于自然之中的魔力过滤为自身所用进行补充吗？

    同芬里尔的契约除了用于冰洁魔法的威力强化以外，应该也有着补缺自身不擅长魔力补充这一短处的含义在内吧。

    「是因为去年输了，所以比起克服欠缺点来着重于延伸自己的长处来不断锻炼吗？ 你应该并不打算延长战斗的吧，但是消耗到这一地步，你已经用不了大型魔法了」

    「真能说呢」

    在尼禄如同挤出来般的声音中含有着不得不承认我所指的是为事实的不爽感。

    「这是为了让自己冷静下来啦。也有不冷静下来的话就看不到的东西，注意不到的东西在」

    「你不也是，不管你再怎么补充魔力也应该是有界限的」

    「诚然。但打赢尼禄你还是足够的。这个你也清楚的吧」

    「呵…！」

    我的回答触怒了尼禄吗？她猛地咬牙，一口气爆发出自身体内所炼成的魔力。

    「既然夸下海口了，就给我做好相应的觉悟呐」

    尼禄一脸不甘心地喊道，指挥着积攒了疲惫的身体振奋起来。

    更为凛然的氛围中，剩余的全部魔力似同阳炎一般缓缓升腾起的光景，有着令人不自禁之间就停下了步伐凝视着般的美丽辉耀。

    「说得没错，是时候决出胜负了」

    我到此为止的缓慢迈步一转，向着尼禄猛地冲去。

    尼禄以能冻僵人般的视线瞪着我，左手遮住嘴的同时开始魔法的咏唱。这样子做是为了不想让我看穿依据咏唱文句进行发动的魔法的种类，虽然很普通但是这一技术很有效。

    另外，尼禄琥珀色的视线中也燃起了推翻逆境的斗志，同时隐藏在那深处的怒火及苦涩我也没有看漏。

    是感觉到从模拟战一开始就一直都是一副游刃有余的态度，并把自己释放过去了的魔法基本上全都无力化了的我，是超出了她所想的强敌吗？

    「冰之理    随我心意    有如天空中伟大的光辉    冻结爆裂万物    下赐立于我前之物以冰洁之裁    Ice Particle Flare（アイスクルフレア   冰粒耀斑）！」

    冰属性魔法中也是处于高位的冷气爆发么。考虑到发动前的咏唱长度的话，是很稳妥的魔法，但是不可能会是仅此而已。

    面对同着要将舞台全部吞没掉的极低温吹雪一齐袭来的冰块，我形成出一道半球的火炎薄膜来防御，片刻不停地冲向尼禄。

    「火之理    听从吾之声    燃烧红莲的汝    集于吾之手化身为剑吧    Burning Edge（バーニングエッジ    炽炎之剑）」

    生成出燃着赤橙色的炎热魔力剑的我举出上段，然后猛地砍下，将眼前的冰柱和吹雪切裂。

    在被左右断开的吹雪后方的是尼禄即将单膝跪下的疲惫身影。即便是流着汗水，尼禄也依旧俨然地瞪着突破了魔法的我。

    在防御住【Ice Particle Flare（冰粒耀斑）】的同时，守护着我的火炎薄膜也消散掉了。强烈意识到最后一击的我，向着尼禄举起散发着红莲之炎的魔力剑。

    尼禄琥珀色的眼瞳凝视着隆隆燃烧着的炎之剑，同时唇角两段上扬起。那是确信了自己胜利后所浮现出的微笑。

    蓦然，冰箭从我的身后飞来，瞄准我用作【Burning Edge（炽炎之剑）】的媒介物的魔杖射去。

    尼禄为了让事前咏唱完的【Ice bolt（冰霜之箭）】随时都可以发动而使之待机着，瞄准着我突破假王牌的【Ice Particle Flare（冰粒耀斑）】时的那一瞬间破绽。

    尼禄想要逆转掉还未点亮过裁判环的我的话，满足胜败条件之一的“击落对方的魔法”这一条件，从现状来看是胜算最高的。

    直到最后一刻都在盯着自己的胜利，不放弃思考地继续手牌，这还真是…除了克里斯汀娜以外，这不是还有着很能干的人材在吗，伽罗瓦魔法学院。

    在右手手背被贯穿的寸前，我的炎热之刃沿着飞燕的轨迹切断【Ice bolt（冰霜之箭）】。然后以*返す刀毫不留情地斩向尼禄。

    「哼！」

    「咕呜！？」

    比【Burning Edge（炽炎之剑）】触碰到尼禄的身体更快，裁判环展开屏障，从炎之刃下护住了冰之少女的肌肤。

    确认到第二次屏障的展开后，我消去包着魔杖的火炎，解除战斗状态。

    要求在不能消灭掉对手的战斗里，感觉我还很难把握好分寸呐。Fumumung……

    ……

    「到此为止。胜负已分了呢」

    令人想到凉爽风儿的声音打破沉默。

    避难到舞台外的欧理维尔行使操控大气的魔法，将残留在舞台上的冷气拭去。

    「已确认尼禄妮西亚的裁判环水晶全部点亮。本次模拟战的胜者为多兰」

    因欧理维尔的裁定，尼禄终于接受了现实，恢复为心不在焉的表情小声嘟囔着。

    然后大部分的观众们则是在亲眼目睹了我们远远超出了他们事前多种比赛过程预想的战斗后，一时之间全都向我投来畏惧的视线。

    但是这个也很快就被沸天吵嚷声给替代掉。

    「骗人啊～～尼禄妮西亚前辈居然输了。那一位，可是去年竞魔赛的代表选手啊。明明比起那边的魔兽来都要强啊！」

    「嗯嗯，看来真的是有丹泽尔老师和学院长在中间拉过线啊」（孤：指入学的事，想歪了的请面壁思过去吧～）

    Fumung…本还以为或许会被畏惧，但事实上却也出现了这样子的友好见解，说实在的，很感意外。

    「那么强的话，把拉米娅收为使魔也可以接受了呐。果然是为了跟西方和南方对抗而把他召集过来的传闻是真的吗？」

    「不是那样的话，也不会让那个荒唐吓人的家伙编入进来啊」

    「不过啊，真亏他敢把那位艾奇尔尼亚家的千金给打成那样子呐。那不是全身都破烂不堪了吗。要是我的话绝对是……」

    对我们的各种评价四起之中，调整着呼吸的尼禄不甘心地低喃着。

    「输了……没有赢」

    是紧张的心弦被切断了不，尼禄现在是一副即将倒塌了般的模样。

    「毕竟是被大肆吹捧的情况下入学，我怎么也不能简单地就输掉撒。更何况，这一次还是为了赛莉娜，就更加了。要是站起来很辛苦的话，我借你肩膀」

    我钻到尼禄的右肩下，支撑着她的身体。因为我的举止，尼禄露出了稍有慌张的表情。

    「不、不用。没事，自己站得起。你应该也累了」

    「看上去不像是没事啊，而且我也有男子汉的固执，说了要借你肩膀就不能简简单单地就收回」

    「那，下到舞台就行了」

    Fumu…还想着她为什么固执到这一地步，但……从透过制服传至过来的尼禄的体温和汗味上，我理解了大致的情况。

    是在对我露出嗜虐笑容的时候吧，又或者是情况一转被我逼入困境露出被虐神色的时候吧，尼禄的身体很是兴奋了的样子。

    「啊，受不了汗臭味的话离开也行」

    「我没在意啦。而且你是我还和赛莉娜恩人」

    由于魔法的连续使用以及极度的精神集中所带来的反动，尼禄所积攒下来的疲劳是相当大的，要是精神一松懈的话，大概立刻就会倒下去的吧。

    「多兰，我已经没事了。能好好走了，果然还是松开手吧」

    支撑着身体的模样从旁人看来或许有点不好看，但是尼禄的慌张模样跟至今为止的无表情相比有着不一样的魅力，倒也欢快。

    能在呼吸可闻的近距离处看着尼禄的面庞，也是相当于处于特等席一样的吧，我在自己清楚尼禄注意到了我的视线的基础上目不转睛地注视着她。

    「要是摔倒可就不得了了。而且，男生可是喜欢在女生面前装样子的生物呦」

    在舞台的地板上，很多地方都有着被冻住或者是有冰融后留下的水洼，有着不小心走的话很容易就会打滑摔倒的危险。

    「嗯，知道了。那从舞台下去后就松开手」

    「你明白的话就很好。到那之前都好好揽住我吧」

    Fumu…调戏一般地捉弄对方也相当的好玩啊。

    「对了，我比得上那个叫艾克斯的吗？」（孤：直译是「我成为了那名叫艾克斯的学生的替代了吗？」）

    这是我无论如何都想要确认的严肃话题。拿我跟曾经赢过尼禄的艾克斯来比较时，到底会断下怎样的评价呢？

    尼禄“阔轰”的故意般咳嗽了一声后回答道。

    「绰绰有余。比去年的艾克斯强多了。你真的很有战斗才能。游刃有余的态度从模拟战开始到结束为止都没崩过。坦白来说的话，模拟战中的你惊人般的威风凛凛，都感觉是在跟水准远远超出自己的对手战斗着了。这一点对跟你战斗的人来说可是相当重的重压」

    尼禄一反常态地雄辩道，这毫无疑问地是她的真心话，说这种示弱的话大概也是因为模拟战的后半场被逼入了困境中吧。

    「Fumu…看上去是那样子吗。那，现在尼禄跟去年的艾克斯比，怎么样啊？ 从客观上来看，现在的自己有比去年的艾克斯要强上很多了不？」

    「一年里，我都是为了赢他而锻炼着，所以必须得比那时的他强才行。奉还污名，挽回名誉，绝对要让那个臭屁的毛孩子在公众面前给尿出来、趴下、宣布败北宣言」

    虽然语气平静，但我确实看到了她琥珀色的眼瞳中剧烈燃烧着的意志之炎在晃动。或者是说，不管怎么样也太危险了过头了——她所说出的问题发言。

    「这样啊。但是叫艾克斯的学生应该也跟尼禄你一样变得比去年更强了吧，可不能掉以轻心呐」

    「嗯。今年绝对要让他哭出来」

    「Fumu…尼禄的爱好是弄哭谁么」

    「那种事……才没有」

    反射性回复道的尼禄缄默了一会后才接着说下去，大概是因为哪怕只是一丁点儿她对自己的嗜虐性也是心中有数的。

    这是相当难以承认的性癖，但对于尼禄而言这并不是近两日之间里觉醒了的东西。

    我所看到的那个迷人却也渗人的笑，绝非是一朝一夕之间就会浮现出来的事物吧。

    平常缺乏变化的表情有所波动，同时也沉默了下去，所以即便尼禄她自己非常不愿意去想，但也定然是有着某一程度的自知之明的。

    「模拟战中也说了要让我哭哦。尼禄似乎喜欢欺凌对手的样子呐」

    「嗯……我从小时候起就是个觉得伤害了谁会感到喜悦的孩子。我知道这个不好，所以试着忍耐。但结果不行。就跟你说的一样，脑子充血、开始兴奋后，就没办法阻止自己了。看着眼前的对手因为我的话而痛苦受伤后，我的心就觉得很愉快」

    Fumu…对才认识三天的我就吐露心声到这一程度，还真的是相当地感到意外。

    就连跟尼禄比起来，一起度过了很长一段时间，且密度也相当浓郁的克里斯汀娜，也不知道她有没有这样子说给我听过与她自身纠缠不清的情况。

    反正就是，通过倾尽全力的比赛，尼禄也许在某一程度上对我打开了心房。

    对应该是很少告知他人的事情都跟我说了的尼禄，我为了至少能起到慰籍的作用，直率地把心中所想给说了出来。

    「这样啊。不过偶尔身边有这样的一个人类在也不错吧。跟我打的时候，尼禄露出了很好看的笑容。虽然理由稍微有点问题吧，不过真的是很棒的笑容，我保证」

    「嗯，这样子对我说的，你还是第一个。知道我本性的人一直都在劝告或责备我。我也觉得那是理所当然」

    「尼禄你的话，还是能控制度的不是？ 而且我也只是实话实说了而已。要是能看到那个笑容的话，如果我可以的话随时都可以当你的模拟战对手。要是模拟战以外也能看到的话，就更好了呢」

    「嗯，谢谢」

    虽然尼禄回应我的声音非常小，但她的嘴角的确扬起了有微笑，我又进一步地喜欢着我这位同班同学了。

    「当然，我也不会什么都不做就光被尼禄你干。会像今天一样地大量奉还的呐」

    看着半开玩笑如此说道的我，尼禄再次狰狞起眼角。

    「虽然至少比起艾克斯来要好，但你果然也很臭屁。下一次的话我会赢。才不会输了就这样子给结束掉」

    Fumu…不管是好是坏，总之就是不肯服输么。

    「最多就是场模拟战，没必要那么在意输赢也可以吧」

    「嗯，不行。我想赢也喜欢赢。最讨厌的就是输。不分胜负也讨厌。不管是哪场胜负都是这样。所以喊我别在意胜负之类的没戏。不赢你的话就是不行」

    「呀勒呀勒，比我想的还要讨厌讨厌输啊。话说起来，你的称号是啥？ 我已经赢了，能按照约定好的告诉我不？ 应该不是那么奇怪的称号吧」

    虽然是在想象着同我的再战而燃烧起斗志的尼禄，但听到我的话语后，“呜”的小声呻吟了一声并皱起青色的眉头。要告诉我的称号有那么羞耻吗？

    估计称号是赞美本人的能力高度而赠予的事物吧，所以应该并不会是带有恶意在内的奇妙之物。

    或者说是称号夸赞过头了，感到自己与之不相配而觉得害臊也有着五成可能。

    克里斯汀娜也是，如果要她在公众面前说白银的公主骑士的话，首先有一点能完全确信就是她会感到害臊。

    「嗯，不怎么想告诉别人，不过……我被称呼为 “冰花” 尼禄妮西亚」

    冰花…么。把她美貌以及先前的战斗姿态结合在一起来看后，感觉是一个与她般配且具有诗性的称号。

    「冰花吗。不觉得是那么觉得羞耻的名字啊。克里斯汀娜桑也被称为白银的公主骑士之类的，四强中的其他人应该也有着相似的称呼吧」

    「嗯，嘛啊，称号大致上都是半斤八两。我的话则是因为擅长使用冰，而且话不多，所以被称为冰之花的」

    关于  “冰”  这一部分再容易理解不过了，但剩下的  “花”  这一部分是怎么回事啊。

    我歪着脑袋后，尼禄看上去很不情愿地揭出了谜底。

    「基本上不跟人说话的我被揶揄说就跟个植物一样，然后就被喊做了花。像冰一样冷冰冰的，像花一样跟谁都不想说话的女生。所以我是冰之花。冰花尼禄妮西亚。另外就是在舞会上不跳舞一个人待着的女性会被说是壁之花，这一点也有挂钩」（孤：「壁の花」：舞会上站在墙边的女士，或无人邀请的女士）

    缺乏表情变化的尼禄一脸不快的表情紧锁着眉头成川字，由此可以推断出她心中的不愉快到底有多大。

    话又说回来，居然有舞会一类的吗？头疼了啊，我对舞蹈可是那么一丁点儿都不会跳的。

    要是能够跟赛莉娜共舞的话，倒是想要跳一曲……去找看上去有所心得的克里斯汀娜或者龙吉相谈一下比较好吗？

    「不怎么跟人打交道就是那个称号的由来么。那样的话，没有什么感情也是当然的呐」

    「就是。所以我不喜欢这个称号」

    「这样啊，不过还可以解释成像冰之花的雕刻一样美丽。事实上尼禄也的确是位美女，所以用花来比喻倒也挺合适的」

    「嗯，谢谢。但是，轻率地说出那种话不好」

    「我只是想啥说啥而已」

    「所以说，那样不好」

    想到的事情立刻就说出口这一点，在贝伦村的时候就被母亲或爱丽给责备过，现在在魔法学院里好像也是一样的。要是我的话，如果被夸赞了就会坦率地感到开心，但女性果然不一样么？

    「哈啊，算了随你。总之近期以内会再找你打模拟战。然后下次就轮到我来给你撑肩了」

    在尼禄的胸中定然燃烧着“下一次绝对要把你打哭”的雪辱意志。

    「Fumu…你有精神就是好事」

    聊着聊着之间，我们到了舞台边缘的楼梯前。

    在楼梯的下端有着以欧理维尔为首，一脸担忧的珐缇玛以及看上去松了口气的赛莉娜迎接着我们。

    原本就已经跟实际年龄相比起来是要显得小的珐缇玛慌里慌张地在我和尼禄身边转来转去、忙碌个不停的样子，更进一步增强了如同小动物一样的印象。

    听说同尼禄是从中等部起就交际来往着的珐缇玛一副非常担心校服变得破烂不堪的尼禄的模样。

    「尼禄酱，多兰，真是的，你们两个都认真过头了啦～这是模拟战啊，不更加把握好分寸的话很危险啊ー」

    「多兰桑，真的没事吗。都跟尼禄妮西亚桑那样子大打出手了，说不定只是没有注意到而已，实际上在哪个地方是有受伤了的」

    赛莉娜摆出一张相当不放心的脸，两手包着我的手，并开始仔仔细细地查看起我的全身来。

    「谢谢你，赛莉娜。不过没事的，别担心。哪里都没受伤啦」

    「别太让人担心了啊。要是多兰有个什么的话，该怎么跟爱丽酱和义母说啊？ 更还是为了我才去打的，要是受伤了的话，我……」

    嗯？ 义母？ 感觉有什么东西跟赛莉娜的发言扯在一起啊……

    比我开始追问更早，珐缇玛开口了。

    「尼禄酱怎么样？ 没有受伤吧？ 校服弄得好脏而且还破了就是」

    「嗯，没事。校服是破了很多，但身体没事。只要换一身就好了」

    「啊啊，这身校服必须得找人赔偿才行呐」

    事到如此我才发现尼禄的校服已经被我弄得不能穿了，有些慌张了起来。本来我是打算在入学之后从事务所那儿接取被介绍的工作，以此来赚钱的……现在兜里有的金额想要拿来重新做一身魔法学院的校服很难。

    不过嘛，要是拿从高达管理官那得到的封口费来付的话……

    不管怎么弄，会发生这种事情的话，要是事先换上运动服后再来打模拟战就太好了。

    「嗯，不用。后备还有好几身。而且校服弄脏了是我自己笨，多兰不用在意」

    「自身责任吗」

    这样说的话，在模拟战或训练里弄脏了衣物的时候就必须得要自掏腰包来解决掉吗。对于必须得要省钱才行的我来说，这一点有必要注意一下。

    明明好不容易入学了魔法学院，却还必须得操心钱，真的是情何以堪啊——我这样子想到后，跟以往一样气质庄严冷静的欧理维尔过来同我说声辛苦。

    「辛苦了，尼禄妮西亚，多兰。舞台的清理由负责人来做。你们两位就请回房间休息吧」

    「尼禄酱，多兰，学院长也这么说了，今天就休息了吧？ 我会陪尼禄酱到房间里去的，多兰就跟赛莉娜桑一起回房间吧」

    如是说道后，珐缇玛总算是撑着了看上去是靠自己站着的尼禄。

    我在的话，尼禄肯定会继续逞强的。于是我毫无异议地赞同了珐缇玛的提案。

    「知道了。那今天就这样回房间休息了。赛莉娜，回去吧。学院长，先告辞一步了」

    「多兰，晚餐一起呐」（珐缇玛）

    「嗯，晚餐再见」（尼禄）

    「昂，知道了。到时再见吧」（多兰）

    跟珐缇玛她们挥手道别后，我跟赛莉娜一起离开了练习场。

    &#8224;

    译注：【返す刀】①一方へ切りつけた刀をすぐ翻して他の方を切ること。 ②あるものを攻撃した余势をかって、间を置かずに他に攻撃の矛先を転じること。大意是【把向一个方向砍去了的刀立刻翻转朝着其他方向砍去，以及，攻击了某种东西后还有余势时，毫不间隙地把攻击转向其他目标】

    &#8224;

    【第五章 End】

第三卷 第六章 新的扉页

    「真是的！ 明明都说了是模拟战居然那样子大打出手！ 你知道我跟珐缇玛酱到底有多担心的说吗！((o(>Д<)o)) !!」

    赛莉娜紧皱着眉头，更是鼓着腮子言辞锋锐地多重连击。

    被想要戳一戳那鼓起的柔软脸蛋的冲动所驱使着的，应该不止我一人。

    （Fumu…好想戳。啊啊，但是必须得忍啊）

    「关于让你们担心了一点，我觉得很抱歉。不过，多亏这个我大致心里清楚魔法学院学生们的最高峰有多少能耐了，而且来观看了比赛的人们应该也不会再瞧不起我们了吧。要是这样一来会找赛莉娜麻烦的家伙也消失了就好了呢」

    至少，比起赛莉娜来我现在应该更受周边的关注。

    「话又说回来，读同一所教学楼的学生里面有那种境界的高手在，我还是真是有些意外啊。从四强的称号来看，除了克里斯汀娜桑和尼禄以外那一程度的高手还有两人在的样子，说不定在这所魔法学院里要学的东西比我之前想得还要多呐」

    之前尼禄所说过了的被称为伽罗瓦四强的学生中，一人是白银的公主骑士克里斯汀娜，另一人则是冰花尼禄。

    剩余两人不论是名字还是样子我都还不知道，但其中一人我已经心中有数了。

    在我的脑海中浮现出是曾在走廊上偶然看到过的释放出如同魔性之兽般的威压感以及凶恶气息的少女的模样。其中一人首先可以确定为那名少女吧。

    不知道我内心所想的赛莉娜继续说道。

    「尼禄妮西亚桑比想的要强上很多这一点我也同意，但就算是那样子多兰桑是不是干过头了，我担心的是这边啊。因为我知道多兰桑要更加的、更～加的强」

    Fumu…看来比起我负伤来，她更担心我打过头而使得尼禄负伤了的样子。不愧是赛莉娜，真了解我呐。

    「不过，谢谢你为了我做这种事。我很开心的说」

    「要道谢的是我才对啊。赛莉娜，再次谢谢你陪我一起来这所魔法学院里。话又说起来，在赛莉娜的心中我好像很是被过大评价了呐。我并不是那么了不起的男生啦」

    「要是多兰桑都不强的话，那么全世界的人类桑肯定基本上都不强啊。还有，太谦逊过头了可不好的说。过度的谦逊可不是美德哦？」

    「Fumumung…被赛莉娜指教了一点了啊。今后得注意一下措辞才行了呐」

    「说起来是简单的说。请好好地去实践呢」

    看样子关于这种事情，我似乎并不收赛莉娜信用的样子。为了代表意料之外感到苦痛的心中，我耸了耸肩。

    ……

    我们回了一趟房间换上干净的衬衣后，为了吃晚餐而向主教学楼的大食堂走去。在大食堂的入口处跟尼禄和珐缇玛会合后，坐到了以前吃中餐时跟克里斯汀娜共桌的座位上，最近两天，这里都成为了我们的专用餐桌了。

    大食堂中早就已经被学生们的低声细语给占满，我感觉到因为以迅风之速传播开来的模拟战传闻，以及曾和大有人气的克里斯汀娜同桌用餐一事的原因，这边被以好奇的视线看着。

    不过视线的集中点主要是在我身上，所以可以确定把关注重点从赛莉娜身上给移开的计划成功了。

    「Fumusu（叮铃）……」

    在我在思考着今后的学院生活中来自周围的视线时，只能以金铃的音色来表示的声音振动了我的耳朵。

    突然珐缇玛和尼禄的脸上浮现出极其浓郁的惊愕神色。

    「就已经交到朋友了吗。 不错嘛。我是不是应该向你看齐呐，多兰」

    「克里斯汀娜桑你的话，会说想要跟你做朋友的人明明要多少有多少吧」

    「哪有，恐怕我第一步就很难迈出去的样子呢。毕竟我不好意思，嘛」

    声音的主人是到了我们所坐的大桌子来这边露脸了的克里斯汀娜，这两天她似乎是有事情在身一样，虽然在学院里有碰到过她，但中餐跟晚餐时都没见到过她。

    是看到我跟同班同学在一起而安心了下来吗？她一脸轻松（放心）的坐在了的右边的座位上。

    「擅自就坐下了，不知道那边的两位会不会介意？」

    克里斯汀娜嘴角微缓，勾起具有魅力的微笑，向尼禄和珐缇玛询问同席的许可。

    「不不、不介意。能跟克里斯汀娜前辈共桌我深感光荣！」

    「同意。深感光荣」

    看着珐缇玛一副要从凳子站起来的态度，克里斯汀娜头疼般地轻笑了一下。

    是该说果然这样子吗？对我的同窗来说克里斯汀娜是高岭之花，或者说是云上人吧，别说是共桌了，就连说话的机会都很少的样子。

    珐缇玛这边是混有憧憬在内的惊讶视线，尼禄则是以跟我对峙时相近的视线看向克里斯汀娜。或许，在尼禄的脑中现在正在想象着好几种自己跟克里斯汀娜敌对时的战斗方法。

    旁视那一样子，赛莉娜露出好奇心地询问道克里斯汀娜。

    「克里斯汀娜桑有参加过跟魔法学院同学之间的比试过吗？ 尼禄妮西亚桑好像去年出场了，然后输给了叫做艾克斯的学生桑的样子」

    「啊，每年惯例举办的那个大会啊。没有，我只是参观了那个本领展示日而已，没有参加。原来如此，怪不得总感觉在哪里看到过，原来是在去年的大会里以一年级生成为了活跃性话题的你啊」

    克里斯汀娜再次看着尼禄的脸，一副恍然大悟了的样子。

    「话说回来，为什么会提起这个话题啊？是因为今年的大会里会有多兰出场吗？」

    「我觉得学院长桑跟丹泽尔桑会邀请多兰桑大概也包括那个在里面的说，其实在今天中午后的上课结束后，多兰桑跟尼禄妮西亚桑比试了一场模拟战。好像是在那个时候提到了伽罗瓦四强的样子，之前还说到过竞魔赛来着」

    听完赛莉娜的话后，克里斯汀娜眨巴眨巴了下眼睛。

    不经意间露出来的招人喜爱的动作，能让人感觉到这位平日里看上去老成的女性是名还未曾达到二十岁的少女。

    「这样啊，其实我也很在意，于是偷偷地在暗处观看了，但为什么会说起四强的话题？」

    「多兰桑他好像要去当其他学院里听说是天才的学生桑的竞争对手的说」

    「啊啊，尼禄为了找练习对手而盯上了被看为和西、南那边并齐的多兰这么一回事吗。我倒也不是不明白想要那样子做的心情……」

    懂得所谓的武者气质的克里斯汀娜向尼禄表示理解。

    「同关于战斗这一块是站在这所魔法学院最高峰的尼禄打一场模拟战，是次收获丰多的经验。而且提出模拟战的是我这边啦。尼禄是迅速地就接受了我的请求的恩人哦」

    「嘿诶，多兰这边提出模拟战？ 你的话来做的话这还真是件意外的事情呐。嘛啊，从多兰你的实力来看的话，我知道就算是跟武斗派的学生们较量你也没那么容易就掉以轻心地输掉……」

    「四强的克里斯汀娜桑这样说的话我就有自信了啊。而且我那是在赛莉娜的面前，多多少少也得装一下才行呢」

    「哦呀哦呀，你的那个地方还是老样子啊。不管怎么说，都有够受的呐。辛苦了，还有就是今后身为同一所魔法学院的学生还请多多关照哦，多兰，赛莉娜」

    「这边才是，请多多关照。克里斯汀娜  前辈  」

    我强调“前辈”二字回答道后，克里斯汀娜看上去有些难为情般地露出害羞的微笑。

    看着那一微笑，珐缇玛“哇哇哇”的发出惊讶的声音，尼禄也如同亲眼目睹了某种奇迹一般目不转睛地凝视着克里斯汀娜。

    「哇哇哇、Ke、克里斯汀娜前辈笑起来的时候，我还是第一次看到啊，尼禄酱。我，现在是在做梦吗？」

    「到底那还是没有的，毫无疑问的现实」

    「说、说得也是呢，尼禄酱」

    对珐缇玛和尼禄说出口的言语，我不禁在心中“不不不”地摇着头。不管怎样这也说过头了吧。

    「克里斯汀娜桑，你不过是笑了起来就引起像是看到了虚幻的珍奇异兽一样的反应，到底在魔法学院里至今为止都是怎么生活过来的啊？」（大概是多兰）

    「哎呀，我也不想引起这种反应啊，不过嘛，确实我不怎么跟其他学生说话，而且这样子一起吃饭的事情也没有过呐，哈哈哈」

    我侧目地看着克里斯汀娜的脸后，发现克里斯汀娜像是回想起自己到现在为止都是少有跟人交流的生活态度般，看上去是感到尴尬了一样笑着糊弄过去。

    这一位也是，明明如果是稍微积极明朗一点性格的话，就会经常身旁有人聚集着，聊得相当起劲的吧。

    赛莉娜一边看着生硬地笑着的克里斯汀娜的侧脸，一边感慨地开口说道。

    「克里斯汀娜桑长得超级漂亮的说，那样也太浪费了呢。虽然拉米娅的村子里也有着很多漂亮的人在，但克里斯汀娜桑这么漂亮，我只知道克里斯汀娜桑一个人」

    赛莉娜同着感叹的叹息一起说道。

    如同水泡溶消般的叹息中含有着，对克里斯汀娜那份即使是同性的赛莉娜也会感到为之心醉、入迷的美貌的感动。

    「是、是那样吗。像赛莉娜一样的美女这样子说了后，感觉很难为情呐」

    克里斯汀娜至今为止应该已经听过成百上千词对美貌的称赞言语了吧，但由于这是来自她自己心中接纳了的赛莉娜的言语，所以她那看上去真的很开心且难为情的视线现在正转悠在大桌子上。

    Fumung…看来这一位因为一直都严重封闭着心扉的缘故，而导致她在面对自己对之打开过一次心扉的人时，态度会有着变得极度柔和的倾向的样子。

    「行了，我的事情就别管了，在难得的晚餐冷掉之前开动吧」

    克里斯汀娜似乎是觉得再被夸下去的话就会承受不住羞耻之念一样，强行地把话题扯向置于眼前的料理盛宴。

    「Fumu…再继续捉弄克里斯汀娜桑下去也太可怜了。赛莉娜，就到这里吧」

    「我才没有捉弄人的打断的说，不过多兰桑这样子说的话就到这里吧」

    听到我和赛莉娜的对话，克里斯汀娜明显地松下了一口气。

    我之所以会这么说的很大一个主要因素就是她的这副态度会让我感觉到有捉弄她的价值，不过看样子克里斯汀娜似乎是没有注意到这一点。

    「嚯哇啊，克里斯汀娜前辈跟多兰他们关系好好呢～」

    听着珐缇玛懒散着的同时也带有着惊讶的言语，克里斯汀娜微微苦笑起来。都被这样子单方面捉弄着了，就算是被人说成是关系好，也没办法坦率的点头表示赞同啊。

    「毕竟春季的长期休假中给他们添了很多麻烦呢。而且在贝伦村的时候也没有被特别对待，也没有留下沉重的回忆呐」

    「嗯，原来如此。确实在魔法学院里的时候，克里斯汀娜前辈总是被关注」

    「虽说是没办法的事，但也是有着相应的反应的啦。所以像多兰和赛莉娜这样子对待我的人，比起宝石来都要珍重。珐缇玛和尼禄妮西亚也这样子对待我的话，就更开心了」

    「我、我会加油的」

    「嗯，我跟珐缇玛一起加油」

    「感觉跟加油有哪里不对，但…谢谢你们」

    尽管是暴露在来自周围学生们毫不吝惜地倾泄过来的感兴趣、嫉妒以及羡慕，我们也是在食堂内度过这欢乐的时光。

    慢慢地花费着时间终了晚餐后，我跟赛莉娜一起向着高等部男子宿舍的原仓库自宅归去。

    &#8224;

    【转入赛莉娜第一视角】

    &#8224;

    我和多兰桑入学了的伽罗瓦魔法学院里，为了学生桑或教职人员桑们而建设了宽广的大浴堂。

    可是，能用魔法学院的大浴堂的只限于魔法学院的学生和教工职员，像我这样子的使魔是没办法用的。

    原本说起来，下达了准许持有俘虏异种族异性的魅惑之力的拉米娅住在男生宿舍里面就已经是前所未闻的事情了吧，而且我也不想给多兰桑多添麻烦，所以关于浴池我什么也没有说。

    跟多兰桑一起住在贝伦村或在我还在故乡里的时候，要清洗身体时，大多数都是到泉水或河里冲凉，或者用湿毛巾擦拭身体就结束掉，所以倒也没有感觉到特别的不自在。

    只要把热水端进房间里清洗身体的话就完全足够了的说。可要是那样子做了的话，有可能会被多兰桑看到了我的裸体？ 如果真的变成那样子了，就那样子顺势而行，多兰桑说不定就被我给You、诱惑住了……呜呼呼呼呼呼&#1285;(ˉ﹃ˉ&#1285;) 。

    哈，不可以。不自觉地就去想那样的事情的话，口水就……不行不行，这样子不行。会被觉得是个不检点的孩子的。呼呜…

    综上所述，我按照到现在为止的那样子去做就完全足够了的说，但多兰桑却看上去并不觉得那样子就万事大吉了的说。

    知道了我用不了浴池的多兰桑立马就跑去跟寮母妲娜女士她们进行交涉，然后在数日后得到了使用男生宿舍里占地空间的一角的许可。

    这个时候的多兰桑的行动力是让人感到吃惊的说。毕竟多兰桑居然为了我而准备好了一个洗澡堂。

    “真亏仅为了使魔而搭建一个洗澡堂的许可能批下来呐啊”我这样子心中吐槽过了，但说不定这里是有着欧理维尔桑或丹泽尔桑的一些关照在里面吧。

    话又说回来，多兰实在是太可靠了的说。好像是打算靠自己搭建一个洗澡堂的样子，但多兰桑到底是打算怎样子做呢？ 因为这是为了而做的事情，所以我也必须得去帮帮忙才可以！

    我这样子做好决意打算什么都会去做了……但是结果却是事情一经多兰桑亲手操办后，我的帮忙就像是完全没有必要的一样的说。

    跟尼禄妮西亚桑的模拟战之后，吃完晚餐回来的多兰桑一个人外出了房间。

    稍微有点在意的我随后去看看情况后，宿舍里的占地内这不是搭建出了一间平顶房屋出来了吗！？

    什、什么时候的事啊！？ 明明昨天为止都什么都没有任何东西放在这里的。

    在建筑的前面，多兰桑正抱着胳膊确认着成果。

    「那个、诶诶！？」

    我不禁发出惊讶的声音后，注意到我的多兰桑向我招了招手。

    「啊，赛莉娜啊。来得正好。我试着为你准备了一间洗澡堂」

    这个是，多兰搭的吗？可到底是怎样做的？

    「为、为了我？」

    「Fumu…没怎么强迫症在外观上也可以不？ 如果有什么要求的话慢慢地再加工，暂且就这样子，先看看内部装饰吧。装衣服的篮子、打热水的桶和入浴剂都必须得其他再准备才行呐。赛莉娜，来，进去看看吧」

    「好、好的」

    推开基本上感觉不到重量的白色石板门，我和多兰桑走进了沐浴在黄昏的夕阳之下染上真红色的石之房屋，不对，是临时洗澡堂内。

    一进门的正对面就有着一块隔墙，绕过这块隔墙从左右边走进去的话，似乎就是更衣室的样子。

    就这样子再往房间里面走着，我东张西望地四处看着时，多兰桑询问起了我的感想如何。

    「大部分该看的还没去看，但总之我觉得换衣服应该没有什么不方便的，你觉得怎么样啊」

    在更衣室里有着一面为了让我刚好放换洗衣物而搭着四段放置板的墙壁，以及放置着有为了能在洗浴完后进行梳理仪表用的镜子的高台。

    「嗯，有这么宽的话我换衣服没有什么问题。多兰桑，快一点去下一个地方，下一个！」

    对“多兰桑为了我而搭建的”这一事实，尤其对是  『为了我』  这一部分，我感到藏也藏不住的喜悦，就像是得到了想要得不得了的玩具的小孩子一样笑了起来。对这样子的我，多兰微笑着温柔地看着。

    啊呜呜，让多兰桑看到了难为情的一面了。可是，我真的很高兴的说嘛(≧&#8711;≦*)。

    「最后的是浴池呐。这个也是赛莉娜用的宽度。想让你实际试着进去确认一下子看看」

    打开拉门的后方是还没有放入热水的空浴池。

    我咻的把蛇的下半身进入洗澡堂里试试。

    浴池里没有凹凸不平的地方，设置成平缓的的倾斜状。

    我利用这一倾斜顺利地进入了浴池里面，试着泡在一个角落，或者扭着蛇身动，又或者直伸着蛇身来确认浴池里的情况。

    「嗯～～真不愧是多兰桑！ 很清楚我的事情呢。这个话很舒服的说啊！！」

    「那就太好了。呼呼，那么就该放热水进来了吧。时间应该也正好吧。赛莉娜，请先从浴池里出来去拿更换用的衣服吧。我在这段时间里准备好热水」

    「嗯～」

    我很精神地回了多兰桑一声后，迅速地回房间里去取更换衣物和擦干身体用的毛巾。

    「多兰桑，久等了！」

    我火速回到洗澡堂里面一看后，发现多兰如之前说的一样，在洗澡堂里装满了热水。

    呜ー嗯，到底是从哪儿弄过来的热水啊？ 或许是从空气中抽出水分然后加温也说不定，但这副情况不是太快过头了吗？

    「热水已经准备好了。随你喜欢的用吧。就是注意别把离开时要拔掉浴池底下的栓来排水给忘了呢」

    「好」

    我很是精神地回应道后，多兰桑看上去很高兴一般小声地微笑了起来，离开了洗澡堂。

    我这里是不是应该试着邀请多兰桑一起洗呀？

    不行不行不行，不管怎么说那都还太早了，或者说是不检点呐？

    我一边感觉因为稍微有点跳跃过头了的想法而脸颊发烫，一边开始脱起了衣物。

    ……

    享受完多兰桑谨制的洗澡堂后，我面带着自己也清楚的笑容回到了我们的房间里。呜～～嗯，自己一个人用一间宽洗澡堂，感觉真爽快的说。

    我回到房间里后坐到了绒毯上，仔细地用干毛巾擦着头发后，坐在床上面的多兰桑向我搭话道。

    「不好意思呐，赛莉娜，没有拿到大浴堂的使用许可。虽然说是你一个人在用，没有感到有点自在吧？ 要是有什么在意的地方的话，希望你能直接告诉我」

    「没有，毕竟我这一类的要是去了学院的大浴堂的话，感觉各个方面都很不得了……而且多兰桑为了我准备那么一间超棒的洗澡堂了，没事的说！

    所以请不要那样子担心。而且，多兰桑对我有点保护过头了。管我这一点我是很开心啦，但我又不是多兰桑的女儿的说，多兰桑才是，明明不用对我所顾虑也可以的」

    看着嘻嘻笑着的我，多兰桑“Fuーmu”的吐出了稍微有点儿困扰般的口癖。最近，我感觉自己好像弄明白了这个  『Fumu』 也有着各种的表现方法和含义在里面。

    「这样子啊，那我想要梳赛莉娜的头发…这也是过度保护吗？」

    「诶！？ 或许是的说……不过，还是想拜托的说」

    「这样啊，那赛莉娜，过来吧」

    这样子说道的多兰桑拍了拍床，我为了把后背倚靠在床上走了过去后，让多兰桑帮我梳起了头发。

    呼呼，女孩子让别人碰自己的头发可以有着很深的意义在里面的哦，多兰先生。

    我把从以前就开始用的、使用猪先生的毛作的刷子递给了多兰桑后，多兰桑用左手捧起我的头发，开始轻缓地梳理了起来。

    多兰桑在贝伦村的时候似乎有帮义母或爱丽酱、莉莎小姐或孩子们梳理过头发，所以相当的顺手的说。

    哈呼呜，好舒服的说。

    虽然我们并没有特别的交流些什么，但时间流淌得非常非常的平缓且温柔。

    「多兰桑」

    我喊道多兰桑的名字后，多兰桑停下了梳头发的手。

    「嗯？」

    「我没有后悔过跟着多兰桑来了。我很清楚多兰桑很重视我，也知道多兰桑会为了我而生气或者伤心，所以……」

    我无论如何都想要将这份心情传达出去地回头看向多兰桑后，多兰桑放下手里的刷子，手放在我的肩膀上，直视地返看向我。

    被多兰的青瞳凝视着后，我的胸中紧揪了一把，变得什么也说不出来了的说。

    就像是心被完全暴露出来了一般的说，但或许我正希望着如此也说不定。

    「不管在一起多久了，我跟赛莉娜之间都是互相感谢和道歉的关系呐。赛莉娜，在这以上可不能再说了。就算不说出来，我们也已经可以互相理解对方的心情了不是」

    「呼呼，是吗，是的也是呢。明明跟多兰桑碰到以来都还没有半年，真不可思议的说。因为成了使魔才这样……并不是的对吧？」

    「昂，就算不是使魔也是一样的呦」

    这样说道后，多兰桑把手放到了我的头上，像是哄小孩子一样地开始摸了起来。

    哈哇啊，这个、这个不可以的说。跟以前被多兰桑像小喵咪一样挠下巴时一样，提不起力气来了。骨头像是融化掉了一样。

    「Fumung…在恩特之森的时候也是这样子啊，看来赛莉娜喜欢被人抚摸呐」

    「哈呜呜，因为是多兰桑的手啦啊」

    我有些口齿不清地回答道后，多兰桑“乖，乖”地接着抚摸我的头。我这个，已经完全是被当成汪酱对待了吧？

    我明明是拉米娅的说，明明要说是哪种动物的话是蛇的说，可是，啊啊，可是，多兰桑的手太舒服了的说。对不起，爸爸，妈妈，赛莉娜、赛莉娜、只有现在——

    「哇、汪！」

    ——变成是汪酱了汪！

    「哦呀。之前是小猫今天是小狗吗。平常的赛莉娜也很可爱，但这样子的赛莉娜也是很可爱呐」

    「哇呼呜～」

    现在我的是最喜欢主人的汪酱的说。才不是拉米娅的说*罒▽罒*。

    我左右地摇摆着尾巴的先端向主人请求。

    多兰先生，请随您喜欢地抚摸我汪！

    ……

    当多兰桑的手离开的时候，我像是身体里火山爆发一样变得好热，都要从头上冒出热气了一般((&#1641;(//&#768;Д/&#769;/)&#1782;))。

    啊啊啊啊、我那样子做了那样子做了、还说出来了！ 害羞死了啊啊ーーーーー！！

    我这个傻瓜，我这个傻瓜，我这个傻瓜！

    可是可是可是，多兰桑的手让人家没办法抵抗嘛！是让我变得奇怪了的魔性手嘛！

    要是被那样子抚摸了，肯定不管是谁都会决定变成小喵咪或汪酱的啦！可是我不愿意多兰抚摸我以外的谁啊。呜呜≥﹏≤，我是个自私自利的孩子的说。

    多兰笑着注视着一边漏出悲鸣一边在毛毯上来回打滚的熬，同时也看着窗外一副在意着时间的样子。

    「Fumu…赛莉娜，夜也差不多深了。虽然还不舍得，但还不睡觉的话，对美容和健康都不好呐」

    「诶？ 啊，对不起。那个这个，还有就是呢，希望你可以把之前的给忘了，或者能从记忆中抹除掉的话就真的是帮大忙了的说……」

    「知道了。我会收进最不可以忘记的记忆宝箱里面的。汪」

    「嗯哞ーーーー！」（翻译：真是的啊ーーーー！）

    「哈哈，这次是小牛吗？ 不是挺好的嘛，我能够看到可爱的赛莉娜感到很开心，赛莉娜也是被抚摸了感到很开心一样，这全都是好事情啊」

    啊，真是的。这个时候的多兰桑稍微有点儿坏心眼的说。

    「啊，还有一点，赛莉娜奈不何清晨啊。明天早上我也会准备好热水的，泡完后再去吃早餐吧」

    「可以吗！？」

    「可以啦。准备热水又不要花太多的时间跟劳力呢。就是早上很忙的，泡太久的话会麻烦呐」

    「会、会注意的」

    呜呜～嗯，早上的泡澡里也有着让早上不管怎么样都会动作迟缓的下半身清醒过来的意义在，所以说不定会让多兰等上很久的。不过，我非常期待着清晨的泡澡的说。

    「多兰桑，那今天就早点睡吧。明天也要起很早的呢！」

    随便，请把我之前做出汪酱的举止的事情也给快点忘了。那个就当作是一夜之错，是微不足道的噩梦一样的东西，我就这样子认为吧！

    「不用这么急啦。呼呼，嘛，算了，晚安，赛莉娜」

    「嗯，晚安，多兰桑」

    多兰桑把散发着微量魔力的光精石灯给关上。

    这样做后，用窗帘栏住窗户的房间里，不论是月光还是星光都没有照射进来了，我在深暗之中旅行前往向梦之国度，不知道时间流逝。

    我钻进叠在绒毯上的被子山下，多兰桑也钻入柔软的床铺里，盖上被子睡觉了。

    我也为了睡上一会儿而闭上了眼帘的说…但在想到某一件事情后，猛地完全清醒了过来。

    我因为怎么也冷静不下来，不知不觉地就扭起了蟒的下半身。（孤：跟人类跺脚一样子吧）

    明明我已经跟多兰桑一起在同一个房间里睡了好几天了，为什么事到如今却又在意起来了啊？（孤：贝伦村到伽罗瓦最少两天）

    是因为泡完澡，清理完身体了吗？

    是因为多兰桑奋力帮助了我吗？

    还是说两边都是？

    似乎是注意到了我冷静不下来了的多兰桑像是转身对向我这边后，问道。

    「Fumung…赛莉娜，怎么了吗？ 睡不着吗？」

    「那、那那个的说呢。虽然是事到如今了，真的虽然是事到如今了……」

    「事到如今？」

    怎么办啊，坦白地说了后不会被讨厌的吧？呜呜……

    「那个、这个、现在、是我跟多兰桑两个人独处着呐。说是实际上这样子两个独处后总算注意到了，或者说让我注意到了……」

    啊啊，说出来了，说出来了，说出来了。多兰桑会怎么反应啊？ 心脏快从口里蹦出来了一样啊。

    「Fungfumu…适龄男女在同一个房间里独处。原来如此原来如此，我也能理解赛莉娜事到如今了还会紧张的心情呐」

    「啊呜呜，那、那个我想到了不检点的事情，然后在意到一次后，就再也甩不出脑子里了，那个那个那个」

    在我的脑中，各种话和想法都已经开始咕噜咕噜地快速转着，就连我自己也不是很清楚自己想说些什么，想做些什么。

    「那，赛莉娜渴望着那个吗？」

    虽、虽然多兰并没有说具体要把什么怎么做什么，但…那个的说呢，关于那个的说呢，就是那个的说呦，嗯。

    「诶诶！？ 那个那个、那个的说呢、那个的说呢，我的话是觉得那种事情果然应该在正式成为恋人或者夫妻之后，或者说是应该按照顺序来做才行……不过，要是有互相思恋着对方的心情的话，不那样子也是可以的吧……」

    「Fumu，Fumu，原来如此，我明白赛莉娜的想法了……那，我该怎么做啊」

    啊啊啊啊，多兰桑，多兰桑！ 为什么要说得那样子意味深长啊。

    啊啊，啊啊，爸爸，妈妈，赛莉娜今天可能会变成大人了！ 呀啊ー，怎么办啊，孩、孩、孩子几人！？

    「赛莉娜」

    多兰桑很温柔地，很温柔地向我搭话道。

    啊哇哇、哈哇哇……！

    「吓、吓咿」

    「呼呼呼，紧张过头了啦，而且也想太深了啦。放心吧，我如果要向赛莉娜拜托那种事情的话，会在事前预先跟你说的」

    「那那、那个、诶诶～～」

    啊，发出自己也很清楚的失望声音了。啊呜ー，这样子一来会被多兰桑当成是不检点的女孩子了。呜呜，怎么办啊╯﹏╰。

    可是可是，多兰桑对这种情况很不擅长应付，或者说是感到不好意思，又或者说是拖拖拉拉、办事不彻底才对吗？

    啊，我、没办法好好说清楚啦啊，啊哈哈……哈啊。

    「原来赛莉娜是比我想的还要对那种事情有兴趣的小姑娘啊」

    「不、不是的。才不是那样子的啦，错是没错但就是不对啊！」

    怎怎怎怎怎么办啊，错是没错但就是不对啊！

    嗯？ 啊勒？ 我说了错是没错但就是不对啊来着？

    总、总之，必须得解开多兰桑的误解才行！

    「赛莉娜那样说的话我姑且就相信吧」

    「才、才不是姑且，请坚信我啊！」

    「哈哈哈，嘛啊，我努力相信你吧。那么，不真的睡觉了就遭了呐，总之晚安了，赛莉娜」

    「啊……呜呜，真的睡觉了啊。可是，现在是跟多兰桑两人独处这嘛。有点点期待不也是也没办法了吗……晚安，多兰桑」

    嘤嘤嘤，爸爸，妈妈，赛莉娜要变成大人好像还在未来的路上的说。多兰桑确实是很重视我，可是我身为女孩子，他到底是怎么看的嘛啊？

    &#8224;

    【进入上帝视角】

    &#8224;

    多兰为赛莉娜在男生宿舍的占地里搭建了一间临时洗澡堂的数日后。

    弥漫着白色热气的澡堂内回荡着水滴滴落的声音。

    覆有绿色鳞片的巨蟒的尾巴放入水面后，水面荡起波纹。

    身体泡在热水中的是半人半蛇的魔物，拉米娅。

    从尾尖一直到大腿接近三角区的附近都覆有深绿色的鳞片，从那上去后就是一名年轻少女的身体。大胆收束着的纤腰上有着谨慎塌陷的肚脐，视线再进一步往上看去的话，双峰的上半部分如同浮岛一般浮在水面上。

    浓密的金发用一块质地柔软的毛巾裹起着，脖子后方的头发也被热水打湿，现在正粘在白皙的肌肤上，更一步突显出了少女的色与香。

    嗅着抽出了好几种花儿的精髓所制作出来的奢侈入浴剂所酝酿出来的芳香，以及浸泡在遍布全身给予自己温暖的热水之中，拉米娅的少女——赛莉娜因无比的幸福感而表情舒缓着。

    从一大清早就进入多兰一夜之间所作出来的临时洗澡堂沐浴，是为了暖和由于有着变温性而导致行动迟缓的蛇的下半身。

    又有新的波纹晃荡着琥珀色的水面。这天早上来泡澡的不仅仅只有赛莉娜，另外还有着两三人入浴。

    成为了多兰同班同学的珐缇玛和尼禄妮西亚两人陪着赛莉娜一起早上泡澡。

    在赛莉娜的两旁，尼禄妮西亚和珐缇玛向着大理石的浴池里坐下去，缓缓地把肩膀也沉入热水中。

    小脑袋倚靠在浴池边缘的珐缇玛也是一脸不输于赛莉娜的满足表情，娇小的身体一直到脚趾头尖都被染上着粉红色。

    珐缇玛的身体让人不禁怀疑到是不是发育不良一般，跟实际年龄比起来要落后很多。

    腰基本上没有中间便细，小兔子的膨起也只是一点点的程度。如果说赛莉娜的那是耸入云天的巨峰的话，珐缇玛这未成熟的玉兔就是少有起伏的平原。

    跟浮现着像是就样子失去样貌融化进热水里一般的表情的赛莉娜和珐缇玛比起来，尼禄妮西亚紧闭着眼睛，丝毫不为外物所动。

    不过，一直缠在她身上的冷酷氛围缓和掉了，而且一起泡在热水中的还是自己的大挚友珐缇玛和知晓心性的的赛莉娜，所以可以肯定的是她感到心情舒畅这一点。

    尼禄妮西亚跟同年龄的女学生比起来要高出一头的身体，由于每天都不曾缺乏锻炼而显得很纤细，但却没有一种瘦弱的感觉。一尘不染的肌肤水润饱满，在肌肤之下的年轻肉体水灵且柔软，同时也很并非中干。

    时间悠闲地流淌之中，珐缇玛转头看向邻旁的赛莉娜，说道。

    「早上泡澡真的很舒服呢～谢谢你让我们也能用这间澡堂，瑟莉」（孤：赛莉娜的日语发音是“Serina”，珐缇玛这里是“Serii”，所以用“瑟莉”了）

    瑟莉是赛莉娜的外号。对于亲密的同性友人，珐缇玛有着起外号的习惯。

    「不用啦，你们连入浴剂、垫子和大镜子都为我准备好了，我这边才是应该向你们道谢才对。本来是打算跟多兰桑一起去买的说，现在省了那些工夫了」

    放入在赛莉娜她们的身体现在正沉着的热水里的入浴剂，准备在更衣室里用来装衣服的篮子，为了不弄湿地板而准备的垫子或绒毯，以及备放在洗面台上的大镜子和梳子等，全部都是珐缇玛和尼禄妮西亚所提供的。

    「不用那么客气。毕竟也让我们能用这里了」

    接下言语说道的是尼禄妮西亚。多兰为了赛莉娜搭建一所临时用的澡堂这一消息，在第二天早上就告知了这两位凹凸之差极大的友人。

    虽然跟赛莉娜不一样，珐缇玛和尼禄妮西亚能够用女学生用的大洗澡堂，但是在原则是大洗澡堂的使用时间仅限于晚餐后到夜间，如果在除此之外的时间里想要洗澡的话，就只能自掏腰包去学院外面的澡堂设施里面解决了。

    这一点上，多兰的临时澡堂既不用花钱，还可以带自己的个人用品，内部装饰也可以随自己喜欢的来摆弄，对珐缇玛和尼禄妮西亚来说是非常难得的事情。

    每天都会因锻炼而流汗的尼禄妮西亚的是肯定不用说的，对于在自己专攻的魔法具制成关系的上课时常会弄脏衣服或皮肤的珐缇玛来说，随时都可以来清洗身体的这个临时澡堂实在是相当方便。

    于是两人立刻就跑去跟多兰索要澡堂的利用许可了。

    「呼呼，那还是欢迎光临的说呢。不过两位，那个，都不讨厌跟我一起进来吗？ 说一声的话，我可以把时间往后面挪一挪的。毕竟我是这副身体」

    赛莉娜抚摸着大腿半分之下的蛇鳞。

    因为是由互相深爱着成为夫妇的父母所养育长大的，所以赛莉娜对自身是拉米娅种一事完全没有忌避感或劣等感。即便如此，现在的自己是身处于以人类种（Imanity）为主体的集团之中，所以不管自己愿不愿意，都必须理解到自己身体的特征会招来厌恶的视线。

    所以，赛莉娜才不得不问一下珐缇玛和尼禄妮西亚，想知道她们对于跟身为拉米娅的自己一起并肩泡澡一事，会不会有所犹豫。

    「嗯～这个嘛～因为到现在为止都没有看到过拉米娅小姐，所以第一次看到瑟莉的时候吓了一跳，但是说到有着蛇的特征的话，魔法学院从很久以前就有着蛇人的学生在了，而且我也很快就知道了瑟莉是名温柔的女孩子了啦。

    多兰也非常极力地夸赞了瑟莉，而且也跟大家说了希望我们跟你好好相处呢。是朋友都那么重视的对象的话，我觉得完全没有必要害怕。而且，我也不怕蛇啦～」

    基本没有间隔什么，尼禄妮西亚也表示同意。

    「这是实际上跟赛莉娜说过话后，自己想过的结果，我也跟珐缇玛一样没有生理上接受不了蛇的外表」

    因为两人的话语，赛莉娜露出了真的很开心的笑容。在那儿的是错以为是招人怜爱的花儿绽放了一般，令周围的心情平静下来了的笑容。

    在赛莉娜微笑起来稍微隔了一会儿，将澡堂和更衣室隔开着的拉门伴随着开门声被打开了，然后走起来了新的澡堂利用者。

    这是跟珐缇玛她们一样有着临时澡堂的利用权利的第四人，克里斯汀娜。

    看着一丝不挂地露着裸身、三个人关系融洽地一齐泡在浴池里的赛莉娜她们，克里斯汀娜像是看到了令人欣慰的景象一般表情柔和了下来。

    「早上好，三位。一大清早就关系很好呐」

    赛莉娜她们异口同声地回了声“早上好”后，克里斯汀娜“嗯”的点了一下头。

    克里斯汀娜坐到澡堂里的一张凳子上，拿起一个木桶装了水后，用自己带进来的香皂和毛巾清洗起身体来。

    赛莉娜三人则是闭着嘴巴看着这一行为。不对，更准确的应该是说她们三人因为克里斯汀娜闪耀的裸身而着迷着吧。

    是因为现在自己是在知心知性的三人面前吗？克里斯汀娜面带着这所魔法学院里九成九九以上的人都未曾见过的微笑，心情好到了就这样子哼起了鼻歌也一点都不奇怪的程度。

    三人就像是在看着平日里的拒人于千里之外的气息和孤高的态度完全粉碎掉的、心情舒畅的、名为克里斯汀娜的绝版珍奇异兽一般。

    这份珍重度自然是不用多说什么的，但比起这些来都要吸引三人注意力的是克里斯汀娜的那份美貌自身。

    不仅仅是同种族同性别的尼禄妮西亚和珐缇玛，就连身为持有魅惑异种族之力的拉米娅的赛莉娜也都被克里斯汀娜的一举一动给夺去心神，现在已经忘却自我地注视着克里斯汀娜的裸身。

    至于克里斯汀娜这边，她现在正“哼呼哼”地哼着鼻歌。轻快的节奏来听，这是自古以来便流传于民众之间的民谣。对贵族子女来说，是能听到的机会相当少的下里巴人。

    「赛莉娜，差不多已经习惯了魔法学院了吗？」

    克里斯汀娜问道后，猛地抬起头来的赛莉娜发现了自己注视着同性的克里斯汀娜一事，脸颊变得更加通红。

    「差差差不多了。虽然还是有着不习惯的地方，但多兰桑很是照顾我，珐缇玛酱和尼禄妮西亚桑也对我很温柔。而且克里斯汀娜桑你也是。感觉其他的学生们还是跟我保持着距离就是了」

    「这样啊。说的也是，跟其他人相处有容易的时候在，也有非常难的时候在。幸好赛莉娜并不是一个人。多兰是自然不用多说，我也会尽可能的来帮忙的，要是碰上了困扰的事情的话还希望你都来跟我说说呐」

    来自以真挚的语气回答道的克里斯汀娜这儿对赛莉娜的好意及友爱之情，毫无疑问的都是真物。至少在克里斯汀娜的心中，赛莉娜是处于友人之上的位置上的，这一点绝对没错。

    「克里斯汀娜前辈挺关心瑟莉的呢～可是，因为克里斯汀娜前辈很有人气，或者说有人气过头了，反倒是瑟莉挺担心您的哦～」

    「那样说的话，多兰也是一样。这一段时间内，他做好被人刺杀这一程度的心理准备比较好」（尼禄）

    面对着真的很担心着的珐缇玛以及尼禄妮西亚认真地嘀咕着言语，赛莉娜只能苦笑着。

    确实从入学哪天开始，用危险的眼神看着跟克里斯汀娜亲密交谈的多兰的学生很是显眼。

    不过因为对方是那个多兰，就算是被刺杀一百回也不会受一次伤的感觉，就算是给他端一大碗毒上来，他好像都能够把盘子给舔干净，所以没必要太担心，但是从赛莉娜的精神卫生上来看的确并不好受。

    「说起来，瑟莉跟多兰要去事务所接工作了吗～？」

    魔法学院是跟魔法公会或冒险者公会携手合作的，会向学生们发布一些魔法学院的学生也能够胜任的委托。

    这里面有着担任魔法学院里的老师的帮手：从简单的魔法药调合到特殊材料的收集，又或者是教导后辈解决课外作业的家庭教师等。

    学院的委托是为了让学生们积攒经验，同时也补足金钱上的不足，时而也会给出上课的学分，所以很多学生会去接取。

    「说该去试着接一个看看了的是多兰桑啦。不过还得考虑到上课，所以没办法走太远，预定是以能够在伽罗瓦内解决掉的工作为主」

    「这样啊，这样子啊。偶尔也会有退治妖魔鬼怪或者猛兽的工作，所以不好好确认一下内容的话很危险的呦～」

    「珐缇玛酱是专攻魔法道具的制成对吧。接受的是这一类的工作吗？」

    「嗯！ 现在呢～我手上有一个想要生日赠礼的委托，所以我制作了那个赠礼哦～今天，要去把那个给交付掉。我明明说了没事的，可是尼禄酱她啊，说很危险要跟我一起去，根本不听我说话啊。也太把我当成是小孩子了啦～」

    虽然身为王国北部大都市的伽罗瓦附近治安很好，但即便如此，年轻少女一个人在都市外部走动也是很危险的。更别说珐缇玛没有上过战斗魔法的课，性格上也根本不偏向于战斗。

    考虑到这个的话，尼禄妮西亚因为太担心而提出同行可以说是当然的。如果有尼禄妮西亚在的话，兵队落伍者的野盗一流，不论是十人也好二十人也罢，就算是一百个人来也都会她给冰封死的吧。

    「珐缇玛没办法客观地看待自己的事情」（尼禄）

    「真是的，尼禄酱既不是我的姐姐也不是我的母上大人啊～」

    对倾尽全力地表示着抗议的珐缇玛，尼禄妮西亚仅仅是瞥了一眼，就像是完全没看见一样。

    因为赛莉娜也跟尼禄妮西亚是同一战场的，所以没办法帮珐缇玛说话，于是就努力想办法把话题给转向掉。

    「然后呢，那个赠礼是要送到哪里去啊？ 我觉得应该不是太远的地方吧」（赛莉娜）

    「那个呢，是栽培叫做芙洛姬桠的花儿很有名气的弗拉乌帕村哦。清晨就行伽罗瓦乘马车走的话，大概是在吃晚饭之前就可以回来了吧」（珐缇玛）

    「因为流淌在村子附近的河流的影响，经常会出现浓雾这一点也很有名。还被说成是白纱之村」（尼禄）

    「白纱之村吗，感觉很神秘的说。应该是很漂亮的地方吧」（赛莉娜）

    （想要跟多兰桑一起去一次看看啊）

    赛莉娜的心中暗自想到。

    这个时候，不论是谁都没有想象得到。在这之后将要降临在娇小可爱的珐缇玛身上的灾难之影……

    【全卷完】

第三卷 插图



第四卷 序章 雾与满月

    网译版 转自 百度贴吧

    扫图：Aulstyne

    嵌字：好船子

    翻译：KLinys丶孤

    校对：漠言

    润色：血色诗人、莫语

    雾出来了。

    深厚，浓郁，感觉再也无法从那中间走出来了一般——这样子的雾。

    每一时每一刻雾都在变浓郁，少女的视野渐渐地被白色所覆盖。在此雾之中，就算是有谁在眼前挥舞着刀刃，说不定都不会察觉得到。这一可怕的想法，使得少女如同玻璃工艺品一般纤细且瘦弱的身体瑟瑟发抖。

    ……

    面容尚还留有青雉的这名少女——雪菈是原曾持有着爵位的贵族家的千金大小姐。

    可是，于故国在跟邻国的战斗中败北后，其生活猛然一变。

    她的生家没落了。一家人废了好大劲才总算是从败亡后的处刑及掠夺的暴风雨中逃离了出来，但到此也基本上用完了全部的运气。

    逃亡时，父亲被敌国士兵的箭矢给射中，负伤了。自此，母亲便日夜背负着父亲的看护责任，进行着逃亡。

    寡言少语且曾经充满了威严的父亲卧病在床，因为无法治愈的伤口所带来的痛苦与耻辱，而每天都浮现着令人想到地狱恶鬼的凶相。陪在那位父亲身旁的母亲也是，以前彬彬有礼的笑容从她的脸上消失，由于心劳而如同戴上了死者面具一般，失去了喜怒哀乐。

    在那昏暗的每一天之中，所残留下来的一点点希望便是雪菈身具着关于魔法的天赋才能。她幼少的时候跟优秀的家庭教师学习过魔法，为了将那一魔法的技术化为生活的粮食，她选择了成为「冒险者」的这一条路。

    拥有能够操控魔法的魔力量的人是稀少的。而雪菈则持有着在那些存在中也能说是特别优秀的魔法才能及应用能力，她还有着作为贵族千金所培育了的教育，以及「怎么可能就这样子以败者的姿态给结束掉」这一类似执念的气概。（孤：一般都知道的吧，贵族教育，礼仪跟知识这一类）

    在第一次以妖魔为敌手的时候，雪菈盛大地失禁了，但现在，她已经跨越了数十次的互夺生命的战斗，说到「灰风雪菈」的话，在冒险者中也算是一个小有名气的名字了。

    虽然一家人的生活还是老样子地处于贫困苦涩之中，但不论被许诺了多么高额的报酬，雪菈也绝不伸手向暗杀或诱拐等阴脏之活。既是为了家族和三岁的妹妹，也是为了背负她自身的高洁。

    对于冒险者雪菈来说最大的幸运则是，同现在也在一起行动着的冒险者同伴们的相遇。

    同报上「Whirl Wind（旋风）」之名的同伴们的相遇经过是，逃跑中的雪菈在被带有恶意的冒险者们以花言巧语所欺骗了后，将要失去自身贞操的时候，他们赶到了，并救下了雪菈。

    可是，对于雪菈来说，这就是「最后的」幸运。

    在那之后，只有不讲理和绝望和恐惧在等着她承受。

    ……

    「哈…哈…」

    自己的喘气声对雪菈来说，十分的刺耳。

    由于已经长时间地跑了很久，而导致疲劳不堪的心脏、肺以及腿在不断地发出悲鸣。

    在前后左右，全方位地都被白雾给覆尽了中，向头顶仰望去后，会发现，透过毫无尽头地持续着的雾之天盖，仅仅有一道满月之光射入。

    只是，溶于雾之天盖中的满月之光，难以置信地竟然是赤红之色。是令人联想到从刚刚被切裂开的血管中溢出的、飘荡起血腥味的新鲜鲜血的赤红之色。

    就宛如是在仰望着，自辉耀于天上的众神眼瞳之中滴落下来的血泪渗入进雾之水面中的光景一般。

    应该是跟平常一样的一天才对的。

    跟平常一样在冒险者公会里接下委托，跟平常一样退治哥布林们，从村民们那儿接受感谢的言语和谢礼。然后到此就结束了才对的。

    然而却……啊啊，然而那却！

    「杰克，迩莉露，吉尔贝颍，莱荆！！大家、大家都在哪啊！？不要让我一个人啊啊啊！！」

    雪菈比什么都害怕的并不仅仅是孤独。还有在雾中前行、搜索着应该去退治的哥布林的途中，不经意间发现了的那个。

    为什么会发现了那个？ 

    那个为什么会在这里？ 

    不，不对，为什么自己会想起来了？ 会想到了？

    「啊」

    跟至今为止的尖叫比起来的话，是等同于无力的细微声音从雪菈的喉咙中漏出来，她停下了脚步。

    由于太过突然的停止，而使得雪菈的心脏和肺就像是即将爆炸掉一样，她的呼吸大幅度紊乱，肩膀剧烈地上下浮动。

    映入她眼瞳之中的是一起结伴来到了森林的冒险者同伴。是她对之心存着有淡淡恋心的、可爱的莱荆的背影。

    鉴于到此而至的狂态，雪菈因欢喜而呜咽起来，脸庞乱糟糟地想要向着同伴那跑去。

    尽管是如此，尽管是如此……雪菈的脚却像是被钉上了粗桩一样，拒绝了从原地动起来。

    啊、啊、啊…从雪菈颤抖着的嘴唇中漏出不成言语的低鸣，自大睁着的眼睛中不断地溢出泪水，青白色渐渐占据面庞。

    为什么莱荆的身体漂浮在地面上空？ 

    为什么充满年轻活力的温热血潮在从莱荆的身体中消失着？ 

    答案只要一个就足够了。

    已经衰弱无力的莱荆的脖子在被某存在给咬住，身体被那一存在给提起来着，生命和血潮在被那一存在给吸吮着.

    在咕咚咕咚咕咚咕咚、咕咚咕咚咕咚咕咚地发出让人毛骨悚然的声音的同时.

    啊，咬入莱荆脖子的尖利獠牙啊。刺破皮肤，刺破通过血液的血管，咽喉低鸣地饮用着从那儿溢出的血潮的存在啊。

    汝是何等魔性啊？

    然而这只是个极其愚蠢的问题，眼前一切的一切都在述说着「答案是很明显便知的，是固定且唯一的」。

    雪菈的身体从一根头发到指尖为止全都如同时间冻结住了一般停止着行动之中，像是丝线被切断了提线人偶一般，莱荆的身体随着咚的一声落入地面。

    突然，在雪菈的眼前，与辉耀于天上的满月同为血色的光辉，新出现了两道。

    不对，那一对是眼睛，是咽喉低鸣着享用完莱荆血液的存在的眼睛。

    被能让白雾变为不详赤红色的眼睛给盯住后，雪菈的脑髓便被像是用冰棒在来回搅拌着一般的冰冷及剧烈疼痛给折磨着，就连思考也无法随心进行。

    随着赤色之瞳一步步地向雪菈走近，白雾就像是不能够去阻挡主人的步伐一样，左右分开。

    雪菈直觉到自己也会遭受到跟莱荆同样的遭遇。

    终于，在可以成为永恒亦可以成为一瞬的时间的尽头处，雪菈的肩膀被具有着无比沉重的巨山重量的手给触碰到了。简直就像是，父亲在安慰着自己放声痛哭着的子女一般的温柔举止。然而，通过那手，有着像是要将骨头都给冻住一般的冷气浸透入身体中是为什么。

    在雪菈感觉到自己脖子上的细微疼痛时，留在家中的父母和幼妹的身影在脑中明灭闪烁着，然后……迅速消失。

    【序章 End】

第四卷 第一章 夜之国的居民

    「呀啊，多兰。弄完委托回来了？」

    在位于魔法学院主教学楼里的事务局前的大桌子处，爽朗地跟我招呼道的是我的同班同学约书亚。

    我在春季里离开了故乡贝伦村，就读入了北方大都市伽罗瓦里的魔法学院。半人半蛇的魔物、拉米娅的美少女赛莉娜也以使魔的身份与我同行至此。

    在以贵族为中心的学院之内，身为平民出身的编入生的我，和身为魔物而被害怕着的拉米娅赛莉娜，现在正被同班同学们给绝佳地保持着距离。

    而这位纵着横着都数值很高的大个头同学则是，对我和赛莉娜都接触很随意的稀少少年。

    赤红色的头发梳理得很是工整，为向后方梳拢，还有着理性且智慧的眼睛和沉静的态度，一点也看不出他跟我同样是十七岁。

    「你还是今年才入学没多久，有没有因为不清楚情况而烦着的啊？ 虽然说拿到魔法学院里来的委托应该都是些以学生也能够胜任的标准进行挑选出来的才对，但到习惯为止还是有着各种麻烦的呐」

    不等这边回话，约书亚就说了起来。

    我这位同学虽然是个老好人，但是有着稍微不懂得读取对话流向和场合氛围的缺点，这是我从短时间的打交道中就学到了的。

    找准他说了一阵子的话结束了的时候，我总算是能回答他最初问的那个提问了。

    「找逃走了猫和帮忙购买魔法药的材料，还有整理任之荒废了的庭院就结束了啦。不论哪一个都是只要有耐心的话，谁都可以完成的委托」

    「不不不，话说是那么说，但在找猫中探索存在痕迹的探查魔法能排上大用场，魔法药的材料的话则需要关于魔法药学的知识。就是庭院的整理，去观看地相、倾听精灵之声的话，比起老老实实地来干要更有效率多了。得注意好好地学以致用，把所学的知识应用到委托内容里啊。不过，明明这还是午前，就完成三项工作回来了，你也是个相当不得了的家伙就是了呢」

    「因为助手很优秀啊」

    我仅如此说道，然后看向待在我旁边的赛莉娜。赛莉娜因为我的视线和褒赞的言语而微微一笑。

    约书亚也看向赛莉娜后，焦茶色的眼睛中浮现出某种理解了的神色，「呜姆呜姆」的点着头。

    「原来如此，确实Lady·赛莉娜的话，比起来大多数的使魔来要优秀很多呐。虽然不好跟小动物和小型魔法生物来比，但拉米娅兼具着和人类同等的知性和蛇的感知能力，而且魔法也会用。就算是在高等部学生的使魔中，你家的Lady应该也是出类拔萃的呢」

    「会毫无顾忌地称赞赛莉娜的人，在学生中你是第四人啊。要是其他的大家也能跟你们一样，摘掉拉米娅这一有色眼镜来对赛莉娜进行评价的话就最好不过了呢」

    「嘛啊，勉强算是普通都知道拉米娅这一魔物的棘手度的情况下，你说的那个应该很难吧。而且，对于把那个拉米娅收为了使魔的你的嫉妒，应该也是在大家的心里纠缠着的吧。没事啦，过段时间里对你们的好奇眼神就会消失的啦。到那为止就受着吧，多兰，Lady」

    约书亚像是激励赛莉娜一般，重重地点了一下头。

    「话说回来多兰，除了我以外评价了Lady的其他三名学生到底是谁啊？ 要是方便的话告诉我呗」

    「尼禄和珐缇玛和克里斯汀娜桑哦」

    我说出学院里亲近我们的三名友人的名字。

    然后，约书亚「啊啊」地叹了口气，一边以右手捂着脸一边像是感到没救了一般摇着头。

    「怎么，约书亚，你也是『克里斯汀娜大人的下仆们』中的一人么？ 还是说是『Miss·阿尔玛提亚信奉会』的会员或者『白银的公主骑士团』的团员？ 每天都不断有来跟我来说想要接近克里斯汀娜桑的人出现啊，真是够了」

    克里斯汀娜因为她那只因天上有的美貌而在学院里具有着极高的人气。

    我刚才所例举出来的，不论哪一个都是魔法学院里热情……不对，是狂热的克里斯汀娜信徒的集团。

    「关于Miss·阿尔玛提亚的实力我发自肺腑地感到敬佩，但不凑巧我还没有狂热到那一份上啦。但是多兰，我要订正一下刚才的话。对Lady的好奇视线在过段时间内应该是会缓和了的吧，但是对你羡慕或嫉妒的念头在这之后是会慢慢增强的吧。

    还有，我在这里提醒你一下，别看尼禄妮西亚小姐那样子，其实也意外地有着人气的。想要被那冰冷的眼神给俯视着然后践踏的男女，可是也有着那么多的哦」

    「男女都是？」

    我感觉到有些烦人的预感，用自己也清楚是生硬的声音反问到约书亚。然后，约书亚就如同大贤者一般，郑重严肃地颔首以返。

    「昂」

    「什么鬼啊。魔法学院是特殊性癖者的巢穴吗？」

    「最多就是一部分啦，少数一部分。而且就是珐缇玛也是有着人气的。她的话，就是因为那副人见人爱的外表，以及亲近人的性格呐。

    就是这么回事，跟你接下友谊的那三人，不凑巧地全都是这所魔法学院里的人气女学生。而且还是男女通杀的那种啊。这样子的话，要是你在今后跟她们还是很亲近，越是亲近，对你的攻击也就必然会越是猛烈的吧」

    「就算你跟我这么说，尼禄跟珐缇玛暂且不说，关于克里斯汀娜桑，要是看到了我和赛莉娜的话，她那边就会很高兴地跑过来。不管怎么说也没办法置之不理睬啊。而且因为那一位的朋友总感觉是没——Fumung，很少的原因吧，总想要跟我们在一起」

    因为克里斯汀娜以前在贝伦村里逗留过，所以在我入学魔法学院之前我们就在打交道了。自从在魔法学院里再会以来，她一看到我和赛莉娜后，就会像是和饲主再会了的小狗一样欢喜地跑过来。

    「呜姆，对Miss·阿尔玛提亚的印象多少有些改变了呐……只是，多兰，你要是在其他人面前说这种话的话，可是会惹上新的嫉妒，增加敌人的哦。和谐相处当然是好事情，但是你这边可是各方面都很难的啊」

    「克里斯汀娜桑那样子其实是很残Ni（残念）——Fumu，有意思的女性，明明他们也要是胆大点去跟她说话的话，很快就会成为朋友的。我都想要去劝告他们『有时间嫉妒我的话，还不如迅速地去积极行动』了啊」

    「哈哈哈，既然你都说到这一地步了，看来是没必要担心你了呐。不过，多兰，你可一定要好好地照顾好旁边的Lady呦」

    「我一定以我的全心全力来保护赛莉娜」

    这是我直率的真实想法。

    『啊呜…』

    我旁边的赛莉娜传来低吟声。要是我现在转头过去的话，应该能看到赛莉娜那变成熟透了的苹果的颜色的面庞吧。

    「一般，使魔都是守护主人的存在，不过守护Lady也是男子汉的义务。多兰，我真的越来越中意你了啊！」

    「我也挺中意约书亚的啊。你可是除了尼禄和珐缇玛她们以外会跟我说话的珍贵存在」

    「呼呼，那还是真是光荣呐。抱歉留了你这么久。我在这之后还有课要上，这里就告辞了。Lady，先走一步了」

    「好、好的。约书亚先生，上课，请加油呢」

    『谢谢』

    约书亚露出洁白的牙齿，同着实为爽朗的笑容一起离开了事务局的大桌子。

    Fumu…这还真是无法模仿的独家爽朗呐，约书亚他。

    在看不到约书亚的身影后，赛莉娜喊道我，手指着一张贴在墙壁上并记载着有委托的纸。

    「多兰桑，多兰桑，这里，是珐缇玛酱她们接了委托要去的地方的说」

    在赛莉娜所指着的纸上，记载着「去取回魔法药材料的花儿」这一委托。而那个花儿所生长着的村子，则是接受了其他委托的珐缇玛和尼禄两人要前往的目的地。

    「是在早上的泡澡时当成话题聊到的弗拉乌帕村吗。珐缇玛她们还没有回到魔法学院里的样子，要是接下这个委托的，说不定会在去村子的途中突然跟她们碰上呐」

    「弗拉乌帕村好像是一个花儿开着很漂亮的地方哦。而且只是去跑一趟而已的说，我觉得是个简单的委托」

    赛莉娜如此说着，多次地瞟向我。

    明明不用顾虑我直接说出来的话就行了——我虽然这么想着，但那也是赛莉娜的优点之处呐。

    「Fumu…就算是现在开始出发，也得要到傍晚那会才能回到学院里吧。那样子的话，到那边歇一晚上也行，偶尔放松一下也挺不错的呐」

    「那……」

    对神色明显明亮了起来的赛莉娜，我以微笑返回。

    「啊，接下这个委托吧」

    到了那边的话，应该也有空余时间去观赏赛莉娜想要看的众花之海，而且也可以去买花苗或花种子吧。我仅仅是觉得赛莉娜能开心的话就好。

    ……

    在事务局里办完接受委托的手续后，我跟赛莉娜两人乘上马车是在吃完中饭之后。

    我来担任由两匹马来拉的马车的马夫，赛莉娜则坐入付有车篷的载物台里。

    在学院里的话暂且不说，要是身为拉米娅的赛莉娜被伽罗瓦或着城外的普通人给看到了的话，很有可能会引起不小的骚动。

    幸运的是，准备好的马车的载物台很宽，就算是在弗拉乌帕村里取到了委托的花束，也依旧有着赛莉娜坐的空余。

    我一边跟载物台里的赛莉娜聊着天，一边驾着马车向弗拉乌帕村前进去。

    延向遥远天边的道路是由于数之不尽的铁蹄与人们的鞋子而被完全磨损掉了表面的灰色石板。

    人们赞扬这一条石板路，称呼他为灰道。多亏了这一条作为王国兴发期的一项大事业，在王国领地内呈现蛛网状铺成的道路之福，国内的交通之便一下子就变好了，人口、各种物资以及情报的流通发生了急剧性的变化。

    隔了一段时间后，人来人往的吵杂声断绝，在道路上除了我们以外就再也没有其他行客了。这样的话，就算是让赛莉娜到御者台来也大概没事了吧。（孤：「御者台」马夫坐的位置，想不到适合的词就丢原文了）

    大概并不是听到了我那一心声，但赛莉娜突然从我身后的载物台里露出脸来，跟我说道。

    「多兰桑，没有碰上珐缇玛酱她们呢」

    「Fumu…确实呐。我们这边也差不多快到了弗拉乌帕村了……不过对方是珐缇玛啦，或许是跟对面的村民们打好了关系，在那里停留一晚上了。那个孩子可是有着谁都会当她朋友的出色才能」

    「呼呼，也是呢。珐缇玛酱的话，不管到哪去都会让那里热闹起来的呢。都觉得她是跟孤独一人最没有缘分的人了啊」

    （真的就是呐）

    我发自心底地表示赞同。

    渐渐地，灰道几度蜿蜒之后，连向了高大的树木接连不断地耸立着的森林之中。进入森林后，石板到此结束，变为光秃秃的地面。

    这是一座在恍若隔世的岁月重叠堆积之中，孕育了数之不尽的生物们的生死循环的葱郁森林。

    但是，我的知觉明确地感知到了发生在这座森林里的异状。

    在一般情况下的话，应该是生命之息涌动，并充满了他们所散发的隐形生气才对的森林里仅有一物，而且是绝对性的，某种东西充斥着。

    会占据掉无数生物的活动或存在的那个是，会平等地去访问所有存活于这尘世里的生命的东西——「死」。

    「多兰桑，总感觉哪里很奇怪，这里。明明生物的气息确实是有……但是，在这以上的是所有的东西都死掉了一样的奇怪感觉」

    「Fumu…那个感觉是对的。赛莉娜，请相信自己的五感和灵魂感觉到的东西。这里确实变成了以死来上色的世界了。只不过，死虽然是死，但这里是活着的死者的世界，是即便死了却也还活着的家伙们的国度」

    「多兰桑，雾……」

    在赛莉娜伸出手所指向的前方——马车前进的前方处，突然出现了浓雾。

    纯白色的雾不仅仅是把道路的前方给覆尽，被众木遮住了左右尽头也是如此，并于眨眼之间绕至我们身后将我们吞没。

    「是雾魔吗？ 居然有这么大的家伙在这里，真的连听都没有听过」

    所谓的雾魔就是指雾状的生命体。不过，确实如赛莉娜所言，这么巨大的雾魔不论是无根传闻还是我在魔法学院的图书馆里看过了书籍里，全都没有前例。

    「毕竟这里被说是白纱之村的说，会不会是这里的地区特有自然现象啊？ 还是说，这是以魔法生成出来的雾呀？」

    赛莉娜为了不管围在我们周围的雾是在几时袭击过来都能够进行反杀而自全身升腾起魔力，进入了瞬时就能够构造完魔法术式的临战状态中。

    马们早已停下了步伐，通过缰绳传来着它们的细微胆怯。我把缰绳交给赛莉娜，左手握住爱剑的剑鞘，下了御者台。

    「是改造成雾魔的魔法生物呐。看上去要解决挺费时费力的，那么……」

    我感知着从我这接下缰绳的赛莉娜不安般地看着我的后背，同时远眺着自要将我抓入手中一般的浓雾对面，渐渐地向这边接近过来的黑影。

    「救命啊！」

    自雾对面传来的是跟我和赛莉娜年轻相差不多的少女的声音。

    因这一再简单明了不过了的求助，御者台上的赛莉娜猛地吓了一跳。

    比声音传来稍迟了一会儿，声音的主人便从雾中现身了。是一名跟声音所给人的印象一样，容貌楚楚可怜的少女。长长的黑发乱糟糟地披散着，眼角细长而清秀的眼睛处不断地落下大粒的泪水。若是在太阳之下微笑的话，不论是多么偏执的人都会因此而笑容满面般的惹人怜爱的脸由于恐惧而扭曲了。

    紧接着，三道追逐着这名少女的气息在雾的对面出现。从外形来看是四足的大型猛兽。大小大概跟栖息在恩特之森里的刃虎差不多吧。 

    我放松全身的力道，右手拔出长剑，随意地指向地面。

    「救救我，救救我！！」

    随着我眼前的少女接近，从她身后的雾中出现了三匹模糊不清的猛兽。

    这边是以黑豹为基础进行改造而成的魔兽吗。应该是保留下了黑豹的容姿和健美，然后强化了其凶暴性和战斗能力吧。

    「多兰桑！！」

    看到了黑豹兽要以横抓把我的脑袋切裂掉半分般的爪子的赛莉娜，发出了警戒和担心参半的声音。

    （没事的哦，赛莉娜。没有什么要担心的）

    在向这边慌张跑过来的少女踏入了剑围的那一瞬间，我一翻长剑，从少女的头顶一直砍至股间为止。

    被左右分断了的少女顺着跑起来的惯性从我的两旁穿了过去，黑血从切断面喷出的同时，身体咚地向地面倒去。

    我确认了一下长剑的手感后，开始对从少女身后猛扑过来的三匹黑豹兽进行处理。

    其中一匹压低身子奔驰在地面上，另外两匹则是像是要从左右包抄我一般跳跃起来。

    一般人的话，大概只能看到有三道黑风向自己袭击过来。

    「被制造的生命啊。虽然可怜，但没办法容忍呐」

    我仅仅只要快速挥舞三次长剑便好。我的长剑以远超如同黑风般的黑豹兽的爪牙的惊人速度挥动，从它们沾湿有油、能让刀刃滑向一旁的铁之皮毛到铅之脏腑、钢之骨骼为止，全部整整齐齐的一次性斩断。

    把黑豹和各种金属以炼金术进行融合而成的黑豹兽，或是被斩首，或是被斩腰，或是被从头部一直斩至股间，共计为六份的尸体随着液体滴落声落向地面。

    「砰」的进入我嗅觉的是被称之为「能燃烧的水」、「黑水」或者是「石油」的液体的气味。循环在黑豹兽体内的血液便就是这个。

    对重呼了一口气后，十分冷静地登上御者台我，赛莉娜以「无法理解」这一充满责备的眼睛瞪着。

    到现在为止，赛莉娜有这一程度地怒视过我来着不。

    我为了立刻解开她的误会开口说道。

    「赛莉娜，那名少女是诱饵。跟追在她身后面出现的猛兽一样，目的是捕获或杀死我们」

    听此，赛莉娜陡峭着的柳眉虽然还留有困惑，但也渐渐地舒展开来。

    然后在看向我以左手食指指向的少女的两段尸身后，从赛莉娜的唇中漏出「啊」的惊讶声音。

    在我以长剑让其不知死亡痛苦地归西的瞬间，少女暴露出了她的本性。

    隐藏在娇小的嘴唇下的是如同鲨鱼一般锯齿牙，还有着布满血色、纵向收缩的眼瞳。那一副面容完全就是鬼女之物。

    在她寻求救助而伸出的手指指尖上，无一例外地都长有着黄色的粗爪子。

    「追击的和被追的，两方全都是捕获者（猎人）这么一回事吗？多兰桑真的好清楚呢」

    从听上去感觉累了般低声说着的赛莉娜手中接下缰绳，我重新坐好在御者台上，挥了一鞭子。由于阻碍了视野的雾以及从雾的对面冲过来的杀意而停下了的马蹄，再次开始缓缓地动了起来。

    「因为马们在害怕黑豹之前，害怕的是那个仿似少女。不过，这样一来就完全清楚了，在这前面有着不好的东西在等着呐」

    在我的言语里，赛莉娜注意到了某个事实，身体一下子僵硬住。这是因为等待在我们前方的弗拉乌帕村里面，有着至今还未回到魔法学院里的珐缇玛和尼禄两人在。

    「多兰桑。珐缇玛酱和尼禄妮西亚桑她们……」

    「毕竟是那个人，一般来说应该是很少会有事，不过还是赶快吧」

    「嗯！」

    我再进一步抽了马一鞭子，加速马车的速度。

    但愿，我还能够看到珐缇玛那懒散散的表情和尼禄基本上跟无表情没什么变化的微笑。

    我抓着缰绳的手紧紧握起。

    马车再次前进后，雾立即便将我们包裹住。果然，这并不是什么自然现象呐。这个雾有着作用于这边的五感和方向感觉，使得这边没完没了地永远彷徨在雾中的效果，但还不至于能够欺骗住我的感知能力。

    我正确地把握住被白雾吞没了的道路，让马们一直奔跑在正确的路上。

    自从歼灭了仿似少女和黑豹兽后，就再也没有来袭击我们的存在出现。我们通过雾中的道路，在夜晚时分终于到达了弗拉乌帕村。

    在弗拉乌帕村的周围，围着有一圈围栏，围栏上缠有吊着众多鸣子的细绳，这是应该为了防止想要盗取名产品芙洛姬桠魔法花的采花贼的对策吧。（译注:「鸣子」为了赶走田里的鸟兽，用绳子将细竹管与竹板串联，一拉绳子，竹管就会碰撞竹板发出声音）

    虽然看上去并没有怎么把力量安排在自卫上，但即便如此，在跟伽罗瓦相连的主要通道上，还是耸立着一扇具有分厚的木制门扉的石砌门。

    当我们来到了石砌门的附近时，随着一道「咻」的破空声，在马的脚附近降下了一根箭矢。

    我从御者台上站起，扯着嗓子喊了起来。现在这个距离的话，就算说是在雾之中看不见身影，但声音而已还是可以传过去的。而且，沿着村子的占地边缘看样子是围有着复数的结界在，因此从某一程度的线上开始就阻止了雾的侵入。

    「我是伽罗瓦魔法学院的学生，多兰。因为药学部艾卢普雷尔教授的委托，前来收购芙洛姬桠花。还请开门！」

    「给我站在那别动！ 到底是怎么从那个雾中间来到这里的！？ 绝不可能会把你这家伙一样的奇怪东西放进村子里来！！」

    在门的上面，以拉着弓箭的年轻人为先，突然出现十名左右武装好了的村民。

    看来，发生出了这个雾的人的魔手已经伸向了弗拉乌帕村了。

    他们接连地将箭矢搭上弓箭，箭矢的尖利先端对向我旁边的赛莉娜。

    村民们没有一个人有所例外，脸上全都明显地张贴着恐惧和焦躁的神色。看上去是有过了很是可怕的体验。可怜，悲惨。我发自内心地同情他们。

    双手发抖地拉着弓箭的年轻人，一边唾沫飞溅一边大声地喊道。

    「到现在为止好几次跟伽罗瓦发出过援助请求。但是，到现在都没有救援来！ 别说救援了，就连去请求救援的那伙人都没几个回来了的。死里逃生跑回来了家伙也说，在雾中间被怪物给袭击了。为什么你们两个家伙无事地到了这里！？ 更还有，你这家伙旁边的女人是什么啊！ 你这家伙才是打算装作人类的样子来骗俺们是吧」

    因为事前想到「反正进了村子的话肯定会被看到样子的」，所以赛莉娜就一直坐在了御者台上。弗拉乌帕村的人们会由于连想象都未曾想象过的未知恐惧而陷入了疑神疑鬼中也是理所当然的。

    赛莉娜也是这样子想的吗？只看到她对自己被射了箭矢和被用凶狠的眼神看着的事情一点儿也没有感觉到受伤的样子，倒不如说，她是在担心着对面处于焦躁中的村民们。

    赛莉娜把证明使魔身份的勋章拿到手上，直立起下半身，开始述说自己的清白。

    「我是多兰桑的使魔的说。如这勋章所示，是正规正矩取得了魔法学院的认可的正规使魔的话，我绝对不会伤害大家」

    「谁他妈地会相信你啊！」

    看着村民们简直就像是被逼入了绝境一般的样子，赛莉娜也露出了一副不知道该再说些什么才好而苦恼着的样子。我则说出了在雾中间遭遇到了的那个们的事情。

    「进入雾里面后，立刻就遭遇到了寻求救助的少女和追在她后面的猛兽。袭击了去跟伽罗瓦寻求救援的人们的，大概就是那些家伙们吧」

    由于的话语，而使得自年轻人全身喷散出的敌意开始动摇，像是要说无法相信一般的表情，皱着脸。

    「骗、骗人的。俺们也拜托过了停留在村子里的冒险者们。就连那些冒险者们都只有一个人活着回来了。然而、你们却一道伤都……」

    年轻人混乱着，在他的声音里已经完全失去了力道。

    「少女有着长长的黑发和眼角细长清秀的眼睛，猛兽是有着鲜艳润滑的毛发的黑豹。黑豹的皮毛是铁，肌肉是青钢，脏腑是铅，骨头是钢，血是黑水。要是从我们来的这条路上往回走的话，应该可以看到一名少女和三匹黑豹的尸体躺在那的」

    （Fumu…要是早知道事情会这样子的话，或许把尸体搬上马车上比较好呐）

    在听到了的我的话语的村民们之间，动摇明显地开始扩散开来。中间也有着怀疑我这是不是为了让他们放松警惕的陷阱的声音，互相讨论起放我们进村子到底好还是不好。

    在村民们低声互相交换着意见之中，门上方出现了新的人影。

    当那道人影的面庞完全显现出来后，我和赛莉娜都放下了半颗心。

    「尼禄」

    「尼禄妮西亚桑，太好了。你平安无事呢！」

    对赛莉娜情绪高涨的声音，尼禄微微地松缓了嘴角，但那也在下一刻就即刻紧绷住。

    在尼禄的右手里握着一根同身高相近的魔法之杖。跟魔法学院所配发的那个不同，应该是尼禄的私物吧。杖身由历经了岁月的灵树的枝条所成，于杖的先端嵌有一颗握拳大的高纯度魔晶石，魔晶石上则戴着刻有增强魔法威力的术式在的秘银环。

    「你们两人，真亏能够没事地到了这里。不过有必需要稍微确认一下的事情。你们两人，都露出脖子来。左右两边都是」

    听到尼禄的这一句话，我明白了弗拉乌帕村被袭击了的事态的黑幕。让得人必须得要确认脖子情况的威胁，就算是在这个栖息着多种多样的亚人或魔物的尘世之中也是有限的。

    我向尼禄点了下头，也跟赛莉娜使了下眼神后，我松开了魔法学院校服的衣领，赛莉娜松开了天蓝色衬衫的衣领，将脖子左右展示给尼禄和村民们看。

    尼禄发自内心地不愿看到的两个伤痕，当然并不会出现在我和赛莉娜的脖子上。

    尼禄和村民们之间全都大松了一口气。

    「太好了。两人都没有被咬」（孤：「被咬」这里还有一种翻译是「遭遇毒手」）

    「可是……艾奇尔尼亚Sama，那两个人能够相信吗？」

    身为在王国北部里被高歌为「若是提及战火那便是艾奇尔尼亚」、就算是在贵族里也是以武斗派中的武斗派而广为人知的艾奇尔尼亚家的子女，使得村子们看向尼禄的视线中甚至含有着敬畏之心。

    「放心。男生那边是跟我一样强或者在我之上的魔法使，拉米娅的女孩子也是温柔的好孩子」

    「啊，跟艾奇尔尼亚Sama差不多一样强吗……」

    敌意从村民们的眼中消去，取而代之浮现上来的是跟他们望像尼禄时程度一样的敬畏之色。

    「嗯，所以他们来了非常的得救了。真的」

    尼禄比起看到我们时那会更大地松出了一口气，她立刻向周围的村民们下达迎接我们入村的指令。

    伴随着沉重的声音，木门打开了，我驾起马车一直前进到在结界里等着我们的尼禄的身旁。

    「好像事情变得大条了呢，尼禄」

    「嗯。出魔法学院的时候根本就想象不到。总之，先到村长那儿去。到那在详细说明」

    「知道了。尼禄也上马车吧。那样子轻松些吧？」

    「合理」

    尼禄表示赞同，然后登上御者台，在我的左旁坐下。因为赛莉娜的下半身大部分都在载物台里，所以就算是三人也还是可以坐下的。

    「要是不是这种情况的话，赛莉娜现在是在悠闲地欣赏着花田吧」

    「那也没办法的说啊。不过，机会还是有的，下次再来的说」

    「Fumu…说的也是。下次再来」

    没过多久，我们到达了在村中占地最宽的宅邸前。

    用装满水的沟渠以及石壁围着的这一宅邸，不用多言，就是弗拉乌帕村村长的住宅。

    来迎接我们的女仆一副看到赛莉娜后感到十分害怕的样子，打开了打磨得光滑的橡树门，为我们带路到府邸的主人那去。

    在待客室里，摆满了同富裕的村中长老相配应、在其他村子里一丁点儿也不可能会看到的豪华家具。

    总有一天我要让贝伦村变得比这更加富裕！

    我的心中燃起着这一决意之炎时，身体健朗、浓郁的白色胡须遮住了嘴的村长出来接待我们了。

    「噢噢，尼禄妮西亚Sama，您平安无事地回来了真是太好了」

    村长的笑容中充满了对尼禄的信赖。

    「只是去看了下门那的情况而已。跟什么也没做一样。村长，这边的男孩子是多兰。我的同班同学，也是跟我同一水准左右的实力者。那边的拉米娅是赛莉娜。是多兰的使魔，所以没必要害怕她，而且也很可靠」

    尼禄代替我们做完简洁的介绍后，村长向我们伸出手来，寻求握手。

    「这还真是，来了意料之外的伙伴了呐。初次见面，鄙人是弗拉乌帕村的村长博尔丹」

    「在下多兰。不需要我用敬意。虽然跟尼禄读同一所学校，但我自身并不是贵族。而是贝伦村的一介农民」

    「是这样子吗。没什么，就算是那样子，既然跟尼禄妮西亚Sama一样在魔法学院里读书的话，就是将来有望的年轻人呐。不过，说到贝伦村，那个地方的轶事我也有所听闻过啊」

    「故乡的大家听到的话一定会很开心的吧。我是接下艾卢普雷尔教授的委托来这里取芙洛姬桠花的，但看样子现在是陷入了非同寻常的事态里了。既然这样的话，就让我尽上绵薄之力吧」

    「我也会努力加油的！」

    听到赛莉娜加入了十二分精神的言语，博尔丹村长似乎有些感到惊讶的样子，但那中间并没有恐惧或不安。或许，跟络绎不绝前来偷花的采花贼以及人面兽心的商人们交手过的这位老人，看出了赛莉娜的话语和表情并不是虚假的。

    「那么，由我来说明关于本村现在正陷入在的事态的情况吧。站着说有点那个，首先还请先坐下吧。茶水马上就会端过来的」

    虽然博尔丹这样说着，劝我们入座向迎客用的沙发上，但我却用手制止了这个。

    「失礼了，我也打算请您详细说明一下，但看样子，招来这种状况的罪魁祸首本人像是到这边来的样子呢」

    「你说什么……！？」

    我盯着跟我们刚才走过来的正对面处——弗拉乌帕村的西边。

    在不仅仅是弗拉乌帕村的四周，就连天空也覆盖尽了的白色浓雾之中，有着什么东西急速地向着这边逼近。

    我和尼禄和赛莉娜迅速行动。立刻往屋外走去。

    让村长从冲击中回归现实的是尼禄通过宅邸的大门时所下达的命令。

    「把自卫团集合到西门。但是，注意绝对不要走出门外。我和多兰来当对方的对手」

    我们快速走出宅邸后，没有乘坐马车，而是自己飞奔在道路上。

    中途，我平静地询问到跟尼禄会合开始就没有见过一次面的友人的事情。

    「尼禄，我问你一件事」

    「嗯」

    尼禄大概也猜想到了我要问什么吧。在她简短地嗯了一声中，有着比以往更生硬更冰冻的寒冷在内。

    「珐缇玛怎么了？ 不对，她遇上什么事了？」

    「……」

    尼禄的回答是沉默。且，在她的眼中刮起了愤怒和憎恨之风。

    即便是只有这些，我也能够推测到在珐缇玛的身上发生了绝不欢迎的事态。

    「尼禄妮西亚桑，珐缇玛酱她发生什么事了？」

    担心得不得了的赛莉娜向尼禄询问道。

    赛莉娜特别疼爱珐缇玛，对于独生女的她来说，珐缇玛肯定是跟自己的亲生妹妹一样吧。

    对于赛莉娜的询问，尼禄也是沉默不语。不敢再继续询问尼禄的赛莉娜看向了我，眼中闪烁着不安。

    「没事的，赛莉娜。还赶得上」

    赛莉娜在听到了我的话感到安心的同时，似乎心中又出现了新的不安一般，她点了下头，但脸上依旧还是写满了担忧的神色。

    「……嗯」

    我们继续这样子沉默地奔跑了一段时间后，看到了西侧的门以及担任门卫的村民们。

    虽然村民们在看到了赛莉娜后惊了一大跳，但在听到尼禄急迫的声音后，意识全集中了在那。

    「她是友军。比起这个来，敌人来了。您们还请退下，好好守住门」

    「啊，艾奇尔尼亚Sama……可是，既然敌人来了的话，俺们也要战斗」

    「行了，退下吧。不能把您们也卷进来。而且，我也不是会照顾周围的那一类型」

    看着尼禄简直就像是要说就连眼前的村民们也是敌人一般的、阴气逼人的样子，平日里都是待在种植魔法花的和平生活中的村民们渐渐地从门旁远去。

    「稍微有点粗鲁过头了，但确实如你所言，他们不在附近比较容易放开手」

    「嗯。就是这样」

    「还有就是，谢谢你帮我庇护了赛莉娜」

    「只是结果变成那样了而已」

    （真不坦率呐）

    看着猛地别过脸去的尼禄，我在心中带着些许的哑然和感谢如此暗道。

    我们走到门外后，村民们暂且从门上退去，在门内等着其他自卫团的到达。

    弗拉乌帕村外，更准确地说的话是走到了围着弗拉乌帕村的结界外的话，在那儿的是尽是纯白的雾之世界。

    没隔多久，在雾中出现了一道漆黑的巨影，随后，一架由六匹马拉着的、比人类高出一倍的马车露出了全貌。

    在马车上部的四个角上有着展翅的蝙蝠雕像，涂染在车身上的颜色是太阳灿烂闪耀的苍穹的青色。装饰则是有着金银，还有就是各种宝石，这些全都毫不吝啬地使用着。到底是要持有着多大的权势和财力的王侯贵族才能弄出这么豪奢的马车来呢。

    「多兰桑，不觉得有点冷吗？ 天气好像突然变成秋天，嗯嗯，是变成了冬天一样了」

    站在我旁边的赛莉娜瑟瑟发抖着。

    赛莉娜怀有的疑问是理所当然的。事实上，在马车出现了之后，周围的空气就急剧地失去热量，变得就像是冬天来访了一般的寒冷。

    在就连呼气也变为白雾之中，刚才的疾走就像是假象一般，马车在距离我们约二十步左右的地方急停车住了。马车的车身上施加有打消负荷和惯性的处理，且马自身也是与其主相应的魔性之马。

    安装在车身侧面的黄金门把手响起嘎嗤的声音转动起来。就连那个声音都是优美的气。

    「尼禄，那个就是给珐缇玛和这个村子带来灾厄的罪魁祸首没错吧？」

    从缓缓打开的门中吹出来以雪山之巅为背景的冷风。在风中含有着绝非一般的气息。

    有人称其为鬼气（阴气），也有人称其为妖气。

    「嗯，那家伙，那些家伙们……！」

    杀气毫无间隙地自尼禄全身喷出，同吹来的鬼气从正面进行碰撞。

    若是持有着灵性视力的人在的话，就能够看到在尼禄周围激烈狂暴着的两种气息吧。

    踏着车身横侧出的踏板，马车的主人出现在了我们的眼前。在那同时之间，覆盖在上空的浓雾散开，露出了煌煌发亮的满月。但是，月光并未在那个身影的脚下落下影子。

    「吼哦，有两个面生脸孔」

    如果，这里是绅士淑女的社交场的话，大概不论是谁都会听之入迷的美声回响起。

    在那儿出现的是有着极其典雅的外貌、跟埋尽周围的雾一般洁白的晶透肌肤以及异样赤红的唇部吸引人注目的年轻人的身影。

    「多兰桑，那个人，很可怕的说。有非常、非常危险、什么东西在……」

    赛莉娜对面前的年轻人的害怕是身为生物的地位差所产生的本能性恐惧。是害怕死亡，又或者说是害怕着死亡之上的事物所导致的。

    但是，我现在可是在身边待着的，没有必要害怕。

    我紧紧地握住赛莉娜的手，完美地止住了她身体的颤抖。

    仅仅是现身了而已，就使得周围的热量都如同臣子一般对之俯首，然后更重要的是，其与从夜天倾注而下的月光是如此的相称，究竟是为何？

    深海色的披风上有着数万颗月光之粒闪烁着的同时，年轻人张开了朱唇。

    「虽说是除了成为吾等的食粮以外便无其他任何存在意义的下贱者，但不知道我的名字也挺不方便的。在尔等那脆弱的生命走至尽头的时间里好好记住便是。我乃布朗·古尔丁·古罗斯格利亚。荣耀的古罗斯格利亚王家的嫡长子」

    在报上布朗之名的年轻的唇处露出了两颗尖锐的獠牙。是为了刺破血管，从那儿饮用溢出来的血液的獠牙。

    这名年轻人正是吸吮他者的鲜血来说延长自身的生命、横行于夜中的生之死者——吸血鬼。

    「 『夜之国的居民』 吗。说到古罗斯格利亚的话，是始祖六家其中之一。出来了大家伙了呐」

    说出古时吸血鬼的别称的同时，我缓缓地将腰间的长剑拔出鞘内。

    不论眼前的年轻人是谁，是什么存在，既然伤害珐缇玛，那么我应该给予的他的命运就仅有一个。

    若他是生者的话便予他以死。若是生之死者——不死者的话便予他以灭亡。

    「吼哦，称呼我为夜之国的居民吗，人类啊」

    「昂，是喊了， 『夜之国的居民』 啊。又或者是 『月与夜暗之子』 、 『夜天的君临者』 、 『漫步于结冰的冬季荒野上者』 ，你们这些家伙们的称呼在历史的黑暗之中可是有着很多」

    报上布朗之名的年轻吸血鬼饶有兴致地看向我。

    如同先前所言，对于这个人来说，所谓人类——恐怕除了他们吸血鬼以外的所有种族都是如此被看待的吧——不过是支撑自己的不死生命的食粮而已吧。

    吸血鬼即便是在众多的不死者之中，也是被称为 「不死者之王」 的极其强大的种族。

    他们有着，就算是身体被砍为两半，又或者是被大卸成八块，都能够立刻恢复原状的再生能力；能将人类如同纸屑一般地切成碎片的身体能力；能命令智力低下的生物的指示能力，以及能瞬间将对方纳为自己支配下的催眠眼。

    然而这并不是全部，他们在持有着这些众多异能的基础上，还能够把被他们的獠牙吸食过血液的存在转换为同是吸血鬼的下仆，这一获取生命和力量的能力，方才是他种族视吸血鬼为应该厌恶的存在的主要原因。

    并不仅是被夺去生命，意识和身体还全部被支配掉了的恐惧，比起仅仅是被给予了死亡、血肉被啃食尽的恐惧来说，要大上很多。也就是说，对他们的存在本身感到恐惧。

    「不论哪个，皆为往昔知晓吾等世界的他种族诗人们所留下的称呼。时至今日，人类们应该已然忘却，仅残留下埋有历史黑暗在内的书籍才对……

    学生吗，看上去学习甚是热心。听闻往昔那般称呼吾等的诗人们被吾当年里的同胞们赞扬，定下若非他等所望便绝不吸吮他等之血的约定，并给予了他等众多财宝」

    布朗说到这后暂时停下了言语，嘴角出微微仰起一丝微笑。那是不论是花开盛半的女性，还是连花蕾都未含的少女都肯定会被之彻底地魅惑住的、如文字所言一致的魔性微笑。

    「——但我不那般认为。因我之思于古之同胞相比是为他物呐。知晓吾等古称者啊，将尔之血奉献于我吧。最为于我有益之物便是年轻健壮男子之血呐」

    「我可没有自己向前把脖子递出去的兴趣。诞生于古之血脉者啊，若是想要血的话，就用力量来使我屈服」

    「吼哦，承受着我的气息和眼神居然亦未曾变色。这还真是于出乎意料之处与男子汉相会了啊」

    点缀布朗的月光徐徐褪色。或许是月在害怕着从布朗全身渗出的气息变质。

    「像这样子生出雾，把自己的领土与此地置换掉，还真是有够讲究的行为呐。在将铁之刃刺入那颗心脏之前我问你。为什么，选择了这块土地？ 然后还有一问。伤害吾之友人珐缇玛的是你这混蛋吗？」

    听到我的话后，布朗的眉头微微一动。

    弗拉乌帕村被白雾吞没掉的周边，既是弗拉乌帕村，亦并非是弗拉乌帕村。空间被扭曲掉，那什么古罗斯格利亚王国所支配着的土地出现，于我们头顶上辉耀着的月也投射出原本只有在古罗斯格利亚王国才能看到的事物。

    「竟然察觉到了吾之领土与此地之间的置换，此真是愈加令我想要享饮尔之血液了啊。对尔之慧眼表以敬意，便回答尔的提问吧。

    选择此地之事不曾有理由。硬是要说的话，便是吾等完成准备之时此地离吾国最为近之，此般程度而已。

    另一问，以吸吮那个珐缇玛什么的血液来滋润咽喉的并非是我，是吾父呦。似乎其之血甚是美味，吾父格外心喜。尽管为其成为了暗黑之暗夜中最伟大的古罗斯格利亚王国第一千三百代国王的食粮献上贺言便好」

    「原来如此。对你遵守礼仪回答了我一事道声谢。多亏了这个，我搞清楚了是哪个混蛋伤害了珐缇玛。也就是只要把你这家伙的那什么父亲的心脏给贯穿掉，把那家伙暴晒在阳光下化为灰烬就好了啊」

    我在手中的长剑内充入龙种魔力，同时以竜眼望向占尽了布朗身后的白雾。看着我极其勇敢的模样，布朗漏出了苦笑。

    「擅自打起要毁灭掉他人父亲的算盘，这让我很头疼呐。若是在我正式继承了王位之前，父王就不健在的话就麻烦了啊。而且，在此之后有着伟业等着吾等。便是为此，吾等亲子与臣下们就必须得要养精蓄锐」（孤：「养精蓄锐」这的原文直译是「进食营养高的食物来补身体」，所以多兰得出了宴会的这一结果）

    「上奉于宴会的贡品是这个村子的人们这么一回事吗」

    「就是如此。已然将一名特别令吾等钟意的村姑要至吾等城中，但此次宴会，比起贡品来吾等所在意的是为量。接着吾等打算将剩余的村中贱民们也邀入城中呦。

    欢喜吧，服从吧，感恩涕泪吧，隶属于吾等吧。因为吾等将赠予尔等这些除了流淌于那卑微之身里的血液以外便再无价值、就如同那毫无价值的尘芥一般的低等人类访问吾等城中的荣誉啊」

    「这样啊，那样的话……」

    布朗真心地喜悦着，通告着我们从服于他，不过我的回答也是已经决定了的。然后不仅仅是我，因挚友被伤害了而愤怒的少女也是如此

    「赶紧去死吧」

    一直听着我和布朗对话的尼禄像是接下我的话一般，简单明了地说出了要求。

    尼禄所持着的魔杖直指着布朗，比话音落下更快的，于刹那之间便在她的周围生成出了十根冰之长枪。

    她在我和布朗对话之中一直沉默不语的，大概就是为了储蓄这些冰之长枪中所充入的魔力吧。

    ——冰属性攻击魔法【Ice Javelin（アイスジャベリン  冰霜标枪）】

    反射着倾注而下的月光、释放着冰寒光辉的冰之长枪立刻贯穿疾风，全部杀向布朗的心脏。

    「怒火是添入于名为心的火炉之中的薪火，因而给予魔力以深浓与剧烈。便赞扬尔一声漂亮吧，小姑娘。我记得，是叫尼禄妮西亚来着」

    很是怀疑布朗究竟是否真的有感到赞佩，但在他的语气中丝毫不存在有痛苦。

    由于包裹着布朗全身的披风，而使得【冰霜标枪】未能触碰到他，就像是在他的周围有着一块隐形的盾壁一般，冰之长枪于临近他的咫尺之处便停了下来。

    「于那般年轻看来是为不错。但若妄想伤我，还完全不够格啊」

    布朗从披风内伸出右手，如同轻拂去虫子一般地一挥。

    被破碎为数万碎片的冰于布朗周边散落着的同时，在他的眼瞳之中映照着尼禄。即便是面对着布朗的魅惑视线，尼禄的斗志也丝毫不知萎缩，激烈的斗气从这名被称为冰之花的少女全身上如同阳炎一般升腾起来。

    「看我将你这家伙冻为灰烬，再也开不了那张嘴」

    「那还真是可怕。吸吮了尔之友人血液可是吾父啊。怒火的矛尖是不是指错对象了年轻？」

    「你也是同类」

    「暴论呐。父之罪便是子之罪吗？ 我虽能与尔唱反调，但我赞同此为具有理性的结论」

    「再说，诱拐了村中姑娘的是你这家伙。要是把能让她毫发无损地回来，以此抵消你的罪孽的话，你的罪就绝不可能消去。与父同罪」

    「毫发无损可是无法做到。毕竟那个姑娘是用于战前之宴上的余兴道具。但是叫做珐缇玛的与之不同哦。吾父是那种即便是奴婢职位，也少有让人类或亚人一流加入吾等末席的类型，但此次他很是罕见地打算将那个珐缇玛收为眷属。

    若是那般的话，珐缇玛就将成为永葆那份年轻、未来永劫不再患病、就算是被砍掉头颅也不会死去的不死之身。虽将无法再能感受阳光的温暖，但与此替换，她将能接受暗夜与月光的祝福。那般的话，尔身为友人对此表示祝福便矣」

    布朗的视线缓慢地攀爬着尼禄的全身。

    「若是那般的话，我赠予尔以眷顾，以眷属身份迎接也是可以。剧烈燃烧的火炎也能冰洁起来一般的那个魔力很是漂亮啊。而且尔之姿容也是不错」

    「珐缇玛也是，我也是，全都没有接受你们这些家伙们的脏牙的打算。我能跟你这家伙说的只有一句话。去死然后化为灰烬去吧」

    尼禄再次以魔杖进行了增幅的魔力，一边在周围的空气中释放着冷气一边逼近向布朗。

    下一瞬间，生成了从内侧吹飞掉白雾的冰爆。尼禄所释放的是【冰粒耀斑】。

    如果处于冰爆中心的布朗未展开对魔法防壁的话，这一招的威力应该是可以把他的上半身全部削掉，残留下的下半身也冰之碎片给穿刺掉的。

    从白雾同因月光而闪闪发光的冰之碎片中，响起了布朗带有着妖艳回响的声音。

    「『去死吧』可并非正确说法呐，尼禄妮西亚啊。吾等乃不会死去的存在——不死者。就算是被予以死亡，也会从死之中复苏。因此，对吾等应该此般言之——」

    布朗说了开头的言语我接了下去。

    「——毁灭，对吧」

    「！？」

    于话语的同时攻击向布朗的是从我刺出的长剑剑尖闪出的红莲光线。

    ——火属性攻击【Crimson·Lei（クリムゾン·レイ 深红之莲）】

    基于术者的力量，能够释放出钢铁也会被融解掉的超高温度。

    瞄准尚还处于白烟之中的布朗攻去的【深红之莲】以自身的热量吹散掉白烟，射向布朗的右胸并开出一个拳头大的洞。

    面对着我轻易就贯穿了对魔法防壁的魔力，布朗的眼瞳因惊讶而大张。

    「噢噢，贯穿了我的守护吗！？」

    一瞬之中，布朗的身体摇摇欲坠地摇晃着，但在一个瞬间，他右胸上被开出的洞就基于吸血鬼的再生能力给闭合住了。

    「吼哦，伤口是复合了，但疼痛跟平常不一样。这是含有的魔力质量的不同吗。呵呵，看来是比我想得还要有趣的男子呐」

    布朗连着咳嗽了两下后，以左手捂着嘴，吐出了少量的血液。

    布朗以舌头舔舐着沾湿了左右的自身血液，原本就红润的嘴唇变得更加赤红，莞尔地浮现出让目击者战栗的微笑。

    从布朗全身散发出的气息终于开始增强起不详度。

    自愿承受我和尼禄的攻击的这名年轻人表示出了给人一种『总算要反击了』感觉的意思。

    「我与父王不同，并不对增加下仆之事感到厌恶。对象越是美丽、越是健壮、越是强大就越好。能将那样的存在收为了下仆的话，就能够以此为耀。而且，那样的存在的血液格外的美味。不论是在成为我的下仆之前，还是成为了我的下仆之后都是的呐」

    布朗以握住舞伴的手一般的流畅动作，从披风中拔出一把长剑。

    那是一把黄金长剑，全身都由黄金打造而成，并于剑柄处嵌有着不少数大拇指大小的宝石。从剑鞘之中拔出的剑身所溢出的魔力（又或是叫做妖气）极其强大，就像是出现了一条新的高位吸血鬼一般。

    这是一把配得上由夜与月与死亡国度的王子所佩戴的剑一事，无可置疑。

    「吾之爱剑名为古莉芙玛利亚——悲叹的圣母。若是厌恶成为吾之下仆的话，便从此刃之下逃走给我看吧」

    布朗懒散地把黄金剑锋垂下，指向被雾吞没掉了的大地，然后不知何时发生的自然动作从右下挑向左上，划起一条笔直的线。

    在布朗和尼禄之间隔着一道黄金之剑理应无法攻至到的距离。

    但是，这个距离保护不了自己——尼禄的第六感似乎是如此理解到了。

    在尼禄一踏地面，向我们这边跳跃来的刹那之后，我感知到了存在于布朗那一道斩线的延长线上的大气、众木、更甚是空间都被切裂开来。

    于一直到雾之尽头都被切裂开的空间处，周围的空气被以相当惊人的吸引力给吸了进去，随后空间基于世界本身所持有的修复力，恢复为了原样。

    连空间本身都可以开斩的话，以物理手段想要防御住布朗的斩击，在现实上是不可能的。

    「真亏尔能躲开第一刀。毕竟还不知道被干了什么，就被此击两断了的存在众多呐」

    在将上挑起来了的黄金长剑移回斩击的起手点的同时，布朗微带极少的称赞之意说道。如他所说的那般，仅以最初的一刀就能够赢下了大部分的战斗。

    后跳至我和赛莉娜近旁的尼禄脸色微变。是在细嚼着如果自己的反应慢了一瞬的话，身体就会被切裂开了的事实吗？但即便如此，她的斗志也并未萎缩。明明都已经很深刻地意识到了自己的死亡却依旧如此，真的是位坚强的女子啊。

    从右膝单跪着的姿势缓缓站起来之间，尼禄开始了攻击魔法的咏唱。

    「鳞为冰柱   牙为银笋   吐息为吹雪   汝为冰之雄蛇与雪之雌蛇之子   真白的双头蛇啊   布琅·萨朋塔斯」

    从精灵界而来的冰精之力于尼禄的魔杖所指向前方处急速集聚，如咏唱所歌咏的一致，构造出一条长有冰柱之鳞的真白色巨蛇。

    在出现的同时大幅降低掉周围气温的巨蟒于本应是尾巴先端的部位处也长有一颗蛇首，两颗蛇首向着布朗开始威吓起来。

    于『纱啊』的吐出吹雪吐息的同时，双头蛇遵从召唤者尼禄的意志，于虚空之中扭动着巨体猛扑向己敌。

    吹雪吐息在眼看着就要击中布朗的时候被防壁所挡住，向后方散去。

    布朗一边以在说『这才是真正的冰之眼神』的冰冷视线看向疾于箭矢双头蛇，一边勾起细微的苦笑，从右至左地快速一挥手中长剑。

    大张着长满了银笋之芽的血口的双头蛇无瑕避开黄金剑身，被不费吹灰之力地给两段掉，并被吞没进古莉芙玛利亚所斩裂开的空间里，消失掉。

    「古莉芙玛利亚稍稍有点锋利过头了。必须得注意不会割下尔等的头颅是为难点呐。虽在死掉之前吸吮血液便好，但从割下来了的头颅那儿吸血也太没情趣了」

    这怎么看都不是尼禄能够打赢的对手。就算是尼禄也停下了动作一瞬间。

    在尼禄的斗志被布朗明吵明讽的言语所点燃之前，我动了起来。

    「接下来是这边吗？ 若是斩断尔的腿，尔便会战意尽失否？ 若是砍下尔的手，尔便会放弃抵抗否？ 还是说，若是将尔的四肢尽数切碎，尔便会降服于我？ 那我就试试看到底哪个是正确答案吧」

    就算只有这一些话语，也能够明晓眼前这名美丽的年轻人的冷酷残虐度。布朗举起就像是要说出『必须得注意我才行呐』一般的黄金魔剑。

    黄金剑锋切裂月光的同时直指天空，然后携以巨瀑迫力与暗夜寂静挥下。

    「多兰桑！」

    「多兰！」

    赛莉娜和尼禄悲鸣着喊着我，是在我没有避开切裂空间的斩击，而是以完全一样的轨迹挥舞长剑之后。

    撕裂金属一般的声音振动着大气。这是由于被切裂掉的空间在闭合之前又被切裂开了而产生的，也就是所谓的空间悲鸣。

    听到像是在贯穿鼓膜、直接冲击大脑一般的并非此世间之物的声音后，赛莉娜和尼禄死死地皱着脸、捂着耳朵。

    我从跟布朗同样地由天向地挥下了长剑体势上，再次抬起长剑，剑锋指向他那藏于深海色披风之后的左胸。

    『刺穿掉那后面的心脏』

    看到我这一系列举止的布朗面露出毫无虚假的惊讶。

    「这可，真是惊人呐，多兰什么的。竟然既不是从吾之一击下保护己身，也不是躲开此击，而是用完全相同的斩击来顶住。明明并非是手握着特别的刀剑，却有如此攻势，何等挥剑之术啊。或许我该叹息己身剑才的无力呐」

    「要称赞随你，但就算如此，要是被期待会手下留情的话就头疼了。把你这家伙的灰烬充分地暴晒在阳光下，然后撒入大海中吧」

    在左耳进右耳出掉布朗的话语的同时，我以低声回应到。尼禄一副大吃一惊的表情看着我。她还是第一听到我对敌人的冷彻声音以及包含在内的杀意。

    布朗丝毫不在意我的抹杀宣言，甚至露出了爽朗的笑容，左半身向前探出，将黄金剑藏在身体的阴影里面。这是为了不被看穿斩击的初斩以及剑法。

    感觉到自己的一举一动、甚至连呼吸都在布朗的注视之下的同时，我举起手中空空如也的左手，然后呼的挥下。

    「倾注而下吧，Celestial Javelin（神圣标枪）」

    在我的声音融入大气中的同时，远超月光的强烈光芒将夜天照亮，并使我们的影子落于地面。

    这是我以前在恩特之森里同魔界军队战斗时所行使过的，从地方集团的上空倾注而下的无数魔力之枪。

    由于我省略掉咏唱，仅以左手的动作和魔法名发动魔法，而使得威力大幅度地下降，但即便是这样，内含竜种魔力的白辉光枪也依旧有着视布朗的对魔法防壁如薄纸、轻而易举地贯穿掉的威力。

    面对从上空落下的【神圣标枪】，布朗以不愧是吸血鬼的超人——不对，就是超人的反射神经进行迎击。

    布朗的魔剑并不仅仅是切断空间，还以剑身内含的魔力和布朗远超百人之力的膂力来一一击碎掉【神圣标枪】。

    但是，这样子没法应付过来——早早的领悟到了这一点的布朗突然说出了一件奇妙的事情。

    「这个有点麻烦啊。处理工作就交给我的护卫吧」

    明明连影子都没有哪来的护卫？ 

    但是，我立刻就得知了布朗所说的护卫的真面目。

    只见从遮盖住布朗全身的披风里突兀地探出半透明的手臂。手臂不并不仅仅是一条，而是两条、三条、四条、五条……地持续增加着，最终停留在五十之数上。

    那些不仅仅只有人类的手臂，更还有长有黑色刚毛的手臂、覆有青黑色鳞片的手臂、关节返转并有绿色皮肤的手臂…实在是种类繁多。

    引起我注意的是那些手握着武具的属于各种种族的手臂全都是吸血鬼化了的一事。

    「此便是吾之护卫们。不论哪一个都是赠予眷顾、吸吮了血液的强大且美丽的女性。在成为吾之下仆后，我将她等的皮肤剥下接合在一起，更是把她等的灵魂封入其中，所缝纫制成的便是此披风。寄宿于披风里的吾之下仆们能够回应我的意志，像这样子现身」

    似乎是被布朗自豪地说道的言语所鼓舞了一般，从披风里伸出的五十条手臂以各自手中的武器迎击向数十根落向自己主人的【神圣标枪】。

    被高密度压缩过的魔力之枪以超音速攻去，但却被布朗的护卫们一根都不漏地或弹开、或击碎、或弹偏掉轨道掉，一点也没有伤到吸血鬼王子。

    是得知【神圣标枪】不会再继续落下了吗？又或者基于布朗的意志？ 只见手臂护卫们跟出现时一样地突兀透明化，迅速地消失掉了。

    估计那些手腕们就是以前向布朗发起过挑战的众多种族的女战士们吧。

    被王族吸血鬼吸血后化为下仆的话，大概不是成为普通的吸血鬼。至少依我估摸着来看，大概每一个都有着高位长老级吸血鬼（Elder vampire）的力量吧，但如果是成为吸血鬼之前的实力加上布朗的力量的话，或许就是更上位的贵族级吸血鬼（Noble vampire）了。

    以竜眼进行观察的话，能够清晰地看到寄宿于布朗身披着的披风里的无数灵魂身影。

    吸吮了她们血液的吸血鬼布朗本应是憎恨对象才对，然而现在，不论哪一道灵魂都对布朗心怀有敬爱和畏惧之念，对敌对者的我们则是望来染上了憎恶的漆黑视线。

    她们被吸了血，被化为了别的生物，更是被剥下了皮、灵魂被封于其中，却依旧对其主奉上绝对的忠诚和敬意。就连在被吸血之前决意情愿一死也不愿成为下仆的存在也在被吸了血液之后，视上奉己身全存在于己主为理所应当之事。那就是被吸血鬼吸吮了血液后的存在的心理。

    更何况，布朗在吸血鬼中是属于一人之下众人之上的王族吸血鬼。他对下仆的支配力应该是绝对性的。

    「沾湿了我獠牙的女性数目好像是一千或两千……已经停了很久没数了，我自己也不清楚，但跟我战斗就是等同于跟数千名吸血鬼战斗」

    「吹牛皮可不好呐。你这货一枚也就相当于一万杂兵左右吧」

    听到我从客观上所看到的评价，布朗稍微有点开心般地笑了笑。

    虽然那一微笑意外地可亲，但是这名年轻人可是一个有着能够面带着这一微笑地咬入女孩子们极其鲜嫩的脖子的冷酷残忍之心的存在。（孤：「极其鲜嫩」直译：这才是刚刚诞生的婴儿）

    「那就订正一下吧。跟我战斗就等同于跟一万加数千名吸血鬼战斗，这样」

    布朗为了进行攻击而微微移动重心的时候，新闯入者的声音嘹亮地从弗拉乌帕村的方向传来。

    「好像在弄好玩的事情呐。也让我来掺合一个吧」

    ——『金铃清脆的声音就是这个吗？』

    明明是使得人会这么去想的悦耳声音，然而在那回响之中却仅有对他人的毫不关系以及无情渗出。这是与布朗的声音不同的、会让闻者直冒冷汗的、仅有人外之物才能够发出的声音。

    一道灰色的光几乎是在声音传入我们耳中的同时之间出现在了布朗的头顶上空，随后一条半透明的巨大兽臂直砸向布朗。

    重新出现的手臂护卫们支架向从头顶上空袭来的兽臂。一条巨大兽臂与过百之数的女性手臂正面过招的冲击扩散向周围。

    视线顺着兽臂的根看去的我，发现了在弗拉乌帕村闭合了的大门前站着一道似曾相识的娇小身影一事。说是似曾相识，不如说是我在学院里曾看到过一次。

    染着无星辉的夜空之色的头发和眼瞳，甚至可以说是并非是人类的白皙晶透肌肤引人注目，惹人怜爱的容貌。然而，尽管是有着如此程度的可爱度，但那身上所渗出的威压感以及气场却都是不容许常人直视之物。

    尼禄非常不情愿地说出新闯入者的名字。

    「蕾妮娅」

    听到这一名字，我抽出了一道记忆架上的抽屉。

    「Fumu…伽罗瓦四强之一来着呐。原来如此……弗拉乌帕村里展开有着两道结界，一道是尼禄的，另一道则是她的么」

    「嗯。她跟我们不一样，是因为退治出没在村子周边的魔兽的委托而来到这里的。村子最初被袭击的时候也多亏了她才控制住了村民的牺牲。珐缇玛没有被帮助就是了……」

    说到眼前的蕾妮娅的话，她在消去兽臂后，以一副完全不把我们放在眼里的、典型的桀骜不驯的态度悠闲地接近向布朗。

    身穿着魔法学院校服的蕾妮娅直盯向丝毫不掩饰自身不愉快的布朗。吸血鬼的催眠眼没有起效的模样。

    「这又来了一位甚是可怜的妨碍者呐。今天是与妨碍我的人们接连邂逅的命运之日吗」

    看着叹息着如此说道的布朗，蕾妮娅浮现出了像是个站在想要得不得了的玩具面前的孩子般很开心的、同时也是无比凶恶的微笑。

    正因为是以人偶般的端正面庞来做出的，所以那浮现出的微笑的惨烈度才非是一般之物。

    「死吸血鬼的王族么。是前段时间里来过这个村子的那个家伙的儿子什么的吗？ 毕竟那家伙最后还是给他逃掉了呐。要是把你这家伙给毁灭掉的话，那家伙会扬言为儿子报仇的吧，下一次绝对不会再让那家伙逃掉了」

    尼禄说过蕾妮娅在村子被袭击的时候也战斗了。那样的话，她不可能会不知道吸血鬼的威胁。尽管是如此却还这般大言不惭的话，要么她就是很有本领的自信者，要么她就是无药可救的蠢货。

    称赞布朗为真正的贵公子的人定是不绝的吧，而在那样子的美颜上此刻正明显地浮现出嫌恶之色。他的不愉快感似乎从蕾妮娅出现开始就在一个劲地增加着。

    「汝之恶言极为荒缪，我有必要订正几点。毕竟此并不能视之为女人之戏言而置若罔闻呐。

    其一，吾父非走之。连续数夜立于入眠女性的枕边后再饮用鲜血是吾等自古以来的礼仪。吾父前些日子于此村离去，不过是尊重此传统罢。

    其二。要毁灭我，此方是无稽之谈。凭汝那般矮小（羸弱）之力想要讨伐我可谓是痴人说梦」

    「不过是条不吸他人的血液的话便无法保持不死生命的肮脏寄生虫罢了，你这家伙才是戏言过头了。毁灭你这家伙究竟是不是痴人说梦，就用你的身体来确认吧！」

    话音刚落，从蕾妮娅全身释放出的杀气就猛烈地拍打着我的脸颊，将环绕在周围的魔性之雾驱散。

    灰色的魔力从她那纤弱的身体中剧烈溢出，漆黑的头发倒立其。

    「尼禄，蕾妮娅擅长的魔法是什么？」

    我一边警戒着布朗和护卫们的注意不知何时返回向这边，一边向身后的尼禄确认道。虽然尼禄在为了能够适应新的状况而淬炼着体内的魔力，但立刻回答了我的问题。

    「她擅长意念魔法。称号  『破坏者』  ！」

    意念魔法，法如其名，是一种以意念来干涉世间森罗万象和魔道法则的魔法体系。顺带一提，我平常所用的理魔法是以含有力量的言语——咏唱或魔法文字、神秘徽章、自身的魔力来干涉世间之理的，但是意念魔法的话，则是以心中所思为基础的。

    意念魔法是用绝对凌驾于常人之上的意念强度来把世界法则暂时性地更换为符合自己所想的。由于天生的才能以及想象的强度是无比重要的，所以想要在后天习得这一魔法是极其困难的，能手的数目是为有限。

    蕾妮娅像是为了证明她那稀少的魔法才能和不详的称呼「破坏」不是装饰物一般，开始挥舞起那份力量。

    面对着一边彻底粉碎着位于进攻路线上的物体一边逼近向自己的破坏意念，布朗呼唤出新的护卫们进行对抗。

    只见有两条像是将数个圆木给束在一起一般的粗壮的手臂浮现出来。那正是巨人种的手臂。

    因为种族原因，而持有着人类数百倍高大的身体的巨人也是吸血鬼王子的一名下仆。

    巨人手臂将手中紧紧握着的战锤向着逼近过来的破坏意念砸去。

    “砰砰！”

    然后出现了惊人的巨响和冲击，刮乱着我的头发。

    「此般街头杂耍便想要毁灭我，狂妄甚也」

    「是吗，那么这招怎样！」

    从依旧向着布朗走去的蕾妮娅的左右出现了先前出现过的兽臂。在灰色手臂的表面上鳞次栉比地长着众多鳞片，五根手指都长有着粗且尖锐的钩爪。超过布朗的巨人手臂的巨大兽臂硬要说的话，可以说是念动兽吧。

    布朗一挥披风，便从左右各出现了百条手臂，共计两百的手臂举起各自手中的盾牌，形成一道盾壁，打算从正面硬抗住念动兽的一击。

    「不断地强拉出护卫的胆小鬼！」

    「被刺到痛处了呐」

    在念动兽和盾壁展开着一进一退的攻防之中，蕾妮娅的魔力和气息不断高涨着。我的眼睛捕捉到了三块隐形的力之块在她的眼前生成着一事。

    破坏，蕾妮娅仅仅是一心意念着此一点的意念之块化为无色无音的破坏攻向布朗。

    似乎，只有布朗凭借着王族吸血鬼的超感觉捕捉到了赛莉娜和尼禄大概都无法目视确认的那一破坏念一般。他刺出古莉芙玛利亚的剑锋，不多不少地正好与破坏念一样多。

    布朗的刺击无视掉剑身之长，向着前方空间延长，贯穿掉蕾妮娅所释放的破坏念，使之云消雾散掉。

    「嘁」

    蕾妮娅漂亮地背叛了她那惹人怜爱的外表，砸了一下舌。我在那一声中所能听到的是，她比起自己的攻击被布朗给破坏掉的焦躁来，更多的是她对只能做出某一程度的攻击的自己自身的闷气。

    那段时间内，蕾妮娅的攻击也是在毫无间隙地持续着，防御着那些攻击的布朗的周围不断地凹陷、爆裂，持续地转换成与蕾妮娅的称号所，相符的破坏惨状。

    可是，即便如此也依旧无法突破黄金魔剑同众多护卫们的防御，再这样子下去，可以预见到蕾妮娅那会让人认为是无穷无尽的魔力用尽的未来。

    看样子蕾妮娅跟我一样，都是由非人者转生来的，但是……当布朗的对手还是有点勉强吧。我得出这一结论后，重新握起长剑，闯入蕾妮娅那乱飞的破坏念之中。

    「Fu——」

    ——mu…的闯入战场中后，我躲避着破坏念，并从布朗的右方砍过去。

    布朗注意到了我，他一边凭借着左边的护卫们应付着蕾妮娅的攻击，另一边则是架势起右边的护卫以及黄金魔剑。

    只见五百条手臂一齐从布朗的披风中刺出长度和形状都为异形的枪。我则是以表皮、肌肉纤维和骨骼都变为了竜的左臂将此全部横扫开。

    以贵族吸血鬼的膂力、魔力以及身经百战的技量支撑着的五百枪尖从与我左臂的接触点开始碎为粉尘，握着枪的手臂也无一例外地被折断掉。

    五百杆枪杆与五百手臂的骨头一齐被折断的声音响着之中，我从右下方划出半月轨迹，将长剑朝着惊讶的布朗的脸斜砍去。

    即便感到吃惊，但布朗也依旧用黄金魔剑挡住了我的一击。

    黄金魔剑同我竜爪剑的剑刃互咬着，猛烈的力量冲击以我和布朗为中心向周围扩散开来。

    但是，双剑冲撞的僵持是一瞬间的事情。布朗应该完全不会想到自己超过百人之力的剑会被极其简单地就给挑开掉的吧。

    布朗因为古莉芙玛利亚被弹开而陷入无防备之中，我则是抓住机会向着他的脖子砍去。

    长剑的剑刃将筋肉和骨头全都如同断水一般地断掉，轻松地切断布朗的脖子。

    一道朱线笔直地出现在吸血鬼王子的脖子上。然而出乎意料的是，布朗比起从断面处喷出血液来更快地，用空着的左手摁住了自己的头，猛地往下一摁后，脖子上的朱线就像是一开始就没有出现过地消失了。

    「吼哦」

    对不自禁地发出了吃惊的声音的我，布朗以稍带嘶哑的声音回应道。大概是声带没有很好地连接上吧。

    「竟有此般实力，我真是看错了呐」

    明明是在尝受着我长剑里的魔力所造成的绝非一般的痛苦，然而布朗却绝口不提此事地笑了起来。

    「竟有伤我至此的强者存之，我于梦中亦未思矣」

    「也就是说你是个不知现实为何物的大少爷呐。下次就不是那个恶心的 『人偶』 了，而是把你这家伙的本体给化为灰烬」

    听到我所指出的事情，布朗开心地笑了起来。

    没错，眼前的布朗只不过是个用有机素材制作出来的人偶罢了。以某种手段将之与本体布朗的意识联系在一起，从相隔甚远的地方进行操控。

    「此般程度，嗯嗯！ 看穿至此般程度了吗，果然并非凡人。尔实为有趣呐，多兰。我要直接咬入尔之心脏，饮尽其中的足量血潮」

    「如果你有胆子站在我面前的话，就尽管放马过来。但是，你一定会走向与人偶一般的命运的吧」

    话音落下的同时，我以竜爪剑的一闪将布朗的人偶纵一字地给两断掉。

    布朗的人偶没有要闪避的意思，不一会儿就左右分开，咚的倒在地面上。

    内脏、骨骼一直到血液为止都与真物毫无分寸之差的精致人偶因为临时的生命被断绝了，而于眨眼之间彻底腐化掉，松松垮垮地渐渐崩溃。

    人偶腐烂着的时候，披风和古莉芙玛利亚似乎是真物的样子，留下了本体。在这两件物品轻飘飘地浮起的同时，马车的门自行地打开着。

    披风和古莉芙玛利亚一被以风速收入马车中，周围就回响起布朗的哄笑。

    「哈哈哈哈哈，现身于无趣村中的有趣之人们啊。前往吾等古罗斯格利亚王国的王城达库洛亚便可。精彩地达至之时，我便认同尔等是配得上我亲吻之人吧」

    马们嘶吼了一声后，马车一转身打算向着来时的道路回去。不仅仅是我，蕾妮娅和尼禄也为了追击那个而想要行动的时候，马车背面的一部分开打，并从中射出了一个巴掌大的、闪着金辉的方形箱子。在空中时，箱子的各个面都开始打开，从中伸出棒状的物体。

    这一段时间内，白雾从对面大量喷来，并将布朗的马车吞没进去。白雾似乎有着跨越空间的力量一般，我感知到马车在被白雾吞没的瞬间就开始移动向了极其遥远之地。

    （别想跑）

    我也打算同样地进行空间跳跃，但在猛然想起被投放到我们眼前的箱子的正体是何物之后，我不得不断掉追击的念头。

    黄金箱子想要展开封闭结界把我们和弗拉乌帕村给关进去，并引发某种现象。

    我记得古人类们是这样称呼这一现象来着。

    ——核聚变反应。

    【第一章End】

第四卷 第二章 不死者们的宴席

    「Fumu…」

    吐出一直以来的口癖，我用双手使劲地将马上就要引发核爆的黄金炸弹向着雾的那边给丢了出去。

    炸弹在离开我的手进入雾中的瞬间，就被转移向了闪烁于遥远上空的众星的彼端。从炸弹那儿被展开的封闭结界什么的，对于我来说根本就是装饰。特地做出抛投的动作则是为了蒙混赛莉娜和尼禄的眼睛。

    确认到发生在一千光年左右的远端的小爆炸光芒后，我再次「Fumu…」地呼出一口气，安心下来了些许。

    如果就那样子爆炸了的话，我暂且不论，赛莉娜、尼禄和蕾妮娅都会被炸得连灰烬不剩，弗拉乌帕村也会化为焦土，遭受之后数十年都无法供生物栖息的污染。

    我想要询问关于遭到了吸血鬼毒手的珐缇玛和被掳走了的弗拉乌帕村少女的详细情况而转身向尼禄她们时，与如同是在瞪着怨敌一般地瞪着我的蕾妮娅四目相对了。

    这名有着直达非人类程度的冰冷以及喜欢破坏的精神的少女也是从人类之外的种族——恐怕是魔兽一类的吧——转生成人类的，从转生者这一点上来说，算是我的同类。

    蕾妮娅将视线移开后，也没有跟这边搭话，就开始往布朗他们消失的雾那端走去。

    「蕾妮娅，你去哪」

    虽然知道不会听到回答，但姑且她也跟我是同一所学校的学生，于是我搭话了。

    但出乎意料的是蕾妮娅并没有无视我直接走掉，而是回复了我，说道。

    「为何我去哪都必须得要一一告知你们才行？ 你这家伙当你自己是我的父亲吗？」

    因为妨碍了蕾妮娅和布朗之间的战斗，首先有一点可以肯定就是，我在不好的意义上被特别视了吧。

    「最多就是读同一所学校的同学而已。如果看到有人要去吸血鬼爬动的地方的话，就算只是这种程度的关系，也是会有所担心的」

    「那是这个世上最为无用的担心。你这混蛋只要担心那边的蛇女跟冰女便足以。别来管我」

    「别乱来啊。要发生了什么就真的是后悔莫及了」

    蕾妮娅这一次没有回答我。

    看来她并不是那种停下来也会听人说完话的性格呐。我想起了栖居在魔泪思山脉的深红竜小姑娘绾洁。绾洁那样子也是有坦率和纯真的地方的，而且同胞这一点也让我深感亲切，但蕾妮娅则是无法接近。

    仅从先前的战斗情况来看，蕾妮娅似乎是有着不逊色于布朗那一标准的高位吸血鬼的力量，就算让她随心而行，大概也不会出什么万一的。

    蕾妮娅的黑色背影消失在雾之中后，我向着赛莉娜和尼禄那走过去。

    在因为战斗而被刻上破坏之痕的大地上，两人都由于从不死者之王所释放的杀气下解放出来了一事而切断了紧张的丝弦，剧烈地上下浮动着肩膀。

    「多兰，我们也快点吧。我担心珐缇玛。而且，叫丽塔的女孩子也被抓了。我跟村长说好了，一定会把她们两人平安无事地带回来的」

    尼禄连续行使了魔法，肯定也累了吧。但是，要去救珐缇玛她们的这一想法点燃了她精神上的无限斗志、愤怒以及憎恨之炎，推动着她的身体向前行。

    「尼禄，至少先调整好呼吸比较好。那样的话我也跟你一起去吧。赛莉娜就留在村子里，加固一下防御」

    听到我的话后，赛莉娜带着认真的眼神摇了摇头。在那里面包含着坚决拒绝的意志在内。

    「不，那个我做不到。我知道多兰桑是在担心我才说让我留在村子的。但是，我在多兰桑邀请我去贝伦村的时候就决定了，不论去哪我都要跟多兰桑一起的说。所以，不管被说什么我都要跟多兰桑在一起」

    Fumu…我的想法似乎太肤浅了。在赛莉娜那双认真的眼睛里闪烁着绝不违背本心这一坚决的决意之光。

    我摇了摇头表示投降，笑着回答释放着凛然光芒的赛莉娜道。

    「我明白了。那么直到地狱之底……倒是不能这么说，但我们一起去帮珐缇玛吧」

    「嗯，绝对要救回珐缇玛酱。那么温柔的女孩子碰到这样子的事情什么的，绝对是出错了」

    我发自心底地赞同赛莉娜所说的话。如果这是众神们所定下的珐缇玛的命运的话，就算是现在这种情况我也会攻入他们位于天界的居城里，上演一场大闹天宫，但是这一次的事件中并没有命运众神们的参与。

    「多兰，我已经调整好了。快点出发吧」

    按照我的忠告调整完了紊乱的呼吸以及情绪的尼禄以一副残留着疲惫的影子却也取回了生气的模样对我说道。

    我将挂在腰带上的一个小皮革袋子递给向了尼禄。在袋子里面放有六枚大拇指头大小的魔晶石。尼禄在外出魔法学院的时候，为了以防万一大概也携带了一些的吧，但应该是已经在到达弗拉乌帕村后的战斗中消耗掉了吧。

    尼禄似乎是察知到了小袋子中的东西一般，轻轻地点了下头，对我感谢道。稍微有点不好意思的样子。

    「嗯，谢谢你。帮大忙了。这些魔晶石也是，珐缇玛的事情也是」

    「珐缇玛是很重要的朋友，尼禄你对我来说也是这样。以一座吸血鬼之国为对手，刚好可以解解聊呢」

    「就是多兰桑说的这样子。尼禄妮西亚当然是不用说，珐缇玛酱对我来说也是很重要的朋友的说。我向故乡的爸爸妈妈发誓，绝对会救她出来的！」

    Fumu…全员都气质昂扬，士气达至顶峰。

    重叠在弗拉乌帕村周围空间上的不死者的领域，仅限于耸立在雾对面的居城的周边土地一块，且战力大概也没有王国兵队的全数之多。就算是只有我们几人，也是有着寻找到空隙、救出珐缇玛的可能性的。

    「对了多兰，你知道那些家伙们的城池在哪里？」

    「刚才我在马车上付上有我的意念。追着那个的话就可以到布朗那了」

    「真不愧是你，真精明」

    我随意地举起手回应着尼禄的称赞，并以竜眼看着雾对面的城池。准确来说的话，是在确认被幽禁在城池之中的珐缇玛和村中少女的情况。

    &#8224;

    【进入第三人称视角】

    &#8224;

    古罗斯格利亚王国的王城是一座由灰色巨石毫无空隙地堆砌而来的，具有着压倒性质量的城池。

    其城池之大，仅仅是城墙内部就足以将伽罗瓦的都市区域给全部收纳进去了，因而使得见者无法不会不去推测建筑出这座城池所需要花费的庞大资金材料、人力和时间。

    直到先前为止都为了表示对多兰他们之外的某一位 『客人』 的迎接而让士兵们待机着，但在那些士兵们的大部分都出击了的现在，城池的内部充满了寂静。

    吸血鬼是一个极端与声音无缘的种族，就连他们自己也不知晓其中的缘由为何。

    输送着如同冰水一般冰冷的血液的心脏不曾跳动，漏出的吐息弱到勉勉强强可以把棉毛给吹飞，走路的时候不管路有多差，都不会发出那么一丁点的声音。

    在夜之社交界里，全身沐浴着月光和枝形吊灯的灯光跳舞的时候也是，吸血鬼们不论是衣服摩擦的声音还是踏响大理石地板的声音都绝对不会响起，仅仅是以乐团的演奏为唯一的声音，一直跳着寂静的舞蹈。

    简直就像是在说，如果发出声音了的话自己们的时间也就结束了一般。

    所以他们不会发出声响。为了他们那无法沐浴阳光，只能在夜中讴歌着不死生命的梦幻时间不会有终结。

    在耸立于城池内的一座尖塔的最上端的房间里，关禁着吐着跟吸血鬼来比是如同暴风一般的吐息的人类，以及漏出如同微风一般的吐息的半吸血鬼化人类。

    这是珐缇玛跟被掳过来的弗拉乌帕村的少女。

    被布朗的父亲古罗斯格利亚国王咬过了的珐缇玛的左边脖子上有着两个小拇指大小的洞开着，她带着溺死的尸体一般的脸色横躺在附有顶棚的床铺上。

    在她的近旁，被掳来的村姑椅坐在用黄金、白金和象牙做出来的椅子上。

    这是一名留着及肩的黑发，有着晒痕褐色的肌肤以及如同黑玉一般的圆瞳的少女。今年十五岁了的丽塔。

    这一次，珐缇玛和尼禄一起来访弗拉乌帕村是为了来送达被丽塔所委托的物品。丽塔委托了自己妹妹的生日礼物的制成，然后珐缇玛接下了这个。

    在珐缇玛注入心血制成的八音盒里面，设计着在打开盖子的同时会有幻影的小人和动物们蹦跳出来、来回舞蹈、歌唱的精巧机关。这一八音盒的价值为丽塔所准备的报酬的百倍，看到这个八音盒，丽塔和她的妹妹以很有可能会土下座的劲势惶恐着，同时也像是马上就要跳起来一般的欢喜着。

    本应是珐缇玛和尼禄就这样子在弗拉乌帕村停留了一晚，分享着快乐迎接着晨曦才对的，但因为吸血鬼和白雾的袭击，一切都突然转变。

    幸福的回忆坠入了仅有绝望与恐惧与不安在蠢动的奈落之底。

    啊啊，亲眼看到娇小的珐缇玛的脖子被两颗珍珠色的獠牙咬入，一边发出咕噜咕噜的声音一边被吸着血液的样子时的恐惧！

    只能够呆然地看着那一幕的自己的腰被健壮的手臂给挽上的时候所传过来的冷气与妖气！

    现在回想起来也会全身瑟瑟发抖，皮肤上不断起鸡皮疙瘩。更别说，丽塔她们现所在的地方就是那些吸血鬼们的居所。除了丽塔和珐缇玛之外，这里就只有令人厌恶的怪物了。

    咬舌自尽掉会不会更好？

    丽塔好多次如此想到，却一直没有实行出来。

    「MeiShiBa（没事吧）？」

    如此说道的珐缇玛才是应该被担心的，声音微弱。像是拿出剩余的生命力量竭尽全力地喊出来一般的衰弱模样。

    丽塔还是第一次见到被吸血鬼吸取过血液的人类。有着如果能够代替珐缇玛的话想要代替她来承受这一切的想法的反面，被吸了血液的人不是自己太好了的放心情绪一事无论如何也法进行否定。

    面如白蜡地仰望着丽塔，珐缇玛僵硬地笑了起来。

    看到珐缇玛在被吸血鬼吸了血液后却还依旧关照着这边的温柔，丽塔不自禁地要哭了出来。

    「呜呜、我、我什么事情也没有。可是、可是……珐缇玛Sma、珐缇玛Sama、太可怜了……」

    「呜～嗯，果然就算是我也笑不起来呢～。被吸血鬼先生吸了血什么的，真的是出乎意料啊～」

    虽然语调是与平日里没什么两样的懒散调子，但像是很清楚的知晓被吸血鬼吸取了血液后的人的命运一般，珐缇玛那天真烂漫的脸上浮现出放弃的阴影。

    「明明珐缇玛Sama什么也没有错，为什么会碰上这种事情。神为什么要下予这样子的试炼啊」

    「到底是为什么呢～。说不定，只不过运气太差了而已呢。啊哈哈哈」

    珐缇玛如此露出了笑容，但她的声音听上去太过空洞了。

    两人所被关入的地方是为了幽禁贵人而准备的房间。虽然内部装饰很豪华，但是绝对不可能能够从这个房间里逃出去。平凡村姑的丽塔和无力的标本一般的珐缇玛也不可能会有逃脱之术。

    「我已经被吸血了，没办法了，为了丽塔酱能够平安无事的回到村里，我试着跟他们谈谈吧～」

    「怎么能这样，请不要在意我的事情了，珐缇玛Sama才是，还请您无论如何都不要变成吸血鬼什么的——」

    丽塔近乎悲鸣的声音被无声地打开们的第三者的声音给盖过。

    「吸血鬼什么的，这还真是有够大胆的说法呢。都不知道在哪里会有人在听，可不能不小心点呦」

    珐缇玛慵懒地看着入室者，丽塔尽管是胆怯着却也看向对方。

    这是一名外表尚有青稚的少女。身穿着的灰色长袍是以具有钢铁之坚的铠蚕之丝所编织而成。如同吸血鬼一样踏绒毯无声起，点燃在枝形吊灯上的蜡烛之光没有照落影子于地面。

    「晚上好，雪菈小姐」

    微微一笑，珐缇玛向入室者表示欢迎之意。就算对方是应该忌讳的、吸了自己血液的吸血鬼的同伴，也是采取这样一种态度，真是有珐缇玛的风格。

    一边将修剪齐至脖颈之处的白发挽上耳边，雪菈一边向着珐缇玛友好地返以微笑。

    毕竟被吸了血液、半吸血鬼化了的珐缇玛已然等同于同胞了，更何况吸吮了珐缇玛血液的可是古罗斯格利亚的国王。珐缇玛完全化为眷属之后，所占据的地位比雪菈要高也没什么好奇怪的。

    不过，名为雪菈的吸血鬼似乎在这之上的中意珐缇玛的样子。

    「晚上好，珐缇玛。情况好像不怎好一样呢。我以前也有过你这样子，所以很清楚。但是，在这之后等着的是曾为人类的时候连想象都无法想象得到的心旷神怡哦。会发现自己如同字面意思一致地重生了呦。那并不是可怕的事情喔。而是非常美好的事情」

    曾经被称为灰风雪菈的原冒险者少女很是热血地说着自己所经历过的吸血鬼化的过程和结果。一副相信成为吸血鬼是这个世上最为幸福之事的、丝毫不带怀疑的表情。

    尽管她曾经也是流淌着热血的人类，但如今却坚信着成为了魔性者的现在方才是幸福。

    丽塔因感到太过心痛而别过脸去，不去看雪菈。

    因为她想到了珐缇玛要是再被吸一次血液的话，也会跟雪菈一样述说着成为吸血鬼的幸福的。

    「呜～嗯，难得你来劝诱我，但是我好像还想继续当人类呐啊。而且也想要再稍微成长一点呢」

    就因为这种悠闲的理由而拒绝吸血鬼化到这一地步的人还是第一次见，雪菈扑哧地笑了出来。

    「是吗，不过那是陛下所能决定的事情呢。已经接受过眷顾的你无法拒绝。陛下是对他所中意的侍女或女官温柔的存在，所以当你吸血鬼化的时候会很珍视你的」

    「那样的话，我希望现在开始就对我温柔啊～」

    「现在你还是人类。那是不可能的话题」

    「人类也好吸血鬼也好，温柔地对待女孩子才是绅士不是吗？」

    看着真心抱有疑问的珐缇玛，雪菈不得不忍着不让自己在不经意之间就笑了出来。

    「对吸血鬼以外的种族最大的温柔就是，让他们重生为吸血鬼呦」

    「哎呀呀，那么就没办法了呢～」

    虽说对方是原人类，但是珐缇玛以吸血鬼为对象居然能够就像是对待知心知性的朋友一般进行相处，看着她，丽塔再一次体会到了这位少女的厉害。

    这应该是珐缇玛与生俱来的品德所致的吧，但也不全是如此，也有这个叫做雪菈的吸血鬼的原因在内。

    被抓到这座城中以来，暴露在数名吸血鬼的视线之下过，但他们不论哪一个全都是投来如同冰一般冰冷的视线或毫不关心，雪菈同他们不一样，只有她的声音和视线中虽然是很少但也能够感觉到温暖。

    雪菈是珐缇玛和丽塔的监视者兼生活管理者，到现在为止一直都照顾着她们的用餐和衣物替换，每逢那个时候就会来随意聊着天或者说吸血鬼的生活之类的。

    雪菈没有采取过俯视他种族的言行也是两人不大警戒雪菈的重要的因素。

    珐缇玛有着一点不可思议的感觉，不知道为什么，雪菈的人类性有着未染上吸血鬼性的节点。

    那是因为雪菈与生俱来的体质吗？还是说是吸了雪菈的血的吸血鬼强制要求这样的？珐缇玛也不知道这一答案……

    「呜～嗯，那么雪菈小姐，就算是只有丽塔酱一个人也可以，能想办法让她回家吗？ 我会乖乖地待在这的，就让丽塔酱回到阳光照射的地方去嘛」

    「珐缇玛Sama！」

    「这也是没戏的。这个孩子是因为有事需要她做才带过来的。还有就是，虽然有些烦恼该不该转达这个，但果然还是转达一下吧。先前不久，布朗殿下只身前往了弗拉乌帕村，并同叫做尼禄妮西亚和多兰的年轻人交战过了。珐缇玛，你的朋友们似乎还没有放弃要救你呐」

    露出一会儿烦恼的神色之后，雪菈这样说道。

    「你有着一些好朋友呢」

    不知道生命可贵就是了。在心中加上了这样一句。

    「这样啊，尼禄酱和多兰他们啊。那，瑟莉也在一起吧。来了啊，多兰。要来救我了啊，尼禄酱……」

    有要来救自己的人在的喜悦，以及为此而让重要的朋友们将要冒生命危险一事，使得珐缇玛浮现出了一副立刻就要哭出来了般的表情。

    「你没有责任。只不过是，你跟他们是非常好的朋友而已」

    看着珐缇玛湿润的眼睛，雪菈在暗自骂着自己虚情假意的同时说着安慰的言语。这或许是对某处跟自己的妹妹很相似的珐缇玛和丽塔的多愁善感。

    突然，雪菈刻意地偏头向仅有左耳上戴有着的嵌有蓝宝石的耳钉。

    这是配发给一部分上级骑士的通信机器，而珐缇玛和丽塔则是不知晓这个。传达仅有佩戴者才能听到的声音的耳钉在传达着某种事情给雪菈。然后，雪菈将到这露面时所露出的形似人类的感情全部排除，迅速转身。

    「不好意思我今天就此告辞了。有传呼来了」

    「「雪菈小姐」」

    在雪菈走出房间关闭门扉的时候，珐缇玛和丽塔异口同声地喊道她的名字。尽管是心情变得有些依依不舍，但即便如此也未能让雪菈回过头来。

    ……

    在一间于凝聚奢侈的城池之中也是属于豪奢的、与王子身份相符的私室里，布朗将回收回来了的古莉芙玛利亚带在身上随意地躺倒沙发上。

    他仰着头将手里的黄金酒杯中的东西一饮而尽。

    这是布朗秘藏的、以圣女的处女血所酿造而成的血潮葡萄酒。只有释放着无比丰富的生命芳香与圣性的美酒通过咽喉的那一瞬间，布朗才能忘却如今也在袭击己身的痛苦。

    手离开酒杯后，轻轻抚摸着咽喉。精准地描绘着多兰竜爪剑的斩击轨迹，随后在他那张秀丽的面庞上浮现出非常厌恶的，但是又感觉是纯粹的称赞的神色。

    「被斩断的是人偶。虽说是连着我的意识，但也并非吾身。可是，这份疼痛是为何。被斩断那一瞬间的疼痛如今也在持续着」

    由自信满满的这名年轻人来做是很罕见的，布朗深深地叹息了一声。

    「布朗，伟大的古罗斯格利亚王国的皇太子啊」

    向布朗所搭话的话声音并非是他心中正在所想着的多兰的声音。而是如同吹荡于冥界载有死者叹息的风儿加上诗人的补缀一般的，这样子的声音。

    布朗感觉到有不可估量的重压压在自己的全身上。

    他探查了气息，但是声音听上去像是从四面八方传来的，根本没法掌握住对方的位置所在。

    但是，布朗扫视着试着，一眨眼之间便达成目的，随后便立刻向着声音主人前方走去，单膝跪地。

    「这不是陛下吗，您贵安」

    「一点也不安啊，布朗。余重要的后继者可是被人给伤了呐」

    少装模作样了。

    不能说是恶毒的淡薄恶意在布朗的心中起伏着。他从懂事开始就知道了，父亲根本没有他所说的话那般关心自己。

    「抬起头来吧，布朗。无他者在时，余与汝并非主从而是以父子身份交谈」

    「您所言，铭记于心」

    装模作样这一点我也是一样吗。

    这一次他自嘲着抬起头来，仰望着他交际了三千年的亲生父亲、古罗斯格利亚第一千三百代当家基欧尔·沢伽利欧·古罗斯格利亚。

    布朗自身便是具备着结实与高度的杰出身材，但他的父亲要比他还高上一个头。

    手臂就像是好几根粗壮的木根捆绑在一起一般的硕壮，提到那将黑色披风上撑起的魁梧上身的话，即便是以拳斗为生的人全力地进行殴打，大概也丝毫不会打晃动。

    虽然向后梳拢的头发已经完全被白色所支配，但他那结实轮廓的下颚似乎连岩石也可以咬碎掉一般，尖勾的鼻子令人联想到猛禽的嘴，像是以刀刃切割出来的伤痕一般的眼睛里有着Basilisk（鸡蛇）的石化魔眼也无法比及的凶恶光芒在旋转。

    在从那全身喷发出来的阴气的惊人度之下，就算是身为血脉相连的亲身子的布朗也实感到己身冰一般的体温更进一步地下降着。

    我，尚未追及父王。每一次见面都会体会到这个之后，超越父亲的欲望之炎感觉也萎缩了下去。

    喂喂，扬言终将有一天会继承父业的自己都这样子是要怎么搞啊。布朗在心中斥责着自己。

    基欧尔深深地座入放在布朗之前随意躺着的沙发对面的椅子上。布朗感觉自己似乎能够听到椅子发出来的悲鸣。

    「布朗啊，为了迎接  客人  余姑且是派出了五千左右的兵力」

    听到父亲的话语，布朗直白地说出了惊人的事情。

    「那，应该是一个人都回不来了吧」

    「呜姆，余也是同论」

    「不过，对方只不过是区区一人而已，竟能如此，真是能干啊。父王，要喝点酒吗？」

    对看向桌子上换瓶用（红酒术语）的另一个高脚杯询问到自己的儿子，基欧尔落落大方地点了下头。

    「正因为是独身一人，会失去的东西仅有己身而已，方才能够大胆行事。亦能毫无迷茫地投身于复仇之中」

    布朗满满地斟了一杯圣女之血，将高脚杯亲手递向父亲。基欧尔没有享受美酒的色与香，而是牛嚼牡丹地一饮而尽。跟布朗的饮用方式很是相似。

    「话说回来，布朗啊。虽说是人偶，但也斩断了一次你脖子的那个男子，你如何看？」

    虽然很细微但基欧尔也是很明显地笑了起来。亲生儿子被人斩首了的愤怒并没有达到表露出来的程度，对做到了斩首一事的人类的兴趣反倒是要大上千倍吧。

    「哦呀，父王您不需要在意。的确人类斩断我的脖子是千年都不一定会有一次的罕见之事，但不论哪一次皆是我凯旋而归。至今为止是如此，从今往后亦会是如此。这份不光彩还请让我自己来雪耻给您看吧。还望父王您专心考虑对  客人  的招待。招待那一位  客人  的人选，除了身为国王的父王您之外就再无其他相符之人了」

    「这倒也妥当呐。虽是可恨，但能与那交锋的除了余与汝之外的确便无他者。不得不叹息吾等王国的人材缺乏呐。布朗啊，那对卖弄小聪明的人类的处置，便全交于汝了。可好呐？」

    「是，遵您所言」

    「那便遵从战之礼，执行仪式吧。布朗啊」

    再次简短地答应了一声后，布朗以意念呼传着雪菈。

    雪菈就是这个时候背向珐缇玛和丽塔的。

    不一会后，忠实的原人类臣子便出现在了基欧尔和布朗他们面前。

    基欧尔稍微望了一眼单膝跪下、视线看向地上绒毯的臣子。布朗站到雪菈的前方，以绝对的支配者的身份下达命令道。

    「雪菈啊，这次陛下即将出征，遵循传统举行贡品狩猎之仪」

    「是」

    「顺便，使用从村中带来的那位名为丽塔的女孩」

    雪菈自认为自己对布朗的回应并没有迟疑。同时也发觉身体有些许地僵硬，她祈祷着眼前的主人没有看穿这一点——向谁祈祷？ 明明都已经不相信神什么的了。

    「雪菈啊，你也参加仪式吧。将你化为高贵的夜之国居民的我在此命令你」

    「……是，遵您所言」

    呵，在布朗的喉咙深处漏出简短的笑声。

    「雪菈啊，可还记得我曾经吸吮你的血液，将你化为吾之同胞时对你所做之事否？」

    俯着首的雪菈的肩膀开始微微颤抖起来。曾经刚开始化为吸血鬼那时的可怕记忆渐渐地在雪菈的心中清晰地复苏起来。

    平日里都是以坚固的盖子给封闭在心灵深处的记忆渐渐地推开盖子，侵占着心之领土。

    「布朗大人对我下达了命令。命我舍弃掉与以光荣的同胞之身所得到的新生不相符的、持脆弱的生命所活过的过往里的一切」

    「没错。我命令了你去吸吮父母与令妹的血液。雪菈啊，你知道为何我把你那些打扰了我沉睡的同伴们全都杀了，却唯独是将你以同胞身份相迎吗？

    因为在你的血液中浓郁地流淌着对造访自身的不讲理的愤怒、对这个世界的怨恨、以及对血脉相连的亲妹妹的爱情同与之相反的憎恶。

    流淌着这些的你的血液甚是可口」

    像是在用言语击打着低着头的雪菈一般，布朗的声音更高了一层。他将毫无踌躇地以压倒性的强者身份打压弱者的残虐性，化为了愉悦的笑容浮露表面。

    「你并未违抗我的命令，以獠牙刺破了父母和己妹的脖颈。在心中流着泪的同时呐。但是，那绝非为悲哀之泪。那是因从束缚着自身的重锁之中解放出来的欢喜而流下的泪水。你一边吸吮着亲生父母与血脉相连的己妹的血液，一边喜悦着啊。这样一来，自己就已经从家族之名的枷锁之中解放了出来，呐」

    雪菈的回答既不是否定也不是沉默，而是肯定一言。如同要吐出血液般的一言。正因为在其中含有的苦恼与后悔，才使得布朗的嗜虐性高涨。

    「您所言极是，我的主人」

    「雪菈，曾被称为灰风雪菈的魔法使啊。

    父亲与母亲的血液可否甘美？

    令妹的血液可否炙热？

    听到家人看到已经化为了吾等同胞的你之时所响起的悲鸣，想必一定很愉悦吧。

    看着被你吸吮了血液渐渐变得冰冷的家人的尸体，胸口可否高鸣了？」

    雪菈颤抖着肩膀抬起头来。在那张脸上究竟是浮现着什么？

    「病倒了的父亲的血液有着一种馊味。失去了很长一段时间感情的母亲的血液极度无味难喝。不过，妹妹的血液很热，很甜，就像是天上的甘露一般。并且看着被我吸吮了血液，生命之炎渐渐地熄灭掉的三人的模样，我这本应不会再跳动的心脏再次高鸣了起来」

    啊啊，返看向布朗的雪菈所露出的那表情，那一笑容啊！

    从上扬的朱红嘴唇那伸出吸血鬼之证明的两颗獠牙，浮现在歪为月牙的眼睛里的是无限的饥饿一时得到了满足后，饱食的喜悦。

    「很好，就是此般。此正是吾等同胞之心啊。持以此心，去吸吮丽塔之血吧。贡品狩猎是以吸吮贡品血液来迎接结束的呐」

    「是，卑职定当完成」

    以此回答为结尾，布朗容许了雪菈的退下，她以不失礼节的快步退出了布朗的私室。

    雪菈啊，你会吸血吗？ 对那个在你满面笑容时，也对你笑容以返的丽塔。那个在吸血鬼们蠢动的地方之中，尽管只有些许但也是在持续打开着你心房的少女的血。

    会吸的吧。和着无止境的欢喜与饥饿以及泡沫的悲伤一起。

    等着雪菈的背影消失在门的后方之后，布朗回过头来。

    但是，父亲已经不在那了。似乎是在布朗一点气息也没察觉之中，从这个房间了走了出去一样。

    「呀勒呀勒，吾父真是神出鬼没啊」

    &#8224;

    月光也好，烛光也罢，皆没有射入，仅有黑暗无限蔓延的空间。

    不知从何时起，剑戟交锋和鞋踏地板的声音如同是会奏至时间尽头的乐曲一般在此响起。

    无明之暗中时而有两道光芒闪过。

    白色光芒是多兰右手握着的竜爪剑所释放的，然后黄金色光芒是布朗所用的古莉芙玛利亚所释放的。

    同之前在弗拉乌帕村的战斗一样，布朗以自己的古莉芙玛利亚接住横砍向自己脖子来的竜爪剑。

    姆嗯！

    在布朗的腹腔中爆发出不成声的一哼。他右臂的肌肉变得粗壮了一圈，右臂全部的臂力集束在一起，将多兰连人带剑地给远远地弹飞了。

    半空中的多兰无表情，但在脚尖触碰到石地板的瞬间，便仅以单脚的力量进行跳跃，化为疾风冲向布朗的怀中。

    握着各个时代的各种种族所用的各类刀剑的手臂从布朗那深海色的披风中浮现出千根，从各个方向向着已经踏入了攻围之中的多兰攻击过去。

    然而，被布朗吸了血应该已经得到了贵族级吸血鬼力量的护卫之腕们，被多兰仅仅是挥动了五次长剑就给尽数断肘。

    一千根手臂在黑暗之中飞舞、从切断面喷出的血液飞沫化为赤雾之中，如同闪电一般的多兰的追击像是被吸引过去一般地陷入布朗的腹中。

    虽然多兰给予了吸血鬼王子绝非寻常的痛苦，但是突刺腹部的一击并不能毁灭掉吸血鬼。布朗在心中「失策了呐」地小声嘲笑道。

    闪耀着白光的长剑的剑锋如同刺入水中一般，将布朗锻炼成像是岩盘一样的腹肌给贯穿掉，沾染上血液从布朗的后背探出。

    这一击的中途，曾经从未体验过的疼痛一齐袭向布朗的四肢末端和全细胞。

    那一瞬间，布朗的确是失去了理智，沉入了疯狂之渊。

    强行以精神力将陷入狂乱中的意识拉回，布朗用腹肌将长剑夹住，更是用左手抓住贯穿腹部的剑刃。

    「咔啊！！」

    暴风雨也会被吹跑掉一般的短声咆哮从布朗的喉中发出来的瞬间，魔剑古莉芙玛利亚的一闪将多兰的首级横斩下。

    布朗擦去由于太过分的疼痛而浮现在眼端的泪水。他走近向多兰的尸体，一口气将贯穿着自己腹部的长剑拔出，丢至黑暗的彼端。

    「为了杀尔一次，可不能第二次被尔所杀啊。真是的，可怕的敌人啊。

    虽说人类中时而会出现些不得了的怪种，但居然能把夜之眷属逼至此般境地之中，真是难以置信。这家伙真正的力量仅此而已的话倒是毫无问题，但总感觉不可信。

    ……暗鸦啊，现在，那家伙在干什么？」

    在仅有黑暗占据的空间里，布朗的询问有得到回应。黑暗自身微微振动，回响起令人想到站立在有月光投射入的窗边的大家闺秀的女声。

    所谓暗鸦是何人？那便是布朗现所在的这个空间本身的名字。

    暗鸦是持有精准地反映出侵入古罗斯格利亚王国的敌人的情报、创造出转写体机能的特殊魔法生命体，布朗利用其，让其以在至今为止的战斗中获得的情报为基础创造出多兰的转写体，然后尽数屠杀掉。

    「是，殿下。现在，正在与斯特尔邦卿的队伍交战中」

    「——这样子吗。雾所包裹着的这片地便是吾等王国的领土。月为吾等之眼，风为吾等之耳，大地为吾等之肤。不论身具何处皆无从吾等这逃离掉之术。

    暗鸦啊，给我继续监视多兰。并给我调查那家伙的力量，把结果反映在转写体上。再把转写体强化至那家伙本人之上」

    「是，遵殿下所愿。那么，这就造出下一个转写体」

    「呜姆，快点。话虽如此，死两次方才杀死一次多兰的现状真是无比难堪。如此的话丝毫也无法安心。在此必须得以一死一杀，然后是无死一杀为目标才行。虽然所余时间不多了，呼呼，可怕的敌人的出现真是令心雀跃啊」（孤：你会不会打架啊，打个假的都得死两次）

    布朗的脸毫无疑问地是因愉悦而歪扭着，发自心底地期盼着和多兰的交战一事极其显明。

    没隔多久，暗鸦颤动着黑暗这一自己的身体，告知道。

    「让您久等了。转写体已经制作完毕」

    布朗的命令非常的简单。

    「很好，放出来」

    在普通吸血鬼绝对无法看穿的特殊黑暗里，其中所倒着的被布朗屠杀了的转写体多兰的尸骸数，就表明着布朗对这名从未有过的强敌的警戒程度。

    终于，在布朗的眼前出现一个不仅仅是形态，一直到穿着的衣服与右手握着的长剑为止都与真物毫无分寸相差的转写体多兰。

    沐浴着一切数据都在所得到的情报范围内、甚至连战斗能力都完全模仿出来了的转写体所释放出来的斗气与杀气之中，布朗感觉到斗争与杀戮的欢喜在自己的全身沸腾起来。

    「就得这样，战斗就得这样才行。能让我的心脏跳动、满腔热血、细胞歌唱欢喜之歌的，仅有同互相剥削灵魂的可怕之敌的战斗而已！」

    如同秀丽顶峰一般的这名吸血鬼王子，从骨髓至灵魂之底都是个残虐无比的杀戮者。同时，从他懂事开始，在他的心底深处就对自己那太过强大、比自己更加残虐邪恶的父亲有着一种难以拭去的劣等感。

    自从消灭了其他六家始祖的当家们之后，他对超越力量越来越强的父亲一事就开始放弃一半了，但由于尽管是人类却也将自己逼至此般困境的多兰的存在，而使得他心中那正在枯萎的斗争心与反骨心开始复苏。

    起步便是葬送多兰，最终将亲生父亲基欧尔也灭于吾手中！在布朗的心中开始燃起纯黑的激情烈焰。

    &#8224;

    【第一人称视角】

    &#8224;

    我和尼禄、赛莉娜她们一起以布朗他们的城池为目标，行进在浓郁白雾之中后，碰上了身披着黑色全身甲胄的重装骑兵队。

    随着骑兵队的接近，领悟到自己的主人们登场的白雾缓缓地向左右两边退去。

    十名马上的骑士们理所当然是吸血鬼，领头者是名高位吸血鬼一事，可以从装备的质量和全身升腾起的氛围来看出。

    他们全员都戴着像是鸟嘴一般的前方弯曲的头盔，无法窥知他们长的是什么样子。

    披覆着厚重马盔的马也是，接受月光却无影子落下，从那释放着凶暴的赤光的眼瞳以及鲨鱼齿来看，这是吸血鬼马。

    十名吸血鬼骑士全员都装备着有一把持有圆锥形枪头的长大骑枪，有着吸血鬼马的速度和吸血鬼之力的话，不论如何分厚坚固的城门都能够一击粉碎掉的吧。

    他们在距离我们二十步的地方勒住了吸血鬼马，并未立即杀过来，而是不隐藏杀气地与我们对立着。一时之间我们就沉默着任由时间流逝。

    他们肯定是听过了让布朗负伤的人类无礼者的事情了。大概是在想着要说上一句开场白后再处置无礼者吧。

    这边是不是也说一句「那么，准备上吧」比较好呐？Fumung……

    但是，与我的想法不同，在和绝非一般的吸血鬼骑士们的对峙中，切断了紧张的丝弦，先行动起来的是我们这边。

    一支箭矢发出“咻”的细微声音，从我、赛莉娜和尼禄的身后射出，向着队长的骑士攻去。

    其实现在，以丽塔的父亲和兄长为首，有着好几名敢于对抗吸血鬼的村民以及停留在村中的冒险者和我们一道同行着。

    箭矢是冒险者中的一人、弓箭手（Archer）的青年无法忍受紧张而射出的。

    吸血鬼骑士他们的话，区区一支箭矢，不论是避开还是用骑枪弹开都是很简单就做到的吧，但是他们并没这样子做。只见一名骑士骑着马踏至吸血鬼队长的面前，特地弄上头盔，以自己的左眼接向箭矢。

    最终，铁制箭头贯穿了虽说是吸血鬼的但也跟人类的是一样柔软的眼球。

    一声苦鸣也未漏出的骑士看上去像是要在箭矢从左眼长出来的状态下做什么之后，只见他用左手抓住箭矢，居然是要自己将那个给拔出来。

    伴随着肉被撕扯着的声音，被箭头射穿的左眼球被给扯了出来，从骑士空空如也的左眼眼窝中溢出的血之瀑布将骑士的青白色脸颊沾湿为朱红色。

    但是，骑士的行动并不仅仅是这样子就结束了。他竟然将自己那颗被箭头刺穿着眼珠给放入了口中，像是在吃肉团子一般地开始咀嚼了起来。

    亲眼看到这一异常的行为，并不仅仅是身后的村民与射出箭矢的冒险者，就连尼禄和赛莉娜也都倒吸了一口冷气。

    终于，细嚼着眼球令人不适的声音停止了，吃完了眼球的骑士将附着在箭头上的血液也干净地给舔净了后，便把箭矢丢到脚下。

    在他那空空如也的左眼眼窝中，白色的神经和桃色的眼肉已经开始像是泡一般地长出来，没隔多久那颗刚失去不久的眼球就再生回去了。

    自己主动接下箭矢，清晰地直播出吸血鬼的再生能力的行为仅仅是在向我们示威，是为了暗告知我们「尔等将会一事无成地被吾等屠杀掉」吧。

    位于我们身后的村民和冒险者们全都呆然住了，看到这副模样的吸血鬼骑士们定然是在想着在这之后将展开的惨剧之宴，于头盔下浮现出笑容。

    余兴到这里就足够了吧。

    我手握着长剑，跟平常一般地向前踏出一步，跟平常一般地挥斩出去。

    最初的目标就是那个故意接下箭矢并吃下左眼的蠢货。我冲向完全反应不过来我速度的骑士的怀中，首先是在轻轻一跳中割下吸血马的首级，然后再以返斩斩下骑士的头颅。

    马和骑士的无头身体喷出血液喷泉，头颅在空中咕噜咕噜地飞着。骑士在头颅飞在半空中之后才总算是察觉到了自己被斩首了一事，但在他那嘴角上有笑意出现。

    是因为有着就算是被斩首了，只要再次将身体和脑袋连接在一起的话就可以瞬间再生出来的自负，所以才能够浮现出笑意的吧。

    但是，那一笑意很快就消散了。因为他注意到了我已经以附加在长剑的魔力从他那应该是为不死的细胞里剥夺走了再生能力，毁灭的脚步声已经逼近到了他的近旁一事。

    骑士和马的头颅在空中的时候就化为灰烬，无首的身体亦是同一命运。

    仅仅是被斩首了而已应该是不会毁灭的同胞化为了灰烬后，其他骑士们似乎也终于回想起了我是痛打了国王的儿子一顿的绝非寻常的敌人一事。

    一旦切换为战斗状态后，骑士们的动作便麻利了起来，四骑从四周将我围困住，剩下的五骑扯动着马首，以骑枪的尖锐先端指向赛莉娜和尼禄。

    他们的装备是考虑到同最大天敌的同族（吸血鬼）之间的战斗而制造出来的。

    这一守护身体的全身甲胄是种由人类来穿戴的话，别说是走路了，就是站立都站立不起来的超重物品，但如果不是这一程度的话，在吸血鬼同胞的战斗中是不足以充当防具的吧。

    村民们所带的粗糙枪、镐形锄头或斧子等别说是在上面留下印子了，打上去的话反倒会是自己的武器这边会寸寸粉碎掉。

    这由五名冒险者来做也是同样的结果，他们最多就是从菜鸟毕业了、位于中坚地位的实力者。能跟吸血鬼骑士们打的只有我、赛莉娜以及尼禄三个人吧。

    像是读取到了我的想法一般，骑枪枪尖指向赛莉娜她们的骑士们的动作完全地停止了下来。

    「NNNN！！Ni、尼禄桑，我没办法阻止太长时间，请、请快一点！」

    赛莉娜两手握拳，睁开着眼睛。不知道用了多大力量的拳头在发着抖，拼命地瞪着对方的脸也在微微地颤抖着。

    以麻痹魔眼阻止住专门战斗的吸血鬼的动作，就算是每日都在吸取着我的精气、得到了凌驾于普通拉米娅之上的力量的赛莉娜来做，也定然是相当有负担的。

    尼禄并不是用话语而是用行动来回应了赛莉娜。燃烧着救出珐缇玛的意逸的她，已经用从我这得到的魔晶石以及自身灵魂所生出的魔力回复完了在同布朗的战斗中产生的消耗。

    在她的周围，生成出了同她的手臂同样粗壮同样长的冰之箭。

    在吸血鬼骑士们将要挣脱开赛莉娜麻痹魔眼的束缚的最后两眨眼之间，冰之箭释放了，但是吸血鬼骑士们们并不害怕这个。就算是头盖骨被射穿、心脏被贯透，如果攻击只是冰之箭的话，就不会是再生不能的伤。

    估计，布朗告诉他们威胁只有我一人吧。他们对尼禄和赛莉娜的警戒程度跟对我的警戒程度比起来的话，要低下数段的样子。

    不过，尼禄也很是清楚对方是吸血鬼，用自己所擅长的冰之箭是无法毁灭掉他们的。

    每一根都使用了通常五倍的魔力的冰之箭精准地贯穿了无法动弹的吸血鬼骑士们的心脏。

    吸血鬼骑士们应该是以为，只要忍受住被贯穿的那一瞬间的疼痛的话，之后就可以挣脱掉魔眼的拘束，将尼禄她们给血祭掉吧。但是，那一打算并未能实现。

    尼禄完全制作成白浊状的冰之箭，全都有着前端削尖的树枝——也就是，吸血鬼弱点的木桩——放置在核心。

    冰之箭在勉勉强强地贯穿分厚铠甲，触碰到吸血鬼那跟死者一样冰冷的肉体的中途就溶化掉，放置在中心的木桩向着骑士们的心脏挤压了过去。

    对于他们来说，这是本应是只有一瞬间疼痛就结束掉的攻击，突然转变为会给予己身毁灭的攻击的瞬间。

    毁灭之际，他们所感受到的痛苦到底有多大啊。他们像是要折断脊梁骨一般地向后仰去，破除了赛莉娜的拘束。

    「Kya！！」

    但是，这仅仅是他们在刹那之后的毁灭面前的最后挣扎而已。

    不管是头还是四肢，全身都在颤动的他们发出着会唤起噩梦一般的临死尖叫。

    最后哆嗦地一颤后，他们的身体就变为了灰烬，失去了中间物体的全身甲胄嘎啦嘎啦地落到了地面上。

    尼禄对毁灭他们一事毫无踌躇，但实际上毁灭掉吸血鬼，这还是她第一次做到吧。

    尼禄有没有因为毁灭掉虽说内在完全是别物、但外表跟人类基本上是无两差的吸血鬼一事，而受到精神上的伤害啊——

    但是，尼禄的眼睛没有晃动。虽并不能说是没有对毁灭掉有生命者一事的动摇或者恐惧的这一类感情，但那也只是能够封印在精神深处的芝麻小物。

    接着，尼禄向失去主人而发狂的吸血马也同样释放出放有木桩在内的冰之箭。

    发出总感觉是悲伤的临死之声后，马们也化为了灰烬。

    在这段时间内，我在毁灭着向着这边走来的四名骑士。

    吸血马的脚一踏大地，从人类来看的话是属于规格之外的骑枪便对着我胸口进行左右夹击地突刺过来。不管我打算躲闪哪一边，都会吃吸血马一蹄子，要不就是免不了被骑枪一刺，实属绝妙的同时攻击。

    大概是同胞被不费吹飞之力地给毁灭掉了这一从未想象过的事态，使得他们的脑髓因为愤怒而沸腾起来了吧。

    「Explosion（爆裂）」

    简短且低声地从我唇中吐出来的是，对任意对象·地点进行轰爆的攻击魔法。

    我以竜种魔力所生成的与通常的相异、编入了对异次元的干涉术式的爆裂，不仅仅是能够影响到物理存在，还可以波及到灵体存在。

    眨眼睛便缩短了与我之间的距离的三名吸血鬼骑士，被连人带马一起吞没进爆裂闪光之中，因为以自身为中心发生的莫大热量与冲击波而化为毫无再生余地的微小肉片。

    「咕哦哦哦！！」

    尽管同伴们全都在眼前被爆杀掉了，剩余的骑士队长也依旧突进入爆裂烟雾的正中间，向我突刺过来骑枪。

    不明这边实力几何的情况下便来攻击我决不能说是贤明之举，但这是在宣言报同伴之仇、诛罚让君主负伤了的粗暴之人吧。

    逼近过来的马同向右边闪开了两步的我擦身而过的瞬间，剑锋在地面上描着孤月（新月）的同时上挑起的竜爪剑的一闪，将骑枪的半分处开始的先端以及吸血马的头颅同着马铠一起割断。

    骑士比马儿崩落更早地从马鞍上跳起来，灵活运用以绝非一般的筋肉弹力在空中转换着方向，在向我的头上落下的同时拔出腰间的长剑。

    「尔之头颅，吾收下了，人类！」

    「Fumu……」

    骑士所挥动的秘银长剑同我所上挑起的竜爪剑交叉，在空中描绘着白银之辉的十字。

    骑士保持着挥下秘银长剑的姿势在我的近旁停下了行动。

    我将长剑收入鞘中间询问到骑士。

    「名字是？」

    骑士笑了起来的气息从身后传了过来。骑士理解了来自于我的最起码的饯别。

    「光荣的古罗斯格利亚王国下的骑士，斯特尔邦」

    「Fumu…斯特尔邦吗，我记下了」

    「据说让、殿下负……伤、了的、就是阁下可对？ 可怕的、高……手啊」

    斯特尔邦的肉体啵地化为了灰烬，全身甲胄和剑响起落于地面的声音。

    虽然我的感知网已经捕捉到了除了斯特尔邦这一队以外，还有同规模的士兵或骑士们的小队、魔兽一类存在的情报，但这些全都在碰上的时候再全部毁灭掉就好了。

    只是这个时候，这边仅有我察知到了事态进一步地变迁了。

    我的竜眼捕捉到被浓郁白雾所遮蔽的遥远彼端之景。

    于悠久的历史之中，断然地阻止了入侵者通过的城门敞开，在那出现了一名少女的身影。并不是珐缇玛——那么的话，是被掳走了的叫做丽塔的少女吗？

    【第二章End】

第四卷 第三章 客人

    【第三人称视角】

    &#8224;

    在多兰他们歼灭掉斯特尔邦队的同一时间，被幽禁在尖塔顶上的丽塔突然被雪菈带出了房间，一无所知的情况下在城门处被解放了。

    原本的话，这应该是开心的情况，但是丽塔担心着一个人被留在吸血鬼们的巢穴里的珐缇玛，而且雪菈也是一副至今为止没有露出过的钻牛角尖表情，使得难以言明的不安将她的心给涂满。

    在城门处，除了雪菈以外还有着好几道完全武装好了的、让人想到高位骑士的身影，他们所望过来的不愉快的视线使得丽塔更进一步地不安了起来。

    「那、那个雪菈小姐」

    丽塔小心翼翼地向雪菈搭话道。因为吸血鬼的骑士们完全不像是能搭话的样子，而且在这座城池之中除了珐缇玛以外能够说是友方的，也只有这位原人类的魔法使了。

    雪菈浮现出更加沉闷的表情，指向宏展在城门对面的白雾世界。

    「就这样径直地走的话，就能回到妳的村子了。虽然并不能放珐缇玛回去，但有放妳出城外的命令下达了下来。请走吧」

    「可是，可是……丢下珐缇玛Sama一个人自己走什么的……」

    「即便是这个时候，妳还在担心那个孩子呢。妳也好珐缇玛也好，都是温柔的人啊」

    雪菈忽然露出了充满慈爱的慈母笑容。雪菈连灵魂都吸血鬼化了，却还是留着这样有人类味的心灵。

    不过，应该说是正因为如此吧，所以雪菈的脸上才会在下一个瞬间开始染上了仅能说是悲壮的颜色。

    一想到在这之后将要降临在丽塔身上的蛮不讲理和悲剧，她自己的心就像是要被撕裂碎尽一般。

    「还记得我说过，珐缇玛的朋友们来救妳们了吗？ 去跟他们回合，把在这座城池里见闻到的事情告诉他们的话，多少会对他们有所帮助的吧。要走的话就快点。命令随时都有可能会被取消」

    虽然丽塔对雪菈迫切的声音和言论露出着踌躇的表情，但她深切地理解就算自己留在这也基本上什么都做不到，于是她决定走向不知有何物潜伏于中的白色世界去。

    丽塔直视着雪菈的眼睛，重重地点了下头。充满决意的娇弱少女看上去是何等的崇高与风姿凛凛啊。

    蓦然地，雪菈的心中出现了「化为了吸血鬼的吾之身心与眼前的少女比起来究竟有何优秀之处」的疑问。

    「我知道了。我去做我自己能做得到的事情。那个……我知道拜托您这种事很奇怪，但还请您多多照顾珐缇玛Sama」

    「……嗯，不用妳说我也会照顾好她的。那个孩子可是接受了陛下的眷顾的呐」

    「嗯，那个，承蒙您照顾了」

    稍微犹豫了一会后，丽塔向雪菈低下了头，道谢道。

    随后，她迅速转身，向着白雾弥漫的未知世界走去。

    为了尽快一点也好地同来营救珐缇玛的人们相遇上。为了拜托他们将那位温柔善良的珐缇玛从蛮不讲理的命运中解救出来。

    待机在雪菈周围的骑士中的一人骑着马停在了雪菈的旁边。这是雪菈的同僚，全身紫色的骑士布拉斯登。

    「雪菈，妳可是也要狩猎追捕那个女孩的呐？ 这是殿下的命令」

    「布拉斯登卿，不劳您挂心。有殿下直接下赐的话语在，不用您提醒我也知道」

    「哼，虽说是直接受到殿下的眷顾，但妳也是原人类之身。难说不会去动不必要的情感呐」

    「到此为止，布拉斯登。就算是尊贵如您，我也不能再放任您说下去了」

    跟挤压雪菈的布拉斯登对立的是一名身穿白铠的骑士。所擅长的武器为别在右边腰上的长剑。在背后还背负着一块大盾。

    「格尔克斯吗。既然汝此般所言了，那我便就此打住吧。我这就出发了。雪菈，妳在那里随妳喜欢地去做吧。遵循殿下的命令亦可，为情所绊地作壁上观亦可」

    驾地喊了一声后，布拉斯登抽了爱马一鞭子，向着丽塔消失的方向跑去。

    以布拉斯登的出发为引子，其他待机着的骑士们也同样地开始让马跑起来。

    在雪菈的旁边只有格尔克斯还留着。在由除了雪菈以外都是纯粹的吸血鬼所构成的色彩丰富的骑士们之中，这位格尔克斯是平等对待一步登天的雪菈的为数不多的人之中的一员。

    「雪菈，我走了」

    不论如何交流，都无法治愈这位一步登天的魔法使的心。对此感到心烦是因为格尔克斯对雪菈怀有着同伴意识。（孤：这的两个「一步登天」还有一个意思是「暴发户」）

    「嗯，我也会去」

    「这样啊」

    如此说完之后，格尔克斯让马跑动了起来。

    敞开的巨大城门处只有雪菈一人留了下来。

    即便是除自己以外的所有骑士们都消失在了白雾的那端，雪菈要开始动起来也必须需要一段时间。

    仅仅一人独立于月光普照的世界里的原人类吸血鬼简直就像是被过去和未来的全部所拒绝、被迫使度过着不变的时间的罪人一般，静静的，一直伫立着。

    &#8224;

    丽塔在只要还有体力和呼吸的话就会继续下去地跑着。即便全身开始发出悲鸣，她也在继续跑着，无视掉悲鸣，仅仅是一心地奔跑着。

    就算鞋子中的脚的感觉迅速地消失，或是皮被蹭破、被血打湿了也丝毫都不奇怪。

    尽管如此她也在继续奔跑着是因为她想要救就算是被吸血鬼吸了血液却也还是担心着自己的珐缇玛这一心念，以及立刻就会从雾的对面伸出援助之手也说不定的这一极其妄想的希望。

    「哈啊、哈啊……珐缇玛、Sama、我、我绝对、会救您的、所以。啊！？」

    一根从箭头到箭尾上的羽毛为止都是由紫色金属制作的箭矢射刺于跑在没有比这更不好走了的路上的丽塔的脚边。

    丽塔猛地转头向身后，但这并不是她弄清楚了箭矢飞来的方向。只是，感觉到了背后发寒般的气息。

    在雾和树木的对面有着一道从马一直到马上的人影为止都身披着紫色甲胄的骑士的身影。

    丽塔领悟到了这是在城门那时的骑士中的一名，并且她还另外理解到了一点。

    紫色的骑士和其他的骑士们这是打算将自己像是兔子或鹿一般地追逐狩猎。残酷地，且享受地同时。

    雪菈在于城门处分别的时候露出了那般沉痛的表情和声音是因为早就知道这个吗？

    是在知晓的情况下解放了自己，并说出使得自己抱有希望般的言语吗？

    「哼，逃吧逃吧。追逐狩猎着逃跑之中的尔便是贡品狩猎之仪的乐趣啊。必须得吸吮逃跑之中的尔的血液，拧下头颅和四肢，刨开心脏，奉献给吾等的神方可。嗦嘞，再给尔来上一击吧，还不可以，还不可以射中呐！！」

    话音刚落，布拉斯登便从绑在马鞍上的箭筒里取出一根箭，以行如流水的动作搭上弓弦，挽弓后，箭头像是以丝连在一起一般地精准地瞄准着丽塔的后背。

    尽管是在说着不能射中，但在这名骑士的脑海中正清晰地描绘着四肢被自己射出的箭矢给钉在地面上、满身是血地哭喊着的丽塔的模样。

    这是个沉醉于蹂躏弱者的强者的愉悦之中——明明冠有着骑士之名却有着无比不相称的扭曲人格的存在。

    「嗦嘞，首先从左脚开始呐！」

    射出的紫色魔性箭矢如布拉斯登所宣言的那般精准无比地瞄准着丽塔的左脚的脚肚子。

    他追着因为路太难走而时而绊到、左右晃动的丽塔，同时射出箭矢，这究竟是何等的魔技啊，只见他所射出的箭矢如同自身是飞翔生物一般地穿过树木之间的间隙，射向目标。

    在到箭矢射穿丽塔那柔嫩的肉还有最后一小会儿、布拉斯登舔舐着嘴唇的时候，从不同的方向刮来的灰风与箭矢碰撞，将丽塔那娇小的身体吹飞，向着树林旁边的悬崖下落去。

    「姆呜，那个是雪菈，妳这混蛋的干得好事吗！？」

    布拉斯登向着灰风刮来的方向望去。本应该是最晚从城门处出发才对的雪菈从别的方向追上了最先出阵的布拉斯登。

    在于白雾之中也依旧显露着浓郁绿色的巨树的间隙之间，有着灰风雪菈的身影。

    「雪菈，妳这混蛋，果然为情所绊了吗！」

    蕴含着布拉斯登的杀意的怒吼将沐浴着这一声音的树枝与树叶尽皆粉末化。

    「并不，先前的灰风是在瞄准丽塔。不凑巧地跟布拉斯登卿您的箭矢相撞了，并无他意。承蒙殿下引导为至高种族的此身，为何要违抗殿下的尊令呢」

    雪菈的所言是最为有说服力且真实的。对于被吸血者来说，吸血者可以说是所谓的吸血鬼的父母。

    既然被布朗所命令了，那么身为布朗之子的雪菈就无法做出违抗之事。但即便是很清楚这一点，诞生于布拉斯登胸口中的漆黑之炎也不曾见有丝毫衰弱的迹象。

    「奴呜，可是，刚才的风」

    「在仪式终了了之时，任凭您审问到您心满意足为止。我既不会躲也不会藏。比起这个来，我觉得应该先追上丽塔。如果其他人追上了的话……」

    这也是如雪菈所言的一致。以格尔克斯为首的其他骑士们不也正在从同布拉斯登或雪菈不同的方向鞭打着爱马，向着贡品奔跑着吗。

    如果在这里跟雪菈进行问答，白白的浪费时间的话，就有可能会得不到第一个在贡品狩猎之仪中吸食到血液的名誉了。在布拉斯登的心里纠结即将得出结论之前，雪菈这边单方面地结束了话题。

    「那么我就此告辞了」

    如同她的称呼一致，全身都化为灰风，消失在了白雾之中。

    「干，给我站住啊！可恶，因为是殿下的眷属就给我这样子得意忘形 」

    失去了泄愤的对象，布拉斯登将死命握紧的拳头猛地砸在自己的右膝上。战锤砰地砸中了巨大的岩块一般的声音轰鸣，受到惊吓的布拉斯登的马像是抗议一般的低嘶了一声。

    「噢噢，抱歉了。在这里落后于人的话方才是徒劳无功呐」

    即便是布拉斯登，对待自己的爱马时也是很温柔的。

    「噢，在那的不是布拉斯登吗。怎么，裹足不前了吗」

    从背后来的黄色甲胄骑士对布拉斯登停止马一事感到吃惊地问道。在这名骑士的后背左右各有三根短枪，共计六根交叉着。

    接着，出现了一名手握着长柄战斧的青色甲胄骑士的身影。

    「我还以为你早就射穿了一条腿左右了，结果却……」

    同气焰旺盛的布拉斯登相异，这两名很是悠闲地驾着马的骑士在布拉斯登地背后发出揶揄的声音。

    在这类的仪式之中，因为布拉斯登是跑在最前方的，所以这两人从一开始就放弃了去吸丽塔的血液。

    布拉斯登以最为心情不愉快的声音回应道。

    「镜和阿吉多剌啊。Hang，我可没道理被从一开始就没有打算参加传统历史之仪的想法的尔等给说三道四的！」

    黄色的骑士是镜，声音稳重的青色骑士是阿吉多剌。布拉斯登背对向双人同伴后，为了追回晚了一步而开始驾起爱马。

    「尔等偶尔也给我露出点干劲来呐。尔等在战场上的能力我也是承认的，但我可看不惯尔等那般懒散之处」

    但是两名同僚并没有回音。明明平常里的话，会更加多反嘲讽自己一两句的。

    感觉哪里有些不对呐。这样想到的布拉斯登想要转身看后方的时候，全身的细胞一齐发出警告。

    布拉斯登在惊愕的同时将新的箭矢搭上弓弦、想要射击出现在身后的异变而调转马头的时候，身后已经不见了两名同僚的身影。

    仅有从各处飘落下大量灰烬的光景，以及甲胄和马铠进入他的视线之中。

    什么！？ 这一疑问伴随着战栗一齐袭向布拉斯登。然后他听到了这样的声音。

    「Fumu…」

    那是布拉斯登化为灰烬之前所听到的最后的声音。

    &#8224;

    「呜，疼嗯嗯嗯」

    丽塔被遍布全身的疼痛强行唤醒了意识，尽管很是辛苦但她也在尽力站起趴倒在地上的身体。

    腿、脸和头上有着不少的割伤或青斑，衣物也到处破破烂烂的，身上粘着超多的土灰或叶子。

    仰望头上后，一个吓人程度的急陡坡山崖进入了视线。看样子，是从那上面滚落下来了的。

    脚下的地面也没有什么能够缓和落下的冲击般的事物在。真亏没有骨折，就连她自己也感到惊讶。

    但是，她并不知道，在她即将落地的时候，灰风将落下的冲击基本上都给缓和掉了。

    「必须得走起来，必须得去救珐缇玛Sama。所以，不可以在这个地方……」

    无视掉身体申诉着不要动、休息吧的声音，丽塔再次迈动了脚步。仅仅是走上一步，想要大字倒下去般的剧痛便遍布全身，要将丽塔的心和身体给狠狠地击倒再也爬不起来。

    即便如此，因为一心想要救珐缇玛的想法和追逼在身后的恐惧远远超出疼痛，尽管是龟速，但丽塔还是没有停下过步伐。

    四方依旧还是被白雾遮裹着看不清，但感觉听到了身后有蹄声传来，丽塔的心脏一时之间无法停息下来。

    「哈啊，哈啊，哈啊」

    心脏拍动着像是马上就要破裂掉、鼓膜立刻就要被震破了一般的鼓动。真亏这样子了自己都还没死啊，丽塔如此感叹到自己的结实。

    但是这一感叹也在看到三道阻挡在前方的骑士马的身影后，轻而易举地消散掉了。

    那是身披着比白雾更加白洁的白色甲胄的骑士和身披着与其为正反面的艳丽黑色甲胄的骑士，以及一名灰色甲胄的骑士——虽然跟先前的紫色骑士比起来的话并没有露骨的杀气，但是即便如此他们也是释放着有仅仅是看一眼就能够使得丽塔的全身僵住掉的冷气。这是因为高位不死者所释放的负之气息以及灵格的相差所产生的结果。

    「不、不要。不要啊、我、明明还有、很多、很du、想要做的事情、还没做的事情在。我不死、还不想死啊、呜、呜呜呜呜呜……」

    不论现在能够受到怎样的幸运恩惠也没有拯救自己的道路。刚一这样理解到的时候，到现在一直维持着丽塔的精神均衡的紧张之丝就毫不费劲地被切断了。

    一旦如此的话，至今为止总算是尽力封住了的恐惧便决堤而来，大滴的泪珠开始不断地从眼中落下。

    像是个只知道「不要，不要」的小孩子一般如此哭喊着的同时，丽塔一步也迈不出并腰软了下去，瘫坐在原地。

    奇怪的是，三名骑士丝毫不动地静止在那儿。

    这个时候的丽塔并不知道，这并不是看着她哭泣中的模样而满心欢喜着。

    丽塔注意到有哪里不对劲是在骑士们全体飒爽地从马上降下来的时候。白色甲胄的骑士格尔克斯语气中带着无尽地敬畏与畏惧地如此说道。

    「欢迎您光临吾等古罗斯格利亚王国。继承着最为尊贵最为伟大的血脉的大人。吾等的主上也表示早已翘首企盼着您大人的大驾了」

    丽塔完全理解了，三人的视线和意识并不在自己身上，而是在自己的身后。

    同时里，她也注意到了在自己的身后有着像是延伸至地平线尽头的山脉一般的超然的某物在。

    为什么之前一直都没有察觉到呢。这是因为对方太过巨大了。落入大海中的一滴雨水是无法理解大海的广阔的吧。飞散的一粒沙尘是无法理解无法看到尽头的大地的宽广的吧。

    让人错觉为世界一部分般的巨大气息的主人回应到格尔克斯。那是有如天上乐师轻手拨弹着搭着金弦的琴一般的神韵缥缈的女子声音。

    「虚心假意之礼仪不用。妾身是身处被你等毁灭了国家与子民却还独自苟且偷生之耻中的愚者」（孤：「妾身」的原文是「妾（わらわ）」，其他地方不清楚，但这里是一种自贬的自称，作者在web里说的）

    「尽管如此，您与吾等主上同为吸血鬼始祖六家之人一事亦不曾改变。瓦尔丘里欧斯王国第九百九十九代国王多菈米娜·佩欧利卢·瓦尔丘里欧斯陛下」

    「毁灭了那个国家的古罗斯格利亚骑士说出此事，仅有厌恶存之呐」

    听到甚至甘美的声音的丽塔遵从着难以抑制的冲动，瘫坐在地上地回头望去。

    在那回头的途端映入丽塔眼瞳之中的是甚至连时间也会看得入迷而不自禁地冻结住般的、超绝的美之具现。

    让诗人们懊恼找不到形容言词的鼻梁，即便是要献上灵魂也会有大群人渴望去亲吻的鲜艳红唇。

    然后那眼瞳究竟是何等的赤红啊——。据说是在世界初始便剧烈燃烧着原始之炎或许就是燃着同样的赤色也说不定。

    与眼瞳一般鲜艳赤红的礼服在胸和臀部出被大大地鼓起，腰部则是惊人地收缩着。在那副娇躯上同时存在着纤腰被稍稍地用错了一点点力道的手给揽上的话就会被轻而易举地折断掉般的可怜，以及可以轻松地魅惑住男人心的妖艳。

    长及腰际的长发是带有微紫色的银发。

    束在脖子上的缎带上点缀着眼睛般大的碧色钻石，尽管远不及其主的美貌，但也释放着炫目的光辉。

    但是，有奇妙之事映入在丽塔眼瞳中。那副美貌的左半分被礼服自带的赤色面纱给隐住着。固定这块面纱的是一根黄金丝带。并不是染色的绢丝，而是用黄金本身以纤维状态进行加工编织而成的。

    这是丽塔所不知晓的事情，这位并非人类的美女方才是古罗斯格利亚王国以持有的全部力量进行迎击的  客人  ，过去被古罗斯格利亚给毁灭了的国家的最后一名吸血鬼女皇。

    突然，多菈米娜弯下腰握住丽塔的手让她站起来。这是从各个细微之处都能看出对丽塔的关心的温柔动作。

    「依旧在继续着作呕且野蛮之仪吗」

    多菈米娜的身影中含有着绝非虚假的义愤在内。

    「少女，请妳退下。然后请将眼闭上，将耳堵住。此之后并非妳这般的女孩子应该见识之事」

    这是不让丽塔看到在之后将要发生的惨剧而有的照顾吗。

    多菈米娜把丽塔引向自己身后后，放开了手。虽是不死者皆有的没有血液流通的、如同死人一般的冰冷的手，但即便如此，对丽塔来说也是温柔的手。

    丽塔坦率地听从了多菈米娜的言语的原因中也包含有着她自己正在呆然自失着，无法正常地进行思考在内。

    不过，更大的原因是因为她一眼就看出来了这名突然出现的用绝世来进行形容也是愚笨的美女绝对不是敌人。

    看到丽塔紧紧地闭住眼睛，用两手堵住耳朵后，多菈米娜微微地微笑起来。

    但是，在发现丽塔瘦弱的四肢和脸上有着好些小伤口后，以处女雪色和肌理细嫰为傲的肌肤转眼之间便泛出了发怒的朱红。

    「尽管是勉强符合，但也是冠有骑士之名者，竟然对此般无罪少女群起追逼狩猎，此为何等不知耻。欺凌无反抗之术、仅会逃亡一事之人而满心愉悦什等，古罗斯格利亚骑士并非骑士也。冒名顶替骑士之名之物啊」

    从多菈米娜的鲜血色红唇中吐出来的吐息之中有着即便是眼前的三色高位吸血鬼骑士也无法动弹一丁点的剧烈愤怒。

    吸血鬼女皇的愤怒并非是因为对方是仇敌的一派。多菈米娜是对古罗斯格利亚骑士们欺凌可怜的人类少女的行为举止怀有激烈的愤怒。

    因为从多菈米娜的娇躯上升腾起的怒气和斗气，而使得她的全身都包裹着淡淡的磷光。

    这一光景就像是倾泄而下的月光在多菈米娜的美丽面前感到自惭正在踌躇着是否要触碰一般。

    明明都没有风吹动，埋尽了大地和夜空的白雾却急速地从多菈米娜的周围退去。如果白雾也是古罗斯格利亚的人所创造的事物的话，那么这是它想起来了自己也是这位吸血鬼女皇的敌人而开始逃跑了吗。

    看着雾退后所铺展开的光景，三名骑士一齐地倒吸了一口冷气。

    令得至今为止曾几度目睹过应该称为是地狱的光景，时而也造出那一光景的三名骑士也感到惊愕的破坏之迹跃入三人的眼中。

    原本，除了耸立多菈米娜和丽塔身后的山崖以外，其他三个方向全都是葱郁的深森环绕着才对的。然而现在那却变为了不知道到底是进行过了怎样的战斗才会变成的光景。在三名骑士的视线所能看到的范围之内，树木尽数被连根地吹飞，地面被掀起筑建土沙的小山，被破坏地完全看不出原型的铠甲或武具的碎片以及能够埋尽地面般的灰烬铺展着。

    「这是什么……」

    格尔克斯不自禁地说道，他旁边的身披着灰色全身甲胄的骑士接下了话语。

    伴随着充满了发自心底的感叹以及对执行了这一破坏的多菈米娜的畏惧的声音一起说道。

    「是陛下命令出战的士兵们啊。看呐，魔兽们也被屠戮得一只不剩。但是，战斗的喧嚣一声也没有传来。剑戟交锋声也好，魔法的发动音也好，那些家伙们的临死时的悲鸣也好」

    如基欧尔和布朗这一对无情非道的父子所预见的一致，为了迎接多菈米娜而排除的五千吸血鬼士兵以及魔兽们刚出城没过多久就遭遇上了多菈米娜，连反击都没能做到地就全都被毁灭了其等不死的生命。

    似乎是因为自己的君主们是认为士兵们不可能平安无事的，而格尔克斯他们的见解却与之相异一般，位于白雾至今为止一直隐藏着的毁灭风景前，格尔克斯他们现在一句话也说不出来。

    「妾身先言过弃手中器走之的话便不会化为灰烬，但无一兵一卒背向之，尽皆向妾身以杀攻之。故此，以吾之手予以其等毁灭。就侍奉那般恶虐非道君主的士兵来看，此化灰甚是精彩。冥界众神对他等最后之战亦会称赞精彩的吧」

    无一兵一卒能再挑战多菈米娜是一无可争议的事实，但在这个时候，尽管她对古罗斯格利亚王国有着半吊子憎恶感情，但也是一副发自真心地称赞士兵们忠义的口吻。

    相对之，说到格尔克斯他们的话，他们对多菈米娜这一极其辛辣的话语没有不满，反倒是有着同感一样的苦笑浮现在头盔内。不动摇对君主的忠义是绝对的，但在同时仅仅是因为在近旁看到过了的君主的种种所作所为，他们就无法否定多菈米娜的话语正中了靶心一事。

    ……

    国王基欧尔极恶非道的人格不仅仅是自国国民，就连他国的国民也是人尽皆知的。举一个例子的话，关于在古罗斯格利亚王国的历史开端之时便开始延传下来的贡品狩猎之仪，也是从基欧尔登基之后迎来了重大的变化的。

    原先，在这个仪式之中往往都是使用犯了重罪只能等待死罪的罪人或者是为了仪式而制造出来的合成生物来当贡品。现在却变为了选择丽塔这样子的他国的、而且还是无辜的生民来当贡品，仿佛单纯的就是一种娱乐一般地进行追逐狩猎的丑恶仪式，其中的原因就是因为国王基欧尔的在王国史上不曾见过前例的凶恶残忍的性格。

    以往，古罗斯格利亚在吸血鬼的各国之中也是以不允许其他追随者的武斗派一族、脉脉继承着勇猛果敢且刚毅的武人气质与血液的、骄傲自大的尚武之国而闻名的。

    然而，基欧尔却同历代的古罗斯格利亚王是天地相隔着，是异端者中的异端者。

    他一坐上继承人之位便将亲兄弟、亲属等除了自己以外的流淌着有王家之血的吸血鬼全都以有谋反之疑这一罪名给斩首掉，并以梣制的木桩钉入他们心脏，将灰烬暴晒与阳光之下，最后撒入大海之中让海水将之冲散，如此裁决掉。当然，这一罪名是莫须有的，谋反的证据也全都是捏造出来的。

    对这一甚是不正当且强硬的肃清剧，侍奉历代国王的重镇们自然是有唱了反调，但基欧尔对此完全不介意，对这些唱反调的重镇们也给予了同他们自己的血族一样的命运。

    王国中枢的肃清整套结束掉之后，基欧尔的行动也没有任何迷茫，对于有着反叛者之疑的人的处置极其的残酷。

    即便是诸侯，对于说难以顺从基欧尔的人也全都是让他们饮下就算是吸血鬼也无法避免毁灭的猛毒人工血液，进行毒杀掉，并收回他们的领土，这些事情都已经是家常便饭了。

    除此之外，还有举行了在一夜之间到底能吸吮多少人类的血液的竞技，仅仅是一夜之间他就杀了过千的人类。那个时候，实际被吸了血的只有五十人左右，关于剩余的五十人则是被因为血的腥味而兴奋起来了的基欧尔给毫无意义地杀戮掉了，是可悲的躺枪者。到此所列举的所作所为还只有冰山一角罢了。

    如此令人不得不战栗的可怕且疯狂的国王能够时至今日都端坐在王座上是因为只看基欧在奇妙的事情上身为为政者的能力的话，他是名非常有能力的君主。

    基欧尔不曾将至今为止的税提升过一厘，他还整修街道，搭建桥梁，打通山开凿出新的道路，整理治水，整备国内的流通以及自国与他国之间的交通网，使得经济活性化。更是考虑到演讲对自然灾害、威胁为食粮的人类的流行病、饥饿的预防措施，在这些真的发生了时候的对策也是无比的适当且万全。

    有着以伟大的名君之名刻名在历史上的资质的基础上，国民们也只能允许基欧尔的人格以自己们的狂气之王身份存在了。

    然后，在基欧尔优秀的为政者能力——最多就是从除去人格之后的角度上来看的能力——以上使得基欧尔的地位不会被动摇的是他仅一人就可以匹敌百万吸血鬼，甚至可以说是在这之上的战斗能力。

    原本吸血鬼就是血之源流越古老、个体活得越久远的话就越强大的种族，但身为始祖直系子孙的基欧尔的战斗能力和不死性即便是在同族看来也是怪物。

    格尔克斯等骑士向这名似是凶暴与恐惧构成其形一般的基欧尔宣誓绝对的忠义完全就是因为那份压倒性的狂气和武力。

    压倒性的狂气能唤起万人隐秘在胸中的那一丁点狂气，举世无双且劲烈的战之状不断聚集着为武而生者们的憧憬与畏惧。

    ……

    「能予兵等免于毁灭之择，但尔等则是不同。虽说有君命在身，但妾身亦无能予行此般无惨之举者的慈悲与容赦」

    “嗡嗯嗯”的声音震动三名吸血鬼骑士的耳膜。

    因为多菈米娜那喷散出的更加凶恶、更加冰冷、更加可怕的鬼气（阴气）甚至使得周围的物理法则都歪扭了，导致空间在悲鸣着。

    骑士们战栗着，同时，在与自己使劲全力也依旧无法攻及的强者之间的战斗面前不禁地胸口高鸣着。这可以说是为武而生者的本能吧。

    多菈米娜赤手空拳。那戴着黑色手套的手指为别说是生物，甚至连矿石、水、风或是月光都会心神恍惚的纤细造型，毫无疑问。

    “踏”的从三人中向前走出一步的是腰上缠着好几根粗锁链的灰色骑士。

    「能得到向继承着伟大的始祖之血的您献丑的荣誉与大罪，必须得向始祖与创造神致以感谢。首先就由在下，伽罗库佛多来当您的对手吧」

    这是充满了似是隆起在大地上的巨岩一般的迫力与风格的声音。

    到底是何等的魔技所操控的呢，只见锁链没有发出一丝声音，如同银色巨蛇一般的从灰骑士的双拳起左右各三根地长长延伸着。

    这是用于大船上的船锚般的粗重锁链。即便只是拿着一根，臂力过人的男子也会因为承受不住其重量而跪倒下去。

    到底，会用那银色锁链使用怎样的武技呢。多菈米娜丝毫不带恐惧且优雅地迈步前行。

    一边怀抱着形似摧残掉盛开正茂的花儿一般的罪恶感，伽罗库佛多一边如同旋风一般地抡起双臂。“Bo”的锁链划破风的声音不绝于耳，出现了以伽罗库佛多为中心的银色锁链的龙卷风。

    触碰到它的东西即便是巨岩也会被粉碎成粉末，实在是可怕的破坏龙卷风以卷起来的旋风甚至将周围的地面都给渐渐地卷起来。

    位于银锁龙卷的射程三步之外处的多菈米娜别说是她那紫银色的秀发了，就连礼服的衣摆都一丝飘动起来。

    伽罗库佛多所卷起的暴风全都在临近触碰到多菈米娜的身体的时候就被她的鬼气（阴气）给消灭掉了。

    「于夏季取凉是为不错的技量呐」

    浮现在多菈米娜嘴角的模糊笑容是何等之美。伽罗库佛多发自心底地渴望想要被那双唇吸吮鲜血。对他这一愿望，就算是森罗万象也会便是赞同的吧。

    多菈米娜悄无声息地迈进三步。在红宝石蔷薇的中心嵌入有赤色珍珠的靴子即便是踏上被灰烬覆盖的大地也没有弄脏，坚守着赤红色的光辉。

    多菈米娜的身体踏入锁链龙卷风之中的瞬间，伽罗库佛多不断转动锁链的双臂停了下来。

    这是因为多菈米娜那不及伽罗库佛多一半粗壮的细腕一把将六根超音速回转着的锁链给全部抓住，令之停止了下来。

    「噢噢！」

    多菈米娜的手臂左右一动后，就将银锁连着伽罗库佛多握着银锁的双臂给扯断了。

    甲胄也好，连环甲也好，施加在这些上的魔法防护也好，全都派不上用场，血液从伽罗库佛多被扯掉的双臂的根部处大量喷出。

    被月夜所爱的女皇是毫无慈悲的。多菈米娜的细臂在空中交差后，伽罗库佛多现在那现在都还握着银锁的手臂便砸向了自己主人的头部。

    以多菈米娜那远超伽罗库佛多的臂力所抡动的手臂同着银锁一起将伽罗库佛多的头盔如同腐败了果实一般给砸碎掉，并就那样子地将灰色骑士给纵向两断掉。

    格尔克斯和其朋辈丝毫不为同伴的毁灭所动，也未曾插入两人之间的战斗。

    「下一个，可以上了」

    多菈米娜仅仅是瞥了一眼化为灰烬中的伽罗库佛多便丢掉了六根银锁，看向剩下的两名敌人。

    「那么的话，就由我艾尔妮来吧」

    是黑色甲胄的骑士。多菈米娜「吼哦」的动了动眉头。

    因为艾尔妮的声音跟多菈米娜一样都是年轻女性。

    虽然不老不死的吸血鬼的实际年龄是不明信息，但多菈米娜的外表是一副二十岁前后的玲珑美貌女子。这名艾尔妮也是外貌差不多大小的吧。

    但是，这名黑骑士所释放的斗气的质也好量也罢全都没有劣于其他骑士之处。在艾尔妮的双手中握着两把锋芒毕露的双刃长剑。

    「要凋零也为时太早了啊」

    这是多菈米娜含有言外之音在内的话语，但同时也包含有这位吸血鬼女皇没有打算放过艾尔妮的无情宣言在内。

    「会凋零的不仅仅只是我而已。多菈米娜陛下」

    看着大言不惭的艾尔妮，多菈米娜突然柔和地笑了起来。这是她理解了在明明是谁明白敌我实力之差的基础上，艾尔妮却也没有一丝打断乖乖受死的斗志。

    「此份意气甚好」

    这样说道的时候，笑意已经从多菈米娜的嘴角消去。在同战士的战斗笑容是不需要的。更何况是称赞敌人的笑容。

    「那么，我要上了」

    「可以。准」

    在多菈米娜话音落下稍迟一会后，艾尔妮开始重重踏出。基于重踏的冲击使得脚下爆发，艾尔妮进入加速。

    黑色骑士化为炮弹从正面斩击向多菈米娜。左右的长剑如同袭击向猎物的飞禽一般地展开，在空中划出优美的轨迹。

    极其锋利的斩击为了完全同时斩断多菈米娜细脖和蜂腰而跃起。

    只见长剑所划过的与地面平行的两道轨迹毫无误差的将多菈米娜的身体斩断为三份。但是，这是多菈米娜高速向后方移动所产生的残影。这样理解到的瞬间，艾尔妮保持着挥斩出了长剑的体势向后方跳去。

    不对，实际上应该是正表现出想要后跳才对吧。瞬间后退避过长剑的多菈米娜以更快的速度向前迈出，比艾尔妮的脚从地面离开更早地用右手连带着甲胄将其的心脏给贯穿掉。

    多菈米娜的右手紧紧地握着艾尔妮的心脏。从心脏开始延伸的血管上可以窥见就像是一开始就是这般一样的光滑切断面。

    多菈米娜一口气地将至手肘都埋入了的右手从艾尔妮的胸口拔出。甚至就连这一动作都像是计算到极致的一个舞蹈动作般的优雅。

    甚至手握着吸血鬼不脉动的心脏，也未能损伤多菈米娜右手的美丽。别说损伤了，有着心脏这一令人作呕的生动品在手中一事，甚至是构成了丑美对比的黄金率，衬托出了多菈米娜的美丽。

    「竟连一层薄皮都未曾割破……遗憾」（艾尔妮）

    如此呢喃道的艾尔妮开始跪下，在膝盖碰到地面更早之前化为了灰烬。内部空空如也的甲胄和两柄长剑落下地面，带起声音。

    这个时候，多菈米娜透过头盔的缝隙窥见了艾尔妮的脸。浮现在被毁灭之手握住了的女吸血鬼的嘴角上的是看上去甚至是愉快的微笑。

    即便是望尘莫及，艾尔妮也赌上了全力进行了战斗。

    艾尔妮的心对这一结果没有任何的异议。

    「汝那份纯洁为何仅能以此般形式展现出来？若是有那份不厌恶毁灭向妾身挑战的纯洁的话，即便是可能会被予以毁灭，也未曾想过去阻止君主之非道否？」

    一边看着自己掌中化作灰烬的艾尔妮的心脏，多菈米娜一边不隐藏叹息之情地说道。

    「如果赌上身家性命去谏诤君主的非道也是忠义的话，那么不论刀山火海都追随着非道的君主，一同坠入冥府亦是为吾等的忠义，陛下」

    代替崩散了的艾尔妮，格尔克斯回答道。

    「难以理解。容许君主犯罪、容许君主手染鲜血、容许君主无意义地破散生命的忠义什等，妾身一次都未曾求于臣民。

    妾身误入歧途，不可向那前方走去之时将此指出，指正道路。时而如父，时而如兄，时而如师，时而如友存之方才是妾身之所愿」

    「陛下的名望之高在您尚未坐上至尊御座、继承瓦尔丘里欧斯王家的王位之前便已传至相隔甚远的吾等王国之内。

    您登基王座之后，瓦尔丘里欧斯迎来了前未所有的繁荣昌盛，所有的大陆全都高举瓦尔丘里欧斯的纹章与旗帜，所有的种族尽皆跪伏于您的威光之下吧」

    格尔克斯一步步前进的同时，沉静地继续说道。其所言中毫无虚言在内。

    事实上，在多菈米娜位于玉座之上时，知晓那副实像的众多之人全都梦想着吸血鬼称霸世界的光景，无法停止下来。

    「但是，您自诞生以来便是位于被奉上忠义的尊位之上。正因如此，即便是化作灰烬，您也无法真正理解吾等这般位于奉献忠义一侧之人的心。

    不过，这样就好。因为继承始祖之血脉的大人向始祖与创造神以外的何者宣誓忠义是不可以有之事」

    「夸耀己之种族可以。对种之源流、始祖与创造神心怀敬畏更是方可。但，对吾等之外的种族进行俯视，侮辱其比吾等更为劣等之事则是另当别论。

    此般贡品狩猎之仪简直荒谬绝伦，平然行此之举正是基欧尔天性真为下劣之证。因此，妾身不仅仅是因被夺走臣民一事而无法容赦尔等与尔等的君主们」

    「噢噢，传言果真为实啊。您可知每一代的瓦尔丘里欧斯之血都被揶揄尽管是吸血鬼却简直像是人类一般的温暖。

    这也是可以的。若是于始祖六王子之中最为心善的瓦尔丘里欧斯大人的血统的话，向同族以外的存在示以慈爱也是有的吧。

    然而，到了当代国王多菈米娜陛下您这，出现了您甚至是爱着人类这一种族的三人成虎之窃语。陛下，这一点正是，会慈爱对待持有着对吾等来说是最为可口的血液的人类的那颗御心正是身为吸血鬼女皇的陛下您致命性与自身身份不相符之处」

    言语交谈之间，格尔克斯左手握好腰上的长剑，右手绕到背后将盾架好。

    位于完全就是骑士的理想像的炉火纯青架势之前，然而从多菈米娜的口中吐露出的却是与斗争不相符的悲伤。

    「因此便灭吾之国否？ 就因为妾身不曾如他者一般视人类为食粮？ 就因为慈爱对待吸血鬼之外的种族，所以，所以尔等便杀吾子民，蹂躏吾国大地，以黑烟覆青天，以战火焚尽一切否？」

    这一言语，比任何一位诗圣的悲伤之诗都更为令人感到空虚。

    能维持着即便是千年也不会晃动的架势的格尔克斯的长剑剑锋微微地晃动了。

    因为现在在他眼前的既不是伟大血脉的继承者，也不是赌上自身的全部来洗清心中怨恨的复仇鬼，而仅仅是一名自己的归处也好，重要的人们也好，一切的一切也好全都被夺走了，正在被孤独与悲伤所折磨着的女性。

    心中涌现出无法言明的罪恶感，但格尔克斯很快便将其封闭在心最为深邃的地方。

    以这样的心情挥舞剑刃到底能够斩掉什么呢。在战场度过大半生活的骑士本能让得格尔克斯勉勉强强地维持住了斗志。

    「正是如此。因为吾等的君主认为您之心为脆弱，决断不可以让种族的耻辱活着」

    蓦然，格尔克斯感觉手中的盾和长剑像是重上了百倍千倍。

    在一瞬之后他理解到了，听到了自己的话语的多菈米娜将那不可视的悲伤化为了显眼的怒意，重新换装了披覆在身上的气息之衣。

    即便如此，多菈米娜似乎也并没有因为愤怒而忘却自我，没有一丝怒气波及到庇护在自身身后的丽塔和她的附近。

    反之，沐浴在其中的格尔克斯那不死者的吸血鬼身体出现了明显的异常反应，如同生者一般明显地感到体温下降，就如同是身处于严冬里一样。

    御心姑且不论，流淌在那身体里的血液果然是最为浓郁的始祖之物，格尔克斯甚至感到了感激之情。

    「在这之上的问答就不需要了吧。……古罗斯格利亚王国、死彩骑士团之一、格尔克斯、大胆弑杀您之尊身」

    「好吧。于此之上便直接询问基欧尔吧。向我即将亲自将之化为灰烬的那家伙呐」

    格尔克斯的脚一蹬大地。比任何一种疾驰于大地上的四脚生物都要快地快速奔跑着。

    在即将进入长剑的攻击范围时，格尔克斯以盾挡在前方。

    这样一来格尔克斯的长剑便从多菈米娜的视野中消失了，她将无法看出剑锋的目的地以及突刺的时机了。

    虽然这样子一来格尔克斯也挡住了自己的视野，失去了对方的身影，但是在他所携带着的盾上刻印着有一对眼睛，现在的他正在体验着与这枚盾的眼睛共享着视野的秘术。

    以遮住对手的视野来隐藏刀刃，并释放出必杀的一击或者是以盾进行殴打是格尔克斯在单挑战中最为擅长的战法。

    但是——举在前方的盾牌竟然会被一只右手就给夺走了，不论是多么身经百战的勇士也是无法想象得到的吧。

    即便是承受下身高比格尔克斯高上十倍以上的巨人族的一击，也不会有痕迹在身的魔法盾牌刚被多菈米娜那柔嫩的手给抓住就开始有蜘蛛巢穴一般的裂痕蔓延开来，不用多久就会被击碎掉。

    即便如此，格尔克斯也依旧刺出了长剑。所瞄准的是位于多菈米娜那丰满的高耸后面的心脏。遵循着至今为止的修炼，描着最快最短的轨迹使用着长剑。

    虽然这是可以说是持有着在朋辈的骑士们之间不论是谁都无法接下的满腔自信的突刺，但在以多菈米娜为对手时，这是一记一丁点自信也没有包含在内的突刺。

    故此，就算是在多菈米娜一个左手手刀就把秘银长剑从半端给弄断了的时候，格尔克斯的心也没有一丝惊讶，甚至感叹道这才是吸血鬼女皇的技术。

    多菈米娜以二段手刀斩下自己的首级的时候，格尔克斯的感叹之念也没有染上阴影。

    无首的身体就那样子仰倒了下去，飞在空中的头颅也在稍迟一会后随着很小的水声一同滚落在地面上。

    被砍掉了头颅而已是不会毁灭的吸血鬼在以同族的，而且还是格位远超自身的存在为对手时，其不死性毫无作用，眨眼之间格尔克斯的肉体便渐渐地崩散为灰烬。

    「多菈米娜陛下、吾等的王、以及其他的大人、之所以会赞同毁灭瓦尔丘里欧斯……绝不仅仅是……因为您的慈悲之心。以此为借口的、仅仅是吾等……的主上、一人、吧。策划毁灭瓦尔丘里欧斯的真正理由是……理由。其中一点、是因为……Ni、您、大人太过强……大了。Yuan、原本、在同格的始祖六家的各位大人之中、只有您一人是、让看到过您力量的任何一个人都会觉得、您是始祖再世、般的强……大。然后、Ran、Ho、u、L、另一个原因、原因……是……xi……」

    格尔克斯既没有舌头也没有脸颊肉的口到此为止便停下了动作。

    基欧尔用其他始祖六家的人们联手毁灭掉瓦尔丘里欧斯的第二个原因最终还是没有告白出来。

    毁灭掉三名骑士，夺走掉五千名之上的同胞的生命的空虚使得干涸的风儿吹在多菈米娜的心中。但是，立刻就被燃烧在心中的复仇及怨恨之炎给驱逐，从心中忘却。

    多菈米娜叹了一口气。这是不管是谁听到了都想要堵住耳朵一般的无比沉重且精疲力尽的叹息。

    闭上眼帘一段时间后，多菈米娜抬起头来，看向了同格尔克斯他们出现的地方是为不同的方向。

    在那的是像是隐藏在绿色众木的间隙之间一般的那名灰风雪菈的身影。

    「尔之同胞已以吾之手屠之。五千士兵亦是如此。尔……Fumu，看样子原本是为人类，但从那一氛围来看，与此三者为同格。

    归去城中，传达给基欧尔吧。瓦尔丘里欧斯最后的愚王将会为了讨回那夜之债而前往」

    尽管雪菈因为多菈米娜所释放出的鬼气（阴气）而全身汗毛倒立，但她依旧弯下了腰行了一礼。另一方面，她确认到严守着多菈米娜的吩咐的丽塔的平安无事模样，望去了充满安心的复杂视线。

    多菈米娜也注意到了这件事，以柔和了几分的声音向雪菈搭话道。推测到雪菈化作吸血鬼大概是在瓦尔丘里欧斯亡国之后一事也是多菈米娜缓和了态度的原因。

    「汝，似乎并非为妾身应去复仇之敌。据妾身观察，汝虽被基欧尔抑或是布朗吸吮了血液，但于汝之瞳中，虽是渺小但亦尚有慈待弱者之光闪烁。

    被吸血之子违抗亲父是与反抗天理同样的难事，在妾身将基欧尔与布朗化为灰烬之前，还请藏身于何处去吧。尔后去取回那应该存在的原本己之心吧」

    「得您关心不胜惶恐，陛下。但是您的那种关心是不需要的。吾之身吾之心尽皆为布朗大人的道具。按照那位大人的命令以不死的生命活下去，然后毁灭都是行使我职责的命运」

    多菈米娜的回答隔了一拍子的时间。在这段时间里她思考了很多，然后放弃了。被吸血鬼吸食了血液者的人的心之变容，吸血鬼女皇的她不可能会不知道。

    「那便顺从那一命运吧。虽然妾身觉得不去顺从较好呐。还有，这位少女由妾身暂留。妾身无法轻易地抛下这位被卷入汝等所行的非道之仪之中的女孩于不顾」

    由基欧尔他们的臣下来做是奇异的事情，但由还残有身为人类之心的雪菈来做却是可以说是极其理所当然且真诚的，她如此地低下头。

    「还请务必如此。对于丽塔来说没有比留在陛下身旁更加安全的地方了吧」

    多菈米娜的脸上浮现出可以说是充满了恶作剧的笑容。因为太过妖艳，而甚至使得既是同性又具备有吸血鬼的抗魅惑耐性的雪菈都心动个不停。

    「那个，到底是怎样呢？ 比妾身更加温柔的守护者并不一定就没有了。Fumu，那么如此一来，事情暂时告一段落。

    归去达库洛亚城中，静待妾身之访吧。妾身会将那一切尽数击碎，将汝等君主化为灰烬」

    「您之所言，我会一字不差地传达的」

    如是说道后，灰风吞没雪菈的周围。

    下一个瞬间，雪菈的身影便在那儿消失了。

    多菈米娜以比起之前更加温和的视线看向别的方向。

    「放于此林之间的死彩骑士团什等的骑士之数为五十。于这附近，也有过三十者驱驰着马，将之尽皆灭掉的可是汝？」

    从不留原型的装甲马车的阴影之中如同水慢慢渗出来一般现出身影的是一名有着黄铜色皮肤、黑发与青瞳的，外表一般看上去是在16-19岁的青年——多兰。

    「Fumung，如您明察。鄙名多兰。初次见面」

    看着多兰如此说道后低下头打招呼，多菈米娜不禁噗地笑了出来。

    因为在尽管是看了周围的光景和到此为止的对话，却依旧极其普通地向初次对面的对方打招呼的多兰身上有着一种奇妙的愉快。

    「吼哦，与妾身之名相仿。此亦为何种之缘否？ 妾身名为多菈米娜·佩欧利卢·瓦尔丘里欧斯。因故而正与古罗斯格利亚王国敌对着的吸血鬼呦」

    「您真客气。多兰和多菈米娜，有一半是一样吗，Fumufumu。话说回来，请问被庇护在您身后的那个女孩子可是叫做丽塔？

    如果是那样的话，我是为了就那个孩子而来到这里的，想要带她一起回去，不知……」

    「哦哦，如此说来，先前是被喊做丽塔。此般的话，比起留在妾身手中来交由汝来要更好吧。毕竟比起同吸血鬼在一起来，呆于同族身旁远要安心多了吧」

    看着带有几分自虐地说道的多菈米娜，多兰像是想到了什么一样，Fmung了一声。

    多菈米娜温柔地把手搭上还在闭着眼睛堵着耳朵的丽塔的肩膀，轻声地说道已经好了。这一低声钻过丽塔的手指的缝隙振动她的耳膜。

    终于，丽塔小心翼翼地睁开了眼睛，将手从耳旁离开。

    「让妳久等了呢，丽塔。让妳闭眼之间发生了各种事情，总之是有一道好消息喔」

    丽塔追着柔声如此告知着自己的多菈米娜的视线望去的眼中映出了轻轻地举起左手的多兰的身影。

    因为和吸血鬼们明显相异的氛围，使得丽塔理解到了自己与久别了相当久的人类碰面了一事。话说回来，多兰的话，是人类的部分只有肉体就是了。

    「妳好，妳是丽塔吗？ 我是多兰。是珐缇玛和尼禄的朋友，来这里帮妳的。因为我感觉到了一些骚乱的气息和动静，所以只有我一个人来了，但尼禄妮西亚和弗拉乌帕村的人们，而且妳的父亲和兄长也都来了。没有离得太远，所以很快就可以见到的吧」

    实际上并不是因为气息和动静，而是因为多兰的竜眼捕捉到了从城池中出来了的丽塔的身影，于是就一个人快马加鞭地跑了过来，但没有必要把这些都告诉给丽塔。

    「珐缇玛Sama的朋友，啊啊，太好了。跟雪菈小姐说的一样，有要来救珐缇玛Sama的人们来了啊。太好……了……」

    丽塔直到先前为止都还在面对着难以动摇的死亡现实的心，因为真正的救助光明终于投射进来了的安心，而切断了紧张的神经。

    「啊啦」

    在这样轻轻的一声之后，丽塔的意识向着黑暗之渊坠去了。

    【第三章End】

第四卷 第四章 三方之思

    【回归第一人称视角】

    &#8224;

    多菈米娜如同影子一般若无其事的贴近，温柔抱住紧张的神经被切断而倒下去中的丽塔的纤细身体。

    在丽塔的衣服上粘着有好一些土、尘埃或树叶，瘦弱的四肢上有着茶色的淡淡污渍，还有血在各个地方渗出来。理所当然的，抱住了丽塔的多菈米娜的礼服也被弄脏了。但是，多菈米娜一点儿也不在意。

    在多菈米娜看着抱在自己怀中的丽塔那憔悴面容的眼睛之中，摇曳着对爱女一般的慈爱以及对降临到了在少女身上的蛮不讲理的愤怒。

    因这副让人想起宛若是描绘在绘画之中的圣母的模样，我领悟到了眼前的这名吸血鬼女皇是满溢着慈爱的存在。

    「真可怜。明明没有任何理由要遭受此般之罪」

    多菈米娜这样说道后，用手指拂去黏在丽塔被汗水打湿了的脸颊上的头发。

    既然是吸血鬼，那么就算是女皇，也定然会有难以拂拭的血之渴望常在心中存在着吧。然而，在多菈米娜的脸上，那样子的血之渴望一丁点也没有浮现出来。

    能够对待于自己来说是最大的食粮的异种族都能够有着如此永无止境的慈爱之情的女性，到底要怎样才会决意献上自己全部于即将焚焦掉自己灵魂的复仇之中呢。

    多菈米娜将楚楚可怜的少女以公主抱给抱起后，转向身后。

    「现在就让这个孩子休息一下吧。总之，先去妾身的马车。汝也请来吧，多兰」

    「Fumu…那我就恭敬不如从命」

    丽塔并没有察觉到，在她的身后有着一架马车在那坐镇着。

    大小远超标准马车，车体像是打磨得光磨的黑曜石一样光耀，持有着一种惊人的重量感。

    在车体的四个角落都装有一只镶嵌着让人想要真红满月的红宝石之瞳的黄金蝙蝠。

    这是为了在夜间奔走时用来挂灯笼的雕刻，对于吸血鬼来说没有必要的吧。

    应该说是理所当然的吗，四匹拉马车的马也不是寻常的马，是一种有六条腿，跑起来可以跑出普通马十倍以上的速度，斯莱普尼斯（Sleipnir）种的魔马。

    以某位最高位神格的爱马为始祖的斯莱普尼斯种，即便是繁殖在尘世的子孙，也是有着不把大多数的魔兽或恶魔放在眼里的战斗能力。（孤：斯莱普尼斯（Sleipnir）是北欧神话中奥丁的座骑，一匹毛白胜雪，有八只脚的神骏天马。维京人的想象中他骑着这匹马环游世界。）

    马车也好，拉马车的马也好，全都是与吸血鬼女皇相符的魔性之物。

    长着有光泽的黑色毛发加上如同白炎一般的鬃毛的斯莱普尼斯们用深紫色的眼瞳看向跟在自己主人身后的我。斯莱普尼斯们的知性比起人类来有过之而无不及。因为大致上的人话他们都能够理解，所以对我们的对话大概也是完全地清楚的吧。

    因为多菈米娜的双手被丽塔占用了，所以我走到她的面前，手搭上马车侧面的门把手。

    我按照我在伽罗瓦里度过的短时间内所学到了的礼仪方式，尽全力恭敬且礼貌地打开了门。

    因为我的行为，多菈米娜露出就算是被掩埋在雪下的蓓蕾也会花开的笑容。这是如同天真无邪的少女一般的纯洁无垢的笑容。

    「谢谢。有谁为妾身开门之事，甚至久违了。呼呼，即便是仅此而已之事也会如此不禁心喜，汝会不会认为妾身是单纯的女子？」

    「我觉得简直就像是婴儿一般惹人喜爱的女性呦」

    我坦率地将心中所想告诉她后，多菈米娜的笑容更深了。那是，现在，这个时候，倾泄于世间的全部月光全都集中于此一般的美丽笑容。

    「汝很善于取乐于性呢。但，此般之言说得过多，便会收获不必要之怨吧。并非尽数之夜皆有月暇，月黑风高夜，还是多加注意较好」

    「Fumung…有受到好几次同样的忠告。只是，父母经常夸我坦率的地方是美点，所以坦白来说，要改很难」

    「以被令尊令堂夸赞之事为豪很好。然，以此来当不愿修正自身缺点的借口，决不可说是好吧」

    「Fumung…」

    多菈米娜像是理解了这个口癖是「无言以对」的表现一般。她一边发出铃铛清脆的小声笑声，一边踏上踏板，走入马车里。

    「请乘上来吧。相隔甚久的来客」

    「那就打搅了」

    继多菈米娜之后，我也走入了吸血鬼女皇的马车。

    从多菈米娜已经失去了国家这一话语来看，这辆马车和寝室之棺便是她所剩下的最后领地。那么，吸血鬼女皇的领地到底是何等之物呢，我的好奇心和探究心早已疼痛难耐了。

    首先在马车室内，安装着有白金台座，上面铺着有以拔染为深红色地狱蚕蚕丝编织而成的垫子，还有两张长凳以及用黄金羊的羊毛纺织出来的绒毯。（注：「拔染」的原文直译：仅纹样的部分保留染地的颜色，其余部分染成别的颜色）

    然后是一张用活了千年以上的老竜的牙齿切削打磨制成的桌子被固定在地板上，放置在两张长凳子之间。在天花板上，有着一颗大得吓人的黑玛瑙打磨成了镜子一样的东西嵌在那。

    没有看到棺材，应该是隐藏在这个马车里的某个地方吧。

    多菈米娜像是对待玻璃艺术品一般纤细且温柔地让丽塔横躺在长凳子上。

    轻柔地抚摸了一下丽塔的脸庞后，多菈米娜轻微地挥了一下右手。与此同时之间，我感觉到了马车内部的空间开始动了起来。

    在这辆马车本身上施加着有可以随意地进行空间的扩张、缩小、压缩及扭曲等现象的极高位空间操控系大魔法。

    随着多菈米娜的手一挥，收纳在马车某个地方的三个酒杯与一瓶玻璃瓶出现在了桌子上。

    多菈米娜拿起染着淡绿色的玻璃瓶，将中间的液体倒入一个嵌有菱形祖母绿的纯银酒杯中。

    在蜂蜜色的液体带着泡泡注入到酒杯中的瞬间，直到头脑都会醉掉了般的甘美芳醇芳香充斥在室内。

    「取一万年以上仅沐浴月光、吸收大地与水之精华而花开的满月花之蜜，以仅于灵峰亚尔琅山顶方才有涌现的清水稀释百万倍所得之物称为  月之滴  。若于此中加入酒精的话，将成为一滴便可醉倒万名吸血鬼的美酒喔」

    「Fumu…原来如此原来如此。将一滴原液滴在唇上的话，就算是临近寿终的病人也会恢复如初的高极品啊。但是，把这个给丽塔喝不是会因为效果过强反而产生反效果？」

    「然也。话虽如此，此月之滴为更稀释之物，姑且无须担心。嘛啊，饮下之后会得到两日之间都无须用餐与睡眠的活力就是了」

    「那样的话，对农民来说可是值得庆幸的副作用呐」

    满月花吗。有机会的话试着问一下学院长，看看恩特之森里面有没有野生着吧。顺利栽培出来的话，定然会成为有益的特产品的吧。

    多菈米娜将不知何时握在左手中的银勺浸入酒杯中。慎重地将勺子靠近丽塔的嘴边，让她含下了数滴的月之滴。

    「之后，于她醒来后再饮下少许的话，此次之疲就会化作无缘之物了」

    多菈米娜这样说着把酒杯和银勺放回桌子上后，轻轻地抱起丽塔的头放到自己的大腿上。Fumung，膝枕是也。如果是人类同胞的话暂且不提，但吸血鬼女皇给人类的村姑膝枕一事，在这个世界的历史上说不定是第一次发生。

    「汝也请坐下吧」

    听从多菈米娜动着视线对我进行的劝座，我在她的对面坐了下来。

    「那便首先，来聊聊关于妾身的目的的话题吧。妾身所瞄准的为灭掉吾国、虐杀吾之子民的古罗斯格利亚国王基欧尔的生命。为了灭掉那个，妾身今宵方才前来此地」

    既没有隐藏也没有说谎，我注视着多菈米娜的眼睛确信到了。眼前的女皇仅仅是为了完成这个，才延长自身的生命。

    如此一来会心怀着对未能守护好国家与子民、只有自己苟且偷生一事的悔恨与耻辱，即便如此她也紧系着不死之生正是因为对怨敌的憎恨及怨恨，除此之外再无他因。

    如果将多菈米娜所抱有着这两种意念物质化的话，那所化作的漆黑之暗别说是尘世了，直至这一星系的尽头都能够覆尽的吧。

    于在我眼前温和地笑着的女皇的心中，涡卷着有至少是可以埋掉宇宙的纯黑感情。

    「Fumu…我们的目的是从弗拉乌帕村被掳走了的两名少女的营救。一个是那边的丽塔。还有一个人是我一名被吸了血液的同班同学，珐缇玛。已经完成了丽塔的营救的现在，接下来将倾尽全力地去救剩下的珐缇玛」

    「还有被基欧尔所抓的人啊……但是多兰，妾身不会说漂亮话。还请汝等先归去村中。汝似乎是有着绝非一般的力量在身，但基欧尔是被称为即便是在历代古罗斯格利亚国王之中亦是最强最强的暴虐之王。

    对人类来说是极其强大的恶鬼。汝等之友，就由妾身赌上我的灵魂去营救吧，必定会将她送于汝等身边。

    以现今已故去的国家与子民以及妾身自身起誓，与汝定下约定」

    基欧尔就是布朗的父亲、古罗斯格利亚国王的名字吗。

    这名极美的女性一定会赌上自己存在来恪守自己所说出了的约定的吧。多菈米娜在这一短暂的时间便让我感受到了，至少是能够让我如此理解到的品格与矜持。

    我姑且闭上一次眼睛，「Fumung…」地吐了一声后，以认真的眼神注视着多菈米娜，回答她到。

    「您所提出的约定非常难得，但是我不能这样子做。来帮助珐缇玛的并仅仅是只有我。我做到独断地下决定。而且，就我个人来说，到我亲眼确定了珐缇玛的平安无事之前，都做不到到道回府。只是，打算让丽塔跟村民们一起回村子就是了」

    「妾身明白了，对汝来说，那有着无法退让的一线。即便是费劲口舌，汝之思亦不会变的吧。且，汝之同伴们恐怕亦是如此」

    我的脑海中浮现出尼禄和赛莉娜的身影。原来如此，的确不仅仅是我一个，她们两个人也是在亲自救出了珐缇玛之前都不会撤退的样子。尤其是跟珐缇玛是最为亲密的挚友的尼禄，就算是两腿被砍掉了，要爬着过去她肯定也会往珐缇玛那爬过去的。

    多菈米娜无可奈何地摇了摇头。随着这一动作，隐藏着她左脸的面纱的纱摆也左右晃动。

    面纱是由好几重薄布叠在一起的，直接触碰着皮肤的内侧布如同本身就是皮肤一般地紧贴在多菈米娜的肌肤上。

    应该是很不情愿将面纱之下的容颜见人吧。这也是她憎恨着古罗斯格利亚王国的一个原因吗。

    「一副在想着“这样子的话，就只有比我更早地救出珐缇玛，毁灭掉基欧尔一途了”的表情呐」

    集中在思考之中的多菈米娜一脸吃惊地看向这边。随后抚摸着自己的右脸颊苦笑着说道。

    「是如此容易看懂的表情吗。久违地与他人交谈，不自禁地放松了警惕吧。如此可是不行呢」

    「您的关心是非常值得感谢的，但对方应该并不是能让您有余裕来关心我们的对手吧。珐缇玛的事就交给我们，您全力去完成您的目的就好了。

    只是，如果能够注意不要把珐缇玛卷入进去了的话，仅此而已就完全足够了」

    「该说汝精明才好，还是该说不好对付呢」

    尽管我一边说着不要在意自己们的事情，一边又提出希望注意一下救出目标的完全这一中途半分的要求，多菈米娜也没有露出气愤的模样，反倒是浮现出充满魅力的微笑。

    「我们与您今天才刚相遇。要配合对方的步调很难做到。考虑到您我双方的目的，各自能够注意不妨碍对方就已经是倾尽全力了吧。

    把丽塔教给村民们让他们就那样子回去了的话，去古罗斯格利亚什么的城池的人包括我在内是三个人。注意不显眼地潜入——」

    我本想继续说下去的，但感知到了在森林一角释放出的强大杀意和魔力，于是便闭上嘴往那边看去。

    多菈米娜也在同时察知到了那个，像是探寻一般地望了过去。

    这个时候，我们一齐感知到了的是在葱郁的森林之中以凶恶且无慈悲的精神所挥动的庞大魔力，以及被这一力量所蹂躏着的吸血鬼们的气息。

    「看来，除了汝等以外还有另一人存之，心中可有数否？」

    「Fumu…这个魔力是蕾妮娅呐。是用跟我们不一样的方式行动着的少女」（孤：也有目的不同的意思，大概）

    「真亏她一人能够于此片吸血鬼与魔兽横行的森林之中来回转悠。Fumu……嗯，此并非是在模仿汝喔？ 不过，此魔力波长说是人类有稍许……」

    Fumu…不愧是吸血鬼女皇。竟然仅凭从远方传来的魔力波长便理解了蕾妮娅那就连魔法学院的教师们都没有察觉到的异常性。

    吸血鬼的吸血行为并不是仅仅为自己吸了血液的对方带来肉体和精神上的变化，而是给构成存在的根干灵魂带来巨大变容。这样子的话，即便君临于吸血鬼种顶点的多菈米娜关于灵魂的感知能力很高，也没有什么好奇怪的吧。

    即便如此，她像是没有把蕾妮娅的灵魂出身都弄清楚一般，微微地倾着脑袋，细微地皱纹刻在眉间。

    「这并不是直接从蕾妮娅那直接问到的，但她毫无疑问的是转生者。而且十有八九是魔兽——而且是相当高位的魔兽的。又或者是神造魔兽一类的也说不定吧」

    所谓神造魔兽，如字面读来的一样，是神——主要是邪神——直接制造出来的魔兽，以神的尖兵、观赏道具之类的立场诞生出来的生物。

    在繁殖于尘世里的魔兽们中，很多都是人类或是亚人制作出来，但神造魔兽是跟这些处于不同一端的存在，两者之间有着一条明显的划分线。

    前世很常与这类的魔兽战斗。大部分的战斗都是不能称之为战斗，以我单方面地蹂躏掉对方给终了，能与我稍微一战几个回合的都极其地有限。

    蕾妮娅不是我以前屠杀掉了的魔兽的转生者就好了啊。跟自己亲手解决掉了的对手在同一个学校里学习，不管怎么说都会感觉心中有愧。

    「吼哦，神造魔兽吗。若是如此的话，于妾身或基欧尔而言是为棘手的吧。尽管与身为创造主的神同样，神造魔兽于尘世间亦无法发挥出原本之力，但魂之格为神之标准。若是转为魂之战的话，他等可与竜或古巨人并肩，说是尘世最强之一也亦未言过矣」

    「Fumung。但是，我看到她跟布朗打时陷入了苦战之中，感觉她和人类身体的调合还不是很上手的样子」

    在和我对话期间，多菈米娜以在凭借着对方的气息窥视着蕾妮娅的状态。

    「据其灵魂波长及战斗之姿来看，秉性似乎相当凶暴，但…一人，两人，吼哦，转瞬之间便灭掉骑士六名及士兵二十名么。

    虽说是收束于人类之器内，但真不愧是魔兽之魂，此还真是惊人。

    如此一下，瞄准基欧尔等的生命的有妾身、多兰汝等以及蕾妮娅这三方。确实，要统一步调是做不到的吧」

    「昂，很遗憾。尤其是蕾妮娅，她完全没有跟我协调的打算吧。我才在不久之前刚跟她分开，招呼她跟我们协调一下，也是被嗤笑了后就结束掉了话题」

    「此还真是有魔兽风格的态度，但若是跟布朗交手都进入苦战之中的话，跟基欧尔交手是不行的吧。看来有必要在她与基欧尔碰见之前把他给毁灭掉呢」

    「就是说啊。话说回来，我有如果您知道的话想要请您告诉我的事情。为什么古罗斯格利亚王国要重叠在这片土地上？

    他们在原本的国土上等着您前往就好了，然而现在却特地将人类的领土和自家的城池重叠在一起，怎么想都不合理」

    「妾身对详细之情亦不明晓。只是，于灭掉吾国之后，基欧尔也宣战于其他始祖六家，并将之尽数清灭，但于最终之战中，他摩下之军似乎连同着居城一同被何物所封印。

    妾身曾听闻那一封印的钥匙为了不让基欧尔等解开封印，而跳到了此世间的何处。妾身为寻解开封印之钥所在之处而流浪世间，但如今看来，那一封印被解开了，并于此地重叠于一起。

    虽不知是从内侧抑或是从外侧被解开，但封印于近处被解开一事，对弗拉乌帕村的人们来说，仅是不幸」

    「碰巧这块地跟解开封印的地方叠在一起，这么一回事吗。的确，对弗拉乌帕村的人民和丽塔，还有珐缇玛来说没有比这更不幸了的。真是受不了啊」

    「即便是为了扫除覆盖于森林之间的白雾，也必须得尽早一刻也好地将基欧尔化为灰烬。为了不会再有因基欧尔的狂气而落下悲伤之泪者出现」

    「Fumu…确有同感呐。他们的命运必须得在今日确实地断掉方可」

    在这之后的少许时间里，我和多菈米娜继续聊着，短暂的马车之旅很快便迎来了终结。

    ……

    虽然我和尼禄她们所在的地方之间相隔着有那么一段的距离，但以斯莱普尼斯种魔马的脚程，没过多久就会合了。

    尼禄她们行走在足够两辆马车并排路过的通道上，但因为突然从雾后面出现的马车的巨影，以及多菈米娜那至今为止所遭遇到了的吸血鬼根本没法拿来比的强大气息，而呈现一根手指也不能动的样子。

    这可不行，如此想到的我在斯莱普尼斯们停下步伐之间，匆忙地从马车降下向着尼禄她们那跑去。

    因为就算是拿布朗和他乘坐来的马车来比较，其豪奢度、品格以及主人所释放出来的妖气都要高上数许的惊人度而连骨头都被束缚住了尼禄她们，直到我从马车上下来，跟她们搭话之前都一动不动的。

    「尼禄，赛莉娜，弗拉乌帕村的大家也平安无事的真是太好了」

    看着不慌不忙地搭话过去的我，尼禄和赛莉娜解除了紧张，打了一个哆嗦。

    「Duo、多兰桑！ 真是的，一个人往前面走了什么的太过分了啊！我可是非常地担心多兰桑被魔兽或者吸血鬼桑给袭击了，发生了什么的话该怎么办啊！（;≥皿≤）」

    「对不起。因为吸血鬼们的气息突然增加，就想着是不是发生了什么，不知不觉地就去调查了。而且我一个人感觉要轻便些，就算是被发现了，能跑掉的几率也很高」

    这样说道后，我听到了还留在马车的中的多菈米娜的窃笑声。

    似乎我说出了以吸血鬼为对手要逃跑一事是相当好笑的一样。

    事实上，我已经将三十名以上的吸血鬼骑士给打成了灰烬，清楚这一点的多菈米娜会笑也不是没有道理的吧。

    尽管是听到了我说的，赛莉娜也完全没有息怒的样子，像只将越冬的食粮塞入口中的松鼠一样鼓着腮子。

    我和赛莉娜这一缺乏紧张感的对话被尼禄的冰之声给冻结住了。

    「多兰，那辆马车是什么？ 不管怎么看都不正经。而且这个魔力，比起那个布朗都要高上数段。难不成，是那家伙的父亲之类的马车？」

    Fumung…尼禄的警戒是正确的。然后，她所推测的最坏的事态大概是，在背后的马车里有着比起布朗来更高位的吸血鬼，并且我被那个人给咬了化作了吸血鬼的下仆一事吧。

    由于尼禄的话而终于想到了这一可能性后，处于尼禄和赛莉娜身后的村民与冒险者们都因为身为己方最强的伙伴的我或许已经变成了敌人的绝望而变了脸色。

    「尼禄的怀疑是正确的，但是是没必要的担心。幸运的是我没有被咬。赛莉娜和我之间的联系也没有变化对吧」

    「啊，的确有这么回事。因为我是多兰桑的使魔，所以要是多兰桑变成了吸血鬼的话，我就会知道了呢。嗯，尼禄桑，多兰桑和之前一样的说。还是人类喔」

    听到赛莉娜的证言以及看着露出没有牙伤的黄铜色肌肤的我，尼禄撤去了仅有的一丝警戒，但是随时都能战斗的体势却是没有撤去。毕竟就算是没有被咬，还是有被催眠术给操控了的可能性在。尼禄很是清楚与吸血鬼为敌时的威胁。

    「那么，那边的马车是怎么回事？」

    「那边的确是吸血鬼的马车，不过是友军。你们很难相信就是了呢」

    当然，赛莉娜和尼禄不可能我说什么她们就直接相信什么。在我想着该怎样才能说服她们而准备开口的时候，感知到了背后多菈米娜和丽塔走下大地的动静。

    所有人对向我的意识和视线全都一齐地转向向我的身后。

    大伙目击到了同着丽塔一起降下马车的多菈米娜的玲珑美貌时的变化，实在是值得一看。

    已经在伽罗瓦魔法学院里见过了克里斯汀娜这一人类的美之极限结晶的赛莉娜和尼禄还算是症状轻，但对超越了美这一概念的压倒性美貌毫无抗性的村民和冒险者们的症状则是印象深刻的。

    他们所握着的武器全都伴随着掉落声落向地面。还有好几人站着在原地晕了过去。

    他们的头脑和精神无法承受住这一恐怖的——多菈米娜的美丽必须得用这样的形容词才可以——美貌，导致意识保持不了清醒。

    使得因为多菈米娜的美貌而看入迷了，甚至连时间都硬直住了的场景动起来的是同多菈米娜关系相当亲密地牵着手的丽塔。

    在傻呆呆地站着的村民之中发现了父亲和兄长的身影丽塔两眼泪汪汪地喊到两人的名字。

    「爸爸，哥哥！」

    被多菈米娜夺走了心神的两人也在听到了自己赌上生命要去救的家人的痛切之声后，取回了意识，张开两手迎接着跑过去的丽塔。

    「噢噢丽塔，是丽塔吗！？」

    「真的是丽塔吗」

    「嗯，嗯，是我，是丽塔！」

    因为感动呜咽着的亲子的身影，而使得周围的村民和冒险者们也取回了自我，尼禄和赛莉娜也以温暖的眼神看着丽塔他们。

    「汝等被古罗斯格利亚者所掳走的女孩，偶然由妾身庇护了。能够平安无事地归来汝等身边真是再好不过了」

    让充满了温暖的氛围紧张起来了的是多菈米娜。她看上去在因为平安无事地和家人再会了的丽塔的模样而开心的同时，也对即使是祈祷也不可能再次得到了这份的温暖感到羡慕。

    由于多菈米娜这一柔和的声音，而使得抱有最大的警戒心的尼禄的眼神晃动。这是在多菈米娜的声音之中回响着真心对丽塔与家人再会了一事的喜悦，而她得知了这一点。

    「您是，吸血鬼？ 到底是谁？」

    「Fumu…啊……」

    点了一下头的多菈米娜的看向了我。像是注意到了跟我说着同一口癖的样子。

    并没什么特别的意义，我返看向多菈米娜，「FumuFumu」地点头回应了她。平日里经常听到我口癖的尼禄和赛莉娜像是悟出了多菈米娜放应的真意一般，浮现出一副愣住的表情。

    看到我是在说「没事，我明白的」的点头后，多菈米娜不好意思地故意咳嗽了一声。然后，重新说道。

    「失礼。妾身是多菈米娜·佩欧利卢·瓦尔丘里欧斯。如汝等所想，为吸血鬼。只是，妾身同古罗斯格利亚……也就是，加害于汝等者之间因故而敌对着。

    对于如它等所愿之事极其愤怒，更是无法宽恕它等欺凌无力者之举，因而助于丽塔。能够平安无事地送于汝等身边，如释重负」

    尼禄和赛莉娜以及村民们的视线一齐来回于我和丽塔身上。大概是想问我们多菈米娜所说的是不是真的吧。

    「就是她说的这样子。在我赶过去很早之前，她就护住了丽塔。而且，用马车送我们到这的也是她」

    「那个，这是真的。我被那个城池里的骑士们来回追赶，已经不行了的时候得到了这个人的帮助，而且，那个，也还给我膝枕了——」

    膝枕这一单词，到有趣的程度让众人骚乱起来。对于人类来说本应是恐惧的魔性存在吸血鬼突然以友军身份出现自然是感到惊讶，同时之间，一眼看上去就知道是王侯贵族的气质之主给丽塔膝枕了一事，大程度地煽动起男性们的嫉妒。

    是因为多菈米娜的大腿让丽塔感到睡得很是舒服吗，直到先前为止，她都还在安稳的熟睡之中。

    困惑、羡慕还有其他各种各样的感情混杂在里面的视线集中向多菈米娜。

    「一直盯着妾身亦是困扰。那个……难为情」

    我的直觉在低语。告诉我多菈米娜跟克里斯汀娜有着差不多的值得捉弄的价值。

    沐浴在视线的集中炮火之中的多菈米娜像是真的感到不好意思一般，忽的低下头别过脸去。

    被这一举止给魅惑了的众人再次展现出先前的精神崩坏现象。

    不管怎么看都是一副话题被打断、无法继续下去了的模样，这一点无法否定。

    但不能一直在这举步不前，我在话语中加入力道强行地唤起众人的意识。

    「那么，丽塔已经这样子平安地营救回来了，弗拉乌帕村的大家带着丽塔这样子回去村子里就可以了吧。

    途中的魔物们已经驱逐掉了，吸血鬼的士兵们也光是迎击我们或多菈米娜就已经是要拼命了，应该是没有余力去应付您们的」

    「请按照多兰所说的吧。妾身于此之后将去刎下基欧尔等之首级，贯穿他等心脏葬送冥府。此后之事还请交给妾身，您等就此归去村中。妾身与您等约定，另一名叫做珐缇玛的少女也会以妾身之手救出」

    尼禄和赛莉娜也同意和我一起去执行的珐缇玛的营救。

    「十分感谢您的提案。丽塔和村子的大家就这样子回去吧」（尼禄）

    「我也觉得这样好。冒险者的大家帮忙保护村子的大家，然后我们去救珐缇玛酱！」

    看着充满了气势地告知着自己们的尼禄和赛莉娜，村民们浮现出了混杂有不用再继续受到恐惧的安心以及把事态交给年纪轻轻的少女们的歉意在内的表情。在感情晃动的夹缝，一名村民小心翼翼地问到尼禄，道。

    「可是尼禄妮西亚Sama，仅凭您们……」

    「没事的，而且Miss·瓦尔丘里欧斯也会跟那些家伙们战斗的样子，乘着那个空子去救珐缇玛，只有我们在的话比较容易做到些。所以还请您们不用担心地回村子吧。那样子我们也可以无后顾之忧地去战斗了」

    被父亲和兄长紧紧抱着的丽塔一副暗自下定了决心、至少要把自己能做到的事情做出来的表情怯生生地说道。

    「那个，尼禄妮西亚Sama，至少请让我说一下我看到过的城池里的情况」

    虽然丽塔并不是可以在城池中自由行动，但实际进入过城中的人所见闻到了的情报到底有多重要，根本不用多言。

    尼禄向丽塔的话点了一下头后，回答了一声谢谢。

    我们的行动大致上已经决定好了。包含丽塔在内的村民和冒险者们在这之后便回去村中，我、赛莉娜、尼禄去执行珐缇玛的营救，多菈米娜是基欧尔他们的歼灭，蕾妮娅是以对布朗的报复行动着吧。

    注意到今后的行动总结完了的多菈米娜在除了我以外的所有人都没有察觉之间再次回到马车内，指示斯莱普尼斯们向城池过去。

    调转马头之中，多菈米娜那比任何一名乐师演奏出来的音调都要悦耳的声音传入我们耳中。

    ——那，妾身便就此告辞吧。汝等于今宵存于此地对妾身而言是为出乎意料之事，妾身祝愿汝等能够平安归去。

    然后，即便是为此，妾身也于此与汝等约定以吾之手赐予古罗斯格利亚者等以毁灭。

    丽塔，今日之事于你而言是为大不幸之事，但敢于前来吸血鬼之地夺回你的父亲与兄长以及村中伙伴们存于你的身旁。这是何等令人心强之事，还请不要忘却。

    然后多兰，汝实为有趣男子。自那夜以来，便再未有如今日一般笑过。感谢。

    托汝鸿福，于最后之夜中品味到了实为心悦之情。祝汝等武运隆昌。那，此次便真的——

    再见了，非常寂寥地低喃道后，多菈米娜驱使马们跑了起来。

    （最后之夜，么。是带着不惧同归于尽的觉悟来到今夜的战场上的吗，多菈米娜啊）

    对于失去国家、失去臣民的她来说，已经只有复仇才是活下去的方式了吗。复仇终了之时，她或许会打算自裁掉己身，奔赴冥界也说不定。

    &#8224;

    【转入第三人称视角】

    &#8224;

    在内部装修豪华的牢狱中，珐缇玛虚弱得连翻身都做不到地横躺在床上，同时「丽塔没事吧」地担心着那名与自己亲密的少女的安全。

    接受了古罗斯格利亚国王基欧尔的眷顾的珐缇玛的身体现在正处于半人类半吸血鬼的状态之中。

    这是因为，基欧尔将对珐缇玛的吸血行为分为好几次以此来消遣。

    然后另一点，在将特别的存在重生为同胞之时，不是一次吸血完成，而是分为好几次来执行比较有情趣这一点记载在吸血鬼们的传统之中也是原因。尽管对方是那个如果是为了完成自身的欲望的话，既存的任何传统和历史全都会不屑一顾地进行破坏的基欧尔，但因为这些传统与他的嗜好一致，所以他遵循了下来了。

    「丽塔酱，不知道她怎么样了呐。雪菈小姐的话，我想是不会做那种过分的事情的。但，要是被命令了的话应该是违抗不了的，而且还在意尼禄酱她们啊……」

    不自禁地自言自语了起来大概是因为房间内谁都不在，以及至今为止片刻不离自己身旁的丽塔不在这里的事情，使得寂寥的风吹入了珐缇玛的心中吧。

    并且，这是在担心朋友们的安全，而不是对自己的处境表示悲观之物也很好的体现出了这名叫做珐缇玛的少女的温柔。

    被关在这座尖塔的顶端一间房间里以来已经不知道是第多少次了的叹气从失去血色的纯白色唇中吐出。

    身心尽皆化为吸血鬼之时便会染上朱红色的唇现在还没有出现那个征兆，但这也是随基欧尔的心情而定的。

    （完全习惯了叹气，都变成了叹气达人了啊）

    珐缇玛思考着与迫切的状况不相称的闲事。

    但是，这一思考也因为突然袭向全身的恶寒而烟消云散掉。有邪恶地手伸入了精神直至灵魂之中一般的令人恐惧。

    珐缇玛察觉到了有某个人进入房间的气息。

    如果是以前的珐缇玛的话，大概是根本察觉不到的吧，能够察知到这一细微的变化，是因为她化为了半吸血鬼获得有其超感觉，更重要的是因为，进入房间里的是吸食了她血液的基欧尔。在两人之间构架着有吸血者与被吸血者在灵魂领域里的联系。

    何时打开了门，何时踏入了房间内，然后，何时走近到了珐缇玛正横躺着的床的近旁，全都知晓。

    现在，在床旁停下了步伐，以寄宿着有让人得知凶恶这一概念的真正意义的凶光在内的眼睛看向珐缇玛的初老巨汉，正是在珐缇玛的脖子上咬出了两个洞的罪魁祸首——基欧尔。

    「甚是忧郁之状呐，吾之女啊」

    如果被那一视线看着的话，就连猛禽一类都会选择自杀的眼瞳的主人对珐缇玛搭话到的声音意外的温柔。

    这就是雪菈所说的一样，对自己中意的女性很温柔吧。只不过，这份温柔有着到基欧尔腻了为止这一不明确的时间限定附加着。

    「因为导致忧郁的元凶就在近旁呆着呀～  父亲大人  」

    面带着一抹忧郁，珐缇玛仰望着基欧尔的脸回答道。喊父亲大人是对称呼自己为女儿的基欧尔的嘲讽。

    异种族之人被吸血鬼吸食了血液的情况下，会成立起吸了血的吸血鬼为父母，被吸了血的人为子女这一拟似亲子关系。因此，基欧尔喊珐缇玛为女儿并没有搞错什么。

    话虽如此，在不仅仅是还没有变成吸血鬼，而且还认为自己是人类的珐缇玛看来，基欧尔大概是恨也恨不够的敌人吧。

    是珐缇玛的嘲讽本身吗，还是说是珐缇玛对身为王的自己进行嘲讽的胆量触动了心弦呢，基欧尔仰头大笑起来。

    巨大的音量以及甚至在笑声中都含有的吸血鬼王的庞大魔力晃动着房间内的家具。

    因如同大山震动一般的异样的大压迫力，珐缇玛再次认识到了吸了自己血液的吸血鬼是不同寻常的大妖魔。

    笑了一阵子之后，基欧尔勾起他厚厚的嘴唇，再次以温柔的目光看向珐缇玛。只不过，说是温柔但里面却有着很是强大的压迫力在内。

    「余时至今日所吸吮者甚多。准其侍于余左右之者于其中仅有少许精选者，然汝相当有前途。

    虽说余是让汝之精神维持人类地进行亲吻，但竟敢于余前言此般讥讽，真是了不起」

    「就算您夸我，我也不觉得高兴～」

    虽然缓慢的语调一点也没有迫力，但到了珐缇玛这则是斩钉截铁的断定。是她毫无虚假的真心想法。但是，珐缇玛的这一态度似乎也很有趣一般的，基欧尔微微地抖着肩膀。这是在笑。

    如果有雪菈或是其他的臣下在这里的话，他们看到基欧尔如此高兴，以及基欧尔容许了珐缇玛的无礼态度，说不定会惊得一句话也说不出来。

    的确，基欧尔有着对自己吸了血液的女性很温柔的一面，但即便如此，珐缇玛的态度也很大一程度地脱出了基欧尔的容许范围。

    「此还真是棘手。反抗期否。布朗那小子自出生以来便惧于余，实为顺从，因而汝让余得到了初次经验呐」

    「还请不要擅自地把我当做您的女儿。我的父亲可不是您哦～比起这来，我一直都想要问来着～为什么要吸我的血呢？ 肚子就那么饿吗？」

    「吼哦，在意吗。是会在意的呐。呜姆」

    基欧尔清了一声嗓子，那副样子看上去似乎是在不好意思一样，这让珐缇玛产生了不好的预感。

    毕竟，比自己高上一倍，而且比起肉的总量的话感觉有自己五倍之多的雄壮初老男性在不好意思着。就算把对方是王族吸血鬼的事情给排除掉，但也不是看着心情好的东西。

    「余之手足尽皆体格硕壮。继承余之血脉的犬子亦是与余同般，孕育得硕壮。然而呐，既然如此血脉相近者等全为粗鲁男子，那至少为了眼之保养，余亦是希望得到一剂清凉剂。

    于此，便是女儿。且，与余早已化作灰烬的亲属等，或是健壮的犬子毫无共同之处，娇小玲珑且楚楚可怜的女儿好。

    就算未继承余之血脉亦是无妨，但完美符合余条件之人这不正好处于余偶然闯入的房屋之中吗」

    说到这里，基欧尔心满意足地笑了起来。这是可以一目明了出他心中之恶的、招人厌恶的笑容。

    「也就是说，因为我长得娇小且很有女孩子的模样，所以就吸了我的血，对吗？」

    「硬要说的话便是如此。若是自身前后左右望去净是筋骨粗壮的亲属的话，余此般欲望便能理解为必然吧」

    对基欧尔这一超级不讲理的答案揭露，珐缇玛无力生气，吐出渐渐沉入深海之中一般的叹息。

    因为这么自我的原因所以被吸了血，被告知了这一点的珐缇玛心中到底是怎么的呢。

    又或者，是为了看到被告知了这一事实的珐缇玛收到打击，基欧尔才来这里也说不定。让人这么觉得的幼稚和残虐一同深深地扎根在这位吸血鬼国王的心中。

    「我被吸了血的原因……我知道了。已经被吸了血那也没办法了，这样的话还请至少答应我一个心愿」

    「只是说的话说说来看。就算是万一，余也不会实现那一心愿呐」

    不用说也是知道的，但还是特地告知出来，眼前的吸血鬼国王肯定在娘胎里面就已经忘记了对他人的体贴——珐缇玛如此想到。

    「我就这样子被成为了您的女儿也不会抱怨。会听从您所说的。所以，请不要对丽塔酱和尼禄酱她们——不要对我的朋友人做过分的事情」

    不过，同预先宣言的一致，基欧尔的回答践踏着珐缇玛的愿望。

    「做不到。原本，不论汝说什么，余都打算将汝化为余之眷属。然汝却说乖乖听从所以听我一愿什等，傲慢也要适可而止。认清自我的份量吧。不然的话，余亲自灭了汝」

    基欧尔的言语里有着至今为止都未曾有过的严厉。因从那一巨躯上释放出来的妖气而胆怯着的室内空气蜷缩着。

    但是，下一瞬间，应该袭击向珐缇玛的妖气突然消散掉了。

    基欧尔的眉头因为出乎意料的事情而皱了起来，盯着不知何时降到了珐缇玛枕边的白色小鸟。

    小鸟张开黄色的嘴，从那发出了总感觉有些迟钝的男声。

    「Fumu…别给我做些太过戏耍我朋友们的举止呐，吸血鬼的王啊」

    听到这一声音的时候，珐缇玛真的怀疑自己耳朵出问题了。这毫无疑问是多兰的声音。

    虽然听到过了他们来救自己了，但小鸟居然发出多兰的声音，到底是怎么回事？

    「多兰？」

    听到珐缇玛的呼喊声，小鸟转过身来一步步地向着枕头上跳了过去。在这之间小鸟也持续无效化着从基欧尔身上散发出来的妖气。

    「吼哦，与余之气相抵了吗。而且还是通过使魔，此自然是能斩布朗之首，断其之身呐」

    基欧尔一眼便看清了这一情况。

    多兰和这一只白色小鸟缔结简易的使魔契约，轻易地侵入了这间施加有防止外部入侵的魔法的房间，并抵消着吸血鬼之王的妖气。

    若是沐浴在就算是在历代吸血鬼国王之中也算是最强之一的基欧尔的妖气中的话，即使是身经百战的战士或魔法使也逃不了即刻死亡或是发狂。

    然而现在却是在持续抵消着这一妖气，不管怎么看，都是只有跟超字多少有所搭勾的魔法使才可以做到的事情。

    「与你那发育不好的儿子一起，做好自己命运今宵便尽的觉悟吧。你们一定会后悔不仅仅是对弗拉乌帕村的众人出手，甚至还向我的朋友们伸出毒手的吧」

    「库哈哈哈哈哈，大言不惭。将吾子布朗同余并为同列，可是会很惨的喔？ 原本，余就没有温柔到那样便万事皆了。此般的话，余便在尔等眼前吸吮她之血，化为吾之眷属，然后挖出尔等心脏吧」

    基欧尔想着那一光景，像是马上要流出口水一般地勾起嘴角，很开心地笑了起来。对基欧尔来说，仅有凄惨无比的举止方才是无比的享受。

    相对，多兰的表情是通过小鸟来表现的，所以珐缇玛不清楚，但如果，破坏和忘却的大邪神卡拉薇糸看到了这一表情的话，就算是失禁了也丝毫不奇怪。

    「少说大话吧，基欧尔。都想立刻就把你毁灭掉了。不过，关于你这货多菈米娜那边有先预定，所以不得不忍忍」

    「吼哦，是吗，同那个美丽且可怕、喜爱人类的愚昧女子碰见了否。想必很是憎恨于余呐。毕竟那家伙的家臣也好，子民也好，亲属也好，国家也好，余全都毁灭了。

    那一夜实为欢快啊。但是，比起这一切来，没有比践踏多菈米娜更为愉快之事。

    余一直心待着与她的再会。妙哉，妙哉啊，多兰什么的。看在尔不打搅多菈米娜与余之间的乐趣之中的判断力上，珐缇玛一事便移至吸吮完尔等之血后吧。

    呼呼嗯，那么必须得去做对一心复仇的多菈米娜的迎接才行了」

    刚如此说完后，基欧尔的表情就变得无比愉悦，一甩披风便离开了房间。在基欧尔不在房间里的同时，压迫着房间全体的威压感消散，房间里的氛围变得轻松起来。

    「珐缇玛，来晚了，真的抱歉」

    枕头边上的小鸟以多兰的声音诚挚地谢罪道，但珐缇玛感觉非常地不和谐，不自禁地笑了小声笑了出来。

    「没事啦～不过呢，来救我了真的……真的是高兴得想要哭出来了，但是不要做危险事情啊。那个叫做基欧尔的人真的很危险。

    我知道多兰你非常的厉害，尼禄酱很可靠。但是呢……就算是这样子我也不想你们去做危险的事情」

    对要哭出来了的珐缇玛，这次是尼禄妮西亚的声音从小鸟的口中发出来。

    「珐缇玛」

    「！ 尼禄酱……」

    听到比起多兰来要交往更深更久的挚友的声音，珐缇玛大吃了一惊。

    想要说出对多兰说的一样，太危险了，我的事情就别管了的珐缇玛——

    「绝对会去救你的。因为我、我们想要救你所以绝对会去救你的。不管珐缇玛你说什么，会有什么在等着，都会去就你的。已经这么决定好了。所以，珐缇玛，你只要安静地被我们救出来就可以了」

    对挚友的话语，什么也说不出来。从口中出来的，仅仅只有「嗯」这一简短的回应。

    「嗯，嗯，我知道了，尼禄酱」

    「嗯，你知道了的话就好。稍微等我们一下」

    珐缇玛大滴地落下珍珠一般大的泪水，心情变得相信真的跟尼禄妮西亚说的一样，之后只要再稍等片刻就好了。

    &#8224;

    走出幽禁着珐缇玛的尖塔呃基欧尔看到展现在眼前的光景后，不隐藏感叹的声音地「吼吼哦」低吟了一声。这是因为宽至可以将北部边境大都市伽罗瓦完全收容进来后还有空余的城已经如字面意思地处于半毁状态了。

    多菈米娜已经入侵进了城内，并顺利地向着基欧尔这前进着。

    那一破坏状态是彻底的，以成体龙群的袭击为标准进行制作的大城门以及城壁等等完全踪迹消逝。

    建筑物全都被彻底破坏掉，仅剩下地基以及一地的沙土，这一切都在说明着破坏者的执念以及力量的惊人度。

    「女皇陛下甚是气愤呐。现在……那边吗」

    基欧尔朝自己右边的建筑物看去。那里是一栋百层楼的武器库。

    下一个瞬间，让人想到月光的洁白魔力之光从一层楼的地板向着百层楼的屋顶喷出。向着那跑去的五百名吸血鬼士兵以及四千人造人全都被连着建筑一起给吹飞掉。

    精巧地只把武器库给吹飞了的凶恶魔力奔流没有向左右扩散，而是直线向着上空延伸，贯穿迷雾，贯穿闲云，甚至连闪耀于夜空上的满月也要贯穿掉。

    「如此方才为吾之敌。若非如此，根本不值一瞥。布朗似乎执心于名为多兰的那个人类。那么说来，与瓦尔丘里欧斯那厮交手的果然仅有余了。然……若是古罗斯格利亚国王与瓦尔丘里欧斯女皇交战的话，不于相应舞台之上便是败兴」

    基欧尔在说话之前就动了起来。虽然是迈着不慌不忙地大步，但速度却如同飓风一般，快速地向着城中走去。

    前行在自家后花园般的城中，踏上螺旋阶梯的第一阶时，基欧尔的背后发生了爆炸，吹飞了一部分城壁。

    即便是遇上突然事态基欧尔也没有出现一丝慌张的模样，反而是不慌不忙地转身向身后看去。那一姿态，暂且不提其人品，的确是有着一股大国国王的威严在。

    「还想着就瓦尔丘里欧斯来说来得太快了，哼，原来是出乎意料的妨碍者踏入了吾城之内。瓦尔丘里欧斯那厮竟乘他人进攻之隙，耍小聪明」

    对可恨地低声说着的基欧尔，烟尘之中的娇小身影以不输于他的傲慢语气回应道。这是闻者都会想到楚楚可怜，但却绝对不会浮现出情感色彩的少女人偶的声音。尽管如此，虽然看不见，但里面确实含有着不可思议程度的恶意在内。

    「什么语气啊老不死。叫做吸血鬼，其实是不吸他人血液便无法维持不死的寄生虫，你这可是不逊。

    呼姆？老不死，你是那个布朗的血亲吗？气质上很相似。那个小鬼在哪。即便是早上一刻我也要把那货给干了」

    在终于散去了烟尘的那端现出身影的是独自一人追逐着布朗的魔兽转生者，蕾妮娅。

    蕾妮娅和基欧尔。即使是放眼于世界，有这两个人这么体现出傲慢自大、凶恶的言语的存在大概是没有多少的吧。

    两人对峙在反射着点燃在黄金烛台上的青炎的空旷回廊上。

    用鲜血煮染上一般的颜色的绒毯之上，基欧尔用在看无价值的石子一般的视线俯视着只到自己肚子高的娇小闯入者。

    基欧尔今夜所感兴趣的是，不论是过去还是现在都是最大的敌人迪娜米娜，接着是对布朗造成了绝非普通的伤害的多兰，最后是视为己女的珐缇玛这三人。

    蕾妮娅什么的，他完全不放在眼里，连浮现在他思考之海中都不可能会有。

    如此亲眼一见，确实也被那她全身升腾起的、携带着就人类而言是决不会有的神格的邪恶气息勾起了兴趣，但也没有前面列举出来的那三人那么强烈。

    蕾妮娅和基欧尔。虽然两人的体型之差会使人错觉为巨人和小人，但在认为对方的生命不如芥草这一点上却是一样的。

    「虽有风告知余，有前往吾城的醉狂人类们存之，但竟让尔等侵入进了如此深地。看来必须得将警备者等的首级割下，曝尸于烈阳之下呐」

    对不请自来的客人很不礼貌地走入自家城内一事感到气愤的反面，得到了处刑警备士兵们的口实而感到喜悦般的笑容浮现在基欧尔的嘴角处。

    「安心吧，我已经帮你省了那个工夫了。现在都在瓦砾下面化为灰烬呢。不对，这里应该说不能够亲手割下手下们的头颅真是遗憾呐才对吗？」

    蕾妮娅再次回应基欧尔，露出了笑颜。但是，浮现在这名楚楚可怜的少女的脸上的笑容的冷酷度却是让人惊愕的事物。从这里也可以看出蕾妮娅持有着并非人类的邪恶灵魂。

    「噢噢，真亏尔能将那般残酷之事道出口。可不能被少女外貌给欺骗了呐。尔心甚是可怕」

    对基欧尔这一三流演员看了都会不禁失笑的刻意演技，蕾妮娅的笑意更深了。

    在这一短暂的对话之中，蕾妮娅和基欧尔就互相理解到了自己与对方持有着极其相近的价值观和伦理。不论弱者被如何蹂躏，又或者着是成群结队的弱者撕咬着强者的咽喉，都勾不起两人的兴致。只有绝对强者的自己的存在才是这个世上唯一确凿的事实。这对两人来说即是道德，也是伦理，同时还是常识。

    「既然自称为王的话，那么你就为自己的下属们起个头，身先士卒地坠入冥界吧。喊着『跟着我』那。至于通向冥界之门的路，就让我帮你们架筑吧」

    「放肆。因尔此般矮小者的言语而浪费余之时，可是不可饶恕的大罪。至少以流淌于尔身之内的赤红血液来做补偿吧。此后有着余不死之生中最为盛大最为愉快之战。在此战之前就以尔之血润余之喉，养余之精吧」

    「哈，区区都不能够好好沐浴一次太阳光的寄生虫。不管你们这些货怎么吹捧不老不死，光这么一点，你们就比被你们视为食粮的人类还要劣等」

    「混账」

    基欧尔和蕾妮娅的杀气与魔力在两者的中间点互相冲撞，因这份压力而诞生出阳炎。

    令人恐惧的是两者那激烈对杀着的，就算是未持有魔法视视力者都能够看到的杀气及魔力的浓密度。完全就是两者的杀戮之意被凝缩到了即将物质化的场景。

    先发制人的是蕾妮娅。意念形作的巨大手臂从正面进行攻击。

    此时，蕾妮娅所释放出的是念动兽的一部分，一根超过一颗大树粗的的粗爪子。纵使是只有这么一根也是兼具着能够一击便破坏掉五层楼建筑的破坏力和速度。

    「吼哦，以意念密集至如此境地还真是罕见。但，也仅此而已呐。无力，无力啊」

    在之前的战斗中，布朗主要是用护卫们的手臂来对抗蕾妮娅的念动兽，然而基欧尔却最多是用自己的身体进行应对。

    伸出披风的手一下子便抓住了肉眼看不到的念动兽爪子的先端，甚至连用力的样子都没有，轻而易举地就接下了这一击。

    这是基欧尔那能够把铁柱如同花茎一般捏碎掉的握力，就算是千人之力也无法比及、在吸血鬼中也是规格之外的臂力，以及全身的不灭细胞和凶恶残忍的灵魂之中产生出来的庞大魔力所完成的。

    「犬子对名为多兰之人类燃以执恋，但对他者却未有兴趣。就连劣于父之子都不曾注目的小姑娘居然挑战于余，狂妄自大！」

    基欧尔握起右手的五指，拳头猛地向蕾妮娅轰出。

    蕾妮娅注入魔力、携带着淡七色色彩的魔眼捕捉到了从基欧尔拳头上推出来的空气以及那空气中混入了的庞大魔力。

    在基欧尔看来，虽然只是轰出一拳而已，但是论破坏的规模的话可以匹敌一流魔法使所释放的中级攻击魔法，魔力质量上来看的话，可以匹敌高级攻击魔法。

    等同于人类呕心沥血地进行磨练，最后终于可以使用出来的攻击魔法的现象，到了王族吸血鬼这里的话，仅仅是动一动四肢就可以引发出来。

    蕾妮娅以五发使用破坏意念制作出来的不可视意念炮弹与此进行抵消。基欧尔的拳压和蕾妮娅的意念炮弹在稍微接近蕾妮娅的地方互相破裂，所产生的冲击使得周围的地面、墙壁或天花板都开始出现并不小的裂缝，细碎的碎片不断地落了下来。

    「嘁」

    蕾妮娅不禁的咋舌是因为她理解到了自己在任何一方面都要劣于基欧尔。然后还有一点——最大的原因是她对自己如此劣于吸血鬼这一稳坐在下等生物宝座上的不入流之辈的事实感到气愤。

    蕾妮娅跟多兰所推测的一样，是遥远的过去里邪恶大神所创造出的神造魔兽的转生者。

    虽然总称为神造魔兽但其中的类型有着很多，蕾妮娅则是即便是用上天界魔界全部的战斗都不会有丝毫胜算的对龙界用，而且还是以讨伐君临于全竜种最高位的原始七龙为目的创造出来的神造魔兽。

    蕾妮娅的前世在到她为止所被创造出来的神造魔兽中，是具备着最强战斗能力的个体。但即便是如此，也依旧无法超越包含前世的多兰在内的原始七龙，因而蕾妮娅的创造主判断到就算是让蕾妮娅去挑战原始七龙也是无用。于此对蕾妮娅失去了兴趣，封掉了蕾妮娅的一部分力量并将之打入尘世，还禁止了蕾妮娅回归魔界。被封住了力量的蕾妮娅因为某个原因被以神造魔兽的身份给讨伐掉，在经过了意识恍惚不清的一段时间之后转生为了人类。

    转生之后的蕾妮娅尽管是完全维持着有前世的记忆和自我，但是和多兰不同，她不擅长魔兽那一部分的灵魂和人类灵魂的调合，对于与原来的自己相比太过弱小的现在的自己，她一直都很厌恶、生气。

    这份感情如同影子一般缠绕着蕾妮娅的心，成为了她拒绝他人的一个原因。

    另一方面，剧烈的感情变化些许地补充了极度弱体化的魔力。

    蕾妮娅不断释放出的众数破坏念或念动兽的手臂，在触碰到基欧尔翻转的披风表面，或是基欧尔挥动手臂后便轻而易举地被弹开，击碎四方的墙壁，打出大洞。

    在人类看来是持有着庞大魔力的蕾妮娅在对上王族吸血鬼基欧尔后也无法对他造成威胁，基欧尔的嘴角浮现出游刃有余的笑意。

    基欧尔的反击也是时而随意地轰出一拳、挥动手刀将杀意和魔力击飞掉，完全就只是在玩而已。

    「呼呼呼，原来如此，就人类而言是为能干，但原魔兽的话也就此般程度。若是持有转生人类之前的知性的话，想必以往定是相当高位的魔兽，怜矣」

    因为基欧尔的游刃有余和怜悯以及明摆着侮辱自己的言语，蕾妮娅那名为感情的炉灶之中被添入了新的怒火柴薪，魔力急剧地沸腾起。

    「区区寄生虫，竟敢怜悯我吗！」

    因为无法承受蕾妮娅更加剧烈的攻击，两人所在的回廊已经彻底崩坏掉了。

    两人在弹飞掉落下来的瓦砾的同时一起向着城外跳跃去。

    于月光朦胧的浓雾之中，在跃出的大小两道人影着地之前展开了超过五十之数的攻防，但依旧没有伤到基欧尔分毫。

    虽然蕾妮娅也同样是无伤，但这边使用了全力魔力和尽数杀意在内的攻击全都被防住，消耗要高于对面是明显的。

    蕾妮娅对自己前世的肉体、力量有着极度强烈的执着心。

    到蕾妮娅转世为止经流了很长一段时间，杀掉前世的蕾妮娅的人们全都迎接天命无法生活在这个世间了，她无法完成复仇。即便如此，蕾妮娅依旧不愿意就这样子被封在这个脆弱到可怜且极其无趣的人类容器之中存活于世。

    重生为人类十六年有余，蕾妮娅为了被囚禁在人类肉体中的灵魂的解放，或者是把肉体转化为前世之物，把大部分能想到的手段全都试了一遍，偶尔还向不确定的可疑方法伸出了手。然而，那些至今都未曾出现成功的例子。

    让这样的蕾妮娅抱有一丝希望的是，因为灵魂的激烈律动而诞生出来的魔力，有着能够跨过肉体这一容器使得灵魂具现化的可能性。

    多兰现今也依旧保持着凌驾于天界魔界的最高神明的力量，能够自由地进行灵魂的解放到肉体的变化，与之相比，蕾妮娅实在是太不自由了。尽管都是转生者，但两者的心情和现状却是天差地别。

    然后现在，蕾妮娅正在与自从重生为人类以来就没有比这更加让自己生气、更加让灵魂律动的敌人交战着。

    ——（就是这样，更加轻视我，更加羞辱我便好。让我更加生气吧，煽动我的憎恨。那会变成解放我的钥匙。就是这样，就得这样子才可以！）

    事实上，这个时候的蕾妮娅感受到了即将要从胸口之中破出来一般的灵魂脉动和波动。

    ——（还差一点，还差一点点。如此的话……如此的话，就终于可以从这个人类肉体的牢狱中逃出来了）

    但是，混入了蕾妮娅的憎恨的这份期待被基欧尔用最为潦草的形式给背后捅了一刀。

    「本想于主餐之前奢侈些许餐前酒，但稍微玩耍过头了否。此般下去会被瓦尔丘里欧斯追上，被迫于无趣之地与之交战。如此的话会浪费难得的享受。尔为原魔兽。那么，以同般野兽与尔战之应是为合情合理吧」

    基欧尔以要说出「我腻了」的口吻如此告知道后，忽地挥下了右手。

    将那一动作视为攻击的蕾妮娅防备着因手刀而诞生的真空之刃，使念动兽的双臂交叉挡在眼前。可是，刃并没有袭击过来，作为替代，踏在石子路上的蕾妮娅的脚下地面突然开出了一个大洞。

    注意到仅有望不见底的黑暗满溢于内的洞穴的蕾妮娅在被重力之锁缠绕住即将开始下落的时候，那双用要喷火了来形容都程度不够的眼睛死死地瞪着基欧尔。

    「你特码啊啊啊！！」

    「呼呼，于月光亦无法射入的黑暗地之底葬于野兽腹中吧，小姑娘」

    蕾妮娅死死地等着基欧尔的嘲笑，并缓缓地下落——向着潜伏着何物都不得知的黑暗之底，于愤怒与憎恨的不可视火炎从全身喷出的同时。

    &#8224;

    确认到丽塔被多菈米娜保护住，平安无事地回到前来营救的村民们的身边后的雪菈在心中呼出了安心的吐息。

    接到布朗的传呼的雪菈步行在免遭多菈米娜的破坏的区域。

    现在，雪菈的心中分为了两个阵营。

    其一是低喃着「遵从敬服的布朗的命令、愉悦地进行侍奉吧」的吸血鬼之心。

    另一个是「去毁灭掉吸吮了自己的血液、让自己杀死了家人的可憎的布朗吧」，高呼着复仇的人类之心。

    自从被布朗吸吮了血液以来，雪菈的心中就经常盘踞着这么两个阵营。

    经常是吸血鬼之心胜利，想到血为至高的美酒而咂嘴，断定人类为下等生物。对这些想法，对这些行为，人类之心发出悲鸣，进行抵抗，然后屡战屡败。终究，被吸吮了血液的人类是无法战胜被强行植入的吸血鬼之心吗。

    对布朗的复仇已经放弃了一半，以忠诚的属下与眷属的身份度过的日常之中，忽然有转机到访。

    那是珐缇玛和丽塔的被诱拐，以及很有可能会使古罗斯格利亚王国覆灭掉的威胁——王国的女皇多菈米娜的袭来。

    让自己联想到原来身为人类时支撑着自己的妹妹的两人的模样，大幅度摇晃着沉在雪菈心底深处的人类之心。现如今，雪菈想到终于要进行对布朗的复仇了，拼命地抑制着吸血鬼之心。

    然后，这对于雪菈来说完全是出乎意料之事，但让布朗负伤了的多兰这名人类也有着意外的幸运这一含义。

    ……

    回应布朗的传呼，进入皇太子房间的雪菈右膝单跪在地板上，深深地低下头。

    「禀告主人，属下回来了」

    站在房间中央的布朗仅仅是瞥了一眼雪菈便移开了视线。他的全身充溢着不同寻常的妖气，房间内尽是会是雪菈的肌肤冻伤的气息。

    「皆灭之否」

    这是在指出阵贡品狩猎仪式的骑士们和派去当斥候的骑士们两方。然而，尽管忠诚且有能的骑士们全都化为了灰烬，但布朗的话语中却没有对此表示叹息的回响在内。仅仅是淡淡地确认一下事实，如此口吻。

    （真是无情）

    雪菈在心中暗暗吐槽到。

    「和强大的敌人相遇了」

    「尔不言吾亦知。若非如此，父王也不会那般恐惧」

    「恐惧…吗？」

    比布朗更加冷酷残忍、凶暴凶恶且强大的吸血鬼魔王基欧尔会恐惧着谁，这可能吗？难以置信——雪菈的两颗心几乎在同时如此疑问到。

    对于臣下怀疑君主的话语的言论，如果是平常的布朗的话，会以斥责加上拳头，偶尔是锋刃来进行惩罚，但这一次仅仅是重重地点了点头。雪菈明白了，之前所说的的确是真的。

    「正是。就算是我，亦难以直接于父王面前言此，但那一位是此世间唯一值得恐惧的瓦尔丘里欧斯最后的女王。

    那是始祖六家史上最为接近始祖之杰作，抑或是得天意而生的奇迹一般之存在。以与其他六家地位不同的异端儿之身，坐于天生上位者之位。

    往昔之战中能将之击入败北泥泞，是因其他六家相助以及突击因子民被灭之貌而动摇的女王的心之缝隙罢了。然现今，复仇之业火宿于其心，能失去之物仅有她己身。如此一来，此次必须得将现今与以往视为不同之物与之战之」

    「属下斗胆一言，布朗大人您如此涨他人志气灭自己威风会不会……」

    做好被砍下一臂的心理准备，雪菈开口道。

    然而，罕见的并没有按照她所想的那样发展。

    「对了，尔于进攻瓦尔丘里欧斯王国之时还尚未是吾之下仆来着」

    这样来说的话…布朗如此开始说起往昔的话题。

    「吾等以三百万精兵包围瓦尔丘里欧斯王都，与他等决战于王都郊外平原。对之，瓦尔丘里欧斯兵力十万。风搬运着夏之热气与冬之冷气交杂的秋之夜气，满满月光穿透黑暗一直照至地平尽头，实为奔赴战场之夜。

    三十倍兵力自然不用多说，吾方还有以父王为首的四名六家当家者坐镇。此不论如何想，都是吾方的压倒性胜利。然而，揭盖一观，于决战之后所余兵力为十万左右吧。

    开局为三百万，结尾却仅有十万。二百九十万之中，大约有二百五十万是葬于多菈米娜女皇一人之手。若是父王他们未牵制住她的话，士兵们大概是不会有一人能够回归故土的吧」

    看着不知该如何消化这一太过惊人的信息而如同石像一般沉默下去的雪菈的模样，布朗感到了奇妙的优越感，并继续说了下去。

    「现今，于此城之中，仅有吾等被封印之时待机如此的士兵们。即便是临时制作合成生物来滥竽充数也无时间。充其量两万。

    而且，去迎接多娜米拉女皇的五千兵力已经被消灭，为牵制达至城中的多菈米娜女皇有一万兵力被葬送。残余五千兵力，坦白来说，如果让他等傻傻作战的话很快便会化为零。但是——」

    雪菈吞了一口唾沫，等着布朗继续说下去。

    「此城有吾父坐镇。话虽如此，若是以前的父王的话，与多菈米娜女皇单拼也必须得去赌那十分之一的胜率吧。但，今非昔比。那个人乘瓦尔丘里欧斯灭亡之机，将助力者、未助力者尽数铲灭。如今，他老人家方才是应该称呼为始祖再生的吸血鬼。多菈米娜女皇来向父王献上她那至尊血脉是为理所当然」

    「布朗大人这么说的话，那么就定然是这样」

    「哼，我并非今日才知自身不成熟度。若是与其他四家当家一同，我不认为己劣于他等。但，若是与吾父同多菈米娜女皇相比，我这等……要落后一两段」

    在布朗如此吐露出来的话语中混有着总有一天要超过这两个人的野心以及拂拭不尽的敬畏之念。

    真是复杂的心境啊——雪菈讥讽地想到。

    她悄悄地抬起头，窥视着布朗的模样后，是因为到之前为止都让暗鸦执行的修行吧，雪菈发现虽然布朗身上充盈着的妖气很是惊人，但是全身却也积攒着如同铅一般的疲劳。

    感到最为违和感的是，布朗一直披着的青色披风现在是脱掉了的。披风在房间的任何一个地方都看不到。以接受了布朗的眷顾，使之化为了吸血鬼的众多种族的女性们的皮肤及灵魂制作出来的那个披风，正是支撑布朗的不死和战斗能力的一个大因素。

    「得分清自身重量。多菈米娜女皇便全权交于父王解决，我讨伐与我相符之敌。多兰——去斩下这一虽为人类却也值得恐惧的敌人的首级，于挖出的新鲜心脏上直接吸吮血液。他等似乎是已踏入吾等城中。我必须得去亲自迎接了」

    比话音落下更早，布朗没有露出一丝对雪菈的兴趣，缓缓地走向房间的门。

    在暗鸦的帮助下进行的修行是苛刻的吗，布朗的步伐总感觉有些不稳，平常的威严和迫力都像是遮上了阴云一般。

    布朗走过雪菈的旁边，亲自握住门的把手。

    这个时候，布朗的身体轻微地晃动。

    因为雪菈以风速站起来后，立刻猛力撞上了他的后背。

    布朗缓慢的回过头来，在空中同雪菈仰望着自己这边的视线碰在一起。

    「一直，一直，从被您吸了血开始我就想这样做了。布朗大人」

    从布朗紧闭成一字的唇处流下一行血液，将胸口染为鲜红。

    雪菈的双手紧握着白蜡树的木桩，以此从背后刺穿布朗的心脏。

    雪菈的脸颊因为战栗着对君主的反叛的吸血鬼之心而惨白，另一方面又因为喜悦着完成了复仇心愿的人类之心而出现红潮。通过握着木桩的手，感觉到的确贯穿了心脏的触感。刺穿并不温暖、如同死者一般冰冷的肉，灭杀自己吸血鬼之父的这一行为……多么让人厌恶，多么让人恐怖，然后又是多么地让人欢喜啊！

    「确实如此呐。尔之心吾于最初便以看穿」

    啊啊，应该被刺穿了心脏才对的布朗这不是微微地挑起了被血液打湿了的嘴唇了吗？这一笑容是何等的凶恶。看着别说是化为灰烬了，就连反应都没有的布朗，雪菈的身心开始被冻结。

    雪菈僵硬住的身体以吓人的劲势被向右吹飞，猛地撞向挂在墙壁上的肖像画。

    墙壁上出现巨大的裂痕，整个房间因为这一冲击而晃动，建筑材料从天花板不断地掉落下来。

    吸血鬼的再生能力在比自己阶位高的同族的攻击下会显著受损。布朗的左手里拳猛地打在雪菈的左肩上，将她的肩骨、胸骨和助骨全都粉碎掉。

    口、耳、鼻中流出血液，雪菈从仰向的体势勉勉强强地坐起上半身。如同字面所言的粉碎掉的骨头、破碎掉的脏器、断掉的神经以及血管全都没有一点儿原貌。

    布朗握住从自己壮实的胸口露出了全体的三分之一左右的木桩，一口气从胸口上将之拔掉。，血液飞舞，带着浓郁的血腥味一起在地板的绒毯上落下几许斑点。

    「心脏被贯穿，果菲心情愉快之物呐」

    「为、为……什么、心脏……」

    雪菈后背靠在损坏的墙壁上，吐着血并嘟囔道。

    布朗露出让雪菈战栗的微笑，缓慢地踏着步伐并回答反叛的眷属道。

    「的确。就算是王族吸血鬼，若是除去少数例外的话，无于被木桩贯穿心脏后亦能活者。此于我而言亦是如此。哦多，我并非是说心脏生于右。尔可知我为何未披披风？

    迄今为止我一直将之用以护卫，然我于暗鸦之修行中透彻地理解到，如此是无法讨伐那男子——多兰。于是，我便将宿于披风之中女等生命以他形用之」

    布朗以左手在自己的胸上——心脏前捶了一下，自满地告知道。

    「雪菈啊。我吸收了宿于披风之中的全部之物。现今，吾身之内宿有受吾眷顾的七千女等的力量与生命。仅是被刺穿一颗心脏而已，是不会灭矣。若是不用能将七千+1的生命一齐消灭的话，呐」

    布朗在能俯视雪菈的位置停下了脚步，到此为止一直握着的木桩丢到雪菈的脚旁。被血液打湿的木桩发出声音，在地面上翻滚。

    「七千护卫，全为我所精选而出的异种族之女。与普通士兵是为不同。如今我一人大概连十万大军都超过了吧。但，让我做到如此地步的多兰方才是必须得说惊人」

    「呵呼……哈、哈哈、那个叫做、多兰的、人类、以十万大军、能赢、吗？布朗大人」

    「呼呼……可以如此断言呐。话说回来，雪菈啊，尔可知我为何会在知晓尔之心的基础上仍旧将尔置于我身旁？

    其中有我中意尔之血的原因在内，但在此之上，是因为尔尽管化为吾之子却依旧在心之底燃着复仇炎火。年轻女性之血是特别的。若是还有某种激烈情绪驱动着的话，那便更甚之。

    尔尽管被我所支配，却也热衷于家人与同伴的复仇，此一激情，使尔之血更为芳香，更为甘美」

    （早就被发现了吗。而且，尽管如此还是放置我不管吗）

    领悟到自己一直被布朗玩弄于鼓掌之中，雪菈的心中落下了厚厚的绝望之帐。

    「原本，最近我还在想，其炎之势是否有所衰弱变得无趣了。然而，在尔看到那个丽塔与珐缇玛的瞬间，尔体内的复仇之炎便重新燃烧起来。是与己妹之姿重叠否？

    而且若是这也未察觉到，那便也不是我了。雪菈啊，能得如此好机会是初次吧。但，至少也得去耍瞄准我与多兰交战中途才行动的小聪明呐，蠢货」

    布朗以和蔼的声音，喊到一言不发、全身是血的雪菈。

    「雪菈，受吾眷顾，并亲自吸吮父母与己妹之血的可怜女娃啊。尔应是以为己身已然化为了吸血鬼吧，然实际上，并未完全。纵使是沐浴阳光——是呐，会下落七成能力吧，但不会化灰。

    因为维持尔之复仇心，与将尔完全化为吸血鬼是为冲突，不得不多少残余些人类部分才行」

    自己甚至连完全的吸血鬼都不是。这对雪菈来说是难以接受的事实。正因为被动地化为了吸血鬼这一怪物，自己才会去咬了自己的家人。如果不是的话，那么就变为了自己保留着有人类的心，然后去毒害了家人。

    「本打算于尔真心放弃复仇，与他者同样向我献上真正的忠诚的心性变为无趣之时，我便将尔完全化为我等同胞，但既然尔已叛之，那便不可行了。

    以并非人类，亦并非吸血鬼，哪边都为半吊子，胆敢反叛我布朗的愚昧者之身毁灭吧」

    呛！

    伴随着硬质的鞘鸣声，古莉芙玛利亚出鞘了。空间亦可斩断，依据使用者的技量还能释放出扭曲空间的魔技的魔剑，定然能够给予吸血鬼与木桩不分伯仲的致命伤吧。

    &#8224;

    【进入第一人称视角】

    &#8224;

    我同着赛莉娜、尼禄终于到达了古罗斯格利亚的王城。

    在我们前方展开的是，直到不久之前还得要仰望的巨大城门以及原延伸至地平尽头的城壁的可悲遭遇。除了地基和地下设施以外，地面上的设施大多数都已经踪迹全无地被摧毁掉了，完全不见以往的威容。

    一副惊人的破坏通过此地后的光景。

    这应该是比我们先赶到此城的多菈米娜同为了迎战而出现的古罗斯格利亚王国的士兵们交战后的结果吧，但竟是破坏得如此干脆，真是没有想到。

    「那个，这里就是王城对吧？」（赛莉娜）

    于这副光景前，赛莉娜完全藏不住自己的困惑，虽然尼禄的警戒之色并未变淡，但她一定也有点困惑着的。

    尼禄大概察觉到了这是多菈米娜所做之事吧，但她大概无法把那宛若月光化身的美貌与这副甚至会感到空虚的破坏光景在脑中无法顺利地联系在一起吧。

    「多兰，你觉得这果然是那个人所干的？」

    「除了多菈米娜以外是做不到的呐。现状，有能力单独将待机在这座城中的数千吸血鬼以及同数的魔兽、魔法生物给尽数解决掉的人，除了她以外我很难想到其他人。

    就算是蕾妮娅的力量也无法做到这一地步。破坏只弄到这里就没继续了，应该是察觉到了我们的到达，以及注意不会把珐缇玛给卷进来吧」

    「是吗。你这么说的话，大概，就是那样子吧。那么，我们快点去找珐缇玛」

    「如果是丽塔酱的情报那样子的话，珐缇玛酱是被关在最高的尖塔的顶端房间里面吧。那么，是不是建在正中间那一块的那个啊」

    这样说到的赛莉娜所指着的是在免遭破坏的尖塔之中是最高的、具有着如同要贯穿夜天一般的威容的建筑物。

    我确认着曝尸荒野的正面城门附近有无敌对者的气息，并站在两人的前方带头前进。

    「到靠近到建筑物之前，敌人大概是不会出现的吧。多菈米娜并没有给他们派兵到这边来的空闲余裕。我走前面。我想请尼禄你做好随时都可以发动魔法的准备，赛莉娜则是准备好魔眼。就算是射来千箭，我也会全部防住，但两旁和背后就拜托你们了」

    「嗯，多兰桑。请交我吧！」

    「那，首先是救出珐缇玛，并全员平安生还」

    古罗斯格利亚的士兵们似乎基本上都往多菈米娜那边赶去了一样，但在我们向着我们以为是珐缇玛被幽禁着的尖塔赶去后，出乎意外的在移动中遭遇到了一只队伍，并与之交战。

    谁让周围跟空地一样的，根本没有藏身之所。这种情况下，还想不被敌人发现根本是不可能的。

    向我们杀过来的是吸血鬼骑士所率领的士兵们。士兵们并不是吸血鬼，而是合成生物。

    虽然同吸血鬼士兵同样，都是全身披覆着甲胄，手里握着锋锐的剑枪，但这里的全是些四臂者啊，身高为人类三倍之多者啊，外貌原非人类者。

    我们的作战方法基本上就是与斥候部队战斗时那样子。

    简单来说。就是靠赛莉娜的魔眼拘束住敌人的动作，这段时间里尼禄和我打出杀伤力十足的攻击，将之化为灰烬。

    「请别来，妨碍我们！」

    赛莉娜的魔眼释放出格外强烈的光芒，优先阻止住了架着长弓或弓弩的合成士兵的行动。

    赛莉娜没有阻止住的合成士兵们则由我和尼禄来当它们的对手。

    我一挥竜爪剑，将四足驱驰而来的合成士兵以四臂高举起来的长柄斧头给粉碎掉，然后反手一剑，从合成士兵的头顶砍至股间，将之两断。我的魔力同着斩击一起流入，一瞬之间便将原子都给彻底破坏掉。

    我向着剩余的合成士兵看去后，看到那些被冰箭给穿刺掉了的，以及被冰镰给上下半身分家了的合成士兵，看来尼禄已经解决掉了那边。

    终于到了能救出珐缇玛的时候了，尼禄的精力充沛无比，充满了全身的魔力的质和量也在提升。

    因为珐缇玛被人在自己眼前轻而易举地给吸了血液，并被掳走了一事而怀有的深痛悔恨和巨大愤怒在尼禄的心中聚集着黑暗，然后化为无比强大的力量。

    Fumu…虽然憎恨与愤怒这些负面情绪被人说是超级不好的事物，但在这种时候却可以化为力量。

    在我们的连携作战下，不费吹灰之力的便解决掉了合成士兵们，但吸血鬼骑士看穿了冰箭中有几根之中加有木桩在内，他仅观察有木桩的冰箭，并用双手上的弯刀将之击碎。

    果然如此，穿着带有颜色的盔甲和普通士兵相比，并非一类。

    在我收拾魔眼控制住了的合成士兵们之间，穿着各个地方都装有刀刃的橙色全身甲胄的骑士以风速向尼禄接近过去。

    橙色骑士中了好几支没有木桩在内的冰箭，但行动却没有任何停滞。

    距离骑士的弯刀斩下尼禄的头颅还有最后两步。于此，骑士身上异变突发。

    咬入骑士的血肉之中的冰箭染上赤红，鲜红液体开始如同喷水一般从后部喷出。

    突然，出现以骑士为中心诞生出赤雾一般的光景，雾越浓之间，骑士也渐渐地失去了力气。

    最终，连支撑自己身体都做不到，骑士扶住刺在地板上的弯刀，支撑着自己。

    「Duo、多兰桑，那个红的」

    「Fumu…是那个骑士的血。在让他误以为没有放入木桩的冰箭就没有威胁的基础上，将空心的冰箭射入他体内，拔出他的血液这么一回事。

    虽说是不死的吸血鬼，如果持续失去生命之源的血液的话，动作也会迟钝。而且，就算是刺入的地方不好，也能够调整喷出，让血液不会流入鼻或口中」

    「真不手下留情的说呢。虽说是与不死身的吸血鬼战斗，但这还真是了不得的战斗方式」

    「也就代表她对珐缇玛被伤害了的愤怒有这么深」

    转眼之间便失去了血液的吸血鬼骑士，已经没有剩下战斗的力气了，尼禄则是毫不留情地用加入木桩在内的冰箭攻击向甚至连站起来的力气都已经失去了的骑士，冰箭贯穿对方的心脏，将之化为灰烬。

    Fungmu…原本我还以为如果是吸血鬼的正规骑士的话，就算是和芬里尔持有着契约的尼禄也是难以解决的对手，但似乎因为珐缇玛被掳走一事而爆发了剧烈的感情，再加上到今为止所经历过的战斗，使得她显著的成长了一样。

    将遭遇到的敌兵全数扫除掉后，我们一鼓作气地向着城堡跑过去，最后到达了我们所认为的珐缇玛在的尖塔下方。

    在错看为巨人用那般的厚重尖塔门的们前，我们调整了一会状态。

    等尼禄用魔晶石补充好消耗掉了的魔力后，我以竜爪剑的一闪斩掉大门的锁，并推开了这扇有百人之重的大门。

    尼禄心向着门扉的后面，并以包含着绝非一般的决意在内的声音出声到。

    「珐缇玛，我终于走到这了。马上就去救你」

    我察觉到尖塔里面也安排了数名吸血鬼，来当基欧尔亲自吸血了的珐缇玛的护卫，但对我们来说根本不足为敌吧。

    「嗯，还有一点点就到珐缇玛酱身边了的说！这塔挺高的，所以爬上去应该要花不少时间的样子……而且，里面应该还有不少的敌人在吧，所以绝对不可以放松大意的说哦」

    「Fumu…就是赛莉娜说的这样。你们两个都给我绝不放松警惕地到珐缇玛身边。我留在这，收拾完了 那个 之后就追上去」

    对于突然之间告知要采取其他行动的我，两人都为了弄清楚我到底在说什么地转过头看来。

    但在这个时候，从推开位于尖塔东方的建筑物的门，现出身影的人物身上，吹来包含着强烈鬼气在内的风。

    在这短期间内他到底是积攒了如何的修行啊，和在弗拉乌帕村交战时相比，妖气增加了非常多的布朗盯着我，缓缓地走了过来。

    注意到绝非一般的气息，赛莉娜和尼禄面带恐惧地转过身来。

    我重新握紧右手中的长剑，一边确认着状态，一边向停下了步伐的两人说道。

    「似乎是打算来雪洗掉在村中的耻辱的样子。目标是我一个人。在夺走我的命之前，不会把你们两人放在眼里的。走吧」

    「可、可是，以发出这种荒缪气息的人为对手，只留下多兰桑你一个人，我们走掉什么的……」

    「是啊。说实话，那是让我有一瞬忘记了报仇程度的可怕气息。就算是你，也是需要帮助的」

    「Fumu…我意外的不被信任呐。只是增加力量就得意忘了了而已的蠢货的话，我一个人足够了。比起这个来，快点去接珐缇玛吧。看到你们两人的脸，珐缇玛也会安心下来的吧」

    在似乎还想要辩驳些什么一般的两人开口之前，我向不断走过来了的布朗询问道。

    「喂，我和你这家伙单挑，所以就算她们两个进塔里你也别去管了。你是渴望着和我的再战的对吧？」

    布朗没有停下步伐，但他的脸上愣了一下，随后便苦笑说道「无妨」，并挥了挥左手。

    似乎是对我在如此迫切的状况下居然提出了不符合场景的提案，真心感到吃惊一般。

    话虽如此，尖塔的入口只有一道。不管怎么说，如果我输了的话，赛莉娜她们就无法从自己这里逃脱，而且尼禄她们根本不是自己对手。布朗的心中应该是这么想的吧。

    「那家伙的许可也得到了。行了，赶紧走吧」

    「多兰桑……」

    「我有时候都分不清，你到底是巨佬，还是荒缪无比的笨蛋」

    「Fumu…大概是后者呐」

    经常被其他的原始七竜这么说来着呐。

    「我也这么觉得……会立刻带着珐缇玛回来的。所以，在那之前不论如何你都要苟住」

    「多兰桑，请千万不要乱来啊」

    「放心，我会坐在那家伙的灰烬上，悠闲地等着你们走下塔的。待会见」

    目送着赛莉娜和尼禄终于转身走入了塔中，开始全速跑上螺旋状楼梯后，我转身看向布朗。

    清秀的吸血鬼王子甚至连腰间的剑都未拔出地，等着我调整好战斗状态。该说他在微妙的地方守规矩才好呢，还是说懂得礼节才好。

    「随你喜欢地袭击过来就好了的说？ 明明我全身都是破绽」

    「少扯。汝与那二人对话之际亦是一直摆着战斗姿势。常在战场，若是战士便更必须如此。汝似乎于如此年纪便以步入此域之中。太美妙了」

    布朗尽情地夸赞着为此后的战斗敌人的我。当然，这是「即便是如此强敌，自己亦能取得胜利」这一绝对自信所支撑着的话语。

    「真心希望你以外的人来这么说呐」

    我自然地垂下右手中的长剑，布朗则手握住黄金魔剑的剑柄，缓慢地将之拔出。

    说起来，这家伙没有穿那件护卫们的披风……Fumu，这还真是做了惊人之举。

    在布朗的体内和灵魂，有着护卫们的血肉和灵魂融入在里面，互相重叠。

    「吼哦，一眼看穿此事否。能视认至灵魂的魔眼应不是轻而易举便可得手之物，汝果为并非寻常之强敌。吾心甚欢啊，多兰呦。

    将汝击倒，饮汝之血时，便可夺取汝那份绝非寻常的力量。如此的话，我便再进一步向父王……！

    撒啊，来吧，人类！！」

    我在布朗的言语之中，听到了他对亲生父亲有着一股抑郁的劣等感一般的情感。

    在我看来的话，基欧尔是厌恶的敌人，但在身为其子的布朗来看，是必须得超越，然而，却又是太过高且险的壁垒吧。

    「Fumu…那，过来吧，吸血鬼」

    【第四章End】

第四卷 第五章 两种心愿

    我和布朗在宽广度足以收纳四千人的中庭里对峙着。

    忽然布朗柔和一笑。那是如同在于街道中出乎意料再会到旧友面前一般，充满了亲密的笑容。

    但是，如果是感怀与旧友的再会的人的话，是绝对不会挥舞刀剑砍击上来的吧。

    我和布朗的第一个动作意外的完全一致。

    双方都以能将地板踏成粉的力道一蹬，以甩掉风的急速驱驰，在我们两个人的中间位置交叉刀剑。

    竜爪剑的白色魔力和古莉芙玛利亚的黄金鬼气互相冲撞，无数火花在周围散放，两种颜色的光照亮我们的脸庞。

    Fumu…布朗这家伙，将披风里护卫们的灵魂全部吸收掉，使得身体能力、魔力、灵格以及其他的各种能力都急剧上升了。尤其是灵格。存在的质量提高了很是麻烦。

    「太棒了，不对，是太惊人了啊，多兰。竟能正面接下如今的我的一击。即便是巨人族亦会于此一击下躯体四散」

    「Fumung…是那样吗？ 我还在想，是不是关照身为脆弱人类的我而手软了呐」

    我的嘲讽似乎大程度地触动了他的心，布朗愉快且像是要说出「真拿你没办法」地笑了出来。

    「呼呼呼、哈哈哈哈哈！ 真是痛快，竟如此评价吾浑身一击。汝是披着人皮之恶魔也好天使也罢，都是无妨。只要能让我品味此战之愉悦的话！ 然后去死，死于吾手中便好，难得一遇的强敌啊」

    「爱好杀戮这一点，还真是不输于你父亲啊。如此可是无法接受到战神阿尔缇斯的加护呦」

    「加护什等才不渴望。我仅仅，是渴望单以我之力讨伐己敌而已。比起加护，与战神互相厮杀方才是我之心愿！」

    这又是一个阿尔缇斯那货会看上眼的，兼具着武人的高洁与狂气的家伙。虽然他不会得到阿尔缇斯的加护，但作为能够交锋的对手应该是会被阿尔缇斯所中意的吧。

    互相砍击的刀刃影像还残留在虚空之中时，我和布朗的手臂也在以以卷起风的速度数次挥动，挥动，挥动！

    斩掉卷起的风，斩裂音之壁，位于剑刃所挥过的延长线上的物体全都因为锋利无比的剑压，而一边出现锐利的断面，一边被斩断。

    每次挥动长剑，周围的大气都如同暴风一般呼啸起来，被打磨得如同镜子一般的石子路上被刻上深且大的斩击裂痕。

    害怕着我和布朗所释放的杀气的精灵门如同退潮一般快速离去。

    黄金和白色的轨迹在周围重叠了好几重，更像是，包裹着我们身体的茧一般。

    双方都将与地面平行摆着的剑拉至脸旁，在细微呼吸的同时刺出。

    速度是疾风，如同白与金黄两色之风在疾驰。威力为闪电，由天而降的制裁毫无容赦地夺走生命。

    竜爪剑的剑锋精准地同切断虚空的黄金魔剑对刺在一起。

    「King」

    出现震破耳膜，震裂脑一般的尖锐声音，声音之后，空间本身开始波动起来。

    这一甚至会影响到空间的突击也会给出招者带去反作用，能连原子都能分解到的物理+灵性振动通过剑柄袭向我的肉体。

    我像是吹着春暖的风一般将之卸去，布朗则是死命地咬紧牙齿硬抗住。

    撤去剑，我们像是在照镜子一般地整齐向后跳去。我们之间隔开的距离大概在十三步左右。

    将剑锋指向地面，轻轻地晃动着剑身，同时我在心中将对布朗的评价向上修正着。

    虽说是吞噬了披风里的护卫们，但若是没有能够承受住此的用强韧一词还不足以来形容的肉体与精神的话，自身的灵魂是会被七千灵魂的重压给压碎掉的吧。

    要是再稍微，不对，要是有着非常有良识的人格的话，就是名值得真心抱有敬意的强敌了，但就算如此希望也没什么用吧。

    「真亏你能够提升至此呐。同弗拉乌帕村交战那会相比完全不是一个人」

    「真是满不在乎地如此说啊。为了得此力量于身，我已经支付了相当的代价，但要挖出汝之心还是不足吗……就像是深不见底」

    言语是苦涩，但布朗那贵公子模样的脸上所浮现出来的，只有对我是强敌一事的欢喜。

    所以我才说战斗狂真是麻烦。很难让他们屈服。

    布朗暂且取得距离，用手指擦拭刻在左脸颊上的一条朱线。死死地注视着自己的血液弄湿掉的指尖后，布朗的眼中倒映出我。

    「不允许吾等肉身以不死的那份力量，真是太棒了。看样子，因为自己的肉体为不死，而疏忽防守之术的欠债如今需要偿还了。再加上，以往也仅是将防护委托于护卫们而已」

    身具阻碍吸血鬼的肉体再生能力的能力，或者是特性的生物是稀少的。

    因此，吸血鬼最大的天敌可以说是他们的同族吸血鬼。吸血鬼之间的话，则是双方阶位的不同来影响再生能力。

    于这一意义上，因为布朗是吸血鬼最上位种王族吸血鬼，所以就算是以同族为对手，其不死肉体的机能应该是不会受损的吧。

    「那，继续吧，多兰。吾护卫们并非全为战士。有着咒术、妖术、魔术、邪术等众多称呼、挥使魔性之力的异能者亦有之！」

    比起再次缩短距离进行近身战，布朗选择了在那个距离释放最大的攻击。

    溶入在布朗的血肉和灵魂中的七千灵魂一齐激发，不知干涸的七千人分的魔力渐渐地充满布朗的身心。

    从赤到青，从绿到黄，从黑到紫，从白到茶，时刻都如此变化着色彩的魔力从他全身喷出来的同时，布朗露出獠牙笑了起来。那一笑容是何等的凶恶，从先端起都染为血色的牙是何等的不详啊。

    「吾护卫之中，魔法使为一千四百一十二。若是将其他护卫与我之魔力借于她等击出魔法的话，就算是汝也不可能平安无事」

    瞬间，布朗的巨躯看上去同一千四百一十二名女性的身影重叠在了一起。那是被布朗吸吮血液化为了眷属，现在甚至连灵魂都被吸收了存在化为了一个个体的女性们的身影。

    种族、所习得的魔法体系都相异的她们，向对自己敬爱的主人为害的我表示憎恨并露出敌意，每一张美貌都变成了愤怒中恶鬼的表情。

    然后，一千四百一十二道魔法朝着我一齐释放。

    有的灵魂召唤分解并吞食尽万物的异世界微生物群体，有的灵魂召唤点燃并折磨罪人灵魂的地狱之炎，有的灵魂释放基于同爵位级大恶魔之间的契约而使用的斩裂灵魂的赤风之刃，还有的灵魂召唤大地的上位精灵，将我身上的重力化为千倍。

    我则是以编制成术式形态之前的魔力进行全方位释放，来对应这些将周围全都覆盖掉的一千多道魔法。

    以我为中心释放出的古神竜魔力持有着在这个尘世世界里被称为彩虹之光的视觉形态，魔力刚触碰到周围那些要将我的血肉、灵与魂都给吞没掉的魔法后，便将那些从根本给破坏尽，一切的痕迹都没有留下来。

    仅仅是一瞬间，包围住我周围的一千四百多道魔法就被虹光给吞没掉了。

    吞掉所有的魔法后，虹光转瞬褪色，仅在视网膜上留下夺目的色彩。

    布朗是认为用这些魔法就算没法打倒我，也是能够让我负伤的吗？他丝毫藏不住惊讶地看着平然得像是从一开始就没有魔法释放过一般平静的我。

    「此，还真是服了。此中有破坏尽山河、直至地平线尽头都令之化为焦土之威能，然汝竟完全无伤」

    「确实，这一招有着你在弗拉乌帕村丢的那颗黄金炸弹一百枚左右的威力。但，终究也只是如此」

    「那姑且算是集我国魔道及炼金之精粹而造的兵器，但被评价仅此而已否。汝如此我还真是无法笑出。然如此亦可。果然感觉到亲手斩断对手骨肉的手感符合这边的性子」

    布朗重新举起名付「叹息圣女」的魔剑。（孤：现在才注意到。古莉芙玛利亚「グリーフマリア」是「Grief（悲伤，叹息）」加「Maria（圣女的名字）」的……）

    他将魔剑延水平倒下，剑锋指向左，移至胸前。

    相对，我则是将通入有竜种魔力的长剑垂下，指向地面，采取极其自然的姿势。

    在武器店当做清仓品进行抛售一般的长剑若是以我的魔力进行增强的话，就会摇身一变为能与斩断空间的最上位魔剑同台竞技的锋刃。

    布朗的身体动了。完全不见有行动前的准备动作和前兆。

    就算是只看一次呼吸，一条肌肉的筋，一丝血的流动，也是同行动之前一样的，毫无变化。更不仅仅是如此而已，布朗还以隐藏在云后的月光所照落的影子都无法追上他一般的速度前行着。

    「无拍子」这一单词在我的脑中闪过。好像是指武术的一种秘诀的词语来着吧。

    黄金魔剑闪于虚空。描绘出的剑刃轨迹宛若天上人所舞动的笔一样美，并蕴含着浓郁的若未夺命绝不归鞘的悲怆气息。

    黄金剑刃的行动被千变万化着向我攻击过来。或砍向我的肩头、腹部、头顶，又或者是从斩击变为突刺对准心脏、咽喉、腹腔。

    但是，刃每一次攻击过来，都被我以同样的次数给弹开、卸开、躲开让之斩空、刺空。

    在他攻击之际，我也进行了回礼，割开了他的左肩，切开了右侧腹，在右大腿上刻上了一道又粗又深的朱线。

    在不死的肉体不再再生的现实面前，布朗没有表示出任何动摇，反倒是因为自己的身体被刻上伤痕，攻击被我防住而笑容更深。

    「啊啊，太棒了！ 这样吗？ 不对，这样，这样呐」

    「Fu、mu！」

    原本是砍向我右颈部的魔剑却沿着以布朗的骨骼是不可能做到的轨道砍向我的左腰。我轻而易举地将之弹开，但布朗并未因此而丧气——

    「哦哦，如此啊，这样吗！？ 那么接着试试这招」

    他一边笑得像个天真无邪的孩子，一边下一击，再下一击地攻击过来。

    我正在攻向新的一击时，布朗像是变了个人一样地提升了力量，增强了斩击的锋锐度和重度。

    如同还是花蕾的花吸吮澄清的水，沐浴倾注下阳光，盛开出大瓣的花朵一般，布朗身为剑士的本领无止境地登向高峰。

    有着「魔剑」这一词语。

    在魔法广泛浸透入了的这个世界里，这一词语主要是指用魔法进行锻造，或是具备着魔力的刀剑，但偶尔也会将剑技，或者是使用这一类的人称呼为魔剑。

    也就是说，就算刀剑满是缺口、长满铁锈、很是钝，如果到了这一类人的手中的话，就能发挥出名剑妖刀的锋利，斩断岩石，削铁如泥。对经过异常凄惨的修炼，达至了可将上述变为可能的高度的剑士，世间带着敬畏称呼他们为「魔剑」。

    现在的布朗就是如此。就算并不是古莉芙玛利亚，而是与铁屑同等的剑，如果被现在的他所握着的话，应该是能发挥出斩岩断铁的锋利的吧。

    （天才）

    我坦率地认可了布朗。此者只要如此与我持续交锋，定然会不断成长，登至剑道巅峰的吧。

    但，我并不是为了让布朗登上剑士之巅才跟他交锋的。

    我进一步加入力量挥动竜爪剑。沿着竜爪剑的轨迹，布朗的左臂从根部被斩落，落至地面上。

    「呜！」

    布朗仅短暂地痛吟了一声，并拼命地忍住剧痛，更是将因为失去手腕而崩溃的重心也迅速地调整好了。

    他没有因为失去一条手臂而动摇的样子，右手重新握住的古莉芙玛利亚，剑锋于地面划出孤月，并从下方上砍向我的左胸。

    布朗在同我的战斗绽放的天赋，再加上同七千护卫灵魂合一，迸发出快过闪电的迅速与锐利。

    但，要将高悬于头上的夜天之月也斩裂掉上挑而起的竜爪剑纵一字地从布朗的股间切至他的头顶，远比他的攻击要快。

    在一道朱线纵向断开布朗身体的同时，他挥动着古莉芙玛利亚的手臂失去力气，砍向我左胸的剑刃失去劲势，软趴趴地垂了下去。

    布朗用还握着古莉芙玛利亚的右手抱住自己的身体，想要防止着渐渐变粗的朱线的浸蚀。

    没有立刻化为灰烬肉体崩坏掉，是因为他是并非寻常的吸血鬼吗？还是说，是因为他盼望着同我一战的执念？

    「啊啊、已、终了……否……」

    「是的，结束了。吸血鬼的王子啊。你的不死生命，现在已经迎来了终焉。遵从毁灭的命运便好」

    「如此、啊。真开心。没有比这更加的、开……心啊。啊啊、啊啊、不过、不甘心呐啊、不……甘……心呐……」

    布朗仅说出这些后便仰倒了下去。

    那个残忍的男子到底被藏到哪去了？在那张脸上，浮现着天真无邪的孩子一般的无垢且纯真的笑容。

    布朗那倒下去的身体在触碰到地面之前便化为灰烬，仅留下华丽的装束、古莉芙玛利亚同大量的灰烬。

    可惜的男子。

    我注意到自己如此感觉着。

    虽然在最后的最后蜕变了，但那份在和我的交战中展现出来的那份身为武者的纯粹要是能够抑制住那份天生而来的凶恶的话或许……

    开始思考起这些马后炮的事情。

    「Fumu…」

    我将长剑收入鞘中后，向着布朗走出来的城堡内部踏足去。在入口的正对面与左右各有一条通道，在从我看来的左侧，有着一名女吸血鬼气息越来越虚弱地倚靠在墙壁上。

    浓郁的血腥味冲向我的鼻子。蹲坐着的女性所披着的袍子被从内侧溢出来的血液给粘稠地沾湿，血之道一直延伸向通道的内侧。

    尽管是失去早已失血死了也丝毫不奇怪的血液，却还是燃烧着残余的黯淡生命之火来到这里了的吧。

    心脏被刺了一次吗。真亏她能够苟到现在。

    「听得到我说话吗？」

    我没有问她没事吧。因为她正处于立刻就消灭了也一点都不奇怪的状态。即便如此，我的话还是可以救她的，但这名女性到底希不希望如此呢。

    「听……得……到。把Bula……ng、灭……了……吗……」

    拼尽全力将低着的头抬起来，脸看上去跟死人毫无两制的女性——雪菈仰望着我。到底看不看得到我都让人觉得很疑惑。

    眼睛的焦点并未对准，意识任何时候从朦胧虚幻的生死境线上掉落下去都非常正常。这样子放着不管，不用多久就会迎接灭亡的吧。

    「昂，就在刚才。你的话，跟布朗是连在一起的，应该是知道的吧。雪菈」

    雪菈的眼睛微微晃动。为什么会知道自己的名字？ 晃动着的眼睛如此询问向我。

    「在丽塔那听到过你的事。说是有一名对她很好的女性吸血鬼在」

    「那、个……不……我、对丽塔……她」

    「没有防止住丽塔在贡品狩猎之仪之中被使用，吗？ 确实，丽塔应该也痛恨着这件事吧。就算是这样，在和我们分开，回去村子里的时候，丽塔她一再拼命请求能不能想想办法帮帮你。一定是察觉到了的吧，你的真心其实是想救丽塔她们的这件事」

    脑海中浮现出丽塔在同我们分开时，拼命恳求着的模样。丽塔父亲、兄长，还有赛莉娜和尼禄都因为丽塔的话而大吃一惊，到了怀疑她是不是中了催眠术或者是被操控心灵的魔法给控制住了的程度。

    这是当然的反应吧。毕竟是被蛮不讲理地给抓走了，还差点被夺走了性命，然而她却请求去帮助那些应该去怨恨的人们的同伴。

    从雪菈的眼睛中滴落下澄清的水滴。

    仅仅是一行，却如同月光一般澄清的泪水。

    「明、明我、没有、得到那种……请求的、资格」

    「对于丽塔来说，你是她觉得不想让你死去的对象这么一回事。不管你是怎么看你自己的呐。

    ——Fumu…赛莉娜她们也平安无事地下来了吗」

    我从门内探出脸，向平安无事地救出了珐缇玛并朝着塔下赶了下来的赛莉娜她们招手。

    珐缇玛一副一根手指都不想动的样子，被赛莉娜背在背上。

    赛莉娜她们从布朗留下的灰烬和衣服，以及我平安无事的模样上得知了战斗的结果，一齐笑着向这边跑了过来。

    「珐缇玛，现在还不能够断言没事了，但首先，先说句能够再会真是太好了」

    珐缇玛的脸是一副被吸血鬼吸了血液的牺牲者特有的欠缺生气、飘荡着浓密的死亡气息的模样，即便如此还是浮现出同平常一样、让人想到春日阳光的柔和笑容。

    「诶嘿嘿，给您们添麻烦了」

    「Fumu…有精神开玩笑的话应该是没事的吧。已经跟尼禄面带泪水地互相拥抱过了不？」

    「那个已经非常热烈地，紧紧～～～抱过了呦～。因为我的身体很冷，吓了尼禄酱一跳就是了」

    「珐缇玛」

    不好意思的尼禄抱怨到珐缇玛，但珐缇玛只是依旧笑嘻嘻地轻松一笔划过。

    「这是真的嘛」

    「多兰，你可别把珐缇玛说的事当真」

    Fumung…泪目的跟珍奇猛兽一般罕见呐。没有看到真的是太可惜了。

    另一边的赛莉娜则是瞥了一眼堆积在地面上的灰烬后，便全神贯注从我的头顶到双手双脚确认着我的身体是否有受伤。

    「太好了。多兰桑没有受伤的样子呢。话又说回来，我再次觉得多兰桑好厉害的说。居然一个人就打败了那么可怕的吸血鬼」

    「给我认为是我积日累月修炼的成果。比起这来，赛莉娜，把珐缇玛带到这来」

    「嗯。珐缇玛酱，要走了，可要好好地抓牢我呢」

    拉米娅平常都是用蛇的下半身进行蛇行来移动，但在这个时候，人类的上半身就会变为腰上面开始就左右晃动的形式。赛莉娜因为自出生以来就已经是这个行动方式了，所以暂且不说，珐缇玛由于不熟悉这一点，一副在意着赛莉娜有没有喝醉的样子。

    「没ー事，没ー事。不过我再次弄清楚瑟莉的腰为什么这么细了～。平常就这样子左右摇摆，紧致纤细也是理所当然的呢～」

    「称赞赛莉娜是可以，但也给我快点过来。可没太多时间给我们」

    钻入门中，跑到我身边的三人注意到了倚靠在墙壁上，勉勉强强避免着毁灭的雪菈。尼禄和赛莉娜露出警戒的样子，珐缇玛则是浮现出吃惊的表情。

    「雪菈小姐！」

    「Hi，珐缇玛。总……算是……从那个房间里、被放出来了呢。能和……朋友们、再会、真是太……好了」

    脸色惨得从冥界派遣而来的死神就处于身旁也丝毫不奇怪，但即便是如此，雪菈也露出了微笑，为珐缇玛能够和朋友们再次见到了一事而高兴着。

    「我先说一句，刺了她心脏可不是我。这个伤口是古莉芙玛利亚……布朗弄的吧？」

    勉强地点了下头，雪菈动起失去血色的唇。从那吐出来的吐息甚至连吹动蜡烛的火焰都做不到一样。

    「嗯。虽然我……一直侍奉着那位大人……呼呼，但我也一直都想要、向他复仇。咳咳咳、哈啊、哈……多菈米娜女皇陛下……和、你们到了这里、呼呼、总算是抓住了机会。偷鸡不成蚀把米……就是了、呢。不过、你、把那家伙给灭为灰烬了、真是太好了啊。这样一来，我终于可以去大家那里了」

    「雪菈小姐，这样是不可以的，不可以说这种话。说不定还可以帮您。来，喝了我的血的话，说不定伤口就会立刻就治好了啊～」

    得知马上就要消亡掉了的一样的这名女性就是照顾了丽塔和珐缇玛的雪菈，赛莉娜开始哽咽起来，并把珐缇玛放落在雪菈身边。

    拼命地移动着没法好好行动的身体后，珐缇玛总算是握住了雪菈的左手，用娇小的双手紧紧地握住。

    「谢谢……。珐缇玛也是、丽塔也是……好温柔。温柔到用在我身上太过浪费的程度、呢。但是已经……不行了。心脏、毕竟是被身为我父亲的吸血鬼……给刺穿了。死死撑着总算是走到了这里、但看样子……没救了呐。所以不要、不要摆出那种要哭出来的表情。我、已经、满……足了。呐、珐缇玛、好孩子不要哭……」

    「可是，可是……」

    「我、还是、人、人类的、时候、的冒险者、伙伴们全都、被布……朗给杀了、只有我一个人苟活于世……被吸了血、哼哼、之后被、命令……吸了家人的、血。父亲也好、母亲也好、我、全都咬了。一副、难以置信的表……情。也吸了……妹妹的血。明明是、敬仰着我的、重要的、妹妹……。我、觉得妹妹的血很美味、很可口。明明、我想着、一定要让她幸福才行、只有那个孩子……一定要救下来才行、然而、我却觉得、她的血很好喝……」

    又有新的泪水从雪菈的眼中流出，大滴的泪水开始刷刷地落下。位于即便毁灭之前，雪菈终于容许了自己坦白从被化为了布朗的眷属以来就一直常心怀着的悔恨之念。

    「毁灭，是你所希望的吗？ 这么说很残酷，但就算你去了冥界也不清楚到底能不能和贵家属们再会」

    因为雪菈太过痛心的坦白而不自在，我如此问道后，雪菈一边流着泪一边浮现出美到虚幻的笑容，点头了。

    「我、没有想、获得他们的原……谅。只是……希望……能给予……与我的罪相应的……惩罚。所以，我……想要毁灭」

    「不可以，那种事。自己说想要毁灭什么的，不可以的啊……」

    珐缇玛哭得稀里哗啦的，拼命地否定着雪菈的想法。

    对这样的珐缇玛，雪菈继续流着眼泪，并以充满慈爱的目光看向她。

    雪菈渴望自身的毁灭，珐缇玛和丽塔则是希望她活下去。于这两种相反的心愿面前，我比以往更沉重地吐出了一直以来的口癖。

    「Fumu…珐缇玛。如果你是真心想要帮助这位女性的话——」

    然后，我向珐缇玛提出了极其重大的决断。

    &#8224;

    【转入第三人称视角】

    &#8224;

    蕾妮娅因为基欧尔而坠落下的是，存在于古罗斯格利亚城地下的一块广阔空间。

    虽然空间里有着昏暗的月光所给出的视野，但毫无接缝的疑似金属制的天花板上却是一个小孔都没有。似乎是构筑这块空间的构造材料本身在散发着微弱的光芒一样。

    如基欧尔所说的野兽的对手应由野兽来担任，这块广阔的空间是魔兽们厩舍一样的地方。

    但是，仅用魔兽厩舍来称呼这一空间，大概是有着几许的语癖的吧。

    要说为何的话，那是因为被关在这里的不仅仅是只有魔兽，还有着使用复数的魔兽加以魔法进行外科手术而连接在一起的混合魔兽——也就是奇美拉。而且，因为这里实行放养，充满了饥饿的缘故，这些存在经常互相厮杀，互相啃食，持续至今。

    在蕾妮娅的周围有着无数四肢被断裂撕碎、内脏被胡乱扯出、脑袋被砸碎的奇美拉尸体堆积成山，她的脚下血流成海。

    「哈啊、哈啊、哈啊、可恨啊！ 我这个、由司掌破坏的大女神所创造的、身为神造魔兽的我、以这种上不了台面的丑陋创造物魔兽为对手、竟然落得这般丑态！」

    就算是持有着神造魔兽灵魂的蕾妮娅，肉体上的疲劳也由于从弗拉乌帕村至此的连续战斗，而早就超过了极限。

    只不过是因为有着她的愤怒和骄傲支撑着，所以她才能够勉强的没有屈跪罢了。从坠落到这个空间里以来，蕾妮娅所解决掉的奇美拉之数已达三十之数。

    蕾妮娅以唯一没有失去力量、凝聚着杀意般的眼睛环视着奇美拉，因屈辱而死命地磨咬着皓齿时，奇美拉的包围圈突然崩溃。

    站立于蕾妮娅正面处的奇美拉们一副胆怯的模样向着左右退去后，从仅靠照亮着周围的黯淡光芒是无法踏足的深暗深处，走出了一只极其巨大的奇美拉。

    每一次前行，都会响起地震一般的足音，长在五指上的钩爪刨着金属制的地面。覆在小山一般大的巨体上的黑鳞，每一枚都带有着磨得光滑的钢之光泽，巨体的各个地方还有着无数的突起冒出，到底是有着何种功能呢？

    粗且长的尾巴每次左右摇摆所打中的奇美拉们，全都化为血、肉、骨混在内的雾，一命呜呼。

    那是，以竜为素材的奇美拉。

    从体型大小以及全身所释放出来的魔力的质来看，素材大概是下位的竜吧，但即便是如此，既然它原本是尘世最强种族的竜，那么它就定然是被关在这里的奇美拉们的老大了吧。

    如果硬是要用人类的言语来说这只具备着在这些奇美拉之中是出类拔萃的知性的奇美拉竜的思想的话，就是以下所述的这些。

    好小，好嫩，好好吃的样子

    同饥饿的野兽毫无不同，蕾妮娅从它的表情上正确地读取出了这只奇美拉竜的想法。

    「混账，区区奇美拉，竟敢妄图吃掉我……而且，而且，竟然还是竜！竟然是以如此耻辱的竜之姿，立于我的面前！？」

    仅以毅力使要跪下去的膝盖直起来，死死咬紧的牙齿将唇咬破，赤血将唇打湿。

    在蕾妮娅的眼中剧烈聚集着用视线不能够杀死奇美拉竜才是不可思议程度的杀意。奇美拉为竜的模样一事，似乎是非常严重地触碰了她的逆鳞。

    奇美拉竜的右前脚毫无慈悲地向着伴随着怒气一同站起来的蕾妮娅挥下。这是依靠己身的超重量、竜种的魔力与膂力，一击就可以把全身的肌纤维是以铁所制的奇美拉，或身体组织是以岩所制的半有机物半无机物奇美拉给粉碎掉的前脚。

    然而，奇美拉竜的脸形却因为前脚传过来的异样触感而改变了。

    「不愉快，不愉快，不愉快呐！ 你们这些家伙也好，创造出你们这些家伙的那个操蛋的寄生虫也好，被区区人类所杀最后重生为人类的我自己也好！ 我要把你们全部，都给杀了呐啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    Boom！

    随着一声巨响，奇美拉竜的前脚被扯掉，一边在空中旋转一边向着遥远的彼端飞去。

    奇美拉那大睁着四只眼睛的头部被巨大的某存在的手，从下方给一把抓住。明明是坚固的鳞片、肌纤维和头盖骨所保护着头部，然而现在却如同一颗熟透了的番茄一般被捏爆，全是赤红色血液的肉、鳞片以及骨头的碎片向着周围一带飞散开来。

    突然出现的、不亚于奇美拉竜那副巨躯的巨大生物的手臂轻而易举地便将奇美拉竜给葬送掉了。

    形状酷似于蕾妮娅所创造出来的念动兽的手臂，但原本应该是因为是由意念所形作所以呈现着半透明才对，然而现在却有着骨骼、神经、血管、肌肉从虚无之中生长出来，将手臂的内部补满。

    「吼哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！！」

    爆发出来的魔力奔流以蕾妮娅为中心向四方冲去，堆积成山的奇美拉尸体也好，因为老大突然被干掉而目瞪口呆着的奇美拉们也好，全都被吹飞。

    如同暴风一般狂乱的魔力的中心处，异形的影子以蕾妮娅为中心渐渐地获得实体。

    绝不逊色于奇美拉竜的巨体的模样，酷似于外表让人想到纯白之雪的白竜。

    在肩的根部和后背正中间的部分处长有着两对通透皮膜的翅膀，全身覆盖着比起用鳞片或甲壳进行表述来装甲一词更加准确的强固表皮，在胸的中央部分、额头以及肩头等部分都有着七色水晶一般的球体嵌着，合计七。

    这正是蕾妮娅的灵魂的姿态。是她以神造魔兽身份被创造出来的原本姿态。

    这是激昂的灵魂终于冲破了肉体之壳，以被记录在灵魂中的情报为设计图，蕾妮娅自身的魔力为材料，使具备着神性的强大魔兽复活了。

    失去了理性的蕾妮娅甚至连自己做梦都梦见的取回了前世之姿一事都未曾察觉到，一映入她视野后，她便向着还所剩很多的奇美拉们攻了过去。

    从这开始的，只有虐杀一言。

    取回了神造魔兽之身的蕾妮娅每一次挥动手臂，甚至会将位于其爪所无法触及之处的奇美拉以看不见的爪子给撕裂，钢之鳞也好，铅之肉也罢，全都被不费吹灰之力地给斩碎，漂洒着剧毒色彩的血液。

    若是有数只奇美拉倒吸一口气让肺腑膨起，吐出铁也能融解掉的灼热之炎，或是能让沐浴着变为冰像的冷气，或是附带指向性的一千万伏特闪电，或是一息便可以让一千人苦闷地死去的猛毒吐息的话，对应这些的蕾妮娅也从大张着的口深处，反击出螺旋的黑白色光线。

    黑白螺旋像是嘲笑奇美拉们的吐息（breath）是徒劳之举一般将之彻底击散，并将吐出吐息（breath）的家伙们也一丝痕迹都不留地给吹散掉。

    在将持有着狮子、虎、狼、単眼巨人、天真无邪童女、蝙蝠、鱼这七种首级的水螅的所有脑袋全都给拎下来，巨大的身躯给完美撕裂成两半之时，蕾妮娅终于取回了理性。

    「——！？ 呼呼，哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！ 是吗，这样啊，终于取回来了，取回了啊！ 

    我的身体，我的翅膀，我的手臂，我的尾巴，我的力量！ 

    没错，就是这样，这就是我啊！

    最古的伟大邪神的眷属，恶神之剑之盾的我！

    蝼蚁们，真是多亏你们帮我取回了力量。作为褒奖，便以这份力量将你们杀掉。将你们全都踏为肉渣，库哈哈哈哈哈！

    对了，还得向那个不逊的吸血鬼国王，寄生虫的头头弄一份大礼才行呐。在我取回了原本的力量和姿态的基础上，让那家伙知道自己是和什么为敌，懊悔不已，拼命请求饶命，然后再将他化为灰烬」

    “咚！”

    蕾妮娅的脚所踏上去的金属地板深深凹陷。远远包围着蕾妮娅的奇美拉们胆怯着突然出现的压倒性强大的强者、死与恐惧的具现者，开始一步步地向后退去。

    这一沉重且凶狠的脚步声所停下的时候，是在走到第十步的时候。

    突然，一种神造魔兽的超灵性知觉封闭，将要满溢出来的力量所流淌着身体急速地萎缩掉的感觉袭向了蕾妮娅。

    『什么！？』

    不禁低声惊讶了一声之间，蕾妮娅对自身的这一变化疑惑着。随后，她这一神造魔兽的巨躯就从末端开始变化为了黑白色的光之粒子，渐渐地消失在虚空之中。

    最坏的想法闪过她脑中的时候，她已经变回了原本如同人偶一般的楚楚可怜少女之姿。

    「什、怎、怎么可能。好不容易，明明好不容易取回了我的模样与力量了，居然又回到了这个器壳里！？ 干，难道只是一时性地突破了肉体的躯壳吗？」

    而且，虽然只是很短的一段时间，但也是使用神造魔兽的那份力量。因为所产生的反动，蕾妮娅的人类身体已经疲惫到了一丁点儿也动不了，直接就向前方倒了下去。

    对突然出现，想到是不是要刮起腥风血雨了，然而却和出现时一样没有任何前兆就消失了身影的杀虐者，周围的奇美拉们全都露出一副非常迷惑的模样。但是，这也只是一时的事情。很快就断定到，那个杀虐者好像已经没有了力量。

    「可恶，可恶，可恶可恶可恶可恶！ 明明好不容易取回了力量，然而居然却要在这种地方，被这种家伙们给吃掉！？」

    灵魂再次因为愤怒后屈辱而颤抖，然而再度取回神造魔兽之姿一事并未得到实现，蕾妮娅的左脸颊紧紧地贴在毫无一物的地板上，浮现出立刻就要流出血泪一般的表情。

    但是这个时候，他们都没有注意到。因为蕾妮娅的虐杀流弹，应该是绝对不会坏掉的天花板有一部分崩落掉，月光射入了这一空间的事情，以及就在刚才，就有一道人影从那里跳了下来一事。

    最先注意到的是蕾妮娅。

    对于突然出现在头上，急速接近过来的异常巨大的——就算是蕾妮娅也无法藏住自身惊讶的力量，她硬是移动着脸，向目标看去。

    那道人影是蕾妮娅也有所记忆的一名男子。因为在于弗拉乌帕村门前的战斗中压制了那个狂妄的吸血鬼少爷一事而留下了很强的印象。

    男子的名字是多兰。一名就算在魔法学院里也是有着某些传闻在身的学生。

    多兰在即将着地之前吟唱漂浮魔法，消去下落的劲势，轻盈地降立在把蕾妮娅护在身后的位置上。

    右手握着他爱用的长剑，通入竜种魔力使之变为竜爪剑。

    多兰回头看向蕾妮娅，「Fumung…」了一声后开口说道。

    「蕾妮娅，很是苦战了一番的样子呐。从之前那一程度的力量来看，我觉得放着不管也没问题，但…原来如此，还没有完全被解放吗。同是天涯沦落人，不得不同情一下」

    「什么？ 你这家伙，说了什么」

    「别太在意。并不是什么重要的事情啦。不过，你看上去像是动一根手指都很难的样子呐。这里就由我接棒了。很快就解决掉的，你就稍微休息下吧」

    「我可不记得有喊你来帮我。更别说，这些野兽们的质量暂且不提，光是这么大的数目就够喝一壶的了。人类根本不可与之为敌。既然你也是人类的话，那么就赶紧跟人类一样地逃掉」

    如果这是在担心多兰的基础上所选择如此辛辣的言语的话，那也还算是过得去，但这单纯是蕾妮娅说出了她自身对人类的认识罢了。蕾妮娅判断到，到这里来帮助人的行为根本不是人类应有的所为。

    「毫无顾忌的说话方式呐。这样子连朋友也交不到。独身一人或许看上去很是帅气，但偶尔也会无可奈何地感到寂寞，可是相当的辛苦的喔」

    仅凭继承着以孤独和因此而产生的寂寥为由，而分裂了自身的始祖龙的记忆与心这一点，多兰的话中就有着使蕾妮娅不禁要点头赞同的说服力。

    「用不着你来说教。我的生存方式由我来决定」

    「Fumu…是种自立的优秀思考方式。那这样的话我问你，在这里被上不来台面的奇美拉们给吃掉而死去，就是你所决定的生存方式么？」

    被这样一说后，完全无法说出话来。看来，蕾妮娅应付不来这个叫做多兰的男子。

    该怎么说呢，提不起太多的反抗欲。在本能的这一部分上，对这个男的所说的话，会很奇妙地去顺从。这对蕾妮娅来说是第一次有过的经验，也是不太像自己的反应，说实在的，不怎么想跟多兰扯上关系——蕾妮娅早早地感觉到了。

    「没事的，很快就结束掉。没必要担心」

    『担心什么的……』

    想要说出这个的蕾妮娅，因为从眼前的多兰身上喷出出来的并非是人类的、某个存在魔力，而停止呼吸，瞳孔收缩。

    连这边的灵魂都被浸透进来了一般的魔力。这是这片尘世世界的存在绝对不可能会持有的高次元存在的力量。

    （不对，等等）

    蕾妮娅的脑中响起自己的嘟囔声。

    多兰不是说了吗，同是天涯沦落人。那么的话，眼前的家伙是跟自己一样的——

    「转生者吗！？」

    「我想在前世估计并不是同伴阵营的，不过就是这么一回事」

    这样说着，多兰便向围在周围的奇美拉们攻了过去。

    战斗确实同多兰说的一样，很快就结束了。

    仅仅是对奇美拉们挥动了数回竜爪剑，吟唱了数次攻击魔法，奇美拉们就被化为了不能说是东西的尸体。

    确认驱逐完了所有的奇美拉们后的多兰转身向撑起上半身，一副呆呆的模样的蕾妮娅，单跪下去，去看她的脸。

    「Fumu…怎么了吗？也不可能因为血腥味而醉了」

    「啊，没，没什么，什么也没。比起这来为什么你知道这？」

    「你的灵魂爆发而使力量增长的动静从地下传了过来。正好地上又开了个窟窿，我就从那跳下来看看情况了。看到你在途中变回了人类的模样，想到这可糟了，稍微有点着急了。总之，似乎是显著的魔力消耗与一时的解放了灵魂的反动使得肉体疲惫不堪了的样子，但除此之外就没什么问题了呐。能站起来不？」

    对多兰的询问，蕾妮娅颤抖着撑在地面上支撑着上半身的手，想要以此站起来，但她已经没有了体力，仅仅是颤抖着，并没有一丝撑起来的模样。

    多兰「Fumung」了一声后，麻利地钻到蕾妮娅的身体下面，连反抗的机会也不给地背起蕾妮娅并站了起来。

    「哇、喂、喂你干嘛」

    「不管你说什么，我都背定了。你既然转生成了人类，那么在小时候至少总有一次被这样的记忆吧。到了上面后会放你下来的，可别乱动了」

    「姆、姆呜。……你这家伙，不对，你，那份力量是竜的吗？ 而且和现在的古竜不一样，是真正的古代竜的力量」（孤：「古竜」的原文就是这个，「古代竜」原文是「古き竜」，翻译的话是「古老的竜」这样子）

    吓人般地突然变得乖巧的蕾妮娅在多兰的背上小心翼翼地询问道。

    如果前世是神造魔兽的话，知晓住在龙界的高位竜种的力量，是很正常的事。

    「就是你说的，但这件事不论是对魔法学院的大家还是赛莉娜、故乡的家人们，全都保密着的呐。所以我希望你绝对不要说出去。话说回来，我有点在意，蕾妮娅你以前是跟竜种敌对吗？ 虽然并不是对我心怀怨恨，但要是那样的话，对你来说我并不是什么太愉悦的存在」

    「我之所以被创造出来，竜的存在是一个很大的要素，但结果，我没有达到被需要的水准，所以被判断为就算战斗也是白费力气，并没有跟竜直接敌对过。而且毁灭了我以前的肉体的，是因为那些该死的人类，事到如今不可能会怨恨竜种。再加上，还有无论如何都想要见一面的竜在……」

    往地面上的窟窿观察内部情况时，多兰就发现了蕾妮娅是被分类为伪竜的神造魔兽。

    【伪竜】，如字面意思所言，是指伪造的竜种。也就是指魔界的邪神们为了对抗太过强大的竜，而以竜为模子创造出来的邪神制造竜。

    伪竜们基本上对以始祖龙为存在起源的竜种怀有着绝对的敌忾心，将讨伐竜视为至高无上的使命。

    如此来看，蕾妮娅的反应是可以说成是异端的奇妙之物。

    （是不是创造者是个非常奇怪的家伙不呐？）

    多兰甚至在心中如此纳闷着。

    多兰背着蕾妮娅吟唱起飞翔魔法，然后拍打着魔法创造出的隐形翅膀开始了短暂的旅途。

    到底，在那后背上死守着沉默的蕾妮娅的心中吹着怎样的风呢。蕾妮娅不知为何仅仅是专心地看着背着自己的多兰的后背。

    飞出天花板上的窟窿后，前往珐缇玛被幽禁着的尖塔附近的中庭里。在窟窿的旁边有着两头用石材和土制作出来的马型格雷姆以及它们牵着的马车，赛莉娜和尼禄在旁边焦急地等待着多兰的归来。

    这个窟窿是多兰跟珐缇玛她们会合不久弄出来的。

    两头马型格雷姆是多兰当场制造的，马车则是从城里回收到的战利品其中的一个。马车中有被基欧尔咬了的珐缇玛精疲力竭地躺着。

    轻松地降落在两人面前的多兰把背着的蕾妮娅交给赛莉娜。

    「没有受伤，但很是衰弱。赛莉娜，跟珐缇玛一样帮我让她睡了吧」

    期间蕾妮娅也依旧一言不发地老实呆着。因为太过安静，多兰甚至感到了毛骨悚然。

    同之前的完全不顾他人、旁若无人的言行一点也挨不上边。

    话虽如此，因为比起乱吵，或是乱闹起来要好上太多了，所以多兰没有特地去说及这一块。

    「好的。不过，真的就只让多兰桑你一个人去吗？」

    一边支撑着蕾妮娅的身体，赛莉娜一边叫住打算一个人离开这里的多兰。

    「啊啊。虽然解决了布朗，但还有那个吸了珐缇玛的血，叫做基欧尔的吸血鬼留着。只要没解决掉那家伙，就没法拔除珐缇玛精神上的被支配，不管跑到哪里去都会被那家伙知道的吧」

    吸了血的吸血鬼和被吸了血的牺牲者之间，在灵魂的领域里有着一种链接。不管离得有多远，吸血者的言语或意志都能够传到到牺牲者身上，然后牺牲者所在的位置就被身为父母的吸血鬼所得知。

    再者，反之因为吸血鬼的声音而被夺取了意识的牺牲者，自己跑回吸血鬼身边的例子也是古今并不缺的事情。甚至有时候，牺牲者杀掉保护着自己的护卫们，然后跑回吸血鬼身边的例子也会出现。

    对不管怎么说都打算去基欧尔那边的多兰，尼禄也在赛莉娜之后劝阻他改变主意。

    「但，就算是打倒了布朗的你，要打倒吸血鬼的王还是……」

    「尼禄，我没有必要自己去动手啦。早就已经有吸血鬼女皇的多菈米娜在我们前面侵入了城内。我大概只要去稍微帮她一下下的忙，或者只要跑过去见证她讨伐掉故国之仇就可以了。不会做危险的行动的」

    他无论如何都很温和，但顽固的意志却完全没有曲折的迹象。

    赛莉娜呼出包含放弃说服在内的吐息，悲伤地张嘴说道。

    「多兰桑你一直都是这样子的说。明明平常不管对谁都敞开心扉的，但有时候意外地能感觉到一面让任何人都踏足不进的墙壁。我们知道你是在担心我们的安危，但被这样子说了的话，总是会很寂寞。请你一定……明白这一点」

    这是任何一个人都会感到揪心的悲伤声音。

    「赛莉娜……」

    「不用，我很明白多兰桑考虑着我们的事，所以请不要向我们道歉。但是，请一定要活着回来。要是那样子放下了话，结果却没有回来了的话，可就非常的逊了呢」

    看着悲伤无比且一触便碎，即便如此也依旧拼命地露出笑容的赛莉娜，多兰觉得她非常的美，并感到了无法忍耐的怜爱。

    「昂，约定好了。绝对会回到你身边来的。毕竟我还想继续跟赛莉娜、尼禄、珐缇玛、克里斯汀娜桑一起享受生活，在魔法学院里想要学的事情也有着一大堆呐」

    ——简直就像是送刚结婚的丈夫前往战场的新妻一样，明明赶紧去结婚就好了。不过，要是那样的话克里斯汀娜前辈的心情或许会变差。

    尼禄看着两人的对话如此想到，但她还是有着这是更加不能说出口的话的分辨力。

    ——如果是多兰和赛莉娜的孩子的话，感觉会是百万挑一的杰作。

    没有察觉到表情不变地思考着这类事情的尼禄的心中所想，多兰转身背向马车。

    「那，我该走了。尼禄，路上应该不会有敌人跑出来了的，但也拜托你防备一下万一」

    「嗯，交给我吧。会把全员毫发无损地送到弗拉乌帕村的，所以你也注意严守跟赛莉娜的约定」

    听到多兰「啊啊」的回应后，尼禄坐上御者台，赛莉娜抱着蕾妮娅乘入马车中。

    尼禄一甩缰绳，命令前进后，马型格雷姆便开始动了起来。虽然是临时制作的，但能够很好地读取尼禄的命令与意图，并忠实地遵从此。可以说是做得相当不错。

    在渐渐远去的马车中，脸靠在装有玻璃的窗户上的蕾妮娅以同样处于马车中的珐缇玛或赛莉娜也听不到的声音，小声地低喃道。

    「那个是，不可能，那种事应该是不可能。但是，万一你……不，您……您大人……」

    蕾妮娅的低喃就连多兰也没有听见。

    ……

    目送着马车消失在视野之中后，多兰平静地开始发出步伐。

    途中，在名为布朗悲惨结局的灰烬之山前停了一下步伐。

    稍微深思了一会之后，多兰将掉落在灰烬之山近处的黄金魔剑古莉芙玛利亚拾了起来。

    多兰似乎是有着什么想法，他反手握住古莉芙玛利亚后，便深深地用之刺向布朗的灰烬之山。

    手从宛若黄金墓碑一般立着的古莉芙玛利亚上离开后，多兰带着一种认识平日里的他的人是不会相信的甚至能够感觉神圣感的严肃气质开口道。

    「若是于冥界偿还完己身之罪，踏入轮回之轮之时到来的话，定要怀揣着正直之心降生。最后的最后所展现出来的尔的武士之姿，还不奈」

    这或许是多兰自身对让自己感到惋惜的布朗最起码的敬意与悼辞的言语也说不定。

    &#8224;

    在多菈米娜的眼前，一名披着绿色全身甲胄、戴着头盔、携带着长枪的骑士——苦莱斯拉一副失去了下半身，仅有胸以上部分的惨样躺在地板上。

    另一边的多菈米娜，虽然很轻但左肩的确被以枪刺出了一个伤口。

    「名苦莱斯拉否。君可于冥界夸耀，多菈米娜夸赞君好身手」

    一滴血也没有流出来的伤口在多菈米娜说话期间便愈合，不仅仅是肌肤恢复为了一伤都没有，礼服的料子也完美地回到了原本的整洁模样。不单是自身的肉体，甚至连身上穿着的衣物也能恢复原貌，这便是吸血鬼那不可思议的再生能力。

    多菈米娜侵入半毁了的达库洛亚城内，将阻拦自己前行的敌人全部尘归尘，终于到了距离基欧尔等待着的地点只有一步的此地。

    苦莱斯拉尽管是变为了只有胸口以上的凄惨模样，也依旧以藏不住被生涯最大的敌人——伟大的女皇夸了的喜悦的声音回应道。

    「得您夸奖、甚至……惶恐。我等的陛下……在等着您。还请、快点前往。毕竟、那位……没什么耐心」

    甚至连帝国的骑士都因会因多菈米娜的话语而喜悦。她就是身具着如此程度的王之器量。

    「的确。君等主上那般无耐心者妾身仅知晓他一人。话又说回来，对己主以此般言辞方式，于妾身而言很是喜好。战斗之姿亦为心情舒畅之物。妾身欲求君此般的家臣啊」

    「这还真是……哈哈、得到了、最好的饯别礼……那在下先走一步……」

    话音未落，苦莱斯拉在甲胄之中的肉体就全部变为了灰烬。

    对在眼前毁灭了的苦莱斯拉，多菈米娜闭上眼帘献上简短的祈祷。

    为什么主上明明是那么的残虐，然而他的臣下却有着如此之多让人感到惋惜的豪杰啊。

    也有可能是在如此叹息。

    ……

    「终于……」

    多菈米娜在阶梯前暂时停下了步伐，口中如此呢喃道。

    在那前方感觉到的基欧尔的凶恶残酷的气息冲击着多菈米娜的身体。

    距离报完国与民的仇只差那么一点了。

    曾有好几次想过，在基欧尔面前，自己的心会有何感。

    憎恨愈加强烈？

    还是悲伤更加沉重？

    抑或是怒意滚滚燃烧？

    哪一个都不是。袭向她灵魂的是疲惫。在复仇的根源附近诞生出力量或热意也好，更进一步的憎恨也好悲伤也好愤怒也好全都没有，是很意外，但同时也觉得「啊啊，果然啊」。

    她累了。

    对孤身一人、孤独地延长着生存持续流浪于世界一事；为了复仇而持续断灭了众多生命之事；以及对这些持续抱有罪恶意识之事感到了疲惫。

    到今日为止都被复仇之念所驱使而苟且偷生，仅仅是想要雪洗掉被蛮不讲理地夺走了生命的子民和家臣们的遗憾而存活至今，但这也到今天就终于要结束了。

    这样想到，感觉身体和心灵忽然有一点点轻松了。

    啊啊，果然是这样啊。

    完成复仇。

    只有这个是活着的目的，所以如果完成了的话，就再也没有背负着这份疲惫、继续活下的理由了。

    「基欧尔，妾身憎恨尔。妾身一定要葬送掉尔。于那之时，未能守护住国民的愚昧妾身亦会自裁」

    果然，多菈米娜在完成对基欧尔的复仇之后，就对这个世界再无迷恋，打算以己之手送己上路。

    多菈米娜仅仅是叹了一口气。

    到底是要涂满怎样的绝望、苦恼和悲伤才会成为这样的叹息。

    这是任何一个人都会因为不想得知如此吐气的人生而塞住耳朵，闭上眼睛，原地蹲下的，沉重得无可奈何的叹息。

    ……

    多菈米娜一步步地登上阶梯。

    为了降与基欧尔以毁灭。也为了为自身也带来毁灭。

    因为她是寻求这两种毁灭而来到这座城中的。

    终于，多菈米娜登上了阶梯的顶端。

    这里是一个没有屋顶的圆形舞台。白色魔雾知晓自身份量地退向了遥远的远处，所以如今可以随意地任君欣赏充满此地的月色。

    与城内的通往似乎仅以多菈米娜走上来的这一条阶梯来执行。

    舞台的四端并没有扶手或是栏杆，如果平衡稍微崩溃了一点的话，大概很轻易地就会掉下去，血溅地面的吧。

    在多菈米娜的视线前方的是一名在舞台中间抱着胳膊等待着的巨汉。

    基欧尔。

    完全感觉不到有因同蕾妮娅的战斗而产生的消耗，分厚的唇上浮现着狰狞的笑。不论是再如何凶暴的肉食野兽，如果被这一笑对着的话，大概都会领悟到会被吃掉是自己吧。

    「久违了呐，多菈米娜。一如既往那般美丽。即使月化作女性，大概亦是不如汝美呐。话虽如此，仅是半张脸就是了」

    基欧尔向停下脚步的多菈米娜搭话虽说的话语中，充满了对亲密者的友爱以及深藏其中的侮辱。

    「尔也未变。那傲慢的言辞方式。闻尔之声亦是不快。仅在毁灭之际发出临终惨叫让妾身听吧」

    对之，多菈米娜的声音则是冰雪本身。甚至连风都恐惧于她那无比清脆的声音，被冻结了吗？风从刚才开始就忘却了流动。

    「妾身？ 哈哈哈哈哈，怎么了，多菈米娜啊。汝，自称为妾身？若是以往，不是会盛气凌人地自称朕否。啊啊，原来如此原来如此，对于未能守护住国家，让之被毁一事心感责任，为贬低告诫己身，于是便卑称为妾身否。心性甚是麻烦之女啊」

    「说过不快了呐，基欧尔？」

    多菈米娜踏出了一步。仅此一行，场面上的氛围便突然巨变。

    停止了抑制的杀意和魔力从多菈米娜的美躯喷出，但基欧尔依旧是一副悠然的态度。

    沐浴着让人想起流淌在大地之下的灼热熔岩流大喷发，不，是在这之上的杀气，基欧尔反倒是心情愉快，笑容更深。

    「哼，性急的娘们。催促男子之女可不讨喜。嘛啊，与汝重温旧交亦非余之目的。那么，便好好地让汝清楚汝之本愿绝对无法实现吧。欺凌爬于地面的汝，余可是梦寐以求呐」

    多菈米娜没有再继续跟基欧尔对话。

    为什么要攻击故国？为什么子民们一定要被残忍的虐杀掉才行？为什么在毁灭了瓦尔丘里欧斯之后要连其他六家也毁灭掉？

    她没有询问这些。

    真实也好事实也罢，她已经不再渴望得知求证。

    一心只想毁灭掉基欧尔，葬送掉他。然后将自己也毁灭了。只有这些方才是盘踞在她心中的愿望。她所拥有的，只有这两个心愿。

    多菈米娜和基欧尔同时动了起来。

    到此为止都是空手的两人几乎在同时喊到后，各自的手中便握住了武器。

    「月光将以无限慈爱包纳汝，美艳的月光姫瓦尔丘里欧斯！」

    在多菈米娜的双手之中，一把持有着是以招来安宁的夜之暗成形一般的纯黑色柄，以及兼具着镰月之伶俐（锋利）与美的锋刃的巨镰从虚空出现，对之，基欧尔的右手中则是——

    「不论汝于何处月光都将倾注贯穿，无尽饥饿的暴王古罗斯格利亚！」

    握着一把与多菈米娜的巨镰不同的，从金属箍到枪尖都是会给予见者被深渊吞噬掉一般的巨大恐惧的漆黑色的粗壮长枪。

    两人所握着的武器正是始祖六家的由来。既是国名的由来，也是由始祖下赐给自己的六名孩子、自神代传递下来的神器。是只有各时代的王才可以从前代那儿继承的王之证，同时也还是继承着始祖之血的最为高贵的吸血鬼血脉的证明。

    共有六把存在于尘世，也就是这颗惑星上的这些神器，是由吸血鬼始祖的创造神——司掌月的女神，和她的丈夫——司掌夜之暗的一柱神明拜托某位锻造之神所打造出来的真正出自神之手的武具。

    原本的话，是一种具备着仅仅是存在于尘世之中，就肯定会把这个在边缘平衡上创造出来的世界的调和给崩坏掉的高次元力量的物质。话虽如此，这些武具在始祖被授予的时候，就被调整为了最大也就可以发挥出适合三次元这一低位次元的力量。

    多菈米娜动了起来。基欧尔也动了。他们的动作诠释出何谓吸血鬼王族，无音无影，唯有一片宁静，优雅如月光下的秘密舞会中的一幕。 

    镰月之刃沿着半月的轨迹，漆黑之暗则沿着贯穿月光的一线。

    以全身的柔软弹性和筋力爆发所挥舞的瓦尔丘里欧斯按照多菈米娜的所想所思，毫不留情地横砍中基欧尔的脖子，古罗斯格利亚也如同刺水一般，直至枪尖根部地刺入多菈米娜的腹部，并从她的背后刺出。

    哪边都是致命一击。但，两人都毫无停滞地继续行动着。

    基欧尔的脖子上被划出来的横一字朱线迅速消失，多菈米娜向后跳退并拔出枪不一会，吸血鬼女皇腹上的大洞也愈合了。

    互相为了毁灭对方而挥动的一击，是不死者们向皎月夸耀自身的不死，令人毛骨悚然、厌恶，但同时又无法移开视线的妖异舞蹈。

    「呼哼，果然能干。若非得到毁灭其他六家之力，余一人怕是无法与汝相战吧。感恩便好，多菈米娜。汝之仇敌、同余一起毁灭汝国的三家也好，彻底贯彻旁观一行的风见鸡也罢，余已将之尽数葬送。即为，余是帮汝复仇了的恩人呦。好歹向余道谢一声如何？」

    何等不要脸的话。明明对多菈米娜而言自己才是最大的复仇对象，却能说出让多菈米娜向自己道谢。这是何等的自我中心主义啊。同时又是何等的厚脸皮存在啊。

    多菈米娜没有理睬基欧尔的这些话，打算旋转着转身向后刺出瓦尔丘里欧斯的镰刃。

    下一瞬间，她右手刚单握住瓦尔丘里欧斯，雷光般的一闪便刺入了基欧尔坚硬的腹肌。

    在多菈米娜转身的刹那之间，神器瓦尔丘里欧斯从死神巨镰变化姿态为适合纤瘦的女性手握着的细剑。

    「六神器之内，仅有瓦尔丘里欧斯具备变幻自我的变形机制。神器无恙，甚好」

    基欧尔尽管是被刺穿了腹部，但却没有一点痛苦的模样。

    比话音落下更早地，多菈米娜收回了细剑，以右半身向前探出的姿势，连续地以细剑向基欧尔的巨躯突刺过去。

    瓦尔丘里欧斯的剑尖沿着诡异的轨迹，向着基欧尔的眉间、人中、咽喉、心脏、心窝、下腹等所有部位刺去。

    然而，在拔出剑锋之后的同时，伤口便恢复为了毫无伤痕，多菈米娜从基欧尔的这一再生能力上得知，眼前之敌与以往的他明显地不同。

    在多菈米娜在心中出现些许疑惑的时候，至此一直乖乖被刺的基欧尔开始动了右手。

    刚用朝着宛如一堵挡剑墙的基欧尔刺去的剑尖使出一闪之后，神器古罗斯格利亚的枪刃便向着多菈米娜的左半身袭去。

    以丝发都不足的距离躲避开了宛若化做了黑色旋风进攻过来的古罗斯格利亚后，多菈米娜迅速从原地向后大步后撤，与基欧尔之间拉开十米以上的距离。

    基欧尔突然将连古竜之鳞也能刺穿的长枪枪刃靠向嘴边，，用舌头舔舐锋端。

    虽然只有微量，但那儿的确沾有着赤红之物。应该是从多菈米娜那被割破了些许的左脸颊上弄过来的血液。

    舔舐着同为王族吸血鬼的血液的基欧尔瞳孔大睁了一瞬之后，不顾身在战斗之中，一副忍不住地模样哈哈大笑起来。

    「哈哈，哈哈哈哈哈哈！！ 此还真是杰作。 怎么，多菈米娜啊。汝，至今尚还严守着纯洁否？余还以为汝于曾为女皇之时或是复仇旅途之中便得尝得男子滋味，早已于某处留下瓦尔丘里欧斯的血脉，呵呵，汝竟然还保守着贞操，还真是连想都未曾想过。

    如此可口之血还是初次品到。真是令人愉快呐。增添了新的乐趣啊。吸吮着汝之血，于此同时侵犯汝，是处女之时与非处之时血之味究竟会有何等不同，就让余仔细享受一下吧」

    即便是听到了毫不在意多菈米娜怎么想的极致下等的宣言，多菈米娜也没有任何的驳斥。

    作为替代，她用左手遮掩着因为面纱被割裂而露出来了的左脸，颤着的眼睛看向基欧尔。

    留恋地注视着古罗斯格利亚的枪锋的基欧尔察觉到多菈米娜那要刺穿自己的视线后，戴上了用嘲笑之名的雕刻刀加上名为恶意的素材所雕刻出来的笑容假面。

    「吼吼，此还真是惊人。不堪观尔。不堪观尔啊。如是看到其颜，喧嚣着要奉献己魂于汝的男子也会尖叫着怪物然后逃走吧。余亲手焚毁之颜，至今亦未治愈否。

    呵呵呵，其颜亦是向余复仇的原因之一否。于女子而言，是等同于堕入地狱之中吧」

    多菈米娜放下遮掩着脸的左手。

    皎月尖叫着自己不看就好了。

    啊啊，多菈米娜一直以面纱隐藏着的左边脸庞。

    那是烧毁到不忍直视、各处都变色为了黑色或紫色、右侧美貌的印象丝毫不在这存在的丑陋脸庞。

    肿起的半腐坏眼皮闭着，从那微微露出来的眼瞳也是白浊状，从此可以很明显地得知她左边的视野是封闭着的。

    月光之下，暴露出被烧毁的丑陋外貌的多菈米娜的眼瞳之中寄宿着冰冷的炙热烈焰。

    「确实此颜亦是驱使吾之憎恨的缘由之一。基欧尔啊，今宵，于吾等之母月的见证之下，雪吾子民、吾国、吾颜之恨！若能实现此愿，妾身已不惜此身之命」

    将细剑剑身移向右下段的同时，多菈米娜再次悄无声息地右脚向前迈出。

    在迈出的脚到落地为止的那段比一瞬还要短的时间里，多菈米娜想到「若是多兰看到了自己的这半张脸，会说出些什么呢？」，然后「在想些什么蠢事」地迅速打消了思考。

    现在，自己只要去思考消灭基欧尔便好。剩下的也只有给予己身以毁灭而已……

    【第五章End】

第四卷 第六章 月下血战

    左侧被基欧尔所刺出的古罗斯格利亚给深刺入着，以气力支撑着内脏不会因为内压而从只有一半的腹部中漏出来，同时之间，多菈米娜她用左手紧紧地抓着古罗斯格利亚，使之停住。

    面带着游刃有余的笑容的基欧尔深深地皱起了眉头，眉间刻上幽谷一般的川字皱纹。

    不管他用多大的力去拔，或者是想反道而行地往更深处刺去，长枪都停在被多菈米娜的纤细左手所抓停住的地方那儿，无法动弹寸毫。

    以双手使用始祖下传的神器的基欧尔的臂力，与侧腹正被深刺着的多菈米娜的左手单臂之力，即便是一时也正在僵持着。

    从多菈米娜的唇边流下着一道鲜血之丝的同时，她全力地用从细剑变形成了巨大战锤的瓦尔丘里欧斯砸向不论如何憎恨都无法释怀的怨敌。

    在暗色的大战锤命中了的瞬间，基欧尔不仅仅是头部，一直到包含握着古罗斯格利亚的双手在内的四肢的末端为止都于瞬时碎散掉，化为一片血雾。

    这是多菈米娜这一击所产生的破坏力的余波将他的全身给破坏尽了。

    将刺在腹部的古罗斯格利亚拔出、丢掉后，多菈米娜让瓦尔丘里欧斯变形为巨弓，并大力地拉起如同于月光下闪耀的蜘蛛丝一般的弓弦。

    虽然瓦尔丘里欧斯变形为了巨弓，但并不存在有弓箭，多菈米娜的手中也没有握有。

    但，在多菈米娜将弓弦拉至极限的瞬间，十二支由多菈米娜和神器以及月光的魔力所成形的箭矢搭在弓弦上。

    十二支以错看为雷光的速度射出的白辉箭矢向着已经完全从血雾状态再生完了基欧尔攻去。

    不论基欧尔多么强大，也完全不觉得他能够来得及迎击住以雷光极速攻去的十二支箭矢。因此，基欧尔所展现出来的反应是这名吸血魔王依靠与生俱来的超知觉能力而步入的半分无意识领域中之物。

    因为需要非常的集中精神，基欧尔半睁着眼侧身躲避掉六支箭矢，剩下六至则是被他尽情地挥舞着古罗斯格利亚给全部弹落了。

    基欧尔什么也没想地躲避掉的箭矢继续向着夜空飞翔去，在耸立于遥远彼方的山脉上着落，使得海拔足足超过七千米的众山消失得踪迹全无。

    一瞬之间破灭之光把将地平线尽头都染色的夜之暗给驱散。

    在这期间，多菈米娜也没有停下拉弓的手。

    一瞬百发地射击向基欧尔。

    基欧尔将古罗斯格利亚架于正面快速大旋转前，接连着把如同巨大暴雨般逼近的箭矢给弹开。

    由于基欧尔那被古罗斯格利亚中包含着的高次元之力所增幅了的力量，同构成箭矢的力量互相抵消，如同大车轮一般旋转的古罗斯格利亚所弹开的箭矢全都碎散为细微的光粒子，消融于夜暗之中。

    领悟到再继续下去也是徒劳的多菈米娜让瓦尔丘里欧斯从巨弓变化为刃柄的上下方各有一把一米左右长的刀刃的双刃剑。同时之间，基欧尔的身体化身为旋风向她进攻过来。

    两人再次开始了相互断骨碎肉的状烈战斗。

    古罗斯格利亚的粗锐枪尖乘以基欧尔的杀意和狂气，不少次穿刺掉多菈米娜那纤细的身体，穿出很多的洞。

    对之，多菈米娜也不断地变换着瓦尔丘里欧斯的形态，用尽全身所修武学，拼命地切碎基欧尔。

    「怪哉，如此书写于汝颜之上呐，多菈米娜啊」

    用左手压着被切开的右颈部的基欧尔没有露出一丝痛苦的神色，揶揄般地向多菈米娜搭话道。

    基欧尔的左手移开后，就像是在说被切开了一事是幻觉一般，右颈部处一道伤痕都没有。

    一方，多菈米娜因为被基欧尔精准地看穿了心中所想以及现在也在继续的疼痛，而有一滴汗水从鬓角向着下颚流去。

    同格或是力量基本无差的吸血鬼之间的战斗是以互相伤害对方的不死身体，使对方心灵受损为决胜手段。

    心灵受损，屈服于绝望或恐惧之时，吸血鬼的不死肉体就会接受毁灭。

    然而，现在不但都同为王族吸血鬼，而且在多菈米娜和基欧尔之间，原本是多菈米娜的级别要高。

    多菈米娜已经打出了十次最低也能毁灭掉基欧尔的攻击。但现实却是一进一退的互斗。

    不，跟伤还未痊愈、无计可施的多菈米娜相比，基欧尔的身上既没有痛苦的影子也没有疲劳的迹象，一副与战斗开始时完全没有变化的身心俱充盈模样。

    很明摆的战斗越往后托，承受的伤越多，多菈米娜这边越是糟糕。

    「基欧尔，尔，究竟干了什么？ 尔显然并非妾身所知之尔。是与何处的邪恶神明结缔了下流契约吗」

    「呵呵，才非汝那般胡乱猜测之物呐，多菈米娜啊。好吧，好吧。如今余一人便可曾经必须与其他三家联手方才能挑战的汝逼入困境的这一状况，实在大块余心。故此，便戏言几句吧」

    基欧尔面带着会让目击者战栗的笑容向前进攻。基欧尔刺出的长枪枪尖精准地刺穿多菈米娜的左肩，鲜血飞散于夜空之中。

    将古罗斯格利亚的枪尖从左肩拔出的同时，多菈米娜将瓦尔丘里欧斯变幻为可远可近的蛇腹剑，并向基欧尔甩出。刀刃分开连结成剑形，以钢线连在一起的刀刃如同蛇腹一般延伸，纵向割向基欧尔的额头。

    基欧尔的笑容更深了，他舔舐着从额头上流落下来的纯黑血液以及脑浆，拔掉将自己的脑袋两分掉的蛇腹剑的先端剑刃并一把丢掉。

    「多菈米娜，余呐，极度不喜此世间有不如余所思一致之事存之。

    余欲，若是咽喉干渴，不论如何都要于女子脖颈处饮用芳香血液，若是困倦，那便于棺中沉睡至余厌倦，若是渴望杀戮，那便舍弃理性大肆屠杀，若是渴望侵犯、违反禁止，那便遵从内心。

    然，世间有即便是吾等，若要与之敌对的话，必须得做好毁灭的觉悟才行的强者存在。例如，统帅竜种的三竜帝三龙皇，自神代存活下来的古巨人，邪神们所派遣的太古魔物们。

    余不喜此等存在，绝不容许此等存在！」

    世间有不遵己意的存在。仅此而以的事情就惹得基欧尔如此程度地感到愤怒与屈辱，他的面相歪扭得甚至连恶鬼罗刹都会胆怯。

    「吾等始祖六家是自始祖分衍开的六家血亲。若要追溯源头是为同根生」（基欧尔）

    「呵，那又如何！？ 吸血鬼之中纵使是幼儿亦知此」

    有那么一瞬，多菈米娜的反应慢了。在多菈米娜为了拉回蛇腹剑缠绕住基欧尔的全身而右手腕用力的瞬间，古罗斯格利亚的金属箍击碎了她的左膝。

    为了敲碎身形崩溃了的多菈米娜的头盖骨，更是向下挥动古罗斯格利亚。

    多菈米娜没有把蛇腹剑的先端拉回手中，而是以先端为支点将自己的身体拉过去，以此来回避掉古罗斯格利亚的这一击。

    擦身而过时以缠绕着魔力的左手手刀刺入基欧尔的左眼，但在手刀拔出的瞬间伤口便再生完了，注意到这一点的多菈米娜皱起了眉头。

    「吾等吸血鬼历史之中最为优秀的是始祖。余为了立于尘世尽数生命之上，首先以最优秀最强的吸血鬼为目标。

    即言，余自身化身为始祖。汝可知否，多菈米娜。余之谋划为六家之统合与神器之回收。最先之敌便是至今往后皆为最强之敌的尔」

    听到基欧尔的想法的瞬间，多菈米娜的右眼因惊愕而大睁。这是因为基欧尔如此野心的想法超出了她的理解。

    血之统合？

    神器回收？

    化身始祖？

    「尔，是说己欲成为新始祖！？ 尔竟敢有如此不逊、惶恐之思……」

    「哼，于父祖之狂信崇敬什等吃屎去吧。生于当今之人便要常望于前方，前行于未来才可为余之主张。虽然余欲将尔之血及神器收入手中的打算，受阻于尔之家臣，但幸运的是，其他四家之血及神器已化为余掌中之物。

    他等与尔相比，实力相差甚远，想要称其等不慎、饮其等血液，予其等以钉桩实为简单。余不禁叹息此也与余同为始祖六家否呐。呼呼，不过，将他等与尔相比真是抱歉呐」

    「若为疯言……尚可救。然，尔是真心如此。真心妄想君临于吸血鬼顶点，取代始祖」

    「哈哈，其他四家听闻余之真意后亦是吐出相似之语。尔意外身具不脱世俗之处呐。然，断言余之狂气非狂气也之人，尔是为第一人。余是认真的。认真且疯狂，真心打算将之实现为真。首先登上与始祖同等之境，最终，成为君临存于此世间全数生命之巅的吸血鬼」

    基欧尔手握着全身都是漆黑的古罗斯格利亚，一步又一步地逼近向多菈米娜。

    那副姿态上，比起至今所见到的凶暴或狂气来，满溢出来的是让人想到“并不是只是口中说说，让虚妄执念仅仅是执念便结束，而是真的会让执念实现为现实”的威压与迫力，即便是多菈米娜也不得不对此大感吃惊。

    「基欧尔，吾之怨敌。为何尔能固执于此般执念。登上始祖之境…尔究竟是为何方才坚信此般妄想？」

    多菈米娜问出心中疑问的同时确认着自身的再生情况。以脊髓和脏腑为重点，被伤到的地方大部分都只有再过数秒就完成再生。

    「余倒也不是不明显尔为何如此相问。尔也是知晓的吧。我古罗斯格利亚家之祖维尔达修·古罗斯格利亚是始祖六子之中最为野心勃勃，最被警戒、危险视之鬼子。

    余登基之际，浏览过只有代代国王方可阅览之维尔达修遗物，发现他身前所研究的某个实验的记录。那便是统合分枝的始祖之血。

    领悟到自身一代无法完成血脉统合的维尔达修，托付吾等子孙去实现他自身的野望。

    不过，位于余前之窝囊先皇等因畏惧过多，而仅将此藏于心而不敢公告天下，虽说如何都是至高之血，最优秀最古老之血脉，然并无一直如此分为六支之必要存之。他等竟然甚至恐惧去思考将此统合为一之事，真是愚昧可笑」

    「然，六家之间时而亦有互相通婚，血脉相交才对」

    「单单仅是六家血液相交并无意义。神器之中宿有代代国王之血。应统合之物为宿于那神器之中国王之血。必须得于化身为灰、投入毁灭怀中之前将那血液尽数吮尽方可。

    多菈米娜啊，余手中已得除瓦尔丘里欧斯以外五家血脉及神器。然余所能用之物，仅有继承于先皇之古罗斯格利亚。剩余神器，得于统合六家血脉，得到与始祖同等之血后才可以为我所用呐」

    基欧尔再次重踏出一步。

    「还剩一家，只要获得此一份血脉，余便能达成第一目标。余渴望啊。渴望尔之血。渴望宿于尔血之中神器。渴望吸吮尔血所得与始祖同等之力。以及渴望美丽尔之本身呐。余连做梦都梦见，被讴歌为月所疼爱女皇尔那份美貌化为灰烬之景啊」

    虽然是一副沉醉于自身野望的恍惚模样，但基欧尔全身的神经专注到就算是从天上劈下一道雷劫，也能够用古罗斯格利亚进行迎击的程度。

    多菈米娜稍微深吸了一口气。感觉到停止跳动的心脏所送出的冰冷血液巡回于全身，充满了新的气力和力量。

    基欧尔进攻瓦尔丘里欧斯王国并将之毁灭的原因，固执于自身的原因，以及他自身的野望全都意外地从他本人的口中得到了解答。

    然而，即便如此，毁灭了的国家也不会因此而回来。

    被毁灭了的臣民们不会因此而复活。

    自己被烧毁了的颜面不会因此而恢复原貌。

    结果到最后，只有她必须要毁灭掉基欧尔的理由增加了，满溢于她心中的黑暗憎恨与愤怒，一丝也没有因此而消散。

    「于众生而言，如今，尔连存在本身都是祸害。若是让尔实现吸吮妾身之血，夺得神器之目的，妾身便无颜面对始祖，无颜面对吾等创造神。成为吸血鬼种族一污点。基欧尔啊，尔那可怕却愚蠢执念，于此由妾身断之」

    「呼哼，威势不错，然究竟能断之否？ 尽管尚未完全但亦统合有五家之血，此时余之力已如此般凌驾于尔。纵使尔被称为始祖再世，流淌于尔体内之血也仅有瓦尔丘里欧斯一家。余便让尔知晓，如此早已敌不过余之事！！」

    基欧尔从王者风范的悠然踏步，瞬间转为同着怒吼一起猛地奔出。

    于那体内宿有五家最强最古老的吸血鬼血脉的吸血鬼魔王面前，黑暗胆怯，风儿战栗。

    刺出的枪锋带走了多菈米娜半只那被烧毁、半腐烂了的左耳。

    本应该瞬间便再生的左耳，果然并没有再生。对此不管的多菈米娜，以变为了骑枪的瓦尔丘里欧斯突刺入基欧尔那厚厚的左胸，直至枪身的半端。

    瓦尔丘里欧斯的确刺穿了心脏并从后背刺出，使基欧尔那厚厚的唇端留下一道血线，同时在那儿浮现出了异常可怕的笑。

    被伤口无法痊愈的多菈米娜刺穿了心脏仍然平然地微笑着的基欧尔。仅仅是一次攻防，多菈米娜同如今的基欧尔之间那难以填埋的实力之差就已经完全地展示出来了。

    毫无疑问，如今最强的吸血鬼已然不再是多菈米娜，而是基欧尔了。

    尽管勉强多菈米娜以瓦尔丘里欧斯支架住了携带着惊人破空音猛力突刺过来的古罗斯格利亚，然而使用上双手的力道也依旧未能够完成臂力的抗衡，身体如同树叶一般被击飞。

    飞在空中的多菈米娜为了重新站好体势而以魔法制作立足点，然而比起她的行动来，虽然只有些许，但也的确是基欧尔这边的魔力提升要快些。

    魔法吗！？

    多菈米娜架起变幻成盾的瓦尔丘里欧斯，激发灵魂和肉体的魔力，防备着下一瞬间袭来的攻击。

    虽然从基欧尔口中传出来的内容是省略了咏唱只有魔法名之物，然而他却用魔力本身作为术式进行了复杂地编织，以此来代替了咏唱，其技之高实为难以置信。

    傲岸不逊且卑鄙的吸血鬼魔王既是一名极其优秀的战士，同时也是一位优秀的魔法使。

    古罗斯格利亚发挥着人工制造出的魔法杖完全无法比拟的魔法增幅与负荷减轻功能，很大程度地帮助了基欧尔的魔法行使。

    「Geo·Gravion（地·超重压   ジオ·グラビオン）！」

    多菈米娜感觉到并不是盾上而是自己全身被施加上了重压一事，以此得知基欧尔所使用的魔法是难以驾驭且使用者很少的重力魔法。

    现在还在半空中正处于飞向后方中的多菈米娜的身体，突然，如同被无法看见的巨人之手给按下一般，猛地砸在毫无接缝的白色舞台上。

    「咕，解咒（Dispel）」

    「纵使为尔，亦无法轻易解脱，多菈米娜。接招，千倍，两千倍，三千倍，五千倍哒。尔之体究竟能撑至何时呐？ 饮血于如同溃蛙之尔亦是一兴也」

    在多菈米娜的身体之下，有着一道由黑色魔法文字和众多圆环构成的魔法阵，高达五千倍的重压袭向着被囚困于魔法阵内的多菈米娜那无与伦比的美躯。

    在脏腑也好，骨头也好，肌肉也好，血管也好，头发也好，身上的一切全都维持着五千倍重量中，多菈米娜撑着盾型的瓦尔丘里欧斯，由被仰向磔刑一般的姿势转为立起上半身，以不知道衰弱的锐利眼神看向基欧尔。

    「呵呵呵，决不屈膝于余前否。实为刚毅。明明若是心更弱之，便可得轻松活法与黄泉途。自讨苦吃背负不必要苦劳之女呐。那，继续增重吧。承受吧，尽力承受吧。化为骨与血与肉之汤吧。随后余便亲吻于无法复原之尔脖颈之上。来吧，万倍！」

    「咕呜……！？」

    漏出来的声音也被压了下去，从口中吐出的血液带着声音流了魔法阵内一地，被一万倍重力所压溃。

    撑着瓦尔丘里欧斯的手以更重的力道撑向魔法阵，多菈米娜全身的骨头全部折掉以及脏腑被压溃的声音，如同合唱一般响彻在夜空之下。

    这一谁听了都想要塞住耳朵的声音，基欧尔全如同在听天上乐曲一般心情愉快地享受着。

    「骨折了呐。折骨刺穿胃否？ 刺伤肺焉？ 口中满是鲜血吧。饮下口中血液说不定能稍许忘却疼痛喔？ 撒啊，尔该如何做，多菈米娜。 若是于此便终了，便太过无趣了呐」

    一刻刻地在溃碎掉的多菈米娜的嘴唇动了。此时她的全身皮肤不用多言地全部破掉，被鲜血彻底打湿。

    基欧尔从多菈米娜嘴唇的动作上看出，这是在咏唱。

    但是，经过古罗斯格利亚增幅了的魔力已经展开了极其牢固的魔法障壁，守护着基欧尔，即便多菈米娜想要在这种情况下释放魔法，也只是徒劳之举。

    游刃有余地看着事情发展的基欧尔脸色一变的时间是在，他注意到多菈米娜那沾满了鲜血的嘴唇所咏唱的内容和自己所行使的魔法为同一事物的时候。

    「啊   皎月之光啊   纯暗之间甚至连汝都身具沉重   明月之泪啊   由天而落   束缚那者于大地   Geo·Gravion（地·超重压   ジオ·グラビオン）！」

    基欧尔的超重魔法上再叠加上多菈米娜所行使的同样魔法，袭向多菈米娜的重力以倍以上的程度上升后，支撑着超重魔法的魔法阵则因为无法承受住这过度的负荷而化为无数的光粒。

    紧接着，魔法阵所承受的重力加速增幅，袭向舞台，瞬间便让舞台崩坏掉。

    不，现象不仅仅只是停留在舞台的崩坏这一点上，急速发生的重力变化形成出了一个以多菈米娜为中心、甚至连光都给吞没掉的特异球体状空间，并开始贪婪地吞没起周围所有的一切。

    「干，奈落穴吗！？」

    奈落穴——精通魔法极意的一部分魔法使或贤者才知道的一种现象，或者说是一种被称为黑洞（Black hole）的超重力的牢狱。

    尽管【Geo·Gravion（地·超重压）】被叠加在一起只是连一瞬都不满的极短时间，但也形成了一个极小的黑洞，化作死之漆黑空穴。

    舞台的八成被吞没掉，被狠狠地挖出了一个圆形，若是从上空俯瞰的话，大概能看到舞台的形状变成了镰月那般的吧。

    站在舞台边缘的基欧尔盯着应该是多菈米娜倒伏着的空间，很快便将视线转向那下方。

    因为奈落穴的影响眼下的大地也大程度的陷落，而落向了位于城地下的空间一样。

    因长年追逐的至上猎物于咫尺之遥便可得手之时给逃掉了一事，而使得基欧尔极度气愤，太阳穴上有着好几根粗血管暴起。

    基欧尔立刻便欲去追上多菈米娜，打算从舞台的边缘跳下去的时候，突然失力地单膝跪在原地。

    「可恶，该言真不愧为汝否，多菈米娜。果然汝还是那般可畏。竟能伤余此无限接近始祖之肉身于此境地……

    Fumu…此便，于主食之前以一道餐前酒润干渴咽喉吧。喂」

    「属下在此，陛下」

    基欧尔轻喊了一声后，立刻便有了回应。缺乏感情的声音听上去有种人偶在说话的感觉。

    穿着纯黑色礼服，外面披着白色围裙的女仆在基欧尔呼传的同时出现在了他的身后。

    头上带着刺有金线刺绣的头饰，颈部处嵌有大颗红宝石在内的胸针闪闪发光。

    从黑暗中突然出现的女仆不仅仅只是这么一名，在她的身后还有着十名左右穿着同样装束的存在整齐地排成一列。

    不论哪一个都是，有如由白蜡块雕琢而成一般的，青白到异常的脸庞与鲜艳的红唇引人注目的吸血鬼女仆，同时也是接受了的基欧尔眷顾的原人类。

    「过来」

    深深低下头的女仆回应基欧尔的传呼，静静地走近他，随后摘掉胸针，并把衣襟敞开将白皙脖颈暴露于月光之下。

    基欧尔随便地如同随意将酒瓶拉到身边来一般抓住女仆的脖子，刚将之拉至嘴边后，就毫不怜花惜玉地咬了上去。

    尽管女仆一开始“呜”的细微地因痛苦而呻吟了一会，然而随着基欧尔“咕，咕”地吸饮着血液，脸上便染上红潮，浮现出恍惚了的表情。

    女仆们都因被曾经杀掉了自己所有的亲人并侵犯了自身的男人所吸血一事而感觉到绝非此事间的欢乐，都被调教为了仅仅是追求这个而活的人偶。

    随着基欧尔更快地“吨吨”吸饮着血液，没过多久，女仆便因无法维持不死生命的失血而身体渐渐化作灰烬。灰烬刚从礼服的下摆或者裙子内侧沙沙地落下，就被风所抓住运向彼方。

    到基欧尔尽情地饮血至将剩余的十名女仆也同样的化为灰烬为止，时间并没有向前流逝太远。

    &#8224;

    多菈米娜落下到了位于城地下的一块空间里。

    多菈米娜同着因重力崩坏的影响而崩落的武器库天花板一起，压烂了好几个架子，并倒伏在上面。

    她将被黑洞吞没、给伤到的肉体回复到了勉强可以保持原型的程度，在此之上不论如何进行再生没有再起效。

    以多菈米娜的再生能力来说，即便是肉体被分解成原子或粒子，也有可能再生至原貌。

    然而，这一次伤到她肉体的是魔力比她还要强的基欧尔所行使出的魔法。因此，多菈米娜不仅仅是肉体上，甚至连灵魂上也遭受到了严重的伤，此时的她正处于若是就这样失去了意识或者是失去了生之欲望的话，就会立刻化为灰烬的危险天平之上。

    「呜、库……呵……哈……」

    被从崩落天花板处照射进来的月光所照亮的多菈米娜，被伤至虚弱到不论谁来看都是已经半步踏入黄泉门内，还有气息就很令人感到不可思议的程度。

    翻转身体为仰向躺在瓦砾之上，多菈米娜那朦胧黯淡起的眼瞳映闪耀于夜空中的满月。

    如同用好几种的绘画工具在油画布上胡乱地涂搅一般，多菈米娜那混浊了的意识任意地翻阅着记忆书架，使得过去的景象接连地浮现在脑海之中。

    被以古罗斯格利亚为首的始祖六家之中的四家军队所包围住那天夜晚里的战斗。

    应该已经从王都逃离了有很远一段距离才对的子民们全部被砍下头颅，被串刺在巨大木桩上的那一光景。

    被基欧尔所抓住，家臣们被一个一个在眼前化为灰烬，自身也被诅咒之炎给烧伤了脸，身负上无法再治愈好的烧伤一事。

    在这不久，所剩不多的原本是潜藏好的家臣们以自身的生命作为交换，成功地放掉了她，她只身一人，乘着马车，逃出了王都中。

    自己本应该保护好才对的国家。本应该保护好才行的子民。这些全部失去的那天晚上，多菈米娜宣泄着难以忍耐的苦痛，按着面庞，如同婴儿一般地哭喊着，一直流泪到泪水枯竭。

    并起誓，在报得此夜己身所失去的人们的仇为止，都不再落泪。

    然后回到现在，混浊的意识总算开始恢复，多菈米娜细声地低喃起来。

    「终于来至仇敌面前，结果却是如此惨貌。呼呼，无颜以见大家，呐……」

    抱着就算是自身毁灭了也无妨的觉悟去挑战对方，结果却力所不及，被逼至了生死两重天的分割线上。

    “要不就这样子死了吧”

    突然，像是中魔一般，她听到了自己心中的恶魔细语.

    ——在说什么戏言。还未报得被那般蛮不讲理、残酷虐杀之众人之仇就死去算何等之事？.

    啊啊，但是，但是啊，就这样结束掉的诱惑，是那么的甘美且充满魅力啊。

    渐渐地，多菈米娜的身体从末端开始化作灰烬。她的心，渐渐地倾向于毁灭的诱惑.

    ——要不毁灭吧，然必须得报仇才行。但妾身力不足。按照现今如此下去，不但无法报仇，反而还会助基欧尔达成他之野望一臂。如此的话，干脆就此自裁，瓦尔丘里欧斯之血也好，神器也罢，全都不让基欧尔得手。此为，力所不及之己所能成，最基本之抵抗，然也？

    ——汝在思考何等戏言，多菈米娜·佩欧利卢·瓦尔丘里欧斯！ 骄傲尊贵如瓦尔丘里欧斯女皇竟主动放弃战斗，甚至舍弃应去雪清之怨仇，主动接受毁灭，何等不知耻！.

    要怎么做才是对的，怎样做才是弄错了的。

    摇摆于分为两种的己心夹缝之间，多菈米娜在自己不知道的情况下，完好的右眼眼端处不自禁地浮现出早已起誓不再落下的泪水，明知不会得到回应，即便如此还是想要倚靠谁一般地嗫嚅道。

    「谁来……谁、来……」

    仅仅是说出这些，多菈米娜的意识便渐渐地闭去。

    所以——

    「Fumu…」

    即便是听到了近旁处响起的短声，也未能阻止多菈米娜的意识依旧向着黑暗之底坠落而去。

    &#8224;

    多菈米娜曾一度坠落入黑暗之底的意识突然之间猛地醒来。

    多菈米娜不知情之间化为了灰烬的肉体末端也在她不知情之间完全再生了，直到先前为止一直完全侵入进了全身细胞里的疼痛或疲惫感完全消失掉，肉体的情况宛若涅盘重生一般的绝佳。

    她注意到自己已经被从掉落下的瓦砾山上搬到了武器库的地板上，以及有些硬的东西枕在自己头下一事。

    还有就是温暖的液体少量地持续流入口中，自己则是在缓慢地饮用着一事也是。

    「Fumung…醒了么。还记得我不？」

    猛地睁开眼帘所看到的是，今宵刚认识不久的人类男子的面孔。是在因为多菈米娜的意识醒来一事感到开心吗？虽然只是少许，但男子的嘴角的确浮现出了微笑。

    「多兰？」

    意识清醒，但却完全无法理解现在的状况的多菈米娜呆呆地低喃道。

    「是我。要是再早点赶过来就好了……」

    通过这个声音，多菈米娜终于弄清楚了。直到刚才为止自己所喝的是从多兰自己割开的左手手掌流下来的血液一事，以及自己正睡在多兰的腿上一事。因为不知男性味道的处女洁癖以及羞耻，多菈米娜的脸颊一下子便红了起来。

    多兰将左手从多菈米娜的嘴边移开，相对的，转为用右手像是在安抚婴儿一般地爱抚着多菈米娜的头。

    「再喝一点比较好。我发现你的时候，可是半条腿踏入鬼门关里了」

    「不，妾身……嗯姆！？」

    多兰的左手比起多菈米娜的反抗更早的，再次放至多菈米娜的嘴边，送入流出来的血液。

    虽然多菈米娜想要反抗，但是直到中芯都被伤到的肉体和灵魂却在渴求着充满了朝气蓬勃生命力的男性血液，因此她红着脸地继续喝着流入口中的血液。

    多菈米娜怯生生地伸出舌头，开始像是挑逗一般地舔舐起多兰左掌上的横一文字伤口。

    多兰为了让多菈米娜更好地喝血，右手撑着多菈米娜的后背，将她的上半身撑起来。

    多兰多少地有点感觉到痒，同时以充满了慈爱的眼神守望着入迷地饮血着的多菈米娜。

    在嘴总算从多兰的手掌离开时，多菈米娜注意到了自己所行之事，脸色发红直到耳尖。

    “Fumu…原来也有可爱的地方呐”多兰如此想到，但并未说出口。看着不好意思的多菈米娜就已经满足了。

    在被多兰支撑着站起来了的时候，她回到了同第一次和多兰相遇时一样的，身绕着经历了数千、数万年以上的历史磨洗的气质与风度女皇。

    「让汝见笑了」

    看着还有些害羞，不敢与自己对上视线的多菈米娜，多兰笑着回答道。左掌上的伤口此时已经愈合好了。

    「没有什么见笑的啦。既然能把你伤到这种程度，那个叫基欧尔什么的家伙是个相当厉害的强敌吗」

    「扬言要报仇雪恨，前去挑之，结果却是如此之貌。即便嗤笑妾身愚蠢妾身亦无以反驳」

    「才不会笑你。只是会担心你而已」

    听到多兰这一能知晓他是发自心底如此想着的声音，多菈米娜的心想到“真是名不可思议之人类”并平静了下来，然后突然发现。至今为止绝对不会暴露给任何一个人看的左脸，此时正处于无遮掩的状态。

    她立即用左手遮住脸，视线从多兰身上移开，低声说道。

    「妾身不太想让汝看见如此之貌。很是丑陋吧？ 妾身之所以欲毁灭基欧尔，此颜之恨亦是其由之一」

    看着多菈米娜这同时存在着非人世间之美与非人世间之丑的脸庞，多兰以平常那没什么大不了的语调直接地把心中所想给说了出来。

    「Fumu…对于女性来说是地狱吧……想必很是痛苦的吧。多菈米娜，承受到现在真是好样的。而且，即便一半是那样子，多菈米娜的魅力也依旧不变。你是一位非常有吸引力的女性」

    到底是长着怎样的大神经才可以说出这种话，完全弄不懂，但多兰的声音中没有任何厌恶的感觉这一点，对于多菈米娜来说，是可以感觉到超出意料的欢喜的事情。

    而且，被这样子安慰也是自灭国以来的第一次。

    “所以才会如此深受感动吧”多菈米娜如此解释着扩散于心中的温暖之物。

    「呼呼，如此回答呢。谢谢，多兰。妾心深觉救赎之感。即便是为客套之言，亦是心欢」

    「Fumu…我不是在说客套话就是了呐。用行动来表证比较容易理解吗。那，冒犯了——」

    多菈米娜刚想要问多兰要做什么时，多兰突然将脸靠近了过来，想要去吻多菈米娜自己比任何人都要自认为丑陋的左脸。

    意识到多兰的意图的多菈米娜在快要被亲吻上的时候，快速将脸别开，没有碰到多兰的唇。

    不过，因为多兰这一突然行为，多菈米娜的心中如同暴风雨中的大海一样，冷静什么早已抛去九霄云外。

    「多兰！？」

    「我说过了的吧。用行动来表证。现在明白，我对多菈米娜你包括你的那副面庞在内都抱有好感一事了吧」

    “Fungmu…”多兰不知为何是一副自信满满的模样。

    另一边，多菈米娜则是一副愣愣的，不知道该说什么才好的模样。在之前同怎么恨也恨不够的仇敌战斗中感受到一败涂地的心折感，之后就是现在这种情况。因为状况的変化太过急速，多菈米娜的精神此时正处于极度混乱之中吧。

    「汝这人……真是的，汝，真是让人捉摸不清。……不过，嘛啊，于妾身而言，嗯，是为心喜」

    「那就太好了。我经常被说，总是会做些出奇的事情。也因为这个，好像会无意地做出些让对方不愉快的事情」

    「若汝今后反复此前之举，妾身也如此言之吧。对方为妾身还算是好，但也请今后少行先前类似之举。毕竟会招至不必要之误解或是嫉妒」

    「用手指抚摸的程度的话还是可以的吧」

    多兰好像是真心这么觉得的。多菈米娜有些惊呆了。

    「此行也请尽可能少行。不论是脸颊抑或是头发，若是女子允许男子触之，仅有极其信任男子或是心许于其之况。轻率行此举而被掌掴，妾身可是不知呦」

    「Fumung…」

    听到多兰的口癖的多菈米娜一副惊讶的表情歪着脑袋询问道。左边的眼帘毫无动的迹象，仅有右眉皱了起来。

    「那个 “Fumung” 是为何物？」

    「是我的一种口癖，刚刚这个是 “考虑考虑” 的意思」

    「还有其他之意？」

    对颇感兴趣的多菈米娜，多兰点了点头道。

    「这个嘛……有的是为了隔出一段时间，还有表示原来如此地接受了的意思，稍稍有些困扰的时候用的，嘛啊，各种各样的都有啦」

    「还真是如此呢。奇异口癖」

    对明明都是同一个词，然而意思却很是不同一事，多菈米娜吃惊地嘴角勾起微笑。

    柔荑掩嘴这一举止的优雅应该值得世间所有的淑女学习吧。

    武器库中满斥着很难相信直到先前不久为止都还在以仇敌为对手，进行着复仇之炎燃烧着身与心的战斗的恬静氛围。

    但是，这不可能一直都会继续下去。多兰也好，多菈米娜也好，都很清楚这一点。

    破坏掉这份恬静氛围的恶意，瞧，不是已经在那了吗。

    ……

    多兰和多菈米娜看向连向地面上的阶梯。

    在那里有手持着吸血鬼神器古罗斯格利亚的基欧尔立着。

    「吼，多菈米娜啊。先前战斗之中所负之伤已然愈合否。身旁男子——余记得，汝是斩下布朗之首，口气狂妄，名为多兰之人来着」

    痛饮了一顿吸血鬼女仆们血液的基欧尔已经将在同多菈米娜的战斗中身负上的伤与疲劳都给消除了。

    「直接见面这还是第一次呐，基欧尔国王陛下。如您所言，我是多兰。还有就是关于陛下您的儿子，已经由于亲手斩杀掉了。如果您要为他报仇的话，在下就于此地奉陪吧」

    「吼！ 消灭掉布朗了否。干得不错呐。但，于不老不死的余而言，并不需要后继者。若是将六家之血尽数纳入手中的话，便更加不需要。不过失去可惜的棋子而已，于尔余并无怨恨。将那边的多菈米娜化为灰烬之后余再来送尔上路吧」

    「多兰，请退后。多亏汝之助，妾身亦已取回力量。此次，定要将那厮化为灰烬。还请汝小心，注意毋要被卷入战斗之中」

    踏步站到多兰前面的多菈米娜，手中已经握住了一把持有着比她自身肩幅要宽，比她自身要高的锋刃的大剑。这是平时里都与她的肉体和灵魂同化在一起的，变幻自在的神器——瓦尔丘里欧斯。

    多兰没有拔剑，只是视线看向基欧尔地缓缓向后退去。

    这是他尊重多菈米娜的决意和觉悟，才决定不出手的。不过，多兰同时也看破了多菈米娜的觉悟是容许同归于尽之物。

    「我不会帮你，也不会出手阻碍你们。但是，多菈米娜，只有这一点我想请你可以记住」

    「何事？」

    「我不希望你毁灭。希望你活下去」

    多菈米娜呼吸停顿了一息。架着大剑型瓦尔丘里欧斯的小肩膀微微地颤抖了一下。

    她不得不忍住不禁想要溢出眼眶的泪水。

    真是的，为何会于此时说出这个啊。真的是个奇怪的人类。

    多菈米娜带着从未有过的愉快心情重新架势好瓦尔丘里欧斯。

    想要活着，坦率地如此去想。

    想要活着，今天，明天，乃至未来。

    能够发自心底地如此去想究竟是多么美好的事情。

    心怀希望，居然能够让心轻松至此，居然能够得到如此强大的力量！

    「妾身明白了。多兰，妾身与汝约定。必定会讨伐掉基欧尔，并活下来」

    「回答得不错。那，就去把那个大型垃圾弄成灰烬吧」

    「嗯！」

    以多兰的打气声音为信号，多菈米娜手一甩稍带紫色的银发，向基欧尔挑衅去。

    「放肆，区区败者与食粮竟敢如此！」

    “咕吼！”古罗斯格利亚有如巨兽咆哮一般撕裂风儿，在空中大旋转一圈后，便朝着多菈米娜的头砸了下去。

    面对千人也好万人也好都可以一击必杀的这一击，多菈米娜活用全身的韧性和腰部的转动以大剑将之弹开。

    激战不可能仅此一次就完结。

    大剑与长枪持续全力交锋，随着每一次的交锋，天花板都会出现新的崩落，周围的魔力也被剧烈地搅动了起来。

    虽然喝了多兰之血的多菈米娜已经完全恢复了身体状态，并通过短暂的聊天重新拾回了精力，再次燃起了激昂斗志，但即便是如此，横跨在基欧尔和多菈米娜之间那难以填埋的实力差之渠依旧俨然横跨于那，毫无改变。

    每一次交锋，多菈米娜都因为臂力不及对方而身体大幅度失去平衡，即便以技术重新调整好，也随着次数的增加而变得越来越困难。

    剑戟同着激烈冲击交战了五十回合之数时，大剑同着多菈米娜握着大剑的双手一起被向上挑起。

    基欧尔的左爪几乎完全穿入多菈米娜毫无防御的腹部，刺穿了她的胃。

    咽下从咽喉内溢上来的血，多菈米娜后脚跟深深地踏入地面，防止被击飞。随后一转攻势，猛地挥下瓦尔丘里欧斯。

    虽然基欧尔以古罗斯格利亚格挡住了这一击，却没有承止住冲击，被以惊人的劲势向后方击飞去。

    如同之前在舞台上进行的战斗一样，虽然一眼看上去是势均力敌，然而实际上却是多菈米娜渐渐地被逼入劣势。

    「呵」

    相对于渐渐身负上越来越多无法再生的伤口的多菈米娜，以始终不死的肉体为豪的基欧尔则是负伤的时候伤口就开始愈合了。

    「呼哼，虽伤已愈，然也不过仅此而已呐。此般不过是再现先前之战罢。徒劳延长喘息而已呐，多菈米娜啊。随后便将那人类亦送于彼世。汝则先行于冥界候之即可！」

    「妄想，不会再让尔如愿所为。妾身已因自身愚昧与无力而失国民。不会再让那般之事再度重现于世。妾身不会让尔杀多兰。妾身也不会葬于尔手之中。绝不会再失去任何一人！」

    「尔便尽情犬吠吧。不论如何挣扎，尔都注定化为余之垫石！」

    多菈米娜的战意、觉悟以及活下去这一想法使她的灵魂从未有过的高涨。然而，即便是如此也还是不及基欧尔。

    这究竟是多少次了，古罗斯格利亚刺穿了多菈米娜的胸口中央。在将漆黑的巨枪拔出的时候，多菈米娜那丰满双峰的中心呈现出一个巨大的伤口，且没有任何要愈合的迹象。

    「此次便真正终了了，多菈米娜啊。待余将尔脱稚之后，便尔送于冥界吧」

    收枪并沉下腰重新做好攻势的基欧尔的眼瞳之中，闪烁着无法形容的残酷无比且好色的光芒，丝毫不加遮掩。

    从基欧尔心中的野望与下流的欲望来看，首先是会释放出让多菈米娜无力化掉的一击吧。

    胸口之伤尚未愈合的多菈米娜，不论是闪避抑或是防御都不可能做到。

    巨枪刺出。

    来不及——多菈米娜万念俱灰地注视着这一击。

    至高无上的吸血鬼们的战斗终于要出现胜者，然而为此战定出胜负的，既不是多菈米娜也不是基欧尔，而应该说多兰才对吧。

    多兰自言自语地以任何人都听不到的小声，如此低喃道。

    「不帮助。不出手。但，我让多菈米娜喝下了血。我的血」

    刹那间，一种像是体内出现太阳了一般的炙热和力量袭向了多菈米娜的全身、全细胞。

    原本仅仅是以人类男子之血给多菈米娜饮下的多兰之血，在这个瞬间，变貌为了即便是神魔来敌，也不过尔尔的最强古神竜的血液。

    迄古至今，包含始祖在内的所有吸血鬼，别说品享其味了，就连闻其芬芳，抑或是知晓其色深浅都无法实现的古神竜之血， 此时正满满地存于多菈米娜的体内。

    她此时的状态并非「力量满溢而出，细胞宛若火烧」那么简单。

    成为了在这个自混沌之海中诞生出来的世界的历史上，第一个饮过古神竜之血的吸血鬼的多菈米娜大声吼起。

    「呜、呜啊……啊啊啊啊啊啊啊ーーーーーーーーーーーーーー！！！！」

    饮下了远远高于位属三次元的尘世的高次元存在——古神竜的血液的多菈米娜，她的身体如字面意思，被突如其来的异次元疼痛或是快乐之类的感觉所袭击，血肉、魂、魄被将要满溢出的力量所翻弄。

    「姆喔喔喔！？」

    已持巨枪突刺至多菈米娜身上礼服的布料的基欧尔，因为突然从多菈米娜全身释放出来的虹色光辉所给予的压力，而连带着神器一同向后飞去，身体深深地陷入武器库的壁面内。

    身心遭受重击，基欧尔因为无法言喻的疼痛和冲击而发出痛苦的呻吟，并瞪大双眼地看着自己握着古罗斯格利亚的右手。

    五根手指全部弯曲向着不同的方向，甚至连再生的迹象都没有出现。赤黑的血嘀嗒嘀嗒地流出，带来了剧烈的疼痛。

    「什么，不可能，这是什么？ 那份力量是怎么回事，多菈米娜啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「哈啊，哈啊，哈啊……鬼知道呐，妾身亦是不明此况。不过，似乎妾身能送汝去往冥界了啊，基欧尔」

    多菈米娜因总算熟悉起来了的古神竜之血而喘着尚未调整好的粗气，同时毅然地怒视着基欧尔。

    如同阳炎一般的虹色光现在也依旧在多菈米娜的身体周围晃动着，酝酿出一种在礼服外披上一件虹色羽衣的幻想美。

    多菈米娜看向了多兰。能够让自己获得这份力量的事情，只有被多兰喂下了血液，以及被他照顾了而已。

    那么的话，这份力量就是多兰的——

    多兰对多菈米娜的视线点头以答。

    那是对多菈米娜的疑问表示肯定以及包含有「干掉他」在内的回答。

    实在是简明易懂。多菈米娜微微一笑，然后重新看向基欧尔。

    瓦尔丘里欧斯变幻为与别在多兰腰上的长剑一样的形状。

    从墙壁中出来的基欧尔满眼血丝地怒视着多菈米娜。带着更加不详的狂气，重新架势好古罗斯格利亚。

    与此同时，多菈米娜也以右八双架势（将剑或长柄刀垂直地立在右前方）握住瓦尔丘里欧斯。

    两者同时踏出。

    基欧尔的脑中此时已经完全没有了瓦尔丘里欧斯的血统和神器，他确信着，如果不将眼前之敌讨伐掉的话，自己的确是会被毁灭掉。毕竟从多菈米娜的肉体与灵魂所释放出来的力量完全超出了他的理解。

    基欧尔的一击是沿着最短距离穿刺向多菈米娜心脏的最快最强的一击。

    这是已经化身为了无限接近始祖的吸血鬼的基欧尔凭以自身的全部魔力、全部斗气、毕生所学所释放出的生涯最强一击。

    然而比这一击更早的，虹色闪光一口气从基欧尔的左颈部砍向了右侧腹。

    仅仅只有一击。但是，附有充溢于多菈米娜全身的古神竜之力的这一击所给出的伤害，远远超出了基欧尔不死肉身的再生能力，斜着将他身体斩断的线没有愈合，并徐徐地向左右扩开。

    长枪掉落至地面，基欧尔则是一脸难以置信地眼睛睁至极限。

    这段时间里，身体被两断的断面处也在哗哗地流下血瀑。

    在他的眼前，多菈米娜将瓦尔丘里欧斯刺在地上用以支撑身体。

    这一击是她极度精神集中所挥出的一击，同时力量对她来说太过于强大了，导致她的消耗也非常的吓人。

    「嘎、嘎啊嘎、究竟是什么、此份力量……始祖之血都未及……余便、余便毁灭……！？」

    「坦然接受灭亡吧。虽并非仅凭妾身一人之力将尔斩灭，但即便如此也终于为大家报仇雪恨了。消失吧，基欧尔。为执念与野望所占据之恶鬼」

    多菈米娜以要拔出刺在地面的瓦尔丘里欧斯的姿势，快速上挑，锋芒一闪将基欧尔的头颅给挑了起来。

    基欧尔飞在空中的头颅上浮现出非常痛苦的神情，紧接着便被斩为两半。

    在即将落到地面化为灰烬的时候，基欧尔的眼睛凝然地看着多菈米娜的面庞。要说为何的话，那是因为多菈米娜的脸上那曾被基欧尔所召唤出的诅咒之炎给烧伤，本应该是不可能会治愈的烧伤已经完全没有了踪迹。

    多菈米娜那美与丑同时存在的面庞，现在已经恢复如初，仅有完美之美一形。

    看到基欧尔的灰烬掉落一地之后，多菈米娜大呼了一口气。

    至今为止一直压在身上的重压，现在终于卸了下来。

    然而，来访自己心里的并不是欢喜或达成感，来访者仅有些许的感慨，以及残留在身体里的疲劳而已。

    多菈米娜再次将瓦尔丘里欧斯与肉体同化后，转身看向多兰。

    那是非常晴朗，但却什么也没有，空空如也的笑容。

    「此份力量，是多亏您的血液之福吧」

    「Fumung…」

    「又是此言？ 此次是为何意？」

    「谁知道。只不过，如果我的血有稍微帮上你的话，那么对我来说就是再高兴不过了。这可的的确确是我的真心话。还有就是，你的脸」

    「？」

    被多兰用左手食指指了指自己的脸后，多菈米娜快速地用左手去触碰自己的左脸。

    在那儿的并不是仅仅是触碰就会更加疼痛的腐坏皮肤。而是同完好的右脸一样触感透过手套沿着手指传了过来。

    多菈米娜大吃一惊，小心翼翼地用脱去手套的手去触碰自己的左脸。

    触碰额头到脖颈原本有着烧伤的地方，确认了好几次触感，最终终于理解了自己的脸真的恢复了一事。

    「此是，啊啊，此亦为托您之福呢，多兰」

    对柔和地微笑着，新的泪水从两旁落下的多菈米娜，多兰仅仅是同样地柔和微笑着耸了耸肩而已。

    多菈米娜像是紧绷的精神放松了下来一般，微笑着，身体开始摇摇晃晃。

    不知何时来到了多菈米娜近距离处的多兰从正面支撑住站不稳的多菈米娜，然后一下子将她的身体给抱了起来。

    「还真轻呐。虽然说只要喝了血就不用再吃饭了，但你这也是会让人担心的」

    多菈米娜一脸懵逼地看着真心担心自己体重的多兰，但很快就用手腕挽上多兰的脖子，像是撒娇一般地将脸靠在他的胸板上。

    她“哈啊”地从心底呼出一口安心气后，抬起头来仰望多兰的脸。

    卸下了所有的重负，紧绷死的神经切断了的时候，是偶然吗？对顺溜地潜进了自身心底最深处的多兰，多菈米娜不由自主地心许于他了。

    仰望着多兰侧脸的多菈米娜的脸上此时正露出，如同梦中少女一般的无垢，以及她自身最为纯粹的部分。

    「啊，哼哼，或许对您说什么都是无用，但此类之事果真不能轻率而为之呢。话虽如此……膝枕也好，让妾身如此心感舒适，感觉会让人不禁成瘾，想想还有些许可怕」

    「因为是你我才那样子做的，这样说的话是不是就满足了呐？ Fumu……多菈米娜，我很不想对已经完成了本愿的你泼冷水，但是事情好像还没有结束的样子」

    从多兰真心觉得很抱歉地皱着眉头的样子上，多菈米娜也察觉到了同样的事情，紧绷起柔媚的美貌。

    两人同时看向曾名为基欧尔的灰烬。

    如果冲破了堤坝的洪水一般的赤色奔流——血从崩落了的天花板以及连向地面的阶梯上流下，全都被灰烬所吸收掉。

    就像是跟沙漠有所连接上一般，灰烬贪欲地吸收着血液，没过多久就化作了一张有多兰三倍高的赤黑色基欧尔的脸。

    「余，余是ーー，绝对ーー，不朽ーーー。于众生皆为余之下为止ーーー，余是啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    「可恶，基欧尔！？ 纵使失去肉体也仍旧拒绝毁灭否！？」

    在强行将自己下仆们的血液聚集，挣扎着勉强再构筑成实体基欧尔面前，已经没法顺利行动了的多菈米娜焦急地看着仰望着多兰。

    如果那份力量是因为多兰的血而获得的话，基欧尔就没有可能可以敌过多兰。但是，万一那份力量与多兰无关的话……

    没有在意多菈米娜这样的担心，多兰满眼冷光地看着在自己眼前蠢动着的血脸基欧尔。

    「Fumu…之前的战斗因为尊重多菈米娜的觉悟与内情才没有直接出手，但现在的话已经没有必要再抑制了。基欧尔啊，你竟敢用你那脏牙去伤害我的友人珐缇玛，让她遭受折磨，还让弗拉乌帕村的人们都陷入了恐惧里面，更还攻灭了多菈米娜的国家，让她遭受了自己也无法想象的痛苦呐。被野心所控制的愚昧吸血鬼之王啊。我也差不多，被你给惹怒了呐」

    说话的中途，多兰所释放出的气场便迅速转变。被多兰抱着的多菈米娜最先对此有所反应，她那张美貌今日已经不知道是多少次因为震惊而发硬。

    那是一副虔诚信徒发现一直同自己亲密交谈的对象是自己所崇拜的神灵本身时一般的——从多兰的灵魂来看，好像也没啥毛病——表情。

    「OOOAAAaaAaiUUGAAAAGIAAAAAAA！！」

    失去了理智的基欧尔血之颜凶口大张着冲了过来。

    多兰展开一道半球形的白色魔法屏障，轻而易举地便挡下了基欧尔的攻击。

    「因在原本应该已经毁灭了的时候强行聚集血液再构筑实体的缘故，导致自我也崩坏掉了吗。蠢货」

    多菈米娜看到了。在多兰的背后有着一个巨大且持有着只能用巨大来形容的力量的某种存在的幻影浮现，以及多兰的眼瞳出现虹色彩光。

    果然，先前的力量是多兰他——多菈米娜带着确信再次仰望多兰的侧脸。究竟，这名人类青年是为何方神圣啊？ 但现状并没有确认这一疑问的余裕。

    「虽然这按照自然摂理来说顺序为逆，但尔若是为父的话，就与儿子坠去同地吧，基欧尔」

    浮现在多兰身后的某物开始持有起更具体的形。

    那是，以光之粒子所成形的六翼白竜。也就是指，多兰灵魂的姿态。

    竜的多兰仰起脖子，朝着现在还在继续剧烈碰撞着魔法屏障的基欧尔张开大颚。

    因为那深处所寄宿着的力量之惊人，而使得多菈米娜甚至连呼吸都忘却。

    ——如此境界之力，包含七块大陆在内的尘世全土都……不，是在那之上！？.

    「速速退散！」

    和多兰的声音一同释放的竜之吐息，多菈米娜无法进行直视.

    就连喝下过古神竜之血的多菈米娜都不自禁战栗的力量奔流，将由血构成的巨大基欧尔血脸给吞没，仅选择基欧尔为目标予以毁灭。

    光之奔流所触碰到的武器库中的地面或瓦砾、大气全都没有受到任何影响，仅仅是丑陋得死抱着生的发疯者基欧尔的灵魂和血液过去无之中。

    感觉是为永远的刹那之间，竜之幻影释放出了吐息。在吐息结束时，血脸基欧尔也踪迹全无，然后浮现在多兰身后的幻影也和出现的时候一样突然地消失了。

    多菈米娜无法推测出这到底何等程序的力量，呆然地看着如同奇迹一般的力量的行使，仅仅是抱住多兰脖子的手更用力的，紧紧搂住。

    ……

    多菈米娜的紫银头发骚弄着多兰的鼻尖。

    多兰则是心中出现了「真香啊」这一很是不合时宜，却又非常有他风格的感想。

    随后，像是要让完全停止了思考的多菈米娜理解状况一样，他缓缓地搭话道。

    「这样，就真的结束了。抱歉，变成我来补最后一刀了」

    「诶，啊，不，未能最后一击是妾身下手太过天真，您无须道歉」

    「Fumu…你这么说真是太好了。哦呀，多菈米娜，你看」

    注意到了什么的多兰仰望向崩落了的武器库天花板，被这么一说的多菈米娜也毫无抵抗地跟着多兰的视线望过去。

    在两人的视线前方，描着有一轮这个世界最为美丽的圆，皎洁的满月闪耀于那。是得知了进行于地面上的凄惨战斗的结束，终于放心下来了吗？降下的月光比起之前来要温柔很多，多菈米娜深切地如此感受到。

    「月真美」（多兰）

    「嗯，是啊」（多菈米娜）

    两人一齐说出最为简朴且最符合情景的感想。

    突然，多兰一副像是想到了什么恶作剧一般的表情，将脸靠近到可以互相感知到对方呼吸的距离，直视着多菈米娜的眼睛，并说道。

    「不过——」

    「？」

    「你更美」

    多菈米娜什么也没有说。仅仅是满脸通红，为了不让多兰看到自己的脸一般脸紧紧地贴在多兰的怀中。

    果然多菈米娜很可爱，有捉弄的价值。

    多兰一副十分心满意足的模样仰望着月，将一直以来的口癖

    「Fumu…」

    地呼了出来。

    【第四卷End】

    ※「月真美」的原文是「月が绮丽だ」，还有个意思就是「我爱你」，老梗一枚，大家应该都知道的。

第四卷 插图



第五卷 第一章 过去的我

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：keroneo、0RS

    我不但吸食了我的朋友多兰的鲜血，而且他消灭了曾经毁灭我国家的基欧尔（国名就略过吧-_-!）,周遭的空气突然开始变得柔和了起来。

    月亮的光芒从因武器破坏而崩塌的天花板上洒落下来，仇敌（名字略过）被成功讨伐后使得吸血女王德拉米娜感到前所未有的寂寞，我没有对他的言行有过多的称赞，只是把脸紧贴他的胸膛。

    夜之祝福充溢着女王的全身，在他的怀中，我难以置信得像个平凡女性一样会感到害羞，这样的举动无形中增加了德拉米娜的女性魅力。我实在无法想象在他凛冽的眼神里我现在的姿容是什么样子，我的嘴角不禁微微上翘。

    （视角转换成多兰）

    话虽如此，如果口不遮拦得去戏弄她估计会变得很糟糕吧！

    「德拉米娜」

    我把嘴巴贴近怀中德拉米娜的耳边。

    德拉米娜身体一颤，啊啊一声，只见她像发现财宝似得跳了起来——我不由得这么想。

    「是，是的」

    「随着基欧尔的死亡，我想把这座城堡归还至它本该呆的地方。？村子被侵占的土地也将由我带回海对面的大陆。（黑人？）反正在这里的我也早已被卷进去了」

    依据我的观点，德拉米娜终于恢复了生气，抬起头来。

    「确实，这样下去？？国土不久之后会被转移吧！德拉酱，快点从这里逃出去吧」

    「嗯，当然我正要这样做，那你怎么办？要向故国的生还者告知仇敌被讨伐的事情，就这样将国土转移至斯格里亚会是捷径吧！既然基欧尔死了，这片土地上已经不存在能伤害你的吸血鬼了。」

    想到对我的关心，德拉米娜露出了非常开心的笑容。

    这让人为难的表情，真的好想一直看下去啊！差点脱口而出的话语，我赶紧咽了回去。

    「不要在意妾身之事。我并不急着向故乡的各位报告。比起那个，你更重要。快从这里离开吧！」

    「是吗？那就这么办吧！因为有很多捷径，所以先这样吧！」

    就像爬上看不见的楼梯一般，我踏足于虚空之上。

    我抱着德拉米娜，在月光的祝福下，踏着不可视的阶梯一步步向着洞开的天顶走去。

    「还差一点啊！」

    当天顶上看到的满月一点点靠近时，我这样告诉她，而德拉米娜把脸埋入了我的胸间。

    「怎么了？」

    环绕背后的左手温柔得抚摸着我的背部，德拉米娜小声回答。（小声bb：教练我想学这个）

    「就这样，时间停下来就好了」

    心脏仿佛停止跳动，冰冷的血液充斥全身，她的红唇却呼着热气，轻抚我的脖颈。

    德拉米娜像很讨厌的样子把头左右摇晃，紫银色的发丝也随之慢慢地摇曳着轻抚我的脸颊和脖颈。一种莫名的芳香围绕着我。

    Fumufumu，我自制力松散了吗？真的甘之如饴啊！（推倒啊！怕球=-=）可爱得不成体统呐！

    我用力紧紧抱住德拉米娜。至少，即将结束的这一刻，让我德拉米娜深深地铭刻于心。

    德拉米娜微微一惊，随后安心地叹了口气，像小猫向母猫撒娇似得。Fumumu

    「嗯，德拉酱`````也很坚强呐」

    我的手臂像灌注希望似得更加用力握紧。即使在不死族中也是高位存在的，但是如果有超乎范围的的力量的话也能简单的破坏这具纤细的姿体，这更加激发了我的保护欲。

    讨厌啊！会被认为是这种感觉，虽然感觉不坏。德拉米娜成功复仇后的现在，继续生存下去的目的和意义已然失去了。现在的德拉米娜，因为失去了因复仇业火所产生的憎恨而带来热情和力量，从而扰乱了一直以来保持的心中平衡的状态。万一着了魔遇事想不开的话，就会有自我毁灭的风险。

    德拉米娜现在不但受了很重的伤，而且已经疲惫不堪了。这样一来，她以后的人生用来治愈伤痛与疲惫也没有什么关系吧！

    「那个，这样就行了吗?」

    「嗯!」

    德拉米娜率直得像个天真的孩童一般弹起来回复我，我这可没多少食物啊!这样看来，也许是沉醉于我的血液所带来的力量也说不定。（找到优质食物来源了=-=）

    我用照顾婴儿的要领，一边轻抚着德拉米娜的发丝及后背一边在月光中继续前进。

    我们通过天花板的洞口来到城堡中庭降落，刚站下没多久就听到几个大块头迈着沉重的脚步声向这边传来。

    听到这德拉米娜和我一样同时抬起头，脸上像染红的成熟苹果一般与我相视一笑。

    等（我们）从武器库出来时，等待我们的是德拉米娜所乘坐的马车和牵引它的斯莱普尼尔魔种马。

    魔马对抱着自己主人的我，投以饱含惊讶不解和想踢死我两种感情混合而成的视线。

    「真是聪明的马啊！而且似乎都为德拉米娜完成自己所想做的事而感到高兴。」(ˉ▽￣～) 切~~

    「是啊！这么说来，它们在家园被烧毁，人民被屠杀，国家毁灭前就和妾身一起生活了——」

    德拉米娜爱抚着靠过来的斯莱普尼尔种们的鼻子。

    自国家灭亡起到现在，这些魔种马一直伴我左右，因此从来不会感觉到孤独，德拉米娜现在紧咬牙关颤声说。

    当被德拉米娜抚摸的斯莱普尼尔种们发现主人的左脸恢复昔日的美貌时，它一边发出欢快的嘶鸣声，一边用鼻子檫蹭着她。

    啊啊，谢谢你。你们也很高兴呢！这张脸治好了呢，还消灭了基欧尔，这些多亏托了多兰的福。所以请不要用可啪的眼神看着他呦！」

    德拉米娜注意到了斯莱普尼尔瞪视我的目光。我将目光投向德拉米娜，她微笑着耸了耸肩膀表达了她的歉意。

    「那个，太悠闲了吧！你们能快点吗？」

    我告诉斯莱普尼尔种们灌输那家伙是朋友。由于我已经实现了自己的夙愿，如果我有个万一，我想把它托付给那个毫无紧张感的家伙。

    在我谈话的间隙，斯莱普尼尔种们一齐仰天长啸，向我表达了它们的可靠。

    我打开马车右侧的车门坐了上去，德拉米娜则在马车的长椅上坐下。德拉米娜虽然没有说话，但自从离开我的怀抱后，一副十分遗憾的样子。在长椅上这段时间里，一直噘着嘴用饱含忧郁的眼神注视着我。

    「别再闹别扭啦！这可不是淑女该有的举止啊！真像个小女生一样」

    「才没有闹别扭呢！」

    简单的反驳之后，德拉米娜像是斯莱普尼尔种似得对我背过脸。如果深入追问的话，估计会很不妙，因此我静默地坐在德拉米娜右边。

    之前是相对而坐，现在坐旁边没问题吧？

    我刚坐下来，德拉米娜表情瞬间由阴转晴，之前闹别扭的表情像面具一样被丢弃无踪。她从刚才情感变化就起伏很大！就像喝醉酒一样变得极不稳定，而且还挺极端的，fumu。

    之后斯莱普尼尔带我们离开了这里，暂时可以放心了。我将背靠在椅背上，长叹了一口气。

    与此同时，我意识到德拉米娜的目光投向了我。无意识得对上了她的目光，我发现女王陛下好像很在意我的膝盖。

    我的膝盖上有什么东西吗？啊！那个啊！是那个——膝枕。

    在武器库天花板崩落后赶来德拉米娜身边时，在她醒来之前为之提供了膝枕，这难道就是她想要的吗！还想再续前缘！

    饱含期待，既然注意到了这样期待着的德拉米娜的眼神，看来这事没法不做了。

    「德拉米娜，过来下」

    德拉米娜虎躯一震。随后露出了简直像大朵的向日葵一般的喜色，不应该是像向日葵花田一般宽广地露出了笑容。

    我对那个想讨好主人的姿态产生了饲养犬的幻视。长着狗耳朵和尾巴的德拉米娜额。

    然而，作为一个受过国家女王精英教育的她。现在一边想要马上用身体享受膝枕，一边竭力保持克制的样子。要是坦率一点就好了！

    「说，说起来，将殿下的膝盖当枕头这种事，（此刻）真是一件令人敬畏的事。不必关心妾身。这辆这辆马车也有妾身的卧室，如果想睡觉的话就睡在那里了」

    「不，我就想为德拉米娜提供一个膝枕而已。第一次枕你的时候感觉很舒服（害羞），也能帮助你缓解一点疲劳吧。所以你能不能让我为你提供膝枕？拜托啦」

    凝视着德拉米娜的眼睛，努力地用真挚的态度和声音拜托。效果超群。

    听了我的请求的德拉米娜，以像误入的鬼怪般无法平静的样子摆弄裙子的下摆、整理头发，视线反复地在我们间徘徊，对膝枕的欲望很强烈。

    「既，既然多兰这么说了」

    「过来吧！」

    怀着像是父亲照顾女儿一般的心情，我倾身引导着膝上德拉米娜传来的力量。德拉米娜战战兢兢地卷曲着身子，轻轻地像触摸沙之城堡似得慢慢吧头放在我的膝上。她的脸面向马车前进方向的姿势。

    为了缓解自己的羞耻和不自然，以及消除头脑慌乱的德拉米娜的紧张感，我用左手抚摸着她的头。

    「德拉米娜，别胡思乱想。随你喜欢就行了。我允许了」

    随着我手的抚摸，她的紧张慢慢淡化，最后终于完全将头靠在我的膝上。

    「是」

    这样回应的德拉米娜的声音，听起来充满了平静。通过抚摸膝盖上头发的手感觉道，德拉米娜的心终于完全放松下来，身心中紧张的痕迹消失了。

    「德拉米娜，我的膝盖不会很硬吗？」

    「有点。但是，因为是殿下的膝盖所以这不是当然了。而且对妾身来说现在心情很好。很平静。这样平静的心情，第一次是从什么时候的事呢？」

    「你这么说我就很高心了」

    「您的手很温暖。心也很温暖，非常好」

    德拉米娜透着满足到恍惚的气息。

    fumu，什么啊！这样子就像看到放在膝盖上的小狗小猫在摸着的时候睡着了一样，真让人忍俊不禁。

    在继续抚摸德拉米娜头的时候，在我膝上的德拉米娜突然开口道。

    「多兰」

    四周刹那间安静下来，仿佛被一年四季的春天包围，是一声德拉米娜痴痴的声音。

    「额，是已经腻味膝枕了吗？」

    「不不是，就是好想保持这样永远过下去。只是，那个，可以改变方向吗？」

    「哦，是这样啊！没关系哦」

    虽然想翻身把视线转向我的腹部，但是德拉米娜用仰面的姿势停了下来，抬头望着我像天真无邪的婴儿一样笑了。

    「嗯，还是这样好！能清楚地看清您的尊荣」

    「如果看你的脸的话会望出窟窿的哦」

    「嗯呐，那就这样做好了。对于妾身来说（您）是个大恩人，脸无论怎么看都看不腻的」

    这样啊！我耸耸肩回答。

    由于德拉米娜头朝向变了，所以这次抚摸头的手换为右手。正思考空出的左手该干什么时，脑袋突然灵光乍现。

    我用左手大拇指的指甲划破食指，等着出现血珠后，就递到了德拉米娜嘴边。

    「虽然说成是胜利的美酒有点言过其实，但是对你而言却是无可替代的良药。放心，现在只是普通的血」

    「如果考虑到您的血所带来的那份力量，我应该问您是什么人，但现在却没有那种心情。您的膝枕真是太舒服了」

    哈，德拉米娜恍惚地吐着气一脸满足的样子。至于在与基欧尔决战中所喝下的血的真正面目现在似乎也不再追问。或许德拉米娜也已经发觉到，如果提起这个话题，这样度过的时间就会被破坏了吧。

    「德拉米娜，张嘴」

    「但是，那样的话……说不出口吧？」

    德拉米娜朱唇微张伸出红舌，想舔舐着我食指上的血珠。但是，因为淑女的贞操观念抑制只碰了一下。

    正在她的舌头收回时，我把食指抵到那微张的嘴唇上，终于成功地让德拉米娜品味了我的血液美酒。

    「别客气」

    「嗯、哎、啊……」

    她的负隅顽抗只矜持那么一瞬间的短暂时间。当粘在她嘴唇上的我的血，一点点流入德拉米娜的口内，她那微弱的抵抗瞬间土崩瓦解。

    德拉米娜嘴唇紧紧吮吸着我的手指，扭动沾着唾液的温润舌头，使我感受到了强力吸着的触感。

    「嗯，嗯呐，哎呀，嗯，美味可口……」（完了这是要抖M啊！）

    德拉米娜毫无顾忌地展露那充满高贵典雅美貌，那张像是沐浴在阳光下的无瑕似雪的脸庞。

    这样，虽然被紧紧被舔弄感觉有点痒，但是心情很奇妙。

    「fumu，虽然这样能使你感到高兴我也很开心，但这简直像个婴儿一样。我可不记得什么时候我有了这么大的宝宝」

    「诶诶」

    德拉米娜对被我比喻为婴儿的事感到十分不满，在那之前一直沉浸于我手指的她，做出闹别扭的表情咬了下我的手指。

    如果说到吸血鬼——谁都会被他那长牙吓得面容失色，但是换成德拉米娜却十分可爱，我用右手抚摸她的头取悦着她。

    「对不起啊。毕竟把德拉米娜那样出色的淑女像婴儿那样对待是很失礼的。你能原谅我吗？」

    「嗯……好吃」

    摸头道歉很奏效，德拉米娜瞬间恢复了心情，又高兴地开始吮吸我的手指。

    看着脸颊染成樱花色，开心得眯着眼舔舐的德拉米娜的样子，我的心情也变得很好，也不由得觉得这辆马车的旅程要是更长一点就好了。

    比转移重叠于弗拉乌帕村近郊的古罗斯格利亚王国的领土更早，马车平安无事地抵达了弗拉乌帕村。

    德拉米娜还沉浸在我的膝枕和舔舐我的手指这事中，对到达村子、马车停下的事情毫无察觉的样子。好像相当在意我的膝盖和血液的模样。

    看着德拉米娜那难以言表的美丽模样，我一度也有一直这样保持下去的想法，但是这样不行。

    看见村子门前伴随着风尘的赶来的不同寻常的马和马车，村民手持武器，害怕地围成一圈。

    少数的冒险家们也手握精心保养的长剑、短枪或是作为魔法媒介的法杖，站在村民们的前头。

    在我膝上的德拉米娜那张超脱凡尘的脸红的像番薯，无奈地耸了耸肩。

    「德拉米娜，到村子了。差不多该从我的膝盖上起来了吧？」

    看起来一脸舒服的德拉米娜闭着眼，拼命从沉浸的美梦中醒来放开了我的手指，抿着嘴呆呆地仰望着我的脸。

    看着这幅表情，德拉米娜的思考应该像被春霞包围一样不明就里吧！就这样，德拉米娜流出意想不到的心声。

    「不要，是」

    大概是反射性的说出来了吧，但即便如此……

    「即使被说不愿意也不行哦」

    因为沉溺于我古龙血的甜美之中的德拉米娜除了放弃思考，还发生退化成幼儿了吗？老实说，这可真是服了她了。

    没察觉我的心情，德拉米娜重新开始吮吸我的手指，一边用情绪高涨地鼻子发出带着嗯的可爱声音，一边开始发出晒水的声音。

    我嘟囔了一句，重整精神，强行将食指从德拉米娜的嘴里舌头包裹中拔出来。

    还发出了了类似从酒瓶里拔出瓶盖的声音。

    「啊，多兰先生？」

    被夺走了渗出美酒的手指，德拉米娜不服气地抬头看着我。

    撒娇的时间已经结束了。我有意识地坚定了自己的决心。

    我将鼻子靠近她的脸庞，一直看着她的眼睛。就像的德拉米娜的气味飘进我的鼻子一样，她也能闻到我的味道，由皮肤感受我的呼吸。

    「不能这样了，虽然我也恋恋不舍，但是你也知道快乐转瞬即逝的道理吧！我们必须向弗拉乌帕村告知威胁解除的事情。你应该知道吧，德拉米娜。那是我们的义务」

    在与我对视的过程中，德拉米娜的眼中开始闪着逐渐恢复理智的光芒。与之相对的她的全身开始变成像煮熟的螃蟹一样的红色。

    嗯，总算回过神来了。

    毫无防备地暴露了内心的可爱的德拉米娜。然而她在恢复理智之后又再次沉浸在羞耻之中。作为一位能让人见识两种魅力的完美女性。确实，可以说成一餐两味得好吃啊！

    恢复正常的德拉米娜，屏住呼吸凝视我的脸，轻轻地把手放在我的胸口。

    德拉米娜用手推着我的上半身，支起自己的身躯，用湿润的眼睛看了一会儿我之后，就别开了脸。

    「多兰桑，那个，对不起。我不知道该对你说什么，被你看到了羞耻的地方。膝盖……把我枕在腿上的做法，还让我喝血，而且，而且那样，像婴儿一样，啊啊，我什么都不知道……！]

    德拉米娜想说的话好像有山那么多，但好像无法找到表达心情的词语，因此从口中出来的话极其脆弱。在这一点上，我很清楚地知道她有多慌张。

    在德拉米娜的心恢复平静之前，也许再等一会儿比较好。

    「我不介意哦！我知道你是个很可爱的女性，让我看到那样无防备的样子，真的很开心。再稍微等一下比较好吗？」

    「不，已经没关系了。村里的人也想听听妾身亲口说出的情况吧！话虽如此，和基欧尔一样的吸血鬼的话，能被信任至何种程度呢」

    真不愧是一国的女王！心思深远暂且不说，即使是表面上的（零星）掩饰也是十分惊艳。

    「被救出的珐缇玛和丽塔会为你说明，我也会为你作证的。但是，也必须向伽罗瓦总督府（抱歉）报告，为了确保村子的安全也许会来交涉。很抱歉，我得晚点才能向祖国的各位报告」

    「那件事请别介意。给妾身的时间很长久！虽然想立即报告，但也不能为此而耗费过多的时间」

    「你能这么说真是帮大忙了。那么请吧，女王陛下」

    有点在意我说的话，德拉米娜脸上微微一皱，随后温柔一笑。

    当时的德拉米娜，大概是展露从王城的阳台对万民微笑的吧！那是，不作为当政者所戴的面具之类的东西。而是为面向者带来安心和温暖的笑容！正因为是发至她的内心，所以才会这样浮现出来。

    我将被德拉米娜包裹的右手抽出，拭去上面（粘稠）的血后恭敬地伸出供她握住的手。

    等我握住她的手后，德拉米娜再次端正地开口道：

    「可以请你当担我的护卫嘛，骑士殿下」

    她嘴角挂着微笑，像喜欢玩耍的孩子一样。也许在她小时候，她也曾经在将来成为女王的预演中，与侍者们玩过女王和骑士游戏。

    「如果像我这样可以的话」

    「必须是您哦」

    「光荣之至，陛下」

    我握住了继承这个世上最尊贵的吸血鬼血统的女王的手，打开了马车的门。

    与我一起下马车的德拉米娜在其完美的话语和朦胧的美貌和气度面前，让恐惧的村民们目瞪口呆（真恐怖）。

    他们恍恍惚惚与之前不同，不知道该把什么表情浮现出来，就好比是因为无法做出判断使得他们的精神被停止一样。

    例外的只有先冒险者们一步前出现的两人，以及作为我的使魔同行的拉米娅美少女赛丽娜、魔法学院的同学尼禄。

    两人用责怪的眼神确认着我是否受伤，对德拉米娜的美貌置若罔闻，随后脸上露出了灿烂的笑容。虽然尼禄的表情依旧没有变化。

    我感到些许害羞，举起右手说：

    「我回来了」

    我和德拉米娜回来后不久，包围着弗拉乌帕村的白色魔雾就消失了。

    看到这样变回原来见惯了的光景后，村里的人们热烈的欢呼之声中充斥着喜悦之情。

    提前一步回到村子里的赛丽娜等人，也终于卸下了重担。

    为了向伽罗瓦传达这次弗拉乌帕村被袭击的事态，让冒险者和村子的儿子快马加鞭地前去报告。同时向上层传达的还有，国内有力贵族之女珐缇玛与尼禄署名的书信。

    虽然事情已经解决了，但伽罗瓦方面准备了可以与吸血鬼相关的事态应对的战斗力，在解除对弗拉乌帕村周围的封锁和包围之前，fumu，要花上几天时间呢。

    为今之计，为了等待伽罗瓦的回应，现在决定老实地待在弗拉乌帕村里待命等到事态解决，德拉米娜也爽快地答应了这个提议。

    由于村民们都不愿意让吸血鬼的马车停留在村子里，因此德拉米娜只能在附近的森林里等到事情结束，这也可以说是没办法的事。

    与法缇玛一起被吸血鬼抓住的女村民丽塔，从被救出来的那一天开始就健康异常。

    虽说是被幽禁过，但是关于饮食和居住环境，因为赋予了与村子里的东西不能比较的奢侈的东西。

    考虑到古罗斯格利亚的财力，这是为了照顾丽塔她们的特别关怀吧！

    另一方面，已经变成了一半的吸血鬼，在被幽禁的房间的床上一动也不动的珐缇玛，因为肉眼可见的肌肉的硬直和衰弱，一边（被绑着）被施展治愈魔法，一边（应该是）借用村长家的一间房间进行疗养。

    尼禄和丽塔对珐缇玛进行了充分的护理，我和赛丽娜为了让村民们稍微安心，去查看周围确认他们的安全，就这样在帮助村里的工作中度过。

    滞留在弗拉乌帕村的某一天，为了寻找狩猎猎物而踏进附近森林的我和赛丽娜，在回来的路上看到了德拉米娜马车的足迹，于是决定去探望她。

    来到停在树林中开阔地带的大型马车前的我和赛丽娜，都歪起了头。

    原因是在我们面前的马车理由不明地在微微地摇晃着。

    就连自由的斯莱普尼尔们也和我们一样歪着头，感到困惑。

    「多兰先生……它好像在摇晃呢」

    「不知道为什么，不过确实在摇晃呐」

    我和赛丽娜都无意思地说出了眼前的现状。

    既没有危险魔力的气息，也没有仅限于德拉米娜的马车而发生的地震，更没有空间和时间的震动。

    好像因为在马车内侧的德拉米娜在做什么而产生了摇晃。

    虽然斯莱普尼尔们也很困惑，但他们没有胆怯甚至生气的样子，所以应该没有危险性和紧迫性……吧？

    「德拉米娜，哪里不舒服吗？」

    「不，对作为吸血鬼女王的她来说，，病是遥不可及的事。战斗的伤口也完全愈合了，所以不会感觉不舒服吧」

    「果然，吸血鬼的女王真的是很厉害呢」

    「因为和人类不同，物种中位阶高低就这样影响着作为生物的强弱。吸血鬼王族在吸血鬼中一直是最强的存在。所以德拉米娜强是很正常的。」

    不过，应该没有危险吧。我握住了左边那扇门的门把手。

    嗯？我对打开门没遇到什么阻碍感到有点惊讶。想让我进入马车，还是说，无论是有意还是无意，总之德拉米娜都想避开我。如果是后者的话是太寂寞的话！想到这里，我打开（明显）放弃抵抗的门坐上了马车。

    虽然这是第三次乘上这辆马车，但还是忍不住为马车内的奢华而感慨。但是，此时却不见了德拉米娜的踪影。

    赛丽娜满怀兴趣地打量着初次乘坐的德拉米娜马车，由于室内装饰过分奢华而目瞪口呆。

    德拉米娜车内好像和另外一个空间相重叠，摇晃的原因难道是那个！

    于是我将魔力注入眼睛，（麻利地）用魔眼迅速环视车内。寻找着重叠的另一个空间的入口。

    「在这里」

    没过多久，我的魔眼就发现了目标。 那是在长椅后侧，马车后座后面有一扇通往哪里的门。在这扇门相位不同的空间里，还有另一扇门。

    伸出右手触碰那里，在那之前空无一物的地方出现了新的一扇门。（蓝胖子客串了吗？=-=）

    这是一扇由红色石头打造的双开门，虽没有任何装饰，但它有着即使在万年历史流逝中也拒绝将其风化的牢房。

    「诶、诶?和之前的那扇门不一样吧?」

    「只是把隐藏在别的空间的门引出来而已。我在书里读到这是高级魔法师的工房和迷宫中经常有的招数，在赛丽娜的故乡没有见过这类装置吗？」

    「空间操作系的魔法非常难，，而且有适应性的魔法使也是少见的，所以我对这方面的认知很有限。多兰先生真是无所不能呢！」

    看着眼神闪耀佩服至极的赛丽娜，我一边感到怪怪的一边开了门。

    好像说出带着不愧是我主人这样气氛的话。──这种情况下，除了夸赞作为使魔主人的我以外好像还有什么别的意味。

    「并不是什么都可以啦，不过，大概的多半都是吧。比起这个得先找到德拉米娜才行。在那边有气息」

    在门的另一面，是一间连我国王族都无法拥有的，豪华卧室。不光是在马车里，这个卧室的豪华和壮丽让赛丽娜再次惊讶地说不出话来。

    我轻轻拍了拍赛丽娜的肩膀，将视线头像室内物品中正散发异彩的棺材。

    在铺着复杂的几何（学过）图案的黄金羊毛地毯铺上的地板上，有一个用黄金和其他贵重金属装饰的黑色棺材，安放在三层高的地方。

    「现在在那个棺材里就寝的应该就是……」

    吸血鬼基本上在太阳从地平线（向阳处）那一端升起的同时，会因无法抗拒而闭上眼陷入沉眠。但是，也有体质特异的个体，以及活了很长时间的个体中，能保持自我意识。有些特别强大的个体，只要不沐浴在阳光下，即使在太阳升起时也有能够行动的可能。如果是现在已经喝了我的古龙血的德拉米娜的话，白天睡眠与否都取决于她自己的意志吧！

    那张德拉米娜沉眠的棺材，在我们眼前，从刚才开始就剧烈地摇晃着。这要怎样才能摇成这样啊？（来段摇摆哥的BMG）

    「那个，这是做了什么才变成这样呢？」

    「额，这个不是问本人更快吗？」

    在此之前，将魔眼换成龙眼观察棺材内部，发现里面凝聚着可以说是在世界上最高位的防御魔法和技术精髓。（偷窥龙）

    即使被扔进了太阳中，奈落到落穴的中心，睡在棺材中的人也不会感到一切痛苦。

    德拉米娜小姐在干什么呢。带着恶作剧小僧的心情窥视了下，德拉米娜那具由轻薄的睡衣包裹这得丰满身体！能清楚地透过布料看到那美丽凹凸描绘成的德拉米娜的躯体的阴影轮廓，这身姿真是妖艳无比。

    在铺满深红软垫的棺材中，德拉米娜用双手捂脸，仿佛在忍耐什么恶魔化似得咕噜咕噜地滚来滚去。

    为什么连续滚来滚去呢！难道有喝醉酒了？世上也有时而想笑时而想怒这样宿醉的事！但好像没听说过那样的啊！(明明是思春)

    「德拉米娜，是我，多兰。马车都在摇晃了，你怎么了？」

    我刚一开口，棺材的摇晃(一下子）就平息了。

    龙眼看见德拉米娜从脸上放下双手，正可怕地透过棺材看着我。（万念俱灰了估计）

    大概，棺材中是有什么能够探查外部情况的构造吧！

    德拉米娜额，看起来一副慌张的样子，随后立即把这样子收了起来，用手（扭动）整理这头发，嗯嗯着确认着声音状态。

    说淑女整理了仪容的话好像有点粗野，不过，因为太急了。

    「不，没什么。我只是稍微反省了一下自己的行为而已。抱歉让您困扰了。在那边的是赛丽娜小姐吧！毫无准备真是失礼了。现在，我先准备一下请稍等」

    一会后，盖子发出细小的声响，我朝反方向望去，从天花板降下的吊灯里露出了德拉米娜的姿容。

    即使是同性也会为德拉米娜的妖艳肢体而吞咽口水，那由薄布睡衣包裹的姿态，身旁的赛丽娜转过身，发出满含热泪的叹息声。

    虽然赛丽娜自身也是一名（极其）罕见的美少女，但是吸血鬼女王却是在其之上的更加绝世无双超脱凡尘的美女。

    德拉米娜缓缓起身，当发现自己的衣服过于煽情时，红着脸从虚空中掏出了雪白的羽织披在肩上。

    fumu，太可惜了，左思右想，我发觉了她的用心。

    我伸出手来，德拉米娜将手伸出棺材给我。

    「谢谢你，多兰桑。请在那边的沙发上稍等下」

    顺着德拉米娜的指引，我和赛丽娜分坐在室内沙发上的两边。

    当隔着磨拔的黑色大理石桌子架脚坐对面的德拉米娜，敲响水晶铃铛，空无一物的桌子上忽然（吓了一跳）出现了一套白瓷器的茶具。

    德拉米娜亲手用茶壶倒茶，琥珀色的液体伴着热气注满杯子正散发着沁人心扉的芳香。

    「哇！这个茶，真的好美味」

    「嗯，虽然伽罗瓦的茶也很好喝，但是也比不上这个啊」

    「呼哎，你们喜欢就好。好久没和人一起喝茶了，心情一下子活跃了起来」

    这么说来喝着茶的德拉米娜脸上，就如同所说一样很开心。这样的话即使回国报告结束之后，也不用担心会有像是自尽一类的事吧！

    「对了德拉米娜。刚才为止的摇晃到底怎么回事，如果可以的话我希望你能告诉我，怎么样」

    德拉米娜的身体开始大幅度痉挛。似乎也很想知道刚才奇怪行为理由的赛丽娜，放下茶杯前倾身体将视线投向德拉米娜。

    沐浴于我和赛丽娜视线里的德拉米娜，一边发出咔嚓咔嚓的声音一边放下茶杯，在那边视线彷徨无措，还故意咳嗽了一声。

    「实际上，我和多兰……膝盖……膝盖上……」

    对不起对不起女朋友女朋友，勉强翻译着德拉米娜

    又难以辨别声音说的话，总之在我消灭基欧尔之后经过被公主抱、膝枕、吮吸手指这些，联想到自己的一系列行为，脸上羞耻得要喷火身体不知觉滚动着。

    fumufumu，事到如今，这反应真是越来越可爱了！而在短时间里，我却是如此微笑着。

    而在我左边正发出热情洋溢的笑声，但同时向我投来一道冷冽的视线，那是眯着半只眼盯着我的赛丽娜。

    「我都还没做过这事」（心态炸了～）

    等下，因为她嘟囔着嘴，所以理由什么的很容易明白。fumu，简单明了地说最有效的解决办法只有一个。

    「赛丽娜，德拉米娜」

    「嗯，什么事？」

    「啊，何事？」

    对面带微笑的我，因为羡慕和嫉妒（突然）闹别扭的赛丽娜用傲娇的态度回应着我，而德拉米娜则是满面羞耻的妆容，惊慌失措地回应。

    fumufufu，我一边坏笑着一边环视着二人，两人脊背发凉提心吊胆地颤抖不已。

    「放心吧，不会做让你们两个感觉痛的事的」

    是的，不会让你们感受到痛。以及有痛苦的想法。

    「啊啦，果然多兰的膝枕最棒了！唔呼呼」

    「呼唉，哇呀，这，这是这是，啊啊，已经病入膏肓了！德拉米娜如此痴迷着的原因，哎哎……我也明白了」

    德拉米娜恍惚地闭着眼把头靠在我的右膝上。先前的狼狈和羞耻早已消失无踪，在我的膝上安乐地沉入梦中。

    另一边左膝上靠着赛丽娜的头部，其懒洋洋地投放在绒毯上的蛇的下身，尾端正像午睡的猫一样摇晃着尾巴。

    如果赛里娜因为膝枕的事而嫉妒德拉米娜的话，那就为她提供膝枕服务就好了。

    「多兰君，如果，可以的话……」

    面向我横躺在膝上的德拉米娜，露出恳切的神色上抬目光请求着我。若果遇上这样表情的话，无论那个富豪都会愿意为实现德拉米娜的愿望而倾家荡产的吧！

    「怎么了？」

    听到我温柔的细语声，德拉米娜在我的膝上动了下身体，说出了请求的内容。不过，这已经是在预料之中的事了。

    「能再一次，你的手指吗……」

    「不用你说我也知道」

    「那么请别说出来」

    「因为想让可爱的你说出来」（果然淫龙）

    我就想之前马车里一样，切开右手食指指尖，放在面朝我的德拉米娜的嘴唇上。现在的德拉米娜已经没有羞耻心了，即使有赛丽娜在一旁眼睛发亮地看着我的手指。

    「多兰先生，你对德拉米娜做什么呐？」

    我一边轻抚仰面向我的赛丽娜的头，一边不作回答。毕竟（已经有）德拉米娜盯上我的血了，对于赛丽娜还是这样抚摸她的头比较好。

    小心地抚摸着赛丽娜的头，她的眼神开始舒缓开来，心情舒畅地闭上双眼。

    「这没什么大不了的。赛丽娜，会感到痛吗？手指也挂不住的，是那漂亮（柔顺）的秀发。应该是每天都有悉心护理的缘故吧！」

    「因为多兰先生为我造了浴室，而且法缇玛还带来了很多东西。（棒状不明物质=-=）不然的话，保养起来需要发更多时间」

    「我挺喜欢坐在梳妆台前，赛丽娜梳理头发时的举止」

    「多兰喜欢长发的女性吗？」

    fumumu，这么说来我身边尽是长发女性呢！不太长的不是只有法缇玛和尼禄吗？

    「我倒是不会嫌弃头发长短，fumu，但我挺喜欢赛丽娜的头发」

    「……这、这样啊！嘿嘿，嘿嘿嘿」

    我的发言极大地触动了赛丽娜的心弦，她的脸松懈下来，像是在膝上缓慢溶化了一样。

    fumu，果然正直是一种美德啊！(·····)

    「能记住的话我会很高兴的」

    「绝对不会忘记的！啊，对了。多兰先生，如果你回到伽罗瓦的话，能偶尔像这样为我提供膝枕服务吗？」

    「既然被拜托了的话，无论多少次都可以提供。当你想来的时候记得告诉我」

    于是我和赛丽娜、德拉米娜，一起度过了这漫长的时光。

    待到我膝上这两人享受得心满意足之后，我们决定一起去探望法缇玛。（飞机场果然没人权）

    村民们虽然已经习惯了身为拉米娅的赛丽娜，但当身为吸血鬼的德拉米娜走进村中时，就会被那份美貌带来的精神冲击惊得目瞪口呆，而变得束手束脚。果然，只有这一点真的无可奈何。因为不会引起骚动，所以放任不管才是最好的手段。

    拜访修养在村长家的法缇玛时，见到了片刻不离左右护理她的丽塔。她好像刚为法缇玛换好衣服，正手挽装着衣物的筐篓走出来，当她看见我们的时候露出了欣喜的笑容。

    「嗨，丽塔，法缇玛怎么样了？」

    面对我的提问，丽塔微笑着回答道。

    「是的，渐渐好转了。我想她应该很快可以正常地下床行走了。看见大家的面孔，我感觉精神多了」

    「这真是个无与伦比的好消息啊。虽说如此，你一整天都在看护她，会很辛苦的吧。不要太勉强自己了呦」

    和我一起出声问候丽塔的，是露出温柔微笑的德拉米娜。

    也许因为托德拉米娜的福，丽塔直接得救了，因此她对德拉米娜能（几乎）很开朗没有丝毫恐惧地接触。这事对于德拉米娜而言也很值得高兴，两者间的关系可以说是非常的好。

    「是的，那个，我还有东西要洗，就先就此告辞了」

    目送丽塔向水池走去后，我们敲门后进入了待着法缇玛和尼禄的室内。

    考虑到作为半个吸血鬼（粗心大意）的法缇玛的身体状况，所有的窗户都被关上并拉上了窗帘，为了不受阳光照射而被细心的注意照料着。

    在即使阳光也无法到照射到的床上，法缇玛正凭着灯光看书。

    「多兰，赛丽娜，德拉米娜陛下」

    「不需要称我陛下哦，法缇玛。直接叫德拉米娜也没关系」

    法缇玛已经习惯了我们的拜访 ，她将摊开的书本放在膝上，浮出让我们看起来舒缓的笑容。

    「欢迎光临」

    尼禄坐在法缇玛床边的椅子上，正用刀子剥着名为阿波罗的红色水果的果皮。（直接叫苹果得了～）

    「法缇玛，脸色稍微变好了呢。再过一两天就恢复原样了吧」

    「嘿嘿，让大家担心了」

    在我的鼓励下，法缇玛露出了羞涩的笑容。我们谈到了在弗拉乌帕村周围散步时发生的故事，以及接受魔法药材委托却令人遗憾地没能完成等事的话题。

    突然，我将话题转向法缇玛膝上的书本。

    「顺便问一句那是本什么样的书呢？虽然很早以前就知道法缇玛爱好读书，但来到受委托的地方也带了吗」

    因为从小就喜欢读书，再加上将来梦想成为使用魔法的绘本和童谣作家的法缇玛，浏览各种各样的领域的书籍是面向将来的学习吧。

    「这个吗？这是从东方国家传来的书。虽然是恋爱小说。但应该是有文化的差异吗？里面有很多有趣的说法」（约战？）

    fumu，尼禄似乎毫无兴趣地重新开始剥皮，但赛丽娜对于恋爱小说这单词感到大吃一惊。

    「法缇玛，怎么能这么说？因为我知道东方国度有独特的文化，所以才很感兴趣」

    德拉米娜对这说法稍稍反应下，这样的事情，果然与种族无关是女性共通的心理在起作用。

    「嗯。在东方直接表达爱慕的言语，好像不会直接说出口。所以与其说我喜欢，我爱你，倒不如像这本书的主人公一样对所爱的女性说，月亮真美和它比起来你更美～。真不可思议啊。刚开始读的时候不知道为什么，读了好几遍之后，觉得风雅这样的表达方式很有魅力。还写着死也无所谓的书。真是有趣，同样是人类历史和文化一旦改变，表现方式也会改变。」（这助攻～）

    赛丽娜认真的听完法缇玛的话语，并对此提出自己的意见。

    「嗯，的确，说到死也无所谓，但于我而言，更喜欢月亮真美和它比起来你更美这说法。虽然拼命爱着我让我很开心，但还是想和他一起活下去」

    「啊~」

    另一方面对于我和德拉米娜而言，听完法缇玛说的话后，互相凝视对方的脸。虽然德拉米娜马上移开了脸，但是即使在没有灯光的地方也能清楚看到她脸红了，这应该不是我看错了。

    和月亮比起来你更美。……这话我确实说过。在完全消灭基欧尔之后，一边抱着德拉米娜，一边注视着美丽的满月发言。

    fumu。赞美月亮的话成为爱的告白，对我和德拉米娜而言这出其不意的打击程度也得有个限度。然而，从德拉米娜这反应上来看，似乎并不了解法缇玛所说的东方文学。

    「德拉米娜」

    「什么……有什么事，多兰」

    「下次是东方的风俗好，还是你家乡的风俗比较好？」

    「怎，怎怎么，多兰!?」

    突然的发言带出不可思议的气氛，德拉米娜的脸变红了。

    fumu，我突然想到了例如德拉米娜火山喷发之类，无聊的事项。

    我并没用试图让德拉米娜脸红到什么程度，不过这个反应，真的实在太感谢了。这样的初心仿佛少女般可爱，无论如何都像作弄一下。（熊嘚你这是在玩火啊！）

    「咦，德拉米娜大人，突然大声叫出来怎么啦?」

    刚转换好对陛下形象的珐缇玛，对德拉米娜突然间的大声感到吃惊，连赛丽娜也一样回头看过来，只有尼禄默默地开始剥着下一个果实。

    就在德拉米娜紧闭嘴巴接不出话这时，房间的角落里传来了阴郁的声音。

    「陛下竟然也会露出这种表情啊」

    在那里，有着一位从一开始就像雕刻（蝴蝶）的雕像一样纹丝不动的吸血鬼少女——雪菈

    虽然被布朗的魔剑古莉芙玛利亚贯穿，但在雪菈濒临毁灭之际，我通过加深连结雪菈和珐缇玛间的联系以此来维持其存在。

    以我的魔力为媒介用来增幅珐缇玛的生命力，以此代替机能停止的心脏雪菈体内，在她飞灰湮灭前将她前一刻的存在维持了下来。

    「雪菈，你还是一如既往一副阴郁的表情。难得的美人就这样浪费了」

    德拉米娜虽然一脸真澄地回应着雪菈，但内心的动摇没有平息，全身微微颤抖，脸上任呈现德拉米娜火山小喷发时的颜色。

    「相当有富余的样子。看来是实现夙愿尽心如意了啊？」

    虽然雪菈音语和脸上充斥着嘲弄，但她的声音里却听不出揶揄和嘲笑的意味。坐在椅子上的她眼瞳只是呆呆地望着另一边紧闭门扉。

    结果，雪菈并没能踏上通往冥界的寻亲之路。无论同伴们被布朗杀害的时候，还是复仇未果失败的时候。一度的死亡毁灭，现在又一次摧残着她的心灵使之逐渐被荒废和虚无所支配。（有些人活着却似死了）

    在某种意义上也处于同种处境的德拉米娜也为雪菈的样子感到心痛，眉宇间充溢着悲伤。

    「天虽放晴，但之后等待着的却是看不到尽头的空虚。现在多亏了多兰让我非常混淆，以及必须向故乡的大家报告，我才可以暂时忘记那份空虚。」

    「是吗？如果能够暂时忘记这份空虚，那真是一件很棒的事情。」

    「那你呢……不，在你的心中射出没人能比你适合的光」

    德拉米娜回头看向床上的珐缇玛，珐缇玛准确地理解了那个视线里的意味并点了点头（表示首肯）。

    虽然我维系了雪菈的生命。但也只有生命。给予那个生命活下去的意志，将她的心从死亡的黑暗向生的光明转换不是我的任务。

    那个时候，问我该如何活下去的雪菈，解决这个问题是强行救活的珐缇玛的任务。

    我已经和雪菈没有任何地方有关系了。从今以后，如果是被珐缇玛要求和建议的具体帮助姑且不论 ，我再也没有必须对她做应做之事。更重要的是，看到德拉米娜和珐缇玛眼里散发出的光芒，我相信我的帮助是完全没必要的。

    虽然确信将雪菈的事交给珐缇玛的话应该会一切顺利，但无论如何也没读出她的另一个意图，那就是另一个同学蕾妮娅。

    躲在远处阴影里窥视着我的她,当我想靠近和她搭话的时候，她马上逃了出去，保持- -定距离后又开始窥视我一这样的事反复发生。

    因为没有感到敌意所以先放着不管,但不管怎样迟早要问下如此行动的理由。回到魔法学院的话应该能有充裕的时间处理吧。

    就这样日复一日的某天，伽罗瓦的调查队来了。

    为了确保没人从弗拉乌帕村逃跑而构筑起监视网，调查队人员多达两百名。

    在一丝不乱的统制下，可以想象到伽罗瓦派遣出的是怎样的精英部队。或者说，即使是普通兵士也是有受到如此严格川练的可能。

    跨坐着各外漂亮的骏马的三十岁左右的骑士队长，带着以迈拉尔教为首的侍奉善神的教团中的高级祭司、神官战士们。

    为了排除吸血鬼化的怀疑，将身体暴露于阳光下是快捷、可靠的方法。因此，对于中断农活、在村长家门口整齐排队迎接的村民们，骑士队长和兵士们便没有投以怀疑的目光。

    之后的调查进行得很顺利。全体村民无一例外地维持着人类身体,就连珐缇玛也平安无事地取回了健康。

    虽然对于身为半吸血鬼的珐缇玛能拥有雪拉这样的吸血鬼使魔而感到大炜震惊，但由于雪莅身上的使魔刻印作证,所以事情没再闹大。

    此次事件作为与吸血鬼相关的事例其损害程度之小罕见，因为事态迅速被解决，也许会被记录在王国历史上。

    幸好，德拉米娜也受到了骑士队长最低限度上的礼节接待，因此没有产生不愉快的想法，随着时间的推移不知何时开始露出无精打采的表情。

    然后，就在将全部事情交代完调查队的那天，德拉米娜造访了我和赛丽娜滞留于此的宿舍小屋，告知了要离开村子的事情。

    当天晚上，德拉米娜决定悄咪咪从村子后门出走的事宜。

    由于缺少了天上月亮的光辉,星空里夜风中流动的云彩像空海中的岛屿一般星星点点。我独自一人，于门外马车旁与德拉米娜交互离别前的寒暄。

    虽然丽塔、赛丽娜、珐缇玛等也提出想来送行的申请,但是鉴于聚集太多人会增大被调查队发现的可能性,她们勉强采纳了我的建议。(明显是套路)

    对于调查队保持沉默地出发,是由于对于他们身为友好吸血鬼的德拉米娜，是一-国女王这个事，即使处理起来也是相当胃疼的样子。虽说我所在的国家是和亚人种共存的国度,但由于没有吸血鬼的住民，所以说是穷途末路也是理所应当的吧。明天早上，察觉德拉米娜消失踪影的队长，估计是半分事态半分安心吧。

    也许吸血鬼女王在国内闲庭信步这事态，会升级成国家生死存亡级别的紧急事件，得德拉米娜(大致上)予以同意，我和调查队的魔法使们将残留性的思念附着在她身上，这样的话至少应该能确人德拉米娜是否离开了王国。

    「大家都很遗憾，不能来为你送行，德拉米娜」

    「但是妾身的过去，我的国家曾由于我（童年）的原因而招致灾祸的事，这可不是低下头就足以弥补的。虽然（暂时）瞒过了前来调查各位的耳目，但是一旦提起，确是不争的事实。」

    「德拉米娜毕竟有德拉米娜的情况。你说过的一切，之后会由我、丽塔、珐缇玛借由神的名义如实转达。你就别客气只管回故乡去吧」

    「谢谢，你这样说我就放心了」

    「但是，在这之后你打算怎么办?」

    「嗯，是啊。因为最后始祖六家的基欧尔和他的儿子灭亡了，所以故乡南部大陆围绕新吸血鬼而建的国家随时都能发起战乱。如果知道妾身还活着也许有人会想来把我救出来，但妾身已经没有勇气再次站立在故土之上了。即使被当成胆小鬼被嘲笑。妾身既然已经失去了本应治理的国家和人民。那么以后只不过是，作为历史中愚蠢的失败者被刻上自己的名字。或者也许古罗斯格利亚的家臣们，借着为君主复仇讨伐的名义挖出妾身的心脏来报仇也说不定」

    「一个人真的没问题么？」（都说得这么隐晦就差明示了，多兰还在装傻）

    我打心底里为她感到担忧，可能是一脸可伶的表情，德拉米娜的脸在我看起来就像是在母亲面前任性的小孩一般。

    「啊啦，没问题的。自从得到您的血后，状态非常好。如果那个时候，有这股力量，国家就不会灭亡了吧。……不，不行呐。因为失去的东西再也不会回来了，，所以说出口也只是空虚而已。我回到故乡后，会报告给大家我报仇的事，为在暴尸荒野的大家建造坟墓，将卑鄙的盗墓贼关起来让他们无法踏足这里。如果在这结束之后，再没有什么可做的事情的话，真感到为难」

    「fumu，那么等事情告一段落后如果你愿意的话要是能来我这边露个脸那就太好了。珐缇玛和丽塔应该也想知道你过得怎样吧。我就在伽罗瓦的魔法学院里，或在者是其北面一个叫贝伦的村子里，找起来应该不难」

    「那个，但是，妾身如果露出那张迷惑你们的脸的话可能为你带来麻烦。毕竟我是吸血鬼……」

    「不管怎样，总会有办法的。fumu，如果能给我带点土特产就更好了」（老哥～稳）

    「哎哎，嘿嘿，那我先收拾一下吧」

    「啊。随便点吧」

    「呼哎，没想到新区会如此平静，这是在来这地方之前做梦都没想过的事。多兰，真的谢谢你。多亏了你。那么差不多，妾身该出发了」

    「这样啊。虽然有些不舍，但今日一别并不是永不相见。让我们在梦中期待再见的日子吧」

    （只当）被浸湿了似得，我微笑着，德拉米娜稍微踌躇了下将身子靠近我，用手轻抚我的脸颊。她的脸突然靠近，我触碰到了柔软湿润的东西。

    「这个是，回礼。我是第一次和殿下做这个」

    对着松开嘴唇羞涩的德拉米娜，我一下看的出神就这样呆立着。如此这般，眼前这位女性真的是既美丽又可爱。

    「收到了很棒的东西呢」

    我总算挤出了几句话来。

    「因为是谢礼，所以请不要介意。再和您说话的话，会变得很难分离，已经……」

    「啊啦」

    当德拉米娜进入马车时，斯莱普尼尔种们发出了嘶鸣声。多亏你照顾了，这就是他们各自的告别寒暄。

    斯莱普尼尔种们慢慢地迈出步伐，车轮（垫着基石）发出咯吱咯吱的声音开始前进。目送着沉没在黑暗中渐渐远去的马车，我喊出口离别之言。

    「你可以的。总有一天，会再见面的」

    抬头仰望天空，残缺的月亮依旧美丽地照耀着整个世界。

    无论是美丽的人、还是丑恶的人、活着的人、还是死去的人在这之下都没有区别只剩下冷冽和寂静。

    「fumu，月亮真美啊。但是果然，你更美，德拉米娜」

第五卷 第二章 通往天空的旅途

    我和塞利娜从弗拉乌巴村发生的悲剧中平安无事地返回到学院了,不过，因为珐缇玛为了慎重起见在调查队那边的神官接受治疗，所以我们迟到了。

    三天后才回到了伽罗瓦。

    结果，魔法花运输的委托时间到了，失败了要罚金，为了填补那个形式支付了击退吸血鬼的功绩所获得的巨额奖金。

    虽然事情隐瞒了下来但学院和伽罗瓦政府私下夸奖了我们这次的骚动确实防止了吸血鬼化的感染。

    实绩被认可,不过，从学院和总督府的上层来看，事实不要公开给世人，以免带来不必要的不安，我同意了。

    不掀起风浪对多菈米娜来说也很方便行事。

    被追问的只有克里斯汀娜小姐虽然这么说，但是听到吸血鬼和我们战斗的时候的反应，怎么说

    以一副要吃掉我们的气势靠过来我这边连插嘴的空闲都没有，

    有没有受伤，有没有被吸血，有没有累坏了。

    同样的事情反复问了好几遍。

    哎呀，哎呀，担心是没必要的毕竟我们全体人员都不太正常，对于这点连珐缇玛都笑得有点困惑。

    珐缇玛她被叫去去了魔法学院好几天她不仅回来，还带来了吸血鬼雪菈，准确地说作为使魔带回来了。

    魔法学院因为这件事而骚乱起来了。

    关系亲近的同级生，珐缇玛以外其他贵族子女睁大眼睛寻求说明情况,不过，珐缇玛保持平常可爱的笑容无言的沉默，没有说出的想法因此，没有人知道真相。

    看到雪菈，克里斯汀娜惊讶的脸都变形变色。

    为了让她冷静下来，我们解释花了一整天。

    多少有些慌张和变化，就这样，我们终于回到了平稳的魔法学院生活。

    回复了平静的一天，回到了男生宿舍

    于是，宿舍寮母妲娜在玄关等着我们。

    「啊，多兰，赛莉娜，欢迎回来。在等着你们哦”

    “我回来了。但是您一直在等我们。看样子，有什么事吗？”

    我看到玄关站着的妲娜，透露出有稍微急的事要说。

    “你做过的澡堂，在佣人孩子们之间成为话题了呢。因为这个原因于是有部分人想拜托你些事”

    要拜托什么呢，妲娜还没有具体的说明。

    虽然没有，但是通过故事的流程大致可以想象出来。

    “是建造使用者专用的浴场吗？”

    妲娜浮现出的一丝困惑的笑容，看来击中了目标。

    之后把事情告诉我了。

    “虽然还没到不得不修的情况，不过也差不多。包括在这里工作的佣人们，平时都是使用蒸汽浴池或者小浴池的。但最近浴池出现问题。如果拜托你的话，不是比普通的委托 修理更便宜吗？”

    “虽然挺费力气但是，我们也总是给妲娜桑添麻烦，这点事没问题”

    “啊，太好了。我想如果是你的话一定会接受的。只是，什么都交给你就不太好意思办公室的手续和材料的准备由我们来做。还有，这个作为正式的委托向事务局因为要下订单，所以事后做好订单手续。虽然很少，但是我们预先准备好委托费。真的多谢你了”

    即使不用做到那种程度，我也会帮忙的但是，妲娜桑们准备的感谢和那个心情我重新认识到，拒绝才是失礼的。

    “知道了。作为正式工作我愿意接受。对。我虽然没有才干（才华？才能？），但既然接受了委托就要全力以赴。我们将尽最大的努力。”

    “阿拉阿拉，你这么说的话我就放心了可以交给你了。还有，我知道你很谦虚如果你说你没才华，那这世上没有几个魔法使是有才华。我在魔法学院工作了很长时间，我认为你是拥有不亚于アークウィッチ（Arcwitch？Arcuwitch？？？？？什么jbwy电弧女巫？弧光女巫？）的才能的人”

    所谓アークウィッチ，是从属于王军的魔法师团也是周边各国中实力最强的魔法使之一。

    那个人是操纵着巨大的魔力和无数的攻击魔法，单独一个魔法据说是能与师团匹敌的怪物。

    只是，因为那个评价的原因即使过了二十岁也没有找到结婚对象至今也是独身。

    在贵族社会中再过几年，就会被当成大龄剩女。（好惨）

    我听到了妲娜桑的请求之后，马上行动起来，与佣人的诸位代表人物说话，把他们的请求总结起来。

    修理浴池的时间在少人用的早饭前。

    对于已经建过浴场的我来说，在确保了材料的瞬间，浴场的修理工作在几小时内完成。

    因为修理得太快，让委托的佣人和事务局都不敢相信。

    但是修理很快就完成，没有比这更好的事情了。

    结束浴池修理的我内心觉得自己有了很好的经验，因为这样的建筑和修缮业务回到家乡伯恩村的肯定有用上的时候，但这件事同时会导致预想不到的结果。

    在魔法学院，对于一些优秀的学生，学生和教师会根据其外表和使用的魔法，为他们取个称号，而且流传开来。

    比如，克里斯汀娜的“白银公主骑士”尼禄的“水华”、蕾妮娅的“破坏者”、以及还未相遇的伽罗瓦学院四强最后一位的“金炎”。（金炎の君不知道怎么翻译）

    不仅有拉米亚的使魔，还与四强之一的尼禄与另一个四强克里斯汀娜关系很好的我，从入学开始不管好坏都成为其他学生的关注焦点。

    于是，加上这次我披露的浴场建设技术之妙，理所当然的在学生中瞬间蔓延开来，不知不觉我就被这样称呼着。

    『浴室桑多兰』。

    那是什么……………fumu。

    我是多兰。贝伦村的多兰。魔法学院学生多兰

    “浴室里的龙”

    “呵呵，多兰桑，突然说出来很卑鄙啊我会忍不住会笑的。”

    我突然说出自己的称号，站在旁边的赛莉娜禁不住笑喷了出来。（好吧 原谅我 其实我也笑了）

    之后我和塞利娜去访问了伽罗瓦城里的其中一个公共浴场。

    石筑的房屋鳞次栉比，其中有一座长长的烟囱从平房建筑的屋顶飞出。这就是在伽罗瓦里被分类为老字号的大众浴场。

    “有那么好笑吗？”

    “因为和克里斯汀娜、奈尔他们两人相比这个更像职业吧？的确杜朗先生造过浴室、也修理过浴池，如果说不适合但关于浴室浴池的都是事实不是吗？O(∩_∩)O哈哈~，我觉得很适合你”

    “那么赛莉娜今后一定要自称“浴室桑多兰”的使魔”

    “恩——嗯，我虽然不完全讨厌自称是多兰的使魔，不过还是稍微考虑一下吧。多兰桑的浴室我非常喜欢，这个也是好的一面。哪怕如此多兰桑还是讨厌这个称号？”

    大概最初说出“浴室桑多兰”的人我想他并没有对我怀有恶意。

    只是有些不太喜欢我的人，应该在背地里嘲笑我，之后就不知不觉就认定了我的称号。

    “嗯。先不管那些直言不讳说出侮蔑的话如果单从称号方面来看的话，并不是那么讨厌。罗马尔帝国的浴场文化流人，王国到处建起了大众浴场，如果以浴场建造而驰名的话，也有可能获得与之相关的工作。也许还能在贝伦村建个大浴场，作为治疗温泉发展起来”

    “多兰先生总是在考虑贝伦村的各位呢。”

    “因为是出生的故乡。对我来说，出生在那个村庄，被父母养育是最大的幸运”

    “呵呵，我觉得珍惜家人和故乡是一件很棒的事情哦。那么，今天也加油吧。’”

    “嗯”

    那么，我们来这个地方的理由是也浴场有关。

    目睹了我建设浴场的一个佣人，通过和经营这个公共浴场的亲戚谈话，向我提出了委托。

    可靠已经轮到我了。

    到处都有浴场经营专家指定一个不过是魔法学院学生的原因不仅仅只是委托费便宜，因为不久前在浴场进行修理的实绩。

    这个浴场使用的热水器是利用魔力的东西，所以和使用木柴的浴场那方面的修理就不一样能掌握修理所必需的技能人很少。

    幸运的是，维修故障的烧水器所需的知识很充足。

    还有和水的亲和性很高的赛莉娜帮助，这边的浴场也和之前的浴场差不多一样能早点修好。

    为了确认修理是否完美浴场停业一段时间，但是热水器没有发生异常，反而比以前快得多，而且降低了耗油的话委托者也很高兴。

    看到自己的工作很成功，我和赛莉娜不由得拢起了心头，但是之后人们对修理的评价就传遍了整个浴场，

    使得提名我的浴场修理数量增加了，这是一个出乎意料的失算。

    这正是《浴室先生?多兰》光辉事迹。

    “fumu”

    在魔法学院里的赛莉娜专用浴场的休息室，我他把沉思时的口头禅和鼻息一起盛大地吐了出来。

    这个浴场是为赛莉娜而建的，所以浴池和更衣室里男人当然不能进去，但如果是休息室的话，就建成了可以进去。

    我和赛莉娜不在伽罗瓦的时候，如何做到浴池的管理呢？

    是交给了建造浴场时用多余的土创造的哥雷姆们。

    这些哥雷姆的高度和我的腰差不多，大球形纵向的形状。手脚就是躯体相当的大的球体伸长，在每头还附着有五根手指的球体。位于头顶的小圆球中，镶入大蓝粒的玻璃球代替眼睛，圆筒形的帽子罩在头顶上，看起来就像没有鼻子和箭头的雪人。在我魔力的影响下，全体的颜色白茫茫得像雪一样。

    我把这些哥雷姆们命名为特尔玛?哥雷姆。（THERMAE）

    特尔玛是西邻罗马尔帝国的古语，意为澡堂 浴池（英文的浴池），我个人觉得中国名字很适合。

    为了建设浴场考虑到工作场所进行了防火防水加工。

    如果把哥雷姆的制作方法汇总起来交给事务局会不会将其作为我的成果？

    现在特尔玛?哥雷姆们还在拿着扫帚抹布在浴室打扫卫生。

    那么，为什么我会在这个休息室呢？

    考虑到了最近总是有关于浴池的事，在想能否把这些经验运用到故乡那？

    刚洗完澡的珐缇玛和尼禄向坐在椅子上的我打了招呼。

    现在，她们俩洗完澡后，穿上丝绸长袍恢复着因洗澡发烫的身体。

    （好吧这里我承认 现在确实是你比较强 翻不过来了）

    在同龄男生面前竟然显得如此大胆，这两个人明显没有把我当成异性看待。

    克里斯汀娜为了消灭附近出现的猛兽所以不在学院。

    成为法蒂玛的使魔雪菈，像影武士一样隐藏在休息室里。

    流动的水也是吸血鬼的弱点，但如果是浴池这种流不出去的水，就没什么问题。

    即便如此，她现就在在浴池的门口处等待。

    “多兰真的是做了关于浴室这方面的工作?”

    在法蒂玛将右手拿着的玻璃杯微微倾斜，用冷水湿润干燥的嘴唇时，尼禄不可思议地提问着。

    “要成为魔法工艺者吗？如果是你的话我想付与魔法使 创造魔法使，炼金术士更适合你。”

    “无论哪个我想能学的都打算学。虽然只是偶尔持续做着与浴场相关的工作，既然因为某种缘分而被冠上浴室桑的称号，这方面我也会多多考虑下”

    我轻轻耸了一下肩膀说完这些话，珐缇玛露出了很抱歉的表情，宛如一只被遗弃的小狗一样。

    “其实呢，多兰，那个浴室桑的称号最初说出的是是我”

    “fumu？”

    “因为多兰制作浴场时，不仅用非常快速的时间 精准的发动多属性魔法，还跨越各属性魔法的相互干涉的困难，我想让大家都知道这件事，让那些不认可多兰的学生们也会重新审视起来。所以才开始这么说的”

    从无精打采的珐缇玛的情况来看，像现在混有好的一面和坏的一面，对珐缇玛来说是完全没有预料到的。

    尼禄很担心地看着那样的珐缇玛，瞳孔里摇晃着不安的影子，怕我会生气。

    但不用担心，我不会对珐缇玛生气的。

    “fumu，有这样的情况啊。没什么，珐缇玛，没必要在意。确实有怀着恶意取笑我的称号的人，但我却意外地喜欢这个称号。”

    “嗯知道了。但是还是，再一次向你道歉对不起，多兰。因为我的缘故让你不愉快的回忆。”

    “嗯，确实收到了道歉。那么，故事就这样结束吧。有了称号就要做与之相称的事。就做个王国第一的浴室。”

    大家笑声包围着开玩笑的我。

    今天也是一样，我和赛莉娜在上完课后就去事务所确认贴在公告板上的各种委托。

    依旧有很多来自魔法学院和居民的魔法配料制作和药方调剂的委托，只有一项明显的委托。

    这是来自 在魔法学院工作的古代史教授的委托。

    从学生那里募集帮助发掘作业的人员，但由于报酬很低，留在公告板已经好几天，从公告板上撤除的期限就在明天。

    专攻古代史的学生很少似乎不受欢迎。

    “fumu，要试着接受艾德瓦尔德?布拉姆诺克教授的委托吗？”

    “取得的报酬很少呢，而且七天也要专心帮忙，不是很困难吗？。

    “但是委托地点很有趣。”

    “地点？哎，真的。天空都市斯拉尼亚是在天空中飞翔的那个城堡。”

    “这是存在于古代天人的遗迹城市之一。沿着周边各国的上空直在同一条航线在一飞翔。人类的手竟然能触及到那里”

    天人在天空中建造了好几座城市也，住在天空，凝视着地上的人们。

    他们的文明在魔法和科学这两方面的技术上要远远超过现代，创造出现在无法想象无法再现的东西。

    不仅是地上，就连星海（还是翻译成宇宙好点？）

    也称霸的天人，但是现在没有幸存者了。

    让他们的文明迎接灭亡的，是触摸了三龙帝龙皇之一的逆鳞

    （这我只能照翻之前的小说 越翻越怪）

    还是惹灵位高阶的神兽发怒。

    很多种说法被流传起来。

    “好，就接受这个委托吧，应该具备接受委托的资格”

    “如果多兰桑决定好的话，那就没问题。但是，还是告诉克里斯汀娜和法蒂玛她们。我们要暂时离开魔法学院比较好。“fumu，”，确实呢，好吧，我先接受委托，之后再跟克里斯汀娜他们说”

    艾德瓦尔德教授的委托，由于很不受欢迎，事务局好像已经放弃等待接受委托者，我拿着委托纸过去办理手续时工作人员都感到惊讶。

    天空都市斯拉尼亚发现已经三十多年了，已经早已调查完毕没有新的发现。

    所以别的天空都市的调查更受欢迎。

    要前往空中浮游的斯拉尼亚要使用飞船。

    如同所说的一样，飞船之所以能天空中行驶。

    在船体中心部位放置了风精石和被称为浮游石的特殊矿石。

    船的骨架主要使用龙骨等主要部分使用轻量木材，是一艘船体上有张着帆翼的船。

    会合出发前往天空都市的前几天前，在调查了关于天空城市和艾德瓦尔德教授信息的同时，决定向绾洁和琉禹们派遣了分身。

    首先去住在莫里斯山脉今世的龙朋友那里露了面。

    所谓的朋友就是乌拉湖和人鱼们共同生活的水龙维多洛，还有新相识的风龙奥基西斯。

    （名字的翻译 翻的想跳楼只能靠音译大法了）

    奥基西斯的年龄是人类三十岁后半的成体龙。

    其特征为巨大的翅膀和较小的前肢，微带绿色的鳞片是。他统领着亚龙种的几个族群，

    （这亚龙族名读起来还以为是小智的蝠龙）

    控制着他们不要对其他龙和山脉中居住的动物、亚人们进行没必要的袭击。

    无论是维多洛还是奥基西斯，两者虽然都是单独行动。

    但有协调性和社交性，作为龙来说是很少见，我告诉他们下次会去斯拉尼亚，维多洛仰望着没有任何浮现的蓝天说着。

    “是漂浮在天上的那个城市吗？

    我从蛋里孵出来的时候就已经漂浮在空中了”

    奥基西斯一边吃着在湖里捕获的巨鱼，一边说。

    “在附近下降让翅膀休息一下的时候，我偶尔也会看到，但我记得上面已经没有人类居的影子了。能看到，都是从地面上过去的人。里面不是什么都没有吗？”

    奥基西斯沉闷的声音如拥有知性般成熟男人的感觉。

    在奥基西斯的翠绿瞳孔中，有着能抹去人类对龙怀有凶暴印象的理性之光。

    “要是找不到的话就算了。不过能在漂浮在天空的都市欣赏景色就好了，也没见过那里的建筑构造，虽然人类无法理解其构造，但是，只要能浮现眼中，那我一定能理解”

    “自信满满呢。我会命令飞龙们不会袭击你乘坐的船不过有你在的话，对你的同伴和拉米亚来说也没什么问题吧”（风龙）

    “是啊。虽然你说转生成人类而变得软弱。但仅凭这力量已经超过我们了，即使你说前世是古龙或者龙王，我们也能相信”（水龙）

    龙王是指位于在龙种顶点 三龙帝所认可的龙。

    能率领某种程度的族群。

    “这是秘密。如果发现什么有趣的事情我会带些见闻趣事来讲”

    “这样啊，贵殿的话很有趣。这里的生活很安静。不过，也稍微单调了点”

    “fumu。敬请期待”

    “我也同意维多洛，虽然对你来说有点频繁。但如果你不经常来这里露面的话，那个心情就会不好。有没有什么好办法能解决？”

    听到奥基西斯所说的话，我和维多洛不禁苦笑。

    他所说的仅用称呼就知道了。

    “fumu，哄她开心也是我的职责啊。那么把这个吃完后 过去看看她吧”

    “这么做比较好”

    “那就这样吧”

    能让维多洛和奥基西斯一起低下头这个怎么都不能拒绝。

    那么，那个深红龙的小姐，绾洁的话就在。

    把视线转向那边，用龙眼一看正在把烤的焦黄的肉吃进肚子里。烤的生物就是狮鹫狮鹫是鹫的头和翅膀，前脚是狮子的下肢对人类来说是具有很大威胁的魔兽。

    也不少骑士和贵族都拥有描绘出它空中飞翔地上奔跑 英勇身姿的徽章。

    狮鹫那巨大的翅膀拥有优秀的飞行能力粗大的嘴和指甲具有撕裂金属制铠甲的威力。

    但是，对手是古龙 火龙的上位种深红龙的绾洁，就算百头狮鹫袭来，也能全部生吃或者做能烤串。

    绾洁吧烤肉连骨头都不剩地吃完。

    比百米冲刺的时间还快的吃完。我张开了翅膀向着在山体裸露的山腰上，吃完后舔着嘴的绾洁飞去。

    绾洁马上注意到我，和以前不一样。

    没有立马喷出火焰弹打过来。

    相反的只是把头转向我这边看了一眼后哼的一声转过去了。

    “哼”

    “好久不见了，绾洁。虽然对于龙种来说像是经过眨眼般的短暂。是成长期的缘故吗，好像稍微长大了点”

    顽固的绾洁没有回答我的话，只是微微的闭着嘴 滴滴答答地漏出火焰。

    这可以说是以龙的方式清理口腔。

    烧掉口中的残渣，保持口腔清洁

    “怎么了，今天没有口出芬芳。看上去很精神我就放心了虽然这么想，但如果和以往不太正常的话，就有点感到不安了。”

    “哼”

    Fumu，虽然只是哼了一声，但相比于无视。

    这也算是前进一步吗？

    久违的见面我感到很开心，虽然我觉得她是过很健康。

    因为贝伦村的生活告一段落了，我总是在意她的生活状况。

    今后为了持续增加露脸的频度，我继续向她搭话。

    绾洁还是一如既往地保持着沉默，但偶尔也会抖着尾巴做出反应，转向一边的视线也时不时瞄着这边，看来我所做的并不是徒劳。

    如果能让绾洁开心就好 真的是只是没拜访一段时间，就不开心，这位小姐 哦卡哇伊国多。

    （这里让我想起了辉夜的经典表情虽然几乎都是妄想的）

    “对了对了，绾洁你知道在这附近时不时浮在空中那个叫斯拉尼亚城市吗？我过几天要去停留一周左右。”

    “那些愚蠢的天人遗迹？”

    fumu？终于让绾洁说出了有意义的话。

    听这个语气，应该是间接才知道天人的事。

    “对了。我对天人什么的事知道的甚少只知道是些狂妄自负的人。恐怕会留有不好的东西，如果有的话我会处理掉”

    “呵哼，得意忘形之人的末路。没有理解的必要。大概是你现在同族们做了多余的事降下了灾难祸患”

    “确实，我也经常看到。人类种追求过多的力量，触及禁忌。”

    “帮不认识的人擦屁股，还是老样子奇怪的家伙”

    “像我做的事吧。而且不一定是擦屁股”

    “哼”

    绾洁又把头扭向一边。

    绾洁所表达的意思为 话题到此为止了

    怀着 父亲当女儿进入了反抗期的那种心情，我微笑的拍打着翅膀。

    因为亲生父母的娇生惯养，这位小姐独立后，我想温柔地注视她之后到底能不能成为合格的龙呢？

    “那么，绾洁 大概十天后再见吧”

    突然，绾洁的耳朵和尾巴微微抖动了。

    “十日”

    “fumu，大概就是需要这么多时间。那么，不要吃太多导致吃坏肚子”

    然后我背对绾洁离开了那里。

    飞到相当远的地方后，注意到绾洁抬起头看着我，就这样，我控制着分身向南一路飞去。

    目标是水龙皇龙吉统治龙宫城。

    和绾洁一样，自进入魔法学院学习之后我跟琉禹和龙吉已经很久没见面了。

    虽说如此，龙吉的女儿琉禹作为下期水龙皇要学的还多着呢，也许要见面可能比较困难。

    虽然是 突然访问龙宫城，以前访问的时候，龙吉说要把你当做贵客告诉国家的人们。

    正如她所说的那样，没有被拒绝进入正门。

    龙宫里居住着 水龙皇龙吉所统治的人鱼、鱼人和龙。

    “多兰大人，请问有什么事吗？”

    我把视线稍微向右看，看到的是，微笑着向我询问的美人鱼。

    fumu，我感觉不到龙吉作为水龙皇 龙宫的女王的事务繁忙。

    在迎接我专用的房间里，龙吉为我亲自泡茶端茶。

    室内里只有变成了人的身姿的我和龙人身姿的龙吉两人。

    “不，因为突然来访 没想到能和你见面。所以怕有些打扰。”

    “阿拉阿拉，是多兰大人特意前来因此，作为礼貌 不管放下什么都要见面。而且，和多兰大人说话对我来说，这是最大的乐趣。来请”

    “谢谢”

    龙吉举起画着美丽花朵的白瓷茶壶给我的杯子倒第二杯。

    如果让这个国家的居民知道水龙皇做出了像侍女一样的服侍这个国家的人们可能会惊讶地忘记呼吸。

    “这茶很好喝。特别是龙吉般的美女给我倒的茶更是美味”

    “嘛嘛（语气词 我想你们都懂的之后我就不提醒了），龙大人是那种说出奉承话的人啊即使是奉承话，龙吉也会高兴”

    “我只是坦率的说了想说的话而已。不过，没问题？虽然可以与我度过一段时间。但工作很忙碌吧”

    “请不要说那样寂寞的话预计作为女王的一个月后的工作已经完成了。并非我负责工作就另当别论。平时的工作就没有问题。所以能让我尽情享受和多兰大人一起的快乐时间”

    在琉禹回来之前，我和龙吉和睦地继续着话题。

    正说到进入魔法学院后，与亡国女王多菈米娜的相遇从房间外面的走廊传来了匆忙的脚步声。

    “琉禹她。好像很急的样子啊”（多兰）

    “呵呵，虽然有点不太礼貌，但还是请你多多关照一下女儿。琉禹是从心底里仰慕着多兰大人你”

    “不仅仅是琉禹，我也是看不到多兰大人的脸。听不到你的声音，也会感到寂寞”

    “像我这样过时的人。不要因为我没过来看你而抱怨我啊”

    哟，龙吉用袖子遮住眼睛模仿哭泣。

    虽然做了很孩子气的事，但对龙吉来说能放下架子坦诚相待的人只有我

    这么说来的话，多菈米娜她也是这么想的吗？

    “那我今后尽量努力不要让龙吉感到寂寞吧”

    我说完这话，那孩子气的哭就消失不见了，龙吉面带微笑犹如大朵大朵的花在她周围盛开。

    作为水龙皇的女性是还是个演员吗？

    “龙吉听到多兰大人的话，一定非常开心为了琉禹，请务必要这么做”

    “嗯”，就在我答应的同时，门打开了。

    穿着红白两色巫女服装的琉禹，稍微喘着气 露出红着脸颊的脸。

    琉禹一看到我，就浮现出和刚才的龙吉非常相似的笑容，用轻快的脚步在室内 向我们靠近。

    “陛下，我回来了。还有，多兰桑，很怀念上次见的时候。（翻不出那味道啊）看上去你很健康，琉禹很高兴”

    草草了事即是主人又是母亲 龙吉的问候，琉禹将笑容满面的脸固定在我身上。

    即使如此 也并不是相隔了相当长的时间说什么怀念，是真的算是夸张了。

    和没有时间见面让绾洁生闷气的心情相比，琉禹的情况是因为和我再次见面而感情激动过头。

    哦卡哇伊国多

    “fumu，琉禹真是优秀的巫女啊，了不起啊”

    “好的！”

    令人惊讶的是，得到了精神饱满的回答。

    如果是非常想得到父亲表扬的孩子，肯定会是这样的反应吧。

    是不是看着表现出那样 爱女的情况，

    瞬间，龙吉摆出恶作剧少女的表情，用温柔的语气对琉禹开玩笑说。

    “嘛，琉禹真是的，就这么想与多兰大人相会（日语有幽会的意思）？明明没有约好，为此从走廊那边急匆匆的跑来。虽然，这也不是件坏事的。”

    “母上？”

    琉禹歪着头很疑惑

    细长的黑发在她的肩膀上滑了下来停在她倾向的那一侧

    为了理解生母的意思花了很长时间。

    “啊？啊，幽会，哈哈哈母亲，你在说什么呢？”

    难得，我也和龙吉一起逗她。

    理所当然这只是开玩笑罢了。

    “不是幽会，是密会。”

    “enmu enmu，是这样啊，是密会啊”

    “多兰大人”

    看到琉禹因为害羞快要晕倒的情况，我和龙吉，浮现出犹如小孩子恶作剧成功之后的微笑。

    直到琉禹的脸红的跟熟透的苹果一样，我才端正了表情。

    离开了龙宫城，望着这本该阳光照射不到的深海却闪耀着灿烂的光辉感慨着 总有一天我会带着我的朋友们来这个城市。

    我浮出海面之后解开了分身，让魔力还原至魔法学院的本体。

    因为感受到久违的再会，我的心情非常的好。（我真的是high到不行）

    对天空都市的兴致跟期待郊游的小学生一样。

    在前往调查的日子到来之前，我和赛莉娜娜因为兴奋度过了难以入睡的夜晚。

    （这句翻译 怎么这么暧昧）

    事前调查了一下，斯拉尼亚被冰冷狂风吹拂的风包围着，站在上面的感觉，像是季节停止一样 常年保持冬天。

    关于植物，斯拉尼亚拥有的种类有很多,不过，地上的植物也能稀稀落落地看见，也确认有食用的果实。

    据说曾经 住户们留下了圈套和护卫用的合成生物，虽然已经都被扫荡，所以这次的武装最低限度的武装和春季的轻装来对待就好了。

    到了开始调查天空都市斯拉尼亚的那一天，我们一大早从魔法学院出发了

    在伽罗瓦南部的街上一个哥雷姆牵着塞丽娜乘坐的小型带篷货架朝着一个飞船用的港口走去。

    这个哥雷姆是新制作，它的皮肤是雪白的和几乎颜色相同的银粒融在一起。

    我用它的体色和脚速命名为白风。

    因为是早上开始从伽罗瓦出发，路上行人不多。

    但还是能看到各种各样的职业人们的身影。

    为了向伽罗瓦市场出货装载了各种物品的农民猎人的大车、巡礼途中的神之信徒、

    武装的冒险者和雇用佣兵来保护的商人等。

    与路上行走的他们擦肩而过，赛莉娜在货架里露出上半身搭话。

    “离港口还有多远？”

    “不是很远。原本就是为了运送物资而建的港口所以考虑到交通的便利性，就在近郊。”

    “呵呵，我也想就这样和多兰桑一起去其他地方玩”

    “嗯，的确，听起来就觉得开心。”

    “恩，如果真是这样就好了。”

    实际上是不可能的，但如果能做到那该有多好我和塞莉娜想象着这种美好的旅途同时，

    继续沿着人行道前进。

    伽罗瓦南部的飞行船专用港，建设在小湖畔里。

    自从开发了飞船之后，随着它们的发展王国的重要人物们开始着手在国内主要城市建设飞船港口的一个国家事业，

    因为它可以提供大量的物资和人力运输，以及提供迅速的信息。这里也是当时建设的港口之一。

    其历史上，伽罗瓦曾经与北方入侵的魔物及其他民族不断作战，如今仍然是北朝鲜的守护要务。

    因此，为了能够一次性运输更多的兵力和物资，在国内的飞船用港口中也具备了大规模的设施。

    湖岸边有为了整顿船的专用设施,以警备的士兵们和船员们的宿舍为核心,利用飞艇的商人和贵族用的住宿设施 餐饮设施 红灯区和赌场等不可缺少的娱乐设施都建造了。

    在五个城门中，我们前往的是伽罗瓦的北门，虽然把马车放在看门上的士兵们的时候，对赛利亚相当警戒，但拿出了使魔的证明和委托书之后，我们还是无事通过。

    马车和人的流通量是相当的多，走在因来往的马车导致凹凸不平的道路上，继续朝着民用飞船前进。

    民用飞船和军舰都有好几个士兵来森严地警备，而在通过飞船区时一定要经过询问，看来这里有着严格的规章制度。

    船身中腹两侧的像翅膀一样的帆翼像扇子般折叠好眺望湖上着漂浮无数船只，

    赛莉娜像开关被打开一样兴奋起来。

    “船的形状大体上是一样的，但是帆的数量和船头的雕像有各种装饰呢，多兰桑”

    （说到船头装饰我只记得黑珍珠号 其他都没认真记）

    “因为民用船几乎都是商船，船本身也有起到宣传的作用，所以富裕的商人们都试图在普通船只的外表上加以差异。”

    “我们乘坐的是速度快的小型飞船吧？”

    “因为目的地是经常移动的天空都市，所以坐速度慢的大型船会跟不上。如果调查中发现大量发掘物的时候，不能带过多的东西回去，艾德瓦尔德教授也许也没有考虑装载发掘物。毕竟遗迹已经调查完了，虽然可能有其他原因。”

    “关于天人的事情，我只在童话故事里听。虽然感到可怕的故事很多,不过也有因为天人留下的药治愈了女孩子的不治之病，在日照过强降雨少而导致干旱的村子里下雨。”

    “只要听过传承，就知道天人反复做着不怎么让人佩服的行为。但道具好坏是根据使用者的心而定的，好不容易去一趟,如果能找到什么有趣的东西就好了”

    “fumu~~有什么新的发现吗？”

    虽然和刚才说的话互相矛盾，说不定是教授察觉到了至今为止调查队都没有找到某种东西呢？

    这是单纯的直觉，还是有确信的证据？

    不亲自见面就不知道湖上的飞行大致都看完了，我们终于朝着我们准备乘坐的船出发了。

    小型飞行名字为银之燕，

    （还是换成中二的感觉的银色飞燕或者银鸟好点？）

    银之燕这个名字的由来，是因为折叠的帆翼是银色的。

    这艘船会把我们送到斯拉尼亚海域，然后就那样返回工作轨道。

    七天后会再来斯拉尼亚接我们，并签订返回的契约。

    “啊，是那艘船吧。小小的真可爱”

    “确实，最多能坐三十人吗？嗯，教授他们呢？

    没看到人，是因为我们是早到来的？”

    由于没有搬运行李，船内也没有船员的身影。

    不过很遗憾的是，我很快就知道 我们不是最早来的。

    在那小小的飞船面前伫立着 脚下放有行李背包，在伽罗瓦魔法学院服上披着绣有黑狼的斗篷

    腰部挂着一眼就知道是名匠锻造的魔剑的女性是谁呢？

    “咦，克里斯汀娜小姐在啊？”

    “嗯，除了克里斯汀娜桑以外，谁都不是。”

    她就是克里斯汀娜。不知道为什么克里斯汀娜也在。

    克里斯汀娜没有发现我们的样子，她一边饶有兴致望着银之燕一边摆弄被风吹着斗篷的下摆。

    即使是从小就和母亲两个人到王国各地旅行的克里斯汀娜，也几乎没有那么近的距离看着飞船吧。

    “克里斯汀娜小姐”

    “那个声音是……塞丽娜 多兰？为什么你们在这里？”

    听到我的声音回头看向这边的克里斯汀娜浮现出对我们居然会在这里而感到不可思议的表情。

    丝毫没有刻意的安排，看来在这里的或许真的是偶然。

    “我们帮艾德瓦尔德教授调查天空城市哦。虽然不太期待报酬，但地点是个惹人好奇场所”

    “霍，就是和我一样啊。因为调查而招若干人。有很多学生接受了委托也不奇怪。话虽如此，没想到会和你们一起接受了。因为委托的缘故 我还以为这次调查只有我来帮忙”

    “原来如此，那么除了我们以外可能也有其他人接受委托。话虽如此，看到克里斯汀娜桑在的时候我还是吓了一跳。因为想把要去斯拉尼亚的事去告诉你们，但当时只传达给了珐缇玛和尼禄。那时看不到克里斯汀娜桑身影感到很不可思议，原来那时候已经为了调查而努力准备着。”

    “啊。来到魔法学院后还是第一次去天空都市，不知不觉就花了很多时间准备过头了。”

    克里斯汀娜桑脚下的背包比我的小巧很多，大概回想起小时候的路途生活，冷静了下来后重新准备的结果吧。

    塞丽娜也和克里斯汀娜开始谈话，说着路途的目的地 天空中徘徊的遗迹城市。

    等到出港时间渐渐接近的时候，终于我们的委托人的艾德瓦尔德教授和他的助手出现了。

    艾德瓦尔德尔德教授是一位三十岁年轻考古学家，整齐的金发戴着青色眼镜的优男风的青年。

    但是，在适合在野外活动的兽皮服装下的身体像紧绷的弹簧一样强壮。

    可以看出身体强壮的他是个多次出入遗迹也名为死地的经验者。

    （都翻的我去复习语文语句顺序了 虽然还是不行）

    “哎呀呀，早上好！你们就是这次帮忙调查的学生吗？哦，克里斯汀娜君，你的事即使不谙世事的我也经常听到。然后是你就是多兰君？那位小姐就是使魔塞莉娜吗？哎呀，迄今为止有试过被拉米亚袭击过。但是，没想过会得到调查遗迹的帮助。让我有宝贵的经验。感谢 感谢”

    虽然是早上，教授确实很精神的按顺序向我们握手一鼓作气地挥动着，面带亲切的笑容打招呼。

    对作为拉米亚的塞利娜也毫不犹豫的握手，是器量大的原因吗？

    还是因为除了古代文明的调查以外，完全不在意的性格。

    也许有身材。只是，我挺喜欢这样的性格。

    当然我也喜欢上这位初次见面年轻的教授。

    （怎么好像翻译的gay里gay气了）

    然后，教授的后面还有二个人影。

    是一位妙龄女同时也是教授的助手。

    因为旅途的目的地为遗迹，但她的穿着，很是让人意外。

    像魔法学院的佣人一样，黑色礼服上面穿着白色围裙的女仆装。

    用朴素发夹裹着的浓密柔滑的金色头发与散发出阳光般的塞丽娜那金发相比给人一种相当冷淡的印象。

    虽然没有克里斯汀娜小姐那么高，但是作为女性来说也是身材高挑，无懈可击 凛然站立着的样子和，没有变化的表情，这个穿女仆装的女性如同哥雷姆或玩偶一般。

    她稍微提起了裙子的下摆，能当模板一样优雅地低着头做自我介绍。

    “初次见面。我是艾德瓦尔德教授的助手兼照顾角色的艾丽莎。以后请多多认识”

    举止优雅的行为，具备着能与贵族相称的气质。

    另一方面，也察觉到了为了战斗没有一丝多余动作而磨练的。

    “请多关照，艾丽莎小姐。请叫我克里斯汀娜”

    “我是多兰的使魔塞莉娜。正你所如见的是拉米亚跌丝”

    “我是多兰。期待这次能有宝贵的体验艾德瓦尔德教授，她是？”

    （不知道怎么翻 就是不知道为什么她也在这里）

    我将视线转向和我们一直保持一定距离如用逃避一样的第二个人影。

    教授如同忘记她一般开始为我们介绍。

    “她是这次帮助我调查的最后一个学生咿呀，有四个学生接受委托了。还是第一次啊。啊，忘记塞利娜不是学生了，不过这么高兴的事很少有的，霍啦，别害羞了蕾妮娅 君你也来自我介绍吧”

    “所有人都是熟人。没有必要自我介绍了。”

    尽管受到教授的催促，但还是出现了第二个人影。

    神造魔兽的转生者蕾妮娅，脸撇向一边以对年长者不知礼貌的态度回应着。

    克里斯汀娜在的时候有想过 为什么你会在这里，珍妮亚？

    我为之后调查会向麻烦的方向发展。

    而忍不住叹了口气。

    这次去斯拉尼亚的人员都到齐了，我们也乘上了飞船。

第五卷 第三章 斯拉尼亚的异变

    快速的小型飞行船银之燕轻快地飞离水面，跟随着轨道飞向天空。

    我们和同伴登上甲板，开心的享受着这些 在蓝天上漂浮的云彩，在遥远的高空眺望地面的风景。虽然很想感受下与变成龙形在空中飞翔所不一样的感觉，但这种情况总觉得无法集中精神。

    我靠着甲板的边缘，装作眺望着被风飘动的云，窥视着在背后通向船内的门边露出半张脸 蕾妮娅的样子。

    跟往常一样，我的右边站着的是赛莉娜，而另一边则是一直用手握着爱剑爱尔斯帕的克里斯汀娜桑。这两个人也注意到来自蕾妮娅的视线。

    “我早就想了，蕾妮娅桑和多兰桑之间有什么怨恨吗？”

    对于赛莉娜的疑问，克里斯汀娜桑也紧随其后的说。

    “确实，我也觉得不可思议。蕾妮娅不算好也不算坏嗯，算是坏人吧，但是个对别人的事毫不关心，却对力量相当拘泥的少女，我也被挑战了几次……。虽然现在不是想挑战，而是对多兰有着奇妙的执着，

    她好像很感兴趣的样子，是做了什么吗？”

    “我先说一下，我可没有做可疑的事情。”

    （你以为人民警察会相信你的鬼话？）

    蕾妮娅她采取这样行动，应该就是在弗拉乌帕村发生的那件事吧。在蕾妮娅快要被奇美拉吃掉时候救了她。如果要找出那种态度的原因的话，也只能如此了

    另外的可能性就是，在意作为同样是转生者的我 前世的身份吗？

    那时我使用的魔力，可以推测出我的前世是龙种。被知道的话，会成为与邪神同一阵营的蕾妮娅水火不容的敌对者。目前，我并没有对蕾妮娅抱有敌意，虽然也有可能是她比较害羞。

    出其不意的回头看着背后的蕾妮娅，蕾妮娅的脸像要从我的视线逃跑一样瞬间缩进门的深处。

    与实际年龄相比身材娇小，看上去像十到十五岁左右过于稚嫩的脸庞上写着，“被发现了”，蹬圆了印像深刻地大粒的眼睛。虽然蕾妮娅比爱德华教授的助手艾丽莎女士还要像人偶，但是有着与我接触后她就容易表现出自身的感情的倾向。

    在码头碰头，即使上船之后，蕾妮娅没有和我们积极地说话，始终保持一定的距离窥视着我的情况。

    fumu，一直被这种毛骨悚然的视线盯着看话，会让人觉得非常不舒服。差不多该询问那个态度的理由了。

    正在为如何追赶消失在船内的蕾妮娅而犹豫不决时，带着亲切的笑容爱德华教授和艾丽莎女士一起走了过来。

    爱德华教授为了调查斯拉尼亚和其他天空城市时经常会坐这艘飞船，长有胡须威严的船长和船员们亲密地对话，稳重得像坐在家长谈一样。

    fumu，这样的性格因为过于纯粹，往往因意外的行动造成大错。希望不是那样，撒叠撒叠。

    “呀呀，年轻人们，风渐渐变冷了。回到船舱怎么样？如果在到达斯拉尼亚之前感冒的话，会影响调查，对健康也不好。”

    “船舱里能使用的房间数一共是六间 分配给我们一人一间。从现在的位置和速度来看大约两个小时到达斯拉尼亚。在此之前请在船舱休息等候”

    爱德华教授和艾丽莎女士好像特意为我们包间的，包括赛莉娜。虽然感谢他们的关心，但同时也担心 虽然人数很少，但会不会有所负担呢。

    “我觉得和多兰桑在同一个房间更好点。”

    自从来到魔法学院以来，塞莉娜和我一直在同一个房间过夜，显得有些遗憾。

    fumu，真是个可爱的蛇女。一会儿帮你梳头发吧。最近，每天早上起床的时候我都帮赛莉娜梳头弄发型。

    “嘛，魔法学院里确实会这样的。不过，好不容易为我们准备了房间，还是不客气的用一下吧。两个小时的话，中午前一个钟能到”

    爱德华教授开始向我们说明了到达斯拉尼亚之后的行动。

    “嗯，是这样啊。斯拉尼亚里有至今为止

    调查团访问过而遗留下来的野营地。把行李搬进那里之后，先吃过午饭再开始调查。我想拜托的是，要绝对遵从我和艾丽莎女士的指示，这次他国的调查团还预定逗留三天，注意不要和他们发生纠纷。嗯，我觉得他们不会对我们这样的小型调查团说些什么，但我们这里有很多妙龄女性。最好小心一点”

    在天空都市中只能在狭窄空间移动，各种各样的不满和拘束的感情容易堆积起来吧。正如爱德华教授所说，如果净是妙龄女性的我们与那些控制不了感情的家伙们不期而遇的话，发展到不得不欢迎的事态不奇怪。

    “话说回来，爱德华教授，来船上时是和蕾妮娅走在一起，是以前就认识？”

    “嗯？蕾妮娅君吗？不，虽然知道她是伽罗瓦魔法学院四强中的一人，也是个各种有名的问题儿童，但并不是以前已经认识。所以当我听说她接受了我的委托的时候，我很吃惊！?总是热衷于战斗的她，竟然和我一样燃起了关于天人学术之魂！

    嗯，虽然很对不起爱德华教授，但我认为蕾妮娅对天人并不感兴趣。这么说来，是因为知道我接到了爱德华教授的委托，才跟着参加这次天空都市调查的吧。与偶然接到同样委托的克里斯汀娜桑不同，蕾妮娅是刻意与我们一起行动。她应该会在旅途中采取行动。希望不要变成麻烦的事就好

    漂浮在空中的斯拉尼亚是向南北呈延伸的岛屿，大地上会根据季节的不同而长着不一样植物，城堡被异常茂盛的植物吞没，住宅像鱼鳞一样，一个挨着一个地排列着。

    建筑物的材质乍一看像石头一样，但不是石材、土涯青也不是石灰。像是人工合成的材料。

    据说根据过去几个国家派遣调查团时的规定，决定了各个国家的飞船停泊的地方。

    我们王国的飞船专用港口建在斯拉尼亚东南的河边上。

    之前我们在船舱里休息，但在房间的圆窗外看到的斯拉尼亚接近后，就再次来到了甲板。

    到了与斯拉尼亚漂浮持平的高度时，出来时要多穿大衣保暖，不然的话身体就会冻僵。然而，拂过站在甲板上我们脸颊的风，是冬季完全消失的春天才有的温暖。

    “恩姆，谣言是真的啊？从这个距离都能感到温暖的话，可以认为斯拉尼亚中有相当规模的气像控制装置，还有其他类似的魔法道具吧”

    开发能自由操纵气像的魔法或者道具，对于在地上的智慧生物来说，如同做梦一般。

    虽然现代也能有局部性 操纵天气的魔法,不过，伴随着大规模的仪式，不仅要准备以月为单位的时间，还要消费大量的魔法素材，花费过多劳力和素材得到不值得的结果。

    然而，斯拉尼亚已经失去了这些居民，经过了数百年甚至一千年的时间，到现在还能维持着漂浮在空中 控制周边气像的功能。

    住在地上的人们，对着失去主人的天空都市，燃烧起乌黑的欲望和理性的好奇心 也是理所当然的吧。

    那么，在斯拉尼亚斜上方下降的船 在被绿色吞没的大地上投下影子，以缓慢的速度向着港口前进。建成大地上的道路既不是石头更不是石灰，而是多种混合起来的水泥,不过，多数已经被草丛覆盖着。船渐渐靠进斯拉尼亚的其中一条银色河流

    我从船边探出上半身来观察河流。

    无论河的哪里，清澈的水流可以看到河底的沙子和石块，水草中随处可见到灰色的合成建材。

    河里有 像我身体那么宽大 尾巴却是虾的螃蟹，嘴里有着尖牙长有鲶鱼的胡子 身体如水管一样的鱼 ，长着如同章鱼乌贼脚的贝壳，还有其他食欲全无的生物非常引人注目。

    “fumu，是天人留下的合成生物啊？样子还真是让人难以言喻」

    边境生长的我，如果缺乏粮食就会煮树皮和吃树根,对于乘着河的流动随心所欲地游泳的奇怪生物们，只能用着微妙的视线看待。

    “哦，马上就开始观察吗？热心学习是件好事”

    他视乎注意到我的表情，爱德华教授突然露出脸，一边指着河里的生物一边告诉我名字。

    “那个像螃蟹和虾的生物就是斯拉尼亚奇美拉club（クラブ翻译是俱乐部的意思）。因为螃蟹部分比较多，所以以螃蟹来对待。那边像水管一样的就是Dove鲶鱼（什么jbwy）。生吃话味道会很臭，但是切成块油炸后味道很好，很适合做下酒菜。长很多触手的贝壳是戴维汀塔克尔谢尔

    （就名字而言 他就是最正经的 虽然翻译还是那么奇怪 还恶魔天使）。虽然外表看上去很奇特，但长时间用醋腌制，或者烤好沾鱼酱吃，味道让人震撼”

    （我觉得 贝爷听到后会陪我一起去吃水泥地上的草）

    “全部都吃过了？”

    对于表现出一脸惊讶的我，爱德华教授有些自豪地挺起胸膛说。

    “无论什么时候都要保持挑战任何事物的心态，多兰。这些事当然是在准备了解毒药和防泻的药之后做。据说天人很热心对蔬菜、果实、家畜的进行品种改良和杂交。用现代想都想不到的方法达成了吧，这个鱼、贝类、水草之类，他们为了食用和环境调整而改良了的东西，一直延续到现在，能够充分理解这些生物的繁殖”

    “即使是人为孕育出的生命，留下的种，让繁荣的本能都没有改变吗？”

    “恩，是的，听到这些就能理解 你的悟性是真的很好哦。”

    爱德华教授说这话的时候浮现出不像三十岁的微笑，想显少年般的年轻态。

    “哦呀？多兰，你看。那里是我们即将使用的港口。在那轨道前面的那个小码头”

    在银燕逆流前进的尽头，可以看到漂亮圆形码头。

    使船停泊的设备有八个，两间用于住宿而建的简易宿舍，为了保管材料的仓库，也能确认到像快荒废的菜园。因为斯拉尼亚已经没有可以常驻人员的价值，所以在小码头里没有人影。（mb个小码头翻译看不懂 听着越听越想码头 搞得像名称利得沃格港一样）

    银燕的船员们妙地将翅膀已经折叠完毕的船停靠在港口，抛锚，固定船体。

    爱德华教授与船长握着紧握手，拜托他安排回程的航班，并作为小费亲手几枚金币交给了他。

    因为毫不吝惜地交给了金币，本以为艾丽莎女士管钱的缘故会在意，结果一直都是面无表情女仆助手却完全不在乎。

    是我表情过于明显了吗，艾丽莎女士说出了理由。

    我们跟银燕号的瓦古纳船长交往很久。为了维持与船员之间的友好关系，那种程度的经费是必要的规范”

    “原来如此。为了维持人脉而花钱的话未必不是明智的做法吗？这也是从以前的经验中学到的？”

    “诶。直到认清了应该结交的人为止，我支付了相当高的学费”

    不管爱德华教授和艾丽莎女士是多么优秀的魔法使，但稍微远离尘世 毫无实际成果的学者及其助手，不难想像他们曾经被世间的各种困难卷入其中。现在他们二人如果不是非比寻常的困难来袭的就不会成功吧。由此可见，浓厚的经验和时间，赋予他们充足的知识和力量，并建立起之间的羁绊。

    在去到王国以前调查团所建设的营地路上，爱德华教授的天人授课开始了。

    “据我所知，天人的历史大约在两千年前就断绝了。现在，在王国的某个大陆和其他大陆住着的人和兽人等，大半是被天人支配的 地上种族的子孙。拥有高度发达的魔法和科学文明的他们突然灭亡了，有各种的说法”

    总觉得爱德华教授是个一旦开始解说，就会注意不到周围而沉迷其中，不断地继续着行为。

    克里斯汀娜桑和塞莉娜最初也是认真地听着教授的话,在这之后，二人都开始听不懂爱德华教授的快速饶舌后，转而开始眺望周围的树木和小鸟们。

    艾丽莎女士似乎完全习惯了，静静的以三步距离跟着走在前头的爱德华教授的后面，一边听着爱德华教授的Rap，一边向周围保持警惕。

    然后说到，恐怕是最麻烦的问题儿童 蕾妮娅，移动被黑色裤袜包裹的纤细的脚，一如既往的走在我们的最后面。

    “我拜读了教授的著作以及其他有关天人灭亡的论文，都是以三龙帝三龙皇、神兽、或者是的与来着星空彼方的星人战斗造成的衰退为主要的说法”

    「啊，对，说的好，多兰。支配着大多数人类和亚人的天人们，考虑将魔爪伸向尚未处于支配下的地上最强种族龙种，以及与地上世界不同的次元存在的妖精乡，这在某种意义上是理所当然先想到的吧。最大的原因是发现在这个大陆上落下的九个天空都市。其中有几座城市本身和周边的地形残留着激烈战斗的痕迹。至少，天人发动了全势力规模的无法想像的可怕的战斗，这是全体研究先史文明者共同认可的结论”

    “但是，与三龙帝三龙皇为敌的话，我觉得天人有点过于傲慢了。”虽然这么说，但是关于三龙帝三龙皇的力量，各地都散布着猜测和非常奇怪的传承，因此在这个地上了解他们正确战斗能力的知灵者又有多少个？

    “据说天人凭借其魔法和发达的科学技术连古龙也占据了统治之下。也理所当然骑着他们。不难想像，他们一边在地上与三龙帝和古巨人战斗，一边同时与从星海彼方飞来的星人为对手。不管怎么说，和他们的战斗显著削弱了天人的势力，这无疑是导致衰落的重要原因”（人均超级赛亚人）

    fumu，关于这个星球上的天人事，是我死后发生的,不过，龙吉也说过曾经战斗过，如果稍微详细地听完是不是更好？

    “但是啊，多兰。看来天人的衰末和灭亡并不是因为那些上位存在和来自外界侵略者的战斗”

    “fumu？是教授的新学说吗？看来是推测大规模种族间战争 导致的势力的衰/”

    “恩，我认为这个说法也是事实。但是，至今为止在调查天人的遗产、文献、遗迹的过程中，天人等人似乎在文明终点与战争无关的时期迎来了种族规模的极限”

    爱德华教授仿佛进入了自己的世界，开始热心地讲述着。

    “或许是因为天人的历史悠久，种族本身逐渐衰老，没有成长的余地了吧，孩子慢慢地变难以出生，新文化和技术创造的想像力也变得缺乏了。尽管如此，因为他们拥有至今为止令人难以置信的科学技术和魔道奥义，所以从许多资料中可以确认他们采取了各种延长种族寿命的手段。说实话，其做法也包括一些让人感到恐怖、难以理解的事情”

    爱德华教授的脸上刻下了深深的皱纹，浮现出对天人曾经做过的事情而感到厌恶和恐怖，以及对牺牲的人们的悲哀。

    “那么，教授反复进入这个斯拉尼亚调查，是因为和天人企图延长种族寿命有关”？

    “这是迄今为止的调查结果和我的直觉确认的。我是否能使用预知和预言的魔法，如果是知识神和真实神的神官的话就会增加说服力，但是不凑巧哪个都没有，所以从史学学会和魔法学院那都得不到支持。没办法，没准备好物证，那就是纸上谈兵”

    爱德华教授开朗地笑着，对于不认可自己意见的事 没有怨恨和不满的表情，相信自己所寻找的答案，感觉到他那坚持走下去的强烈意志。真是个积极性情乖僻的人物。艾丽莎女士至今还在他身边，这也是她最大的理由吧。

    “咿呀，很少有人会这么热衷地听我说话，不知不觉就说了很长时间。不觉得无聊吧？”

    “不，对我而言是很有益的话。如果提出与以前的价值观和常识不同的事，确实是难以接受。然而，教授却看不出因为辛苦和被拒绝而产生的阴暗感情。真是让人敬佩”

    “多兰，哎呀哎呀哎呀，最近几年都没有被这么夸奖过，既高兴又害羞，这种年纪还那么害羞真是没出息啊，我真是傻瓜。”

    开心害羞表情笑了一阵后，爱德华教授指着用合成建材所建地道路尽头的小山丘。

    “啊对了，差不多该到野营地了。前面有个小山丘吧？那里有调查用的道具和正经住宿设施。首先在那里填饱肚子吧”

    我将视线看着爱德华教授指向的那个方向，这个顺间，从我们眼前的拐角那边喷发出了两种魔力，猛烈地冲撞我们全身。

    那是人类无论如何也出不来的，强大的魔力。

    除了我以外，所有人都打破了这平静的气氛，并马上采取了战斗态势。

    “怎么了回事，这魔力？”

    作为超人种的克里斯汀娜桑都感到惊愕的强大的魔力，赛莉娜脸也变得苍白，积累着百战炼磨的经验的爱德华教授和艾丽莎女士也紧绷着身体。

    唯一不同的，只有蕾妮娅在那张嘴角露出凶恶的笑容，“霍？”看起来是非常开心地说出来。这种程度的感想正好可以排解无聊。

    “教授，这个魔力太危险了。如果是现在的距离的话，发射紧急用地信号弹的话，船也会注意到的吧”

    “是啊，艾丽莎女士。只要还活着，就能再来斯拉尼亚。而且让多兰和克里斯汀娜桑他们们平安归还，是作为教师最低限度的义务”

    爱德华教授和艾丽莎女士面临着极其严峻的表情，决定先从斯拉尼亚逃出去，我怀着非常抱歉的心情告诉他们。

    “教授，艾丽莎女士，怎么说呢，拥有这些魔力的人我有线索。首先肯定不会危害我们，不需要出斯拉尼亚”

    “你认识吗？但是，拥有这么多的魔力都能匹敌于相当高位的魔兽和精灵哦？”

    “哎嘛，是些稀有的种族。因为好像在争执着，我会过去解决的。两位请在这里等候。嗯嗯”

    总不能拐弯抹角的说是的我同胞的子孙们吧，我暧昧地回答走向了拐角处。

    “啊，多兰桑，很危险哦。”（赛莉娜）

    “不要两个人去，我也去” （克里斯汀娜）

    “……盯”（蕾妮娅）

    赛莉娜、克里斯汀娜桑、蕾妮娅追赶着从爱德华教授和艾丽莎女士慌慌张张逃离的我。

    我知道赛莉娜和克里斯汀娜桑可能会来，但连蕾妮娅也一起吗？担心我……嗯，万分之一可能都没有吧？

    不如说我更担心的是在拐角处的她们会不会和蕾妮娅发生冲撞。

    不管怎样，现在首先应平息这种带有杀气和魔力的斗争气氛。

    从拐角处飞向我的视线是以下情景。

    一个是像鹿的角和马一样的耳朵，还有从小小的屁股伸出像蛇一样的尾巴，还有一个是从头发之间伸出尖锐的角和尖锐的耳朵，后背是拥有能让人联想到蝙蝠皮膜翅膀。无论哪个都是，被称为“龙”的种族系最强种、被称为“幻之种族”的两个年轻少女，如同面着对无法联手的敌人面前 互相展开了对峙。

    对我来说是相识的两个人。

    “只要在冰冷的海底拖住多兰就好了，可是你为什么让多兰去天人的城市呢！”

    “那你又如何，在那个硫磺气味很浓的洞穴里，早晚都过着吃饱妖魔和魔兽们之后就睡觉的散漫生活，不是很好吗？”

    双方都摆着无论哪句话我才想对你说的表情。

    啊啊，绾洁琉禹啊，你们为什么会在斯拉尼亚？

    “咕噜噜噜”

    从牙齿间喷出火的嘴里发出呻吟声的绾洁。

    不服输琉禹用着如同大海中浮冰般冰冷的视线盯着

    不仅仅是百兽之王，更是连巨大凶暴的魔兽都会逃跑的魄力从她们周围散发出来，二人都没有共同的理由来到天空城市，竟然在这里目击了她们偶然碰见互相责备的身姿。

    不，这里有两人共同相关的东西。那就是我。难道两个人都来斯拉尼亚见我吗？

    被称作梦幻种族的身姿，以及对压倒性的魔力让塞莉娜、克里斯汀娜桑变得瞠目结舌，以及在我们之间的间隙中窥视着的蕾妮亚，但绾洁和琉禹完全没有发现这些。

    两个人都只看到了眼前的同胞。

    我忍住了想叹的气，绾洁再次对琉禹说。

    “反正是因为想念那个家伙才从龙宫城飞奔而来，你这个哭丧着脸小鬼，明明只要努力做好巫女的职务，安稳地生活就好了”

    “哎呀，这样的你，不正是为了寻找那个大人的影子才来到这座天空都市的吗？只是过着在收集的财物上无所事事地躺着过着幸福的生活的你，放下这种生活来到这里，只是过来游山玩水的这句话我是不会让你说出口的。”

    琉禹看透了绾洁的内心，一脸镇定地反击，绾洁虽然又摆出了嘲笑的笑容。但是，从绾洁的嘴唇洒落的火舌稍微增加了。表面上表现平静但内心开始动摇了？

    「哈！?你是为了追求那家伙？想向那笨蛋撒娇，总是在嘲笑我们在做着怎样的工作过着多悲惨的生活。可笑。这真像如同掌上明珠一样长大的你所做的事”

    “你才是 请不要用这种过于差劲挑衅。平时的你虽然很冷酷地对待那位大人，那没用的内心深处到底怀着怎样的感情，真让人怀疑”

    如同裂开了一样 凶狠的吊起了嘴角，绾洁的牙之间发出“布哦”的声音 红莲的火焰从中喷出。

    “你好像有点得意忘形了。虽然不知道从父母那里接受了怎样的和教育，如果现在马上把那喋喋不休的嘴闭上的话，打到你掉鳞片的话 也不是不能原谅你哦？”

    不，一定连鳞片下的肉和骨头都烧掉吧，我在心中对绾洁提出了异议。如果知道琉禹是水龙皇龙吉的女儿的话，那么绾洁到底会做出怎样的反应呢？虽然有点想恶作剧一下，但还是保持沉默。（这瓜真的甜 你们吃不）

    “即使你早就对那位大人说过分的话，我也能理解那位大人肯定会原谅你。但是，侮辱那位想要抓住现在的幸福的言词。已经再也不能忍受了。如果现在马上撤回的话，我也不是不能原谅到只打碎你鳞片？”与开始是和鳞片同样颜色的深红魔力 之后上升至太阳光一样 从全身散发出的绾洁呼应着，表面越发光泽的琉禹用艳丽的黑发和尾巴尖部的头发发出波动，让周围的水分传播自己的魔力开始置于支配下。其结果，琉禹的魔力融入了大气中的水分，在琉禹周围瞬间生成六个拳头大小的水球。

    火龙的上位种深红龙和水龙皇直系的最高血统的水龙。拥有相反属性的龙种对峙，甚至让赛莉娜和克里斯汀娜桑忘记了呼吸。

    在惊人的力量即将激战的紧迫感面前，赛莉娜的脸上清楚地浮现出了恐怖的表情，武斗派的克里斯汀娜桑也毫不掩饰紧张的神色。

    虽说绾洁和琉禹两人还很年轻，但作为原始生物的根源就完全不同，本能的恐怖不仅是人类，其他种族的话谁都会感到。如果存在差异，是否能够抑制这份恐惧呢？

    “多多兰桑，他们俩马上就要开始吵架了。是不是麻烦大了？”

    “fumu，是啊。如果那两个人闹到疲惫为止，斯拉尼亚一定会半坏。如果严重了的话，这座城市很可能会掉落到地上”因为突然听到绾洁那低沉的吟声，塞莉娜被吓得舌头微微颤抖着，一边掐着我的肩膀一边听着。

    虽说拉米亚是强大的魔物，但对手是龙种，即使采取这种态度也是没有办法的。我为了让赛莉娜安心，将自己的手放在赛莉娜那掐着我的肩膀的手上。

    这个斯拉尼亚周边的气像魔法，也包含着抑制内部强大的魔法的效力的作用,不过，古龙的那两个人如果认真，到哪里能抑制住陆地。

    随着绾洁和琉禹周围盘旋的大气各自染上了赤色和蓝色，二人逐渐正在进入战斗状态，我一边摆着如同吃黄莲一样的表情，一边开始移动脚步。

    克里斯汀娜桑和赛莉娜注意到我的行动，并试图伸手阻止突然行动的我，但我更快的和她们拉开距离，稍微站在后面的蕾妮娅也略微动了，但并没有采取行动阻止我，认为如果是我的话，即使面对眼前的两个人也没问题。

    “绾洁，琉禹啊，停下吧。两个人在这里干什么？”

    姑且问了一下，两人在这里的原因和目是不是我。

    我的话对绾洁和琉禹效果显著。当我的声音传到耳朵的瞬间，两人激烈的魔力开始平复下来，宛如心灵相通的双胞胎一样，齐刷刷将脸朝向我。

    眼看就要展开会破坏天空城市的打闹，但两人却在奇怪的地方很合得来。

    我在这里出现对她们而已都感到意外，看到我脸的绾洁，虽然露出牙齿的嘴没有变化，但眉间的皱纹却明显变薄了。脸开始摆着一半开心一半与之相反 奇妙的表演。

    琉禹的反应更显著，以她正直的性格 就不必过多的说教吧。

    明明互相凝视的表情冷若冰霜，却注意到我时，如同冰消雪花，露出了柔软的笑容。在龙宫遇到的时候大部分情况都是面露这样的表情,不过，只有面对绾洁时才会浮起那冰冷的表情。这两个人的关系是如此的差吗？

    “我觉得两人之间并没有那么大的间隔 虽然你们见面都是在吵架，但没想到都准备动手了，这让我真的很心寒。”

    听了我的话，绾洁用简单易懂的表情“哼”了一下。虽然反应如我所想的一样，但从口中溢出的火花却消失了。

    虽然从初次见面开始就一直保持着关系不好态度，但这次应该会改善吧。说到底，她们二人互相像赛莉娜一样待人温柔的日子会到来吗？

    “啊，很不好意思……没想到会和绾洁桑在这个城市相遇，不知不觉脑子乱了。啊啊啊，居然让多兰大人看到这么丢人的地方。这都是绾洁害的”（翻译心烦意乱又太过了）

    “你说什么？”

    琉禹就像所说的那样从心底感到害羞，脸颊染成淡红色开始慌张起来，把失态的责任抛给了绾洁。fumu，这样话又会闹别扭了。

    正如我所想，一度平静下来的绾洁的魔力和杀气，再次像火山爆发一样剧烈的变化着。

    很快，从绾洁全身发出的热风焙着我地脸颊。如果继续停留在这里，很快就烧得全身焦黑。

    （烤多兰肉就做好了）

    “你们两个都住手。不会看时间和场合吗？你们又不是为了吵架 才特意来到这座在高空中 飞翔的城市，”（多兰）

    “话虽如此。”

    “哼，如果那家伙不一一顶撞的话，我也不会像这样愚蠢的争吵着。”

    （绾洁 我都故意把语气说法打出来了 应该都看得出谁是谁）

    “嘛，你这句话是什么意思！”

    对打算又争吵的二人，我轻轻的握紧了拳头，准备给她们两一人一个爆栗时，在我后面的蕾妮娅，因为从心底感到惊讶而说出声。

    “这就是现在的龙种吗？居然会发生如此无聊的争吵，还是不值一提”

    “变成这样的缘故 仅仅是她们还很年轻着呢。但是，这种说法似乎宣称自己知道远古的龙种。不应该在别人听见的地方说出来”

    “虽然做不做都一样，嘛，那个，如果你这么说的话 我会留意的。”

    幸好没有传到琉禹和绾洁的耳朵，不过蕾妮娅好像看破了眼前的两个人不是龙，而是真正的龙。

    对作为神造魔兽的蕾妮娅来说，龙是她的天敌，所以才会对这个存在过于敏感吗？

    真糟糕。对于绾洁和琉禹来说，明明更容易成为争执的对象，就我在身后。

    “总之，琉禹、绾洁，在我目光所及的时候，不要过于闹腾了。第三次的话 我不只会用说的”

    如果说二人马上再次争吵的话，我打算就那样用力拿拳头敲她们的脑袋。知道我的话毫无虚假的两人 就不会冒险做傻事了。

    “那个，多伦，如果能介绍这两位了的话，就真的是帮大忙了。”即使退一步也注视着状况赛莉娜，终于等不下去了。

    “对不起，赛莉娜，我觉得如果不先让这两人冷静下来，事情就无法进展。”

    再一次，我转身到后面 向她们介绍。

    “琉禹、绾洁、与这两人都是第一次见面吧。这边的拉米亚少女是赛莉娜，现在是做我的使魔。还有魔法学院的前辈克里斯汀娜桑和同级生的蕾妮娅同学。全部人都是过来帮助调查这个天空城市。另外还有两位，魔法学院的老师与其助手”

    随着我的介绍，赛莉娜他们对绾洁和琉禹轻轻点了点头。

    因为种族之间的能力差距 塞莉娜稍微感到本能的恐惧,不过，因为绾洁和琉禹没有放出威压而放心着。

    问题是二人很大几率会对神造魔兽的蕾妮娅做出敌视，但意外的是只对克里斯汀娜桑做出反应。

    绾洁对克里斯汀娜的美貌 心里感叹着，但下一秒，戴上了如同用驱逐的敌意雕刻的面具，琉禹也隐约进入警戒态势。

    大意了，我马上察觉到自己的失败。因为频繁地一起行动而忘记克里斯汀娜桑……

    “诶—……我怎么了？

    因为被初次见面的两人露骨地警戒着，克里斯汀娜桑好像对此感到很困惑。

    试着近距离了解的话,就会明白，克里斯汀娜桑是一个细不拘小节，落落大方,不过 在人际关系方面过于敏感（纤细）的人，所以对琉禹和绾洁的反应感到困惑也是情理之中。

    我一边做着随时可以阻止的准备，一边问两人为何做出这样态度。

    「两人都怎么了。也不是克里斯汀娜桑做了什么吧。解释下摆出 这样架势的理由”

    我虽然知道那个理由,不过，也想着让大家知道二人敌视克里斯汀娜桑的理由的话，关系也会更容易推进一步。绾洁紧盯着克里斯汀娜桑，用喷出火星的嘴大声喊到。

    “理由？你想说你完全没有注意到吗！那里的银发女，拥有弑龙的基因。在杀死我们同胞的证明 拥有弑龙者基因的人面前，还会露出一副清爽的脸吗！……

    现在周边都燃烧着 能把着一带变成焦土的烈焰，我攒眉苦脸的摆着表情。

    “是弑龙的基因吗？那也明白二人为什么会警戒了，克里斯汀娜桑知道有关的事？”

    把话题的流向传给了她，克里斯汀娜桑就拼命摇着头说 根本没有这样的事。

    但是，在克里斯汀娜桑摇头前的一瞬间，我察觉到她那美貌的脸摆着阴沉的表情。

    弑龙者基因的事好像有线索,不过，虽然不是克里斯汀娜桑本人的原因。但让我再次体会到在恩特之森祝贺时 心里推测的事是正确。果然克里斯汀娜桑是……

    “根本没有这样的事！?很不巧，我没有弑龙的记忆，从出生到现在，我一次都没有 看到过真正的龙。”

    fumu，确实没有说谎。只是，我看的出有隐瞒的事。

    如果是关于弑龙的线索，首先是留名传说的勇者和英雄的所作所为。即使那条龙是一只远不及古龙的龙种。

    关于绾洁所说的的弑龙者基因，赛莉娜感到吃惊，瞪圆了眼睛盯着克里斯汀娜桑，蕾妮娅却表现出若无其事的态度。

    “琉禹，绾洁所说的是事实吗？”

    琉禹虽然没有像绾洁那样警惕着克里斯汀娜桑，但是尽管我的灵魂是龙，却用很随意的口气问着弑龙的事，让琉禹露出了困惑的表情。

    绾洁和琉禹同为龙但对克里斯汀娜桑的警戒程度不同的原因是，虽然她们的种族根源是一样的，但现在却可以说相同但也完全不同的。

    「是的。首先 绾洁的话，应该不会错的，那强烈的基因清晰到也能让我明白”

    抛开我的话，多兰大人应该更了解吧？琉禹用视线这样问我，我苦笑的 表示肯定。

    “绾洁，你先停下你的敌意。克里斯汀娜桑也会感到为难的」

    “对杀死同胞的人 我为什么要考虑她们的感受？”

    “绾洁桑，还是按照多兰桑说的去做比较好哦。如果总是排斥的话，之后就会受到多兰大人的责备，克里斯汀娜桑的弑龙者基因，最开始拥有的不是本人，而是从先辈那里继承下来的。我不认同 对不应背负罪名的人发出敌意”

    “不需要你来提醒……哼”

    告知父亲的罪不会让子孙背负的琉禹，绾洁意外地顺从了，平定了对克里斯汀娜桑的敌意。

    克里斯汀娜也松了一口气。照此所想这种情况的秘密之事,只有关系密切的人 才有可能说出口。

    我一直都不在意克里斯汀娜桑的弑龙者基因，但对于绾洁来说是威胁的基因，虽然对我来说那只是一些不成问题的力量。

    克里斯汀娜桑全力表现出来敌意，对我来说只不过是清风拂面罢了。因此，我作为龙的本能和潜意识里并没有觉得克里斯汀娜桑的弑龙者基因有威胁

    通常，拥有弑龙者基因的人，相比于常人以龙为对手 有更容易斩断，打碎，贯穿龙鳞的优势。并且，拥有龙语魔法和火焰还有各种各样冲压的耐性（魔抗加物抗）,相反的是，会被龙种彻底地避开了。还有，除了保护自己也绝对不会对人类和亚人露出獠牙的温顺的龙，也会对拥有弑龙者基因的人清楚地抱有敌意。

    考虑到这一点，虽说有我和琉禹的制止，但绾洁没有袭击克里斯汀娜是因为知道她没有弑龙的缘故吧。

    绾洁虽然很少有机会表露出来，但却有自己的想法，认为父母的罪不应该由孩子来背负。

    一想到克里斯汀娜桑弑龙者基因，突然发现蕾妮娅在注视着我。

    之前没有预料到绾洁会敌视克里斯汀娜桑,不过，仔细的在想，曾经是作为神造魔兽的蕾妮娅，对于绾洁和琉禹来说也是能称作天敌的存在吗？虽然现在转世为人类.由于灵魂和肉体不能取得一致性而大幅度弱化，正在聚精会神。说实话，相当危险。主要对我的神经和胃来说。

    “怎么了，蕾妮娅？”

    “啊不，你讨厌那些龙和克里斯汀娜桑不能和睦相处？”

    真少见啊。蕾妮娅竟然对我的话作出回应。蕾妮娅用真挚的眼睛直视着我。

    “是啊，对我来说无论哪个都是很重要的存在。哪边受伤的话我也会伤心。虽然我有我很固执的自觉”

    「这样啊。这就是你的愿望吗？虽然我不能实现那个……”

    “fumu？怎么了，蕾妮娅？那么精神的样子，还是第一次见啊”

    「呼 感谢吧。作为同是转生者的情谊而向他们挑衅”

    这不是开玩笑，我只是因为蕾妮娅的建议而过于惊讶。虽然是短暂的交往，但身为神造魔兽的少女 自豪的提出了这样的提案，实在让人难以置信。在船上吃了什么坏东西吗？不,那倒没有。

    话虽如此，当我意识到有那想法的原因，是绾洁他们之前在这爆发打斗的气息缘故，让我多多少少有些厌倦了。

    “你那副表情似乎已经察觉到了，她们向我挑战的时候，我就要反击她们哦？”

    现在不凑巧，以你的力量战胜不了绾洁和琉禹，这样的事实只停留在心中，我再次把脸转向绾洁和琉禹。

    “那么，虽然希望你们能回答一下为什么会在这里，但还有人等着。首先向那边的人说明情况，去能平静的地方之后再说。在那之前不要吵架。可以？

    想追问的事还有很多,不过，但也不能永远让爱德华教授和艾丽莎女士等的太久吧。

    我一边握紧拳头警告着，琉禹感到很抱歉说“是”，绾洁还是与往常一样 “哼”，但总觉得对比与平常稍微有些软弱。

    我的拳头有多痛，绾洁在魔泪斯山脉（以前我是写成莫里斯 之后都按前几卷的来吧）体验的次数多到了令人讨厌的程度。我知道她的痛处，所以不会犯错误。

    “克里斯汀娜桑也突然被初次见面的对像缠住，很不幸啊。”

    “不，还算是吧。但是我对你越来越感兴趣了。到底在哪里认识了龙种呢，就算不是我 其他人知道后也想了解吧”

    “那还是等到我坐下之后再说吧。虽然我没有信心能很好地解释清楚，赛莉娜也是这样就可以吗？”

    赛莉娜目睹我和绾洁和琉禹的对话后，忘记了本能的恐怖，稍微在闹别扭。特别是，琉禹对我的称呼为大人，始终保持着顺从的态度，（顺从边上标注着发 看到就想到这个 不是假发 是桂）大概把各种各样不顺的事情都想像出来了吧。

    「没没怎么在意。最近和克里斯汀娜桑女士也很可疑，现在发生问题的龙桑们也好，在我不知道的地方认识了各种各样的女性……”

    fumu，完全没有忍住声音啊。克里斯汀娜桑好像听不见，没想到会让塞莉娜的心情变的那么差啊。

    干脆就说出要娶她的宣言吧？我也不是没这么想过，但怎么做才最好的。（）

    “最可爱的就是赛莉娜啦”

    这是事实，结交的时间最长，经常跟着我的赛莉娜 我觉得是最可爱的，最近赛莉娜陪在我身边变得理所当然的。

    “这这这这这这这这这这这这这样的事说出来我也不会相信的！”

    「这样啊。因为总是重复着让人无法置信的言行所以不能相信，这也不是没有道理”

    “啊，不，我并不是完全不相信多兰，那个，是叫做语言的措词（修辞）还是什么的……”

    与语言相反，效果似乎卓有成效。脸红得跟水煮章鱼一样的赛莉娜往错误的反向爬去，我们将其带回 返回到教授他们那边。

    话虽如此，只是在转弯处与绾洁她们相遇了，爱德华教授他们即使听到一点我们的声音也不奇怪。

    看到回来的我们，爱德华教授放松手里紧握着地像是金属鞭子的爱用武器，并快速地向这边跑来。

    相对的是艾丽莎女士，以一副沉着冷静的样子，将目光投向新增的两名成员。但是，那纤细长长的手指上却握着长长的六角形的狼牙棒 ，这可怕的武器实在是不适合女仆装。实在是不像艾丽莎女士那纤细的手臂能挥动的武器，（还以为翻错 想了想毕竟都有女仆使流星锤的）但是艾丽莎女士他们都有各种各样的装置吧。

    爱德华教授抓住我的肩膀夸张地确认是否平安无事。

    “咿呀咿呀，每次魔力大放或平静时，我们的心都会因为不安而动摇，但现在总算是平静下来了，多兰君！……”

    “总算勉强了。而且，还在收纳的途中”

    “那么，那边的，哦呀！?亚人？是过去的龙人吗？好厉害啊，你的熟人是她们吗？”

    绾洁看起来完全没有兴趣地喵了爱德华教授一眼，琉禹彬彬有礼地鞠躬。

    “是的。是来伽罗瓦之前认识的两个人。红色的是绾洁，另一个是琉禹”

    “恩，绾洁君是赤龙人，不，从鳞的颜色来看是深红或者是绯红的成年龙人几率大点？琉禹穿的是东方的民族服装。没有翅膀，从耳朵和角的形状来看是龙人吗？普通的龙人很少见，但是成年龙人的话就更少见了。他们一直是在东方的深山，幽谷或者更深的地方”

    “您知道得很清楚。总之先冷静下来吧，简单的招呼都说完了，我们先去野营地吧。”

    “啊，知道了。即使那样不仅仅有四人帮忙，梦幻的种族也能遇见，今天是多么幸运的日吗！……”

    对我来说，这一天很难算是幸运，但爱德华教授确有这种感觉。真是个积极向上的人。

    在爱德华教授的带领下，我终于到达了小山丘上的野营地。

    在野营地排列着东屋和平屋的宿舍，营地内也有井。从我们来到的反方向的山丘对面一直流向我们王国利用的港口的河流。

    进入宿舍的我们立刻把行李放到门口，调查食堂、浴室、房间等，打开窗户开始换气和打扫。

    “那么，我和教授确认一下保管的资料和宿舍。多兰桑、克里斯汀娜女士、蕾莉娜女士、赛莉娜女士，请贵方确认柴火，并在山脚下的河滩上采购食物”（哇要吃那些）

    爽快地发出指示是艾丽莎女士。实际上，虽然还很年轻，但有可以担任王宫女仆长和女官长的气质。

    “打扫和采购结束后，开始准备午餐吧。绾洁女士，琉禹女士，请随意。只是，如果希望我们一起吃午饭的话，请协助。同样如果希望使用宿舍和浴室的话，也请对这次的调查进行自主合作”

    预定外增员的琉禹和绾洁没有安排衣食住。虽然有储备，但需求增加的粮食，只能在当地寻找或者削减带入粮食。总之，要自己照顾自己。

    「是的。我既没打听就向多兰桑蜂拥而来，所以是我自己的问题。爱德华桑和艾丽莎女士桑由于突然的事，给你们添麻烦了”

    “不用说。床是自己准备的，不用你照顾了”

    琉禹和绾洁似乎都有自己擅自跟过来的自觉，顺从了艾丽莎的指示。

    “霍霍，自立精神旺盛真是太棒了！?我和你们差不多年纪的时候总被父母说了，不情愿地去魔法学院上学。正因为如此，我们才经常脱课和艾丽莎女士讨论天人等对史前文明的梦想和想法”

    “忘记了学生的本分，净是在说梦和浪漫的事。”

    虽然艾丽莎说着让人惊讶的话，但是由于是美好回忆，她的眼神和声音都非常的温柔。

    因为二人之间有种酸甜的氛围，所以我们把两个人留在一起，急急忙忙地以山脚下的河滩为目标。

    在河里捕鱼的话，会吃那些混合生物的子孙吗？不对，实际上吃过的爱德华教授证实了它的美味，那就把它们全部抓完为止。

    一旦在河里进行食物采购时，我们带来的网、钓竿就变成了无用之物。在蜿蜒流淌的河水面前，与我们一同前来的琉禹得意地迈出一步，然后回头看去，这样宣言道。

    “请包在我身上吧。抓住 住在这条河里的生物就可以了吧。这样的话，这就是水龙的我的本领”

    你说得对。我们决定坐在河边适当的石头上，脚下放上工具，去参观琉禹的捕鱼。

    当然，琉禹的捕鱼最大限度地发挥了水龙的实力。琉禹像抓住天空一样伸出右手，从那里琉禹的意志和灵力开始融入到眼前的河里，几个水球从河中哗啦哗啦地浮上来。

    这些水球就这样作为牢笼发挥着作用，以在河底爬行的基米拉club为首，斯拉尼亚固有的鱼和甲壳类都被封闭起来。

    （看到这些名字就慌）

    “fumu，真漂亮。将河水变成牢狱，就无法逃跑了。谢谢你，琉禹”

    “不，如果能够帮到多兰大人的话，对我来说没有比这更高兴的事了。这和某处的某人不同就是了”

    听了我的称赞，琉禹骄傲地微微挺起胸膛。这样坦率地高兴的话，我也有赞扬的价值。坦率是绾洁绝对缺乏的要素。

    “某处的某人 ，说话太绕了，直接说出来怎么样？小丫头”

    虽然没有放火焰，但目不转睛地盯着琉禹的绾洁的视线非常尖锐，让为琉禹的技巧而鼓掌的赛莉娜，惊慌失措地发出了小声的尖叫。

    “咦咦呀”

    “艾丽莎女士不是说了吗。如果想和多兰大人一起行动的话，就要帮忙 我帮忙的就是这个。我照做了，你打算怎么办？”

    “唔—…哼，真不巧，我只会做过于力气活和放火的事。虽然非常的不情愿，但除了代替火种的活 我也没什么可做的事”

    在琉禹说多余的话之前，我对 已经很不高兴的绾洁说。

    “嗯，就是说烧开洗澡水和做饭的时候起火吗。对于绾洁来说，这些不也是重要的事？”

    “我也不是那么小气。就是那家伙把捕到的鱼烧掉的事，不能眨眼仔细的烧”

    “就这样吧，只是，用龙的火焰烧龙捕获的食材，在奇怪的地方成为了豪华的事”

    如果考虑到琉禹和绾洁双方都是古龙的话，恐怕可以说是任何王侯贵族都无法做到的奢侈吧。

    （开始的一句不知道和前面对应什么 所以就删除了 总觉得像中国谚语一样）

    幸好没有变成剑拔弩张的气氛，慌张的赛莉娜和手握出汗的克里斯汀娜，松了一口气。

    如果一直是这个状态，调查期间二人的神经就会奔溃了。与其这么说，不如说调查本身就会没有进展。真糟糕。但作为那个原因的我，好像没有资格叹息现状的。

    总而言之，我们把在琉禹制作了的牢笼中乱闹的斯拉尼亚的水栖生物，和发现了几个的类香草带回营地。

    爱德华教授笑着说“好厉害啊”，旁边的艾丽莎女士沉思着。大概在脑内进行着今后的预定修正吧。

    然后，全体人员都来帮忙推进了饭的准备。我们当中没有做菜经验的是绾洁和蕾妮娅两人，令人意外的是爱德华教授好像能做出相应的料理。

    在营地中的砖造灶上放上铁板、网、锅。绾洁如之前宣言的那样，从□吐火，在炉里点上红莲色的火焰。

    绾洁的火焰的好处是，根据绾洁的意愿，热度可以随之上升。最初是远远超过燃起柴火的高温,不过遵从艾丽莎女士的指示之后，绾洁渐渐能调节到适合的温度。开始烹饪切成块的蟹虾、三只大鲶鱼、大鲍鱼、河豚等河鲜。

    我们把椅子和餐具摆在火炉的周围，依次将手伸向料理。

    充满肉体的蟹和虾的混合生物的剪刀和尾巴，经过热量的话甲壳会变成鲜红，浓郁的黄油香味和盐 胡椒粉的调味形成适当的刺激，美味的出乎意料。跟我头部大的虾尾排，每一口都能咬到饱满厚实的肉。

    当开始吃饭后，蕾妮娅和绾洁就沉浸在眼前的料理中。对于基本上只靠生吃或者直接烤来维持饮食生活的绾洁来说，这次的食物很新奇又好吃，连贝壳，蟹虾壳到鱼的骨头为止，用锋利的牙齿和坚韧的下巴，笑容满面的咬碎了。

    看着埋头吃饭的绾洁的样子，坐我右边位置的赛莉娜浮起放心的笑容与我搭话。

    “绾洁现在很老实呢，”

    我吞下撒了辣椒粉伴着蛋黄酱的河豚鱼白子，回应了赛莉娜。

    “因为平时的饮食生活比较马虎。这次的饭好像很中意的样子。出乎意料，说不定会为了追求新食物而来到伽罗瓦哦”

    “这样的话克里斯汀娜可能会累坏的。”

    赛莉娜摆出为其感到可怜的表情，将斯拉尼的炸鱼块送入口中。

    （那么多名字麻烦的鱼 算了就写菜名）

    总觉得把肩膀垂下无精打采的克里斯汀娜桑的姿态，实在充满了哀愁。嗯，起个名字吧。汀应该是在意之前的是不知道离开了哪里。

    恐怕，就是之前绾洁的发言，知道作为家族的秘事被传达的弑龙的传承不是童话类而是事实，大概是感到心情复杂。

    那样的克里斯汀娜桑怜悯的身姿，好像引起了琉禹的搭话。

    “克里斯汀娜桑，你不要太在意比较好。我也不会责备你，绾洁也知道你自身并没有杀死同胞的罪过”

    克里斯汀娜桑知道自己做出丢脸的姿态 苦笑着说。

    “谢谢您的关心。杀了龙，绾洁也有充分的理由讨厌我哟。我也是如果在眼前有被宣称是杀人犯的话，我也不想和她扯上关系”

    “我认为这想法又太过极端了……”

    “是吗？只是，最近总是遇到好的事而心情松懈吧。被你和绾洁暴露敌意时，自己也意外地动摇了。而且，说实话，过于我有弑龙者基因的事，其实我”

    对于白身弑龙者基因，克里斯汀娜桑试图说出触及到核心的部分的话时，但是在火炉边咯吱咯吱地吃着炸好的三条香鱼的爱德华教授，出于无意间打断了对话。

    “敷呼呼，不，今天真是愉快的一天！?四位学生都来帮忙，为世上少有的种族女性 这样的意料之外的客人准备了美味的饭！这样一来，如果有酒和新的发现，就无话可说了，艾丽莎女士”

    “正如教授所说，但酒不是是最后一晚不能上。”

    「哈哈，你还是老样子呢，艾丽莎女士。但是正因为如此，艾丽莎才成了我可靠的助手。现在，在斯拉尼亚的轰国的调查团如果知道了我们的事，会不会因嫉妒而咬牙切齿呢？轰国是我国东方板块的大国。曾经作为对天人的地上反攻势力中心地的经历，对本国的自尊心极高。

    但是，听到爱德华教授的发言的琉禹歪着纤细的脖子，把味噌蟹虾连壳一起大口大口吃着的绾洁听到后说出不容忽视的情报。

    “还有其他人类在这里吗？真奇怪。我到这里来的时候，完全没有人类的气息了。如果有能够使用高度隐蔽术来欺骗我六感的魔法师的话就另当别论了，但并不是随便就有的”

    说完，绾洁抓起葡萄蛤蜊的盘子，不摘贝壳，哗啦哗啦地流入口中。调查团的缺席，对绾洁来说，与眼前的料理相比还差得远的一件小事。可是，爱德华教授和艾丽莎女士的脸色确实变了。

    “这太奇怪了。他们习惯将各国约定的协约调查期限延长到期限，不，不是，是无论什么情况下都要延长那个期限……”

    爱德华教授用戴着皮手套的手指贴在下巴上陷入沉思。克里斯汀娜桑将盘子放在地面上，手伸向放在旁边的魔剑爱尔斯帕帕达并握着鞘，说出了疑问。

    “但是教授，这个城市应该已经被判断为没有价值了吧？那么，轰国调查团提前结束预定离开这个城市不也很奇怪吗？”

    虽然口头上提出疑问，但克里斯汀娜桑已经做出了警戒状态。如果察觉到杀气或其他，就立刻将带着爱尔斯帕那魔力刀刃用闪电般的速度从鞘拔出吧。

    “确实，一般的说法是斯拉尼亚没有应该调查的东西。但是，轰国领土内有很多天人的遗迹。那个国家从曾经处于天人支配下的时候到现在，有通过分析天人的遗产得到的技术受到各种各样的恩惠的历史。所以，即使是他国放弃调查的地方，他们也会执拗地继续调查。并不是怀疑绾洁君,不过，考虑这样的情况的话，轰国的调查团不在是真的奇怪。并且，我在其他的遗迹找到了的资料和到现在为止的调查结果 整合了之后，了解到在斯拉尼亚的中央的建筑物地下有未发现的设施或者和广阔的空间。这件事轰国学者未必发现不了的”

    “遇到意外的事故，负责人受伤，或是死亡。而立刻回国了 有没有可能是这些情况？”

    “也有这种可能性。如果要这样思考的话，就必须考虑到所有的可能性。要把握现在的情况，虽然多少有些危险，但还是有必要去接近他们的野营地确认一下”

    fumu，自从离开村子之后，我所到之处就会发生骚动。我那样在心里说之后就站起来，腰佩上靠在椅子边 立着的长剑。

    在场的全体人员，并不是悠闲的来天空都市调查，是穿过各种修罗场的猛人，从绾洁那了解的贵重信息，我们考虑着最坏的情况下开始准备。

    但，绾洁和蕾妮娅对自己的实力有信心（自负），把在锅中煮的和网上烤了的饭菜一个接一个地吃进胃里。

    “绾洁女士、蕾莉亚女士，我们为出发做准备，你们俩就这么把剩下的菜收拾干净吧。”

    原以为要制止她们错误行为，瞬间做出不会争吵不浪费时间的选择，绾洁和蕾妮娅就那样，做着其他方面的准备。饭量大的二人没有回答就继续吃饭，琉禹对她们的行为感到无言以对，就那样死心的左右摇头。

    准备完毕的爱德华教授，拂去那总是摆在脸上的平静笑容，以富有紧张感的表情开口。

    “总之 都准备好了。轰国调查团的宿舍，从这里走的路程时间为一天半。现在出发，到达之时就是明天太阳落下的时候吧。一路上有几条河可以捕到鱼贝，进入森林里也可以采到很多果实和蘑菇。所以不需要为食物和水而烦恼”

    继爱德华教授之后，站在他身旁的艾丽莎女士轻轻地张开着涂着红色的嘴唇。

    背负的不是强行塞入背包的道具，而是巨斧、盾牌（我觉得最正常这个了）、重剑等有重量的武器。

    “轰国的调查班通常都是20名学者左右，100名护卫士兵左右。百名士兵中包括道士、阴阳师、风水师等东方固有的魔法师十到二十名。考虑到我们的人数和那个国家的调查团过去的所作所为，被他们发现的话会导致不好的事态吧”

    对于冷静地叙述信息的艾丽莎女士，克里斯汀娜桑浮现出稍微难受的表情。

    或许是察觉到了那种表情，爱德华教授温柔地告诉我们。

    “以这种阵容正面碰撞的话，感觉未必会输,不过，与他的国家发生摩擦，会明显导致外交性的问题。最好不要惹事”

    “这样一来，为了不让那些不知道是否已经消失的人们注意到，就要靠近确认它们是否真的存在。这还会比调查难多少？

    笑着的爱德华教授开玩笑的对克里斯汀娜桑的说了最后两句话。是颠覆 到现在为止的印像，野性的笑容。

    “沉睡在被沙尘暴覆盖的沙漠深处，被死者守护的冥界神殿。站在像刀刃一样锋利的风，扑面而来的雷雨在灵峰顶端的天空神祭坛。与绝不会放晴的雾一起在世界中的海上徘徊的幽灵船。与我们曾经涉足过的地方相比，这只是简单的程度而已，克里斯汀娜桑君”

    在缠绕着惊喜甚至可以说是愉快气氛中笑着的爱德华教授，尽管如此，他仍然保持着开朗。他虽是从满身泥泞、吐地满身是血、在泥沼中打滚所得到的体验，但却能笑着回想，真是一位有坚强精神的人。

    “虽然有点难以启齿，但正如绾洁所说，斯拉尼亚除了我们之外好像没有其他人影哦。”

    这样说着，在场的全体人员的视线纷纷转向了我这边。

    我一边倾听停在我那伸向空中地左手的小鸟吱吱吱吱的传言，一边慢慢地回头看着向我集中了的视线。

    「哎呀，真少见啊。停在多兰君手上的是钻蓝雄雀吧（我想打爆作者的头）。是拥有金属羽毛斯拉尼亚特有的麻雀。因为警戒心很强，不耐心喂食的话是不会靠过来的。因为有对魔力的抵抗力，对它使用魔法的效果也是微乎其微”

    无视身处情况把抱有兴趣的事挂在嘴边，这似乎是爱德华教授的坏习惯。

    重点不是这里吧，克里斯汀娜桑和赛莉娜用这样的视线无言的看着爱德华教授，这时爱德华教授紧盯着我手中的巴尔托那加雄雀。

    “我们签订了简易式的使魔契约。代价是我供给的魔力和面包屑。以低价得到了广域的信息。虽然不太精准，但是很有用。据它们说，三天前还看到一些人认为是轰国的调查团”

    蔚蓝的麻雀们所说的内容没有重复，大多是没多大用处的事，但只要将片段的情报整理起来就行了。

    麻雀那叽叽叽叽的话还在继续，由于使魔的契约它能听懂我的话。

    “他们晚上睡着了，而且周围太暗了看不清楚，详细情况不太不清楚……看来，轰国调查团的野营地在半夜发生了骚动，

    争吵的声音和爆炸的声音，着火了 而且火势不断上升，周围的动物们也相当惊慌”

    一般来说，这只是毫无疑问的受到了什么人的袭击。但没有看到袭击者的身影吗？”

    叽叽叽叽钴蓝雄雀说

    “好像几乎看不到呢。只是，也有看见了却不知道”

    “虽然看到了但是不知道？简直是个谜一样”

    爱德华教授一边扭着头，想到什么的赛莉娜像学生想回答问题举起了手。

    我怀着像老师一样的心情让问赛莉娜回答。

    “请，赛莉娜。想到了什么呢？

    “麻雀他们看到袭击调查团的对像，但是他们说不知道吧？那样的话，难道不是在这斯拉尼亚这里 麻雀他们从未见过的物体、或者没有形状的不定形生物、气体生物等犯人吗？”

    不定形生物是指移动的水洼或粘液块状的被称为史莱姆的魔法生物。气体生物也同样有魔法生物，在低空飞行的小小的云状物fog和Smog等都是代表性的例子。（翻译不出来 翻出的是云雾和雾霾 鬼？）

    就像刚才爱德华教授说的那样，如果钴蓝雄雀是斯拉尼亚的固有品种，那么斯拉尼亚的外来生物，就是他们的知识之外。

    已经踏入了几十年的人暂且不论，如果按照赛莉娜的指摘 他们所不知道的生物，自由改变形状的不定形生物，原本大气同化的情况多的气体生物，都符合麻雀的信息。

    “轰国的调查团发现了迄今为止未发现的某些东西，难道是让被封印着在沉睡的东西觉醒了吗？”

    爱德华教授这样嘟哝着开始在自己的世界里思考，却被艾丽莎女士那轻言轻语的声音打断了。

    “不管是史莱姆还是fog，不管哪个作为敌人出现都需要做好应对的准备吧。”

    「恩—，啊，是啊。有常识的人都知道，史莱姆和fog都弱火。幸运的是有深红龙的绾洁君她在，提议魔法使也会更容易应对吧。有关亡灵，虽然对各自的武具都实施附魔也问题。最好的方法还是由神职者解决，此次依靠艾丽莎的神圣魔法吧”

    “艾丽莎女士有神官资格吗？”

    对新发现的事实，赛莉娜很佩服的样子问道，艾丽莎女士并没有特别自豪，面无表情地回答。

    “是的。我有玛依拉尔教团的司祭资格。作为立场来说是神官战士”

    fumu，玛依拉尔吗？从习惯了艾丽莎女士的粗暴举止来看，我以为信仰的是阿尔缇斯或者阿尔缇斯属的战斗神系的继承者，但 是掌管丰饶的大地母的神信徒却有些意外。

    （那么巧 我也觉得）

    “玛依拉尔神系的神圣魔法主要是治愈和补充体力等，与偏向攻击魔法的我们搭配起来。刚好赛莉娜也熟练使用地属和水属的中级魔法，也能帮上忙 ，是吧？”

    「是的。从止血、解毒、止痛到治疗都都不在话下。但治好四肢的缺损，死者复活是不可能的……”

    赛莉娜稍微自豪的解说自身的技能，琉禹模仿赛莉娜那样举手，开始主张自身的技能。

    “多兰大人，多兰大人，我也会治愈和辅助魔法！……

    哦呀，对于一向低调的琉禹来说是很少见的场景。可以说是怀有对抗赛莉娜的意识吗？

    “啊，也会依靠琉禹的。尽情展示多兰的符术和阴阳术”

    琉禹挺起胸膛用晴朗的表情回答

    “是！”

    之后用她那黑玉般的瞳孔微微看向绾洁，骄傲的哼了一下。（）

    绾洁那本来就不满的脸，就像裂开一样，愈演愈烈。

    啊，fumu，也就是说，你是做不到的吧？这样暗中告知了。琉禹面对绾洁时 好像都抛弃那温和的性格。

    “琉禹，到此为止吧。这不像往常的你。引起没必要的事，可不会让人佩服啊”

    “啊，不不好意思”

    看着像在雨中被抛弃的小猫一样 垂下肩膀的琉禹，绾洁像说 活该一样，摆起嘴角上扬的表情，所以我也提醒了一下那边。

    “绾洁，你也稍微控制一下这种易懂的态度。平时的话倒也无所谓，可惜现在可没有给你们闹事的时间”

    “呸”

    无视绾洁的表情转过头问爱德华教授今后的方针。

    “那么教授，接下来如何行动呢？相信麻雀们的话，认为轰国的调查团毁灭了，计划从斯拉尼亚逃出吗？”

    “就这么打算逃生的话，等七天后迎来的银燕号，或者三天后对轰国船说明情况再登上去吧。考虑到天数的话，虽然想选择后者，但是我们应该不会被信任，要想他们同意乘坐的话，需要有让对方信服的物证。果然，还是想调查一下轰国的野营地，得到一些线索呢”

    根据场合，恢复本来身姿的琉禹和绾洁。借助其手掌和后背，从斯拉尼亚逃脱也不是不可能的……

    “但，就这样搁置在斯拉尼亚发生的异变，会导致不好的结果吧。在天人的遗迹中残留的技术和物品，如果滥用的话，往往会造成巨大的灾害。现在没事也仅仅是因为我们还被找到，也不代表之后我们不会遇到灾难。因为作为必须把你们的安全放在第一位来考虑的立场，所以不能抓住敌人的真面目，但一两天乃至七天都一直逃脱，我认为这是件很难的事情”（随便上几个都搞定了 看来教授 要么实力了解的不充分 要么就是不想让小孩子冒险）

    “那么，先以轰国的野营地为目标，收集情报吧。麻雀们也可以了解周围的情况。需要根据情况随机应变，是吗？”

    我总结了今后的动向，爱德华教授同意的点了点头。

    “撒，准备也好了，方针也决定了。严厉警戒周围，以轰国的野营地为目标。很遗憾，现在进行斯拉尼亚的调查活动太危险了，暂时中止。绾洁君，琉禹君，因为这事扯上了没有关系的你们，很抱歉 ，为了彼此的安全，能一起行动吗？”

    “我本来就没有异议。遵从多兰大人的意思”

    “嘛，好吧。虽然没有和你们一起也不会有什么危险，但是也没有不一起行动的理由”

    就这样，我们走向了轰国调查团的野营地。

    斯拉尼亚在各地铺设的道路，由于经过了漫长的岁月，被繁茂的花草，苔藓掩埋，变得难以行走。

    即使选择了穿越森林的道路，头顶前方被树木和枝叶遮住，无法清楚的知道（及时的预防）将要发生的情况。

    沿途不断地与昆虫、小鸟等缔结使魔的简易契约，在周围形成监视网，我们在爱德华教授和艾丽莎女士的带领下 不断的前进。爱德华教授、艾丽莎女士排成两列，紧随其后的是克里斯汀娜桑桑、我、赛莉娜、琉禹、蕾妮娅、绾洁。

    在这之中，关于琉禹们的事赛莉娜好像在有点意，就向我询问。

    “多兰桑、多兰桑，虽然在这种时候有点犹豫该不该说，不过那是关于琉禹桑和绾洁桑的事情。”

    “fumu，也是啊。当时说明太简单了，即使留有在意的地方，也不奇怪吧”

    我打算让克里斯汀娜桑、蕾妮娅、爱德华教授们听听更详细的事情，于是就开始了。

    在贝伦村的时候与绾洁和琉禹相遇的经过进行说明，配合我的琉禹和绾洁，解释了为什么会在贝伦村，某种程度上把情况告诉我真的是帮了大忙。绾洁到了成龙的年龄，离开老家的家人，在魔泪思山脉建了一个孤垒，偶然遇见了离开村子努力狩猎的我。琉禹因为和家里人出远门的时候，在魔泪思山脉休息的时候遇到了我。

    相遇的状况没有谎言。只是有所隐瞒而已，当时的我是用魔力构筑了的龙的分身与她们相遇，这是没有传达的。

    “恩，但是如果是像绾洁和琉禹那样引人注目的人，其他村子的各位应该也会见过一次吧。”

    看着这样说的赛莉娜，琉禹稍微考虑了一下 再说。

    “我不方便出现在人面前……。虽然被多兰大人看到了，但是为了不被其他人发现，我费尽心思”（琉禹）

    “我不喜欢与人相处。也不打算特意让人看。龙是……有各种各样（形形色色）的情况”（绾洁）

    绾洁也笨拙地解释了,不过，赛莉娜好像误解了什么。

    “各种各样……吗？如果可以的话，我想听听那个各种各样的事”

    “没有说的理由”

    难道说，想要赶走无意中进入地盘的我，却被单方面打倒，从那以后就遭到了冲突的这些事对自尊心很强的绾洁来说，是打死都不能说（难以启齿 ）。

    混淆了意思的绾洁，从营地出发的时候我预先交付了的布质小袋，用指甲夹出小小的糖放入口中。

    “嘛，从那以后，我们经常见面聊天。琉禹那边也认识了她的母亲”

    “诶。自从多兰桑上魔法学院以来，好久没有见过您了，前些日子您终于来了，听说您要前往这个天空都市了，不知不觉就”

    “不知不觉啊，不知不觉就跟到了这里，多兰桑很受欢迎啊”

    这样说着 看着我的赛莉娜的视线不知何时变得越来越冰冷。

    克里斯汀娜桑，别笑了，就不能快点过来救下我？依旧背绾洁那虽然微弱但包含了敌意的视线，能感受到她那不太开心的心情,不过。取而代之的是，被赛莉娜指出 自身好意的琉禹红着脸，语无伦次。

    fumu，是真的像是琉禹会做的反应。家族爱和对异性的亲爱，大概是八比二左右吧。

    （真没翻错）

    “因为母亲教了我 有关天人与天空都市的事情。”

    但是，被琉禹的话语所吸引的是，本应倾听我们的对话爱德华教授，他猛的将视线移向她那边。

    “这很有趣！对不起，突然从旁边靠过来了。琉禹君，那么你从母亲那里听到的话到底是什么内容呢！……

    教授以唾沫横飞的气势询问，比 赛莉娜和我回头还快的速度靠了过去。以长命而闻名的龙种实际上是古代水龙的琉禹的母亲的故事，从他的眼神中，我清楚的了解到他所期待的事，或许知道天人本末终终的事吧。

    “诶是的。我虽然住在龙宫城，但是以母亲为首，周围的人当中，也有直接认识天人的人，还有人看过天人进攻的情况……”

    “什么—？那是多么美妙啊~”

    对于还存在着，有与灭亡前的天人直接作战过的活证人，让爱德华教授欣喜若狂……。因为艾丽莎没有阻止她，所以琉禹不得不继续以爱德华教授为对手继续说着。

    爱德华教授的热情暂时平息下来，琉禹终于解放了的时候，是在她从出发后的的最初休息。我们在王国营地和轰国营地之间的第二条河畔开始野营准备。

    我们把倒在河边的石头和倒木搬到一起，用石头做成炉，围在河边成了口字的座位。正如宣言所说，绾洁通过龙息使深红色的火点燃。在龙种吐息的豪华火焰上，放置了一口锅，一锅水很快就沸腾了。真不愧是龙息的火力，但令人佩服的地方是这种情况也是件奇怪的事。

    饭菜是在艾丽莎女士带来的锅中，放入各自的保存食和在周边采集了的蘑菇，野菜，鱼和螃蟹一起煮了的东西，还有烧得硬邦邦的黑面包等，简单地能烹调的菜单。因为按照惯例，琉禹从河里获取了丰富的食材，作为野营的饮食可以说是相当豪华的。

    不是螃蟹钳，而是长了章鱼脚的螃蟹，长有一根角的独角鱼等（贝爷这边的草好吃），成为充分好吃的汤汁，散发出引起食欲的香味擦拭着我们的鼻腔。

    绾洁完全喜欢上了在斯拉尼亚所吃的人和亚人式的料理。艾丽莎女士时不时放入香草和香辛料，在边上用一根玉石搅拌着锅，蹲下等待完成的绾洁的尾巴像期待晚饭准备吃饭地狗的尾巴一样摇晃着。

    “绾洁，口水（涎）都出来了哦。”（涎中日都一样的意思）

    我看着垂涎欲滴的绾洁就觉得，从外表认为她的精神年龄是实际年龄的一半，说不定是更低吧，即使跟她说要有龙种的骄傲，但绾洁恐怕无法理解是什么意思吧。

    “因为有一股美味的味道。所以我也没办法啊”

    “嘛，虽然不能否认，但请再考虑一下他人的视线 如何。”

    “？”

    她把脸转向我，不可思议的皱着眉毛，从她的表现我们清楚的看得出，她视乎不知道自己的身体有何反应。

    面对一直以来总是以威逼而傲慢的态度所无法想象的姿态，赛莉娜和克里斯汀娜桑忍不住的在脸上浮起了笑容。

    “虽然不知道你说什么，但是人类的饮食文化很有趣。虽然我家没有引进菜肴，但这样一来，现在能理解到家户户都会做菜的原因，”

    “你知道料理的概念吗？物种繁多，知性旺盛，生活富裕，自然会促进文明的进步和发展。料理也是其中之一。短命种族的进步因此长寿的人们不注意的那样快。时光的流逝，空间的秘密，命运决定的原因，理解那些的人还在的。那是不应该相形见绌的事物，绾洁”

    “我会把它记在心中的。但是，是吗……”如果去人类共同的街道就能吃到美味的食物

    “要去袭击？万一你干那种事，我可不会只用拳头啊”

    知道吗？我暗中表明的意思，绾洁正确地理解我的视线和言词中包含的东西，一边咯吱咯吱地咬着牙齿一边颤抖着身体。

    “噢噢噢，不会去袭击的……”

    “真的吗？”

    “真的！……

    摆出这样的表情，应该就不会袭击我所在的加洛亚以外的城市了吧。因为绾洁从心底里害怕，会因为做了那样的事 而传入了我耳中时的报复吧。

    艾丽莎女士停下搅拌着锅的手臂，绾洁看到后虽然只有一点点因食物忘记刚刚事瞬间摆出放松的表情，看起来很高兴的样子。真的是忠实于食欲啊。

    但是露出明朗表情的，只有绾洁。察觉到战斗气氛的蕾妮娅嘴角浮现出了好战的笑容，我们也将拿起各自的武器做好战斗准备。

    在我周围警戒的昆虫和鸟类等小动物，用各自的叫声警告我们附近有东西在接近。

    “fumu，陆地上的大约四十只左右。还是些有实体的对手啊”

    把简易使魔们视觉和听觉的共有情报统合后说出来，以古龙的敏锐的感觉感知了来自四方的敌人的琉禹，更加细小的地方补充。

    “从河那边，大概有12条左右，正朝这边走过来呢。使用魔力在操纵某种程度上的水逆流而下”

    “教授，首先用我们的攻击魔法先发制人，尽量减少数量。也不要忘记对地下和空中的警戒”

    “也是啊。地上、地下、空中、水中、全方位警戒。不亏是边境生活的。即便是那样的老手的冒险者，也有不少因为疏忽了对地下和空中的警戒而丧命”

    “承蒙夸奖，我很荣幸。塞莉娜、克里斯汀娜桑、蕾妮娅、来自地面的我们来处理吧。琉禹，想把水中的交给你，如何？”

    对于赛莉娜和克里斯汀娜桑的简短回复，蕾妮娅只瞥了一眼这边，因为没有异议，所以算是同意了吧。

    “交给我吧。一只也不会让它们从水面露出脸来”

    “真靠得住。那么，为了轰国的证词，原形也要保留下来”

    赛莉娜用紧张的声音警告 我们在说话的时候也有敌人接近。

    “两位都不要太悠闲地说话。马上就要到这里了”

    和以大地为住所的精灵之间亲和性很高的塞莉娜，以她自己的方式把握着从地面传来的振动 了解接近的敌人其数量和距离。

    虽然赛莉娜现在和我们在一起，但是并没有过于紧绷身体，因为和我相识以来一直与不寻常的强敌战斗，现在已经具备了非凡的胆识。

    Fumu fumu，赛莉娜现在已经是优秀的边境女人。

    “那么，差不多该认真点了吧。正好进入了一个好距离。森罗万象之理啊 听从吾之声 构筑世界的元素啊 化身箭矢射击吾之敌吧Energy bolt！在我周围浮现出的七色魔力之箭。

    “呀咧呀咧，怎么都欠缺紧张感……风之理啊 听从吾之声 不被束缚不会停留的汝们 化为螺旋贯穿我的敌人吧 spiral air！”以克里斯汀娜桑的爱尔斯帕为中心，掀起螺旋的风。

    “确实是我们会做的事，不过也要有个限度啊，真是的。大地之理啊 悠久不变的汝们 遵从我的意志汇聚石块吧Earth puff！”

    从赛莉娜法杖上发斑点状的魔力干涉着大地，形成了一排的石块，向前方飞去。我们三种魔法都没有瞄准，一齐袭击了还没看见的敌人。

    通过使魔共享的视觉在我眼中显示出，被贯穿，被割裂，脏肺和骨骼被破坏，生命活动停止的敌人们。

    “fumu。这样的话用魔法就能歼灭全部了。第二波，走吧！”

    响应我的话，结束释放魔法后的硬直时间的塞莉娜和克里斯汀娜桑，开始咏唱新的咒文。

    琉禹顺利地歼灭了从水中逼近的敌人，爱德华教授和艾丽莎女士向穿过魔法爆破网的敌人们从容不迫的迎击着。

    再次，我，赛莉娜，克里斯汀娜桑，对树的间隙变得能看见的敌人放出了的魔法袭去，贯穿敌人的魔抗力 传递出要使之绝命的气息。

    蕾妮娅没有参加我们的魔法攻击，但是发现了在我们脚下的大地里无声无息挖掘过来的敌人，用那强大的意念强行把它从地里拖出来，处理掉。好像并没有偷懒。

    fumu，不是很厉害啊。面对全歼的四十体敌人，我感到有些失望。

    收回敌人的遗骸三具左右，我们回到了准备食物的河边。

    琉禹也操纵河的流动压死敌人，决定把这些的遗体也合起检查。地上、水中、从地下袭击我们的敌人，将已是尸骸的敌人扔在了地上……

    “这是奇美拉吗？”

    赛莉娜的头和尾巴向右侧小幅度倾斜，摆出疑惑的脸。

    失去生命，在河边飘着的是兼备了许多生物特征奇异怪种的尸体。

    爱德华教授一点也不胆怯，拿出小刀剖开尸体的一部分，看内脏、骨骼、肌肉等的构造。

    我也开启龙眼观察尸体，开始分析是怎样的生物。

    爱德华教授兴奋的观察着在持有绿色蜥蜴躯体，虎的前脚，鹿的后脚，猴子和乌龟和兔子的头，背上还无数的蛭在乱动的奇美拉，因为它那不协调感而歪着头。

    “恩，的确，就像赛莉娜说的那样，可以说是奇美拉，但总觉得和魔法师和炼金术师制造出的奇美拉有不同的感觉。虽然大部分都是一样的……”

    其他的都是相似的情况，实在是令人毛骨悚然的尸骸，像是想污染我们精神一样的身姿。

    “fumu，恐怕是因为肉体和魔力的结合部位与通常的奇美拉不同。”

    “嗯？，多兰君，你明白了什么吗？”

    “通常，奇美拉是不同的两种以上的生物，根据魔法合成为一个的，是魔法生物的同时也是魔兽。这个时候被合成的生物，各自是独立的种族，由于硬要合为一体的事，大大小小生物的合成后都会产生出与肉体和灵魂结合的痕迹。但是，眼前的这些并没有接合痕迹。就好像从一开始就以这样的姿态出生一样。对他们来说 现在的样子才是真实的自然姿态，”

    “这么蠢的事怎么可能会发生！像这样的生物在自然中出生……。不，天人一直研究让原有的物种交配，改良，并产生新的物种。那么，这些难道就是天人研究的遗产？”

    “这点我无法理解。与河里的螃蟹和鱼不同，形态如此丑陋而且还是战斗用的种族，只能是用于不良目的。虽然向麻雀们确认了，但是袭击轰国调查团的人们当中，混杂着几具这样的尸体。调查团的人们应该被他们抓到这些手上，或者被带到什么地方去了”

    “与预先准备好，又看穿了它们袭击的我们相比，趁着夜色被这些家伙成群结队地袭击的轰国调查团，肯定感到恐慌了。好，就把这些尸体暂时埋在这里，作为证据向三天后到来的轰国迎接船提交吧。虽然作为证据来说还很弱，但总比没有强”

    “但是，现存生命的改造和新生命的创造。再加上文明和种族的衰亡的话，天人的终极研究，与其说是为了延续种族，不如说是为了不老不死吧」

    fumu，像是过于发达的文明会做的事。前世也有数不清的文明为了追求不老不死，做过了种种事。

    “多兰君很敏锐啊。确实，天人们好像在摸索除了不死化的不老不死。他们得出了结论，不能防止种族的衰亡，就把幸存者变做不老不死，试着维持文明。但结果如您所见”

    “因为即将迎来毁灭的命运，所以感到焦虑不安。就算那是多么邪魔外道的方法，也不会作罢吗？”

    “这既是生命的美好之处，也是不利之处。”

    我和爱德华教授深切地感受到了生命之业时，听到了如同在这严肃的气氛泼水的声音。

    “咕—咕噜”。

    哪怕被袭击都没有从锅前离开的绾洁发出了肚子饿的声音。

    因热衷于食物而无视模拟奇美拉们？贪吃也要有个限度。

    “艾丽莎，还不能吃吗？”

    绾洁马上就会记住给自己食物的人的名字。

    对仍旧一边垂下口水一边抬头问的绾洁，艾丽莎女士一瞬摆出惊讶的脸，随后温柔地笑着点了下头。

    “已经好啦。不过，要给大家留一份”

    绾洁突然露出如同太阳一样闪耀的笑容，如果只看这个，就不觉得她是非常凶暴的雌深红龙。

    得到了艾丽莎女士的许可的绾洁，一边摇着尾巴一边拿着汤勺伸向锅的想着要全部吃完的时候。突然有东西从我们的头上落下

    在简易使魔们的警告之前，从头顶急速逼近的，是巨大的虫形生物。

    在软绵绵的紫色皮肤的各处长出红色的刺，最前端的部分排列着粗壮而尖锐的牙齿。直径有我的身高十倍大吗？

    光是看着就觉得恶心的肉虫子，它那大口，简直就像是与奈落相连的洞穴一样，突然将牙朝外侧张开 猛烈的吸气。

    我们各自把剑刺入地面，趴下忍受来自巨大的肉虫子的吸力,不过，但没有抵抗的东西，都被吸入内部。比如锅

    “啊”

    短暂的悲鸣，是被激烈的吸气吸得头发直直的绾洁所发出的。

    总算得到了艾丽莎女士的许可，等待已久的饭菜，被不知从哪里来的肉虫子夺走了。

    麻烦了。不止是我，其他人都这么想的吧。当然，比肉虫子的攻击，更危险，更麻烦的是被夺走食物的绾洁。

    “

    我

    我

    我的

    我的饭！

    我的饭菜！

    啊

    啊啊

    啊啊啊”

    Boom的一声站起来的绾洁全身爆发了深红色的火焰，瞬间喷涌而出的热量蒸发脚下的石头和地面的。如果绾洁的火焰无差别的乱放的话，周围一带全部都将化为灰烬。

    龇牙咧嘴的绾洁用视线如烈火般强烈的望向肉虫子，张开小口，将全身发出的火焰聚集在那里。形成一个可以匹敌肉虫子身高巨大白色火球，毫不犹豫地将火球扔到肉虫子。

    即使不用瞄准，正在吸气的肉虫子将火球吸引着，数秒后，肉虫子没有因超高温的火焰而爆炸，不过火球略过之后，瞬间化为灰尘开始崩塌掉落。

    将巨大的肉虫子一击化为灰，虽然值得称赞，但绾洁屠杀敌人后却没有露出喜悦表情。

    从绾洁面对灰烬的背影，都能看出她的失望和沮丧。从我耳边传来了绾洁的快要哭出来的话。

    “我的饭……”

    我走到因为沮丧，而把翅膀、尾巴和肩膀都向下垂的绾洁身边，把从背包里取出的猪肉连同袋子交给绾洁。“再让艾丽莎女士做就行了。现在就忍耐一下吧」

    “……多谢”

    fumu，被坦率地道谢，反而让人毛骨悚然。绾洁呜呜呜地哼着鼻声，抱着我给的肉干。

    总之，为了让绾洁安定下来让她保管，我看了肉虫子的烧剩下的部分推测它过来的方向。那是轰国调查团的野营地方向，我推测这个肉虫子的作用是为了收集制作奇美拉的材料。

    虽然现在倒下的模拟奇美拉们没有发现，但恐怕轰国调查团的人们……我们在前进的目标。肉虫子飞来的方向——轰国的野营地。我们结束了休息时间，以最短距离前进着。

    走在前头的克里斯汀娜桑用爱尔斯帕代替除草山刀挥舞着，斩断了长得茂密而妨碍前进 高高的杂草。

    爱德华教授和艾丽莎女士把现在的现状和过去的冒险相比较，好像有点感慨的样子。哦呀？好像有什么触动了他们的心弦？

    哈呀哈呀，这次的调查连各种出乎意料的事态都发生了，但也是近几年来最轻松的享受冒险兴趣的一次，艾丽莎女士”

    「是的。以克里斯汀娜女士为首的各位，超出了我们的预想，非常的优秀”

    “如果是未踏破的遗迹的话，一般在三四次受到袭击时，调查员和护卫的士兵们就开始出现很多伤者了。”

    「是的。再对照过去受到了的原住民和守护者们的袭击，如果是以现在的成员都可能轻易的击退。如果单纯的以战斗能力来说，是我们有史以来最强的阵容。但是，绾洁女士和琉禹女士是偶然合作，善意协助我们。

    刚才说的。教授，请注意一下今后也不要误以为会继续幸运下去”

    “啊，哈哈，艾丽莎女士总是那么严厉啊。但是，这才是艾丽莎女士白啊。嗯，我知道的。像多兰和绾洁君这样能过分依赖的人们，这样的恩惠，十年只有一次。就算是我也明白”

    “那就没事了 很抱歉过于指手画脚”

    爱德华教授轻轻地挥动着空闲的左手，向点头致歉的艾丽莎女士，表明不在意的意思

    fumu，虽然艾丽莎女士不破坏作为从者的态度,不过，虽然是从主关系 但爱德华教授那过于轻松 亲近的言行，他们的主从关系简直就像看剧里演戏一样（不像常见的一样）。

    “多兰桑，以前就想过了，教授和艾丽莎女士关系非常不错呢。”

    “好像认识很久了。我也想和赛莉娜有这样的感觉”

    “因为我和杜兰吗？已经早就是很要好朋友了”

    “啊，赛莉娜桑太狡猾了。多兰大人，我也是好朋友”

    琉禹打破我和赛莉娜的对话。

    “fumu。是啊，和琉禹也是好朋友啊，哈哈哈”

    当我们进行悠闲的对话时，走在前头的克里斯汀娜桑从心底感到无语而呢喃细语传到了我的耳朵。

    “虽然紧张过头是不好的，但是放松过头是想怎样啊……。话虽如此，我不认为这是成年男女的普通对话啊。虽说是像多兰做的事”

    我也这么想过。特别是琉禹的举止，比起在别人和母亲目光所及的龙宫城时，在这里她显的更孩子气。琉禹从小就没有父亲，被身为国主、水龙皇的母亲看在眼里，这些负担 重压所压抑缘故吧，不言私自语，作为一个优秀的女儿生活着。以前，龙吉少有 伤心的向我吐露了。因为那样成长着，琉禹对谁撒娇的经验少，一旦要撒娇，就只会做出孩子般的言行吧。

    想到这里，也有被龙吉拜托多多照顾的事，想让这个水龙的少女尽情地撒娇。

    只是我的话，哪怕只是一点点地也想让琉禹满足心中的寂寞和对父性的渴望，那不是一件很棒的事情吗？嘛，和年轻的女士聊天，对于有着老龙魂的我来说，是非常新鲜的。

    然后，经过这样的情况，我们到达了作为今天的野营预定地点的第三条河的山丘上。从宿舍开始出发比预计的时间早到了。这是因为，由于那根肉虫子的袭击，意想不到的缩短了休息（吃饭）的时间，在短时间内就开始继续上路。而且路上也没有发生袭击。

    「哼、哼哼哼、哼、哼哼哼、哼～～～」

    以适当的节奏散发音符似的哼声着，到达之后早早完成晚饭的准备工作想着终于能吃上的绾洁。

    之前等待吃饭时像狗的尾巴一样地左右甩，这次是上下甩。恐怕这边是更高兴的摆动方法吧。

    我和琉禹看到眼前的绾洁和绾洁的动作。

    面面相觑，怎么说才好呢？就像以为是猎狗，发现是小狗，或者以为是狮鹫，原来是小鸡……总之，不管怎样

    我停下无言以对的表情说。

    “在奇怪的地方很灵巧啊。嘛，摇动尾巴的塞莉娜也差不多吧”

    “我才没有露骨到那种程度”

    赛莉娜用愤慨的口气说着,不过，作为看到她每次因喜怒哀乐而摇尾巴的我，不太能同意赛莉娜的反驳。

    “都一样会挥舞吧。琉禹又怎样？

    “哇哇哇，我吗？我也觉得不会像绾洁那么厉害……”

    似乎多少有些自觉，琉禹用视线游动着，但琉禹的绯袴背部伸出的尾巴却反映出心中的动摇，像东张西望一样左右弯着。

    与被鳞覆盖，稀少长有尖头的龙种尾巴不同，琉禹的尾巴尖上长着毛茸茸的毛，和顺着背脊生长毛都与她那乌黑油顺的黑发相同。

    “fumu，琉禹和赛莉娜都和绾洁一样。”

    我的话如同把两者的主张一刀两断，两个人就摆出一副“诶诶诶”的脸来抗议。意识到自己的尾巴会配合感情摇摆不定，所以再也无法反驳我了。

    并且，绾洁完全不介意琉禹和赛莉娜那垂下肩膀失望的身姿，不断地持续歌唱。

    “米饭、米饭、米饭”

    一直在炉边确认炖菜情况的艾丽莎女士，对与外表不符的绾洁那情况，不知不觉在那张总是无表情脸上浮现出了浅笑。

    爱德华教授，把绾洁的行动作为龙的稀少行动的一个例子，在册子上一直记录着什么,不过，想必是完全不能参考的记录吧。

    我以温暖的心情看着人们对于绾洁的行为的反应，突然，站在我视线的边缘的蕾妮娅，带着带着恶意的笑容也唱了出来。

    “米饭、米饭……”

    那是蕾妮娅用她那像如玻璃制铃铛一样清澈悦耳的声音模仿了绾洁用兴奋的声音哼着的『米饭之歌』。（歌名不用翻肯定是这个）

    听到自己以外的歌声的绾洁，好歹也取回了神情一帮，因为羞耻 尖尖的耳朵前头和脸都染上的红色的绾洁 回头看向蕾妮娅。

    绾洁那稍微带有软弱的视线瞪向蕾妮娅，她也平静地正面对视着。

    因为灵魂是作为神造魔兽的蕾妮娅，在前世与诸神，或者与我的同胞龙族遭遇过也不奇怪。如果，有那个经验的话，挑衅绾洁也是正常的。（打不过还挑衅这娃头铁啊）

    “米饭，米饭~~”

    蕾妮娅还在继续的玩弄绾洁，每当饭的热拂到脸上，绾洁露出的皮肤也越来越红，肩膀一点点的开始抖动。

    感到绾洁的愤怒要爆发的预兆，赛莉娜和琉禹开始惊慌失措,另一方面艾丽莎女士和爱德华教授很平静的看着。虽说不知道古龙的逆鳞要被触碰了，但还是有相当大的胆量。

    “呜咕咕咕咕咕”

    瓦吉耶咬紧牙根，忍受着怒火和羞耻。恐怕，因为是我在这里，怕因为乱闹而被我惩罚，打算忍耐吧。以性情急躁的绾洁来说，一定做出了巨大的付出。

    我 “嗯”一声之后，朝着还在笑嘻嘻的蕾妮娅那边前进。

    默默地 伫立着的年幼美貌 就能作为一副美丽的画的蕾莉亚扭曲了表情，因为意识到我的接近已经迟了数秒。

    我只是把握着的拳头轻轻地放在蕾妮娅的头上，与其说是小戳不如说是真的就放在她头上。

    只是这样，蕾妮娅就屏住了呼吸仰望我的脸。那瞳孔里没有敌意和愤怒的颜色，只有困惑和惊讶两种感情闪烁着。

    “蕾妮娅，戏弄瓦齐埃就到此为止了。继续的话绾洁会变得不能自制。那样的话又会浪费时间。可以吗？

    蕾妮娅表现出我从未见过的慌张，时不时东张西望，止言又欲，欲言又止，最后还是紧闭着嘴。

    对于我的手被放在自己的头上感到吃惊。在魔法学院期间，蕾妮娅一直盯着我的一举一动，也许正因为如此我从来没有接触过蕾妮娅，所以她才会不经意的变成这样。

    “哇哇哇，不 不要随便把手放 放在我头上。”

    「嗯嗯。如果承诺不再与捉弄绾洁的话，”

    “……哼，好吧。我们来约定吧」

    将脸扭到一边的蕾妮娅的动作和绾洁相似，实在是讽刺。

    蕾妮娅的头发，和赛莉娜以及克里斯汀娜桑，一样的好，触感很舒服。虽然只是我个人的想法，但从她的性格上来看，应该没有做过头发护理，实际上作为女性的仪容仪表很扎实吗？

    “要好好遵守约定哦。不要为了说些无聊的话，而打破约定”

    “不说”

    蕾妮娅将脸扭向一边说道，不过，当我从头顶挪开手时，她“啊”，的一声发出来了，如同还想继续出来，还想要的声音。

    fumu，这个反应应该怎么做呢。

    我结束了蕾妮娅的对应，转向咬牙切齿的绾洁。我本以为这次她会平静下来

    “绾洁女士还很热呢？”

    “mei shi”

    大概是在说没事吧。

    担心烧伤的艾丽莎女士，在别的地方待着，绾洁咕嘟咕嘟地把煮好的炖菜放到大盘子里，一口气吃进胃里。

    被蕾妮娅戏弄的愤怒，与完成的菜一起烟消云散了。多么忠实于食欲的女孩啊。

    这次我们没有受到任何袭击，顺利地吃完饭并收拾完，但是吃饱后挺起丰满胸膛的绾洁，提出了一个提案。

    “就这样一点一点的前进太慢了，浪费时间。我帮你们送（运）到轰国的野营地去吧」

    没想到那个绾洁竟然主动提出帮忙，让我忍不住得热泪盈眶。虽然太阳还没有落下，但浮现在云中的斯拉尼亚也开始出现黄昏的征兆，虽然只有一点点，但周围笼罩的阴影在渐渐变成浓密的黑暗。

    现在的提案优先为入夜做好准备，为预防夜袭，在周围重新铺设夜用警戒网，展开探测型和阻碍侵入型结界，准备就寝的提案。

    但比起绾洁的建议，我对绾洁总算恢复了往常状态的态度的发表自身的感想。

    “事到如今，就算现在改变态度（掩饰）……”

    “事到如今，是吧”

    “事到如今（敬语）。”

    “哼”

    我，与赛莉娜，琉禹，还有最后毫不掩饰嘲笑的是蕾妮娅。

    绾洁似乎也对我们的话有自觉，每当我们说出口时，他都会因为害羞而肩膀发抖。她视乎非常在意自己吃饭前的态度。

    fumu，话虽如此，如果再提的话就太可怜了，继续刺激下去的话，绾洁真的会喷出火把附近变成焦土的。

    果然，绾洁连耳朵都染得通红，在眼角堆积颗粒般的眼泪，如同快喷火一样的大喊。

    “我要回去！……

    绾洁发疯的小孩一样，转身而去。

    我立刻紧紧抓住绾洁的尾巴，阻止了绾洁的脚步。嗯，好大的力气。大概有一千头马左右吧？如果认真起来的话，会更强的吧。

    “不要随便的抓我的尾巴，不准摸，不准握！?与其受这种耻辱，还不如回去！回去睡觉

    每次绾洁说话的时候，拳头大小的火球就被吐出来，朝着我的脸部袭击，所以我必须斜头躲开或者用手打落火球。

    为了劝导发脾气的绾洁，我到用柔和的声音开始说话。

    “我向刚刚说过头的话道歉。所以能不能设法调整一下心情，冷静下来？”

    虽然被我抓住了尾巴，但绾洁还是想方设法离开这个地方，一边活动脚一边想振翅高飞,不过，这种程度的话是解不开我的拘束的。

    意识到用力量是无论如何都无法从我身边逃脱的绾洁，用不相信的眼神瞪着我。虽然皱着眉头，但眼睛里却隐藏着因害羞而产生的愤怒，杀意和敌意。

    「吵死了！我好不容易我说了要为你们行动，那口气是什么呢！太过分了！太过分了！”

    “fumu，确实对不起。难得的好意 我们却嘲笑了，我们会反省的」

    “说谎，这不是反省的脸。”

    绾洁生气得头都冒烟了，不轻易接受我的道歉。没办法，事到如今只有全体道歉了。

    我转过身子向赛莉娜、琉禹、蕾妮娅送去视线，恳求她们安抚绾洁的心情。

    因为情况如此，三个人都完全理解我的意图。但理解和行动又是另外的事了，不知道为什么比较担心蕾妮娅那边。

    “绾洁桑，对不起。嘴滑说过头了。我道歉，请一定要恢复心情”

    坦率地低头谢罪的是赛莉娜。真不愧是她，虽然不知道是不是她的作风，反正我是这么觉得的。（这里就是这么怪）

    “这次是我不好。对不起，绾洁桑。但是请不要让多兰大人太为难了”

    虽然为我担心我很高兴，但是如果可以的话，希望她不要把心里话说出口。正因为本人没有恶意，我也很为难。

    “哼，……就按多兰说的那样做吧。喂，不好意思啊”

    虽然是理所当然的吧，连想道歉的意思一点都没有都没有的蕾妮娅。还好，不知道蕾妮娅灵魂的真正身份的绾洁，原本就不关心她的事，对蕾妮娅的态度没有放在心上。

    “像这样 我们三人都道歉了。希望你用那宽大的心原谅我们。你看，最后的糖也给你了”

    我拿出最后的糖 放进了想说什么而张开的嘴里。

    绾洁一边吃着糖，一边桀骜不驯地挺起胸膛，你这么说的话也是没办法的。表现出要这样的态度道歉才行。

    “莫估（吃糖的声音）你们都用莫估这样的态度道歉了，我也不会再生气的。不要浪费过多没必要的时间，莫估”

    她似乎也有自觉 自己是在乱撒气。代替表示明白了的我耸了耸肩，将现在的情况 话题的流向转到爱德华教授。

    “我认为绾洁的提案值得考虑，教授，您认为如何？”

    “即使马上到达了那里，也要过一夜，在不知情的地方度过一晚，是不是有点危险呢？”

    爱德华教授有着有思考问题时，把手指放在下巴尖的习惯。

    站在一旁的艾丽莎女士，继教授之后也向绾洁的建议提出疑问。

    “话说回来绾洁女士是如何把我们送到轰国野营地的呢？虽然有点失礼，无论怎么做搬运我们全体人员都觉得很困难……”

    fumu，那么是不是应该阻止绾洁呢……行吗？我准确地预测了 绾洁接下来采取的行动，但没有阻止他。琉禹也没有如何反应。

    琉禹和绾洁是所谓的龙人，教授和克里斯汀娜桑深信着，绾洁虽然没否认但也没肯定过。

    由于突如其来的高温，空气的流动变得非常混乱，接下来就像是触碰到火一样的热量烧到了我的脸颊。这是绾洁解除人型的前兆。

    “用我本来的姿态 搬运的话很快就能解决了。”

    话音刚落，脚边深红的火焰开始上升，绾洁那少女的柔软皮肤被与火焰同样的颜色的鳞覆盖着，从火焰冒出很粗的很长的四肢，骨骼也一起巨大化。

    艳丽的朱红色嘴唇像新月（月牙儿 我这边的话是这么说的）一样裂开，那像巨匠所画出，由纤细的线组成的鼻梁 开始崩溃，绾洁转眼间变成原本的深红龙身姿。

    吞没了绾洁身影的深红火焰 消失的瞬间，在我们眼前，犹如一座小山一样，巨大身姿年轻自豪的的深红龙威容。暴露了本体为火龙上位种的深红龙身姿的绾洁，像说到迄今为止的 龙人身姿过于拘束一样 轻轻的舒展身体。

    本来就知道绾洁本来面貌的我和琉禹，还有看破了是多兰的蕾妮娅以外，大家看到突然出现在眼前 世界最强种族的身姿，感到非常惊讶。

    “啊哇哇哇哇，多兰桑，绾洁桑变成龙了！……

    分别摇着双手慌慌张张地赛莉娜，我该怎样做才能让她冷静下来。

    「赛莉娜，冷静点。而且那个顺序颠倒了。绾洁不是变成龙，只是恢复了本来的样子。绾洁从龙变成了龙人。还有，对龙种称呼dragon的话不会有好的表情，所以请控制一下”

    如果是丧失了知性的劣等龙和亚龙则另当别论，如果把普通的龙种和古龙称为dragon，根据某些情况，搞不好可能会招致对方的愤怒。（竜与龙）

    “多多多多多多多兰桑已经知道了吗”

    “第一次和绾洁见面的时候，就是作为深红龙本来的样子。”

    “龙……站在面前，亏你还能那么冷静”

    “虽说样子改变了，但绾洁的心并没有改变。嘛，初次见面时，有一段时间一直是脱缰的野马一样。总是见面就吐出火焰”

    “哇”

    看着我那平常样子，像什么事都没发生似的态度，呆若木鸡的赛莉娜不知道如何反应我的话，虽然很奇怪，但还是发出可爱的声音。

    “哈呀哈呀哈呀，我也想过就算是龙能不能飞到这个斯拉尼亚来，但绾洁君是真正的龙种。而且还是属于古龙的深红龙，久违地那么惊讶了”

    「是的。这样的话绾洁女士的提议也能理解了。的确，如果是这个姿态的话，搬运我们全员的事也很简单吧”

    爱德华教授从初次见面时就抱有疑惑，关于绾洁和琉禹的真面目，似乎某种程度上进行了预测，并不像嘴上说的那么惊讶。

    这位先生对我来说也是少见的,不过，他迄今为止到底经历过怎样的经验呢，我越来越有兴趣了。

    只是，我现在更在意的是克里斯汀娜桑。

    她继承了祖先弑龙者基因，但她的弑龙者基因与通常的规格相去甚远。

    通常弑龙者基因，不只是被龙种敌视，还有和龙种战斗有很大的优势。但是，克里斯汀娜桑继承了灵魂和血肉里的基因，只是大大的加强龙种的敌意，对龙种的优势性完全不存在。倒不如，在龙种面前的话心技体全部会弱化。

    也就是说，克里斯汀娜桑拥有弑龙者基因，但是在龙种面前就会变得比平时更弱这样的奇妙特性。到现在为止由于绾洁龙人化的缘故弱体化的效果多少被控制的，露出了本来的身姿后，应该更明确地对克里斯汀娜桑的身心带来影响。

    克里斯汀娜桑面对真正的龙种还是第一次，对于自己的身体突然陷入不适 感到困惑。弑龙的事好像以家族口口相传或者用什么传达的,不过，到现在连效果都不知道吗？

    “克里斯汀娜桑，你没事吧？脸色不是很好”

    “啊，看到绾洁本来的样子，身体状况不太好，这样的事还是第一次。难道是因为我拥有的弑龙者基因吗？”

    虽然克里斯汀娜桑是开玩笑的，但确实如此。她由于体内的弑龙者基因所带来的负面影响，把闪烁着白银光辉的灵魂遮盖成暗淡的东西。

    “也许是这样啊。克里斯汀娜桑的一族也继承了麻烦的东西”

    “真是的，你说得对。我的祖先想必也后悔杀了龙吧」

    克里斯汀娜桑的祖先吗？首先我觉得他们之中的某人……

    不仅是克里斯汀娜桑，我也因为担心导致意志消沉起来，琉禹担心的窥视着这边的情况。

    “克里斯汀娜桑女士，您的情况不太好。好像弑龙者基因的缘故……真奇怪。虽然听说过在真正的龙面前会情绪高涨，变得好战起来，但是像现在的克里斯汀娜桑一样身心衰弱，从母亲那里也没有听说过”

    对于琉禹的话，克里斯汀娜桑略微苦笑着，故意用明快般的声音问琉禹。

    “是吗？对了，虽然绾洁是那样的深红龙,不过，琉禹，你也不是龙人而是龙种吗？”

    “嗯。此身确实为龙 龙种的后裔。虽然是龙，但对克里斯汀娜桑的影响，并没有绾洁桑那么严重。那么，面对我应该更轻松吧。尽管如此，可能还是会感到稍微不舒服……”

    说完后琉禹看向我。即使在拥有龙魂的我面前，也不会觉得不舒服，克里斯汀娜桑自身认为对方是龙，这应该是促使弑龙者基因出现的要素吧。

    对我来说，平时用人类的灵魂将龙魂像壳一样的覆盖着，所以我对验证没有什么帮助……fumu，得出结论太快了。

    对此感到担心的琉禹，克里斯汀娜桑露出了明朗的笑容。虽然是拙劣的假笑,不过还有逞能的精神,还是件好事吧

    “什么呀，只是有点不舒服的程度，并不会马上出问题。不用担心我。谢谢你们为我担心。然后 爱德华教授、绾洁的建议还要继续吧？”

    “是啊”

    爱德华教授表现出正在思考的表情，当他抬头望着想让我们快点得出结论的绾洁时，他脸上的迷茫瞬间云消雾散。

    “啊哈哈，哎呀，乘坐在纯血的古龙上，真是宝贵的经验啊。要不要给学院写一份其舒适感的报告”

    坐在绾洁的手掌上愉快地笑着的爱德华教授。

    教授接受了绾洁的提案，决定一口气飞向轰国野营地。

    在不知道情况的轰国野营地度过一夜的决定，是因为知道绾洁和琉禹不是亚人系最强种的龙人，而是住在地上的所有种族中最强的龙，而更坚定的同意这个提案。

    不仅仅是绾洁，琉禹也露出了龙的身姿，这不是手掌，而是将我们从脖子运到背上。

    之所以这么做，是因为绾洁在搬运我们的时候，对克里斯汀娜桑时说了“绝对不要”，坚定的拒绝了

    绾洁运送的是赛莉娜、爱德华教授、艾丽莎女士。坐在琉禹背上的是我和克里斯汀娜桑，还有蕾妮娅。不得不说我们这里坐着是，最有问题几个。塞莉娜用不能接受这样的分组瞪着我,不过，那也只能忍耐了。

    紧靠在琉禹背上的克里斯汀娜桑，抱歉的对琉禹说。

    “琉禹，对不起。给你添麻烦了”

    “阿拉，请不要在意。是让多兰大人感到为难 绾洁的问题。克里斯汀娜桑本身没有任何罪过。虽然绾洁也理解，但那位是很忠实的面对自己的心”

    “你不是很了解嘛。是那种关系好到会吵架？”

    对于克里斯汀娜桑的提问，琉禹断言的说着自己和绾洁的关系。

    “没有那样的事。我和那位如同水与火。不管走到哪（什么时候）都不会相容吧”

    克里斯汀娜桑回头看我，用视线问我，事实又是如何？我耸了下肩膀回应。我和克里斯汀娜桑一样感到疑惑。

    蕾妮娅好像对我们的谈话不感兴趣，闭着眼睛沉默着。（图片显示的没写出来啊）

    走路虽然很耗时间，但从天上过去一转眼就到了轰国的野营地了。我们依靠地图抵达野营地的上空，一目了然的斗争痕迹残留在地面上。轰国的野营地和我们的野营地一样，都是建立在平缓的山丘上。

    只是，这边好像更加重视防卫，厚厚的石墙团团围住，高见台也四面八方的建立了几个。

    没有任何落地的冲击，绾洁和琉禹安静的落下防御壁内侧。

    从琉禹的背后跳下来的我，环视着四周的一切。

    到处都是变成黑色的血迹，锋利的爪痕和火焰燃烧的痕迹，还有被打破在地面上躺着的城门等等。被压扁的剑和长枪等武器也很显眼，但是在视野所到之处内却看不到尸体和幸存的身影。尸体和活人，全部被带走了吗？

    当绾洁和琉禹再次变成龙人的身影时，判断不会受到袭击的爱德华教授点头发出指示。“好，总之先看看这个城堡或者是宿舍里面，调查一下幸存者的确认和袭击者的痕迹，尽可能获取情报吧。但是直到天黑。日落之后就停止调查，铺设结界后，休息时轮流守夜”

    “所以说 没有幸存者了。”

    爱德华教授对看起来不服的绾洁露出苦笑。因为在这里闹脾气的话只会浪费时间，所以爱德华教授选择回应。

    “必须要确认啊。而且即使没有幸存者，那些模拟奇美拉以外的袭击者说不定也在。考虑到有什么情报残留的可能性，所以不调查不行啊”

    “哼，随你便吧。”

    我们七个人组成了临时调查队，在轰国的城堡中调查。在这里 简易使魔们也有很大的帮助，调查迅速的进行着。

    袭击了这个城堡的模拟奇美拉们 好像直到入侵到内部为止，持续发起猛烈的袭击，地下室和卧室，仓库直到厨房为止被破坏了，没有一间能作为安全的房间残留下了。

    但并不是完全没有发现。轰国学者们携带的种种资料，全部被拿走了。

    尽管食物、武具、防具之类的东西都没有夺取，但只有资料被带走，那就是敌人是想要得到关于天人遗产的信息，还是敌人想隐瞒下了。存在着向没有知性的模拟奇美拉们发出指示的人。

    几乎调查完城堡中的我们，聚集在这个城堡中认为最宽敞的指挥室里，在室内实施几重结界，在那里说出调查的事。

    坐在厚厚的红色地毯上或椅子上，我们围成了口字型。在我们中心放置着斯拉尼亚的中心部建筑物的地图。

    “我原以为这附近一定有那根肉虫子在，没有所想的那么好啊。如果要说斯拉尼亚有什么可疑之处，果然还是未发现的神秘地下空间吧”

    爱德华教授这样说着，指着地图空白的部分。没有发现与地下相连的入口，什么也没有，只是被判断为充满了泥土的空间和经过二十年的调查没有发现的地方，这应该就是模拟奇美拉的巢。

    我把自己的想法告诉了所有人。

    “令人在意的是，模拟奇美拉 是原来就在这栖息着，还是从外部带入，或者是新生在这个斯拉尼亚里的？”

    fumu，果然这斯拉尼亚不只是一个为了居住的城市。如果将天人对长生不老的研究、新种混合生物的创造、对其他种族的支配体制来结合的话，这里是建造生物兵器的生产工厂、实验场之类的事实也不奇怪。

    “恩，就如同多兰所说的。轰国调查团失误解放了模拟奇美拉或者解放能操纵它们的人，或者高智能的特别个体，以这营地的状况来说 也不是不可思议的原因。不管怎样，当务之急 就是要在飞行船来之前 准备好确切的证据。当然，还请优先考虑自身安全”

    爱德华教授的意见非常妥当。只是，如果敌人已经查明、掌握了斯拉尼亚所有机能的话，就不会这样平安无事了。

    黄昏过后，当夜幕降临的时候，我们决定把从其他房间收集来的毛毯铺在地毯上躺下。

    守夜的顺序决定由琉禹、赛莉娜、艾丽莎、绾洁、蕾妮娅、克里斯汀娜、爱德华教授和我进行。这个组合是为了不引起问题而优先决定的。

    听着在斯拉尼亚栖息的四翅猫头鹰的叫声中，我们就寝了。

    琉禹和绾洁不同于人类，一天不睡两天也没关系，只是配合着我们 闭上双眼保持安静。但只是闭上眼是不能睡的吧

    充满寂静的室内，只有透过窗户射进来的月亮和星光，隐约浮现出躺在地上 大家的身影。

    我和爱德华教授一起守着夜，我坐在地板上，左手握着收入鞘里的长剑，一直在循环体内的魔力，以便可以随时使用魔法。

    就这样，今天能否度过一个平安的夜晚呢？当我心中浮现出这样的想法时，轰的一声，响彻整个城堡的声音和震动向我们袭来。

    躺在地板上的全体人员立马跳起来。没有一个人擦着睡眼惺忪。所有人都铭记着这里是战场。

    “多兰桑，发生什么事了？”

    发动魔眼，确保视野环视四周的赛莉娜问。

    同时，虽然时间很短，但脚下浮起的失重感却袭来。

    “原来如此，这是用意料之外的方法啊。”

    对于只有一个人掌握事态嘟哝的我，周围的视线都集中起来。代表爱德华教授开口了。

    “多兰君，不要在那认可着，能把答案告诉大家的话就帮大忙了……”

    “请看窗外”

    我让魔法灯在天花板上产生，在室内确保视野后，让大家的眼睛向窗外看。刚才看到的高高耸入云的树木和平缓的平原消失了，取而代之的是从下到上高速流动的风景。

    “这个城堡和宿舍附近连同地面开始移动到斯拉尼亚的地下。这是只有人工建造的这个城市才有的构造”

    升降机，大概叫电梯吧。

    “对方不用朝这边走，而是在自己的身边来招待我们。不管如何，都必须以对方有利的条件来战斗”

    在持续降落到斯拉尼亚的地下或中心部的情况下，十有八九会有成群的敌人等待着，室内的空气很快充满了紧张感和斗气。

    “那么，恶魔会出来还是邪神会出现？”

    一瞬间失重感消失 降落停止了，犹如将周围一带变得像白天一样明亮的强烈光芒照射下来。

    当我们开始习惯周围明亮的时候，我们的面前的窗外站着一个男人。

    他是一个青年，手持银蛇的手杖，身穿雪色长袍。（哈哈哈）

    拥有理想的黄金比例的男性身体，让人联想到解开世界一端真理的硕学的知性气氛，与断绝了世俗关系的世事不值的厌世性气氛一同存在着。

    那有着向后梳的红发 脸庞，有着一双细长清秀的眼睛，流动的鼻梁线条优美得让人羡慕。也许世间之美的探究者们都不得不承认，这就是所谓的完美。

    但是，那瞳孔中寄宿的光是多么的冰冷。思考多么深的事情。

    “既不是恶魔也不是邪神……而是超人种吗”？

    过去，神为了创造完美，而完美的存在就是“人”。但是，神的目的偏离了，被制造出来的存在作为失败作品成为了人和兽的问题，是被称呼为『人类』。

    并且，在那些人中的极为稀少存在,不过，产生对人极为有近的魂和肉体的存在。超越人类规格的智力、体力、精神力、魔力兼备而出生的他们，被称为“超人种”。

    是的，在我们面前出现的和克里斯汀娜桑一样，从某种意义上，可以说是我的天敌，一位超人种青年。

    提醒

    爱德华教授名字 还是改成艾德瓦尔德教授

    开始翻译错 觉得短点也行

    但翻译时 读着读着就觉得本来的名字挺不错的

第五卷 第四章 超人种与魔导结社

    “真是粗暴的欢迎方式。”

    在我说出关于气氛的感慨（无聊话）时，大家都已经做好战斗准备，屏住呼吸紧盯着外面站着的青年。

    虽说如此，回复一下也不是不行，真是冷淡，fumu。

    “特意现身，应该会对我们提出某些要求。从过去的经验来看，有九成会是这样。”

    赛莉娜向为了随时挥舞鞭子而紧握着的艾德瓦尔德教授的发言，问道。

    “请问，剩下的一成呢?”

    虽然提出了问题，但总觉得因为难以说出口，所以才没有立刻回答。

    艾德瓦尔德教授最后苦笑着回答。果然那个笑容，足以让人确信不详的预感是正确的。

    “不用说，剩下的一成是瞄着我们的性命袭击过来。”

    “是啊，呜呜呜，我那讨厌的预感还是中了…”

    “无需担心赛莉娜君。以我们的实力，连同隐藏身姿的敌人也一起解决，嘛，死倒是不会.”

    “艾德瓦尔德教授，这句话哪怕用再明朗的声音说也没多大作用啊。”

    这时微弱的魔力散发出来，外面的红发青年使用了震动空气向远方传话的魔法。本该传达不到的距离，青年的声音清楚的传到我们耳中。他的声音如同将身为人的温暖存于母亲的怀中，只能以没有一丝的温度来形容。

    “欢迎来到天空城市的斯拉尼亚，我拜见了你们和斯拉尼亚们的战斗，为了表示敬意，希望能直接见面，那么能从那里出来吗?我不太想用粗暴的手法。”

    “不是嘴上说说，如果拒绝就毫不犹豫的语气”

    虽然艾德瓦尔德教授脸上摆着苦涩的笑容，但和说的话完全相反 并没有出去，面无表情艾利莎表示赞同点了点头。

    “这句话听起来很熟悉啊，教授”

    “虽然是句不是很想听到的话，但是也没办法啊。最坏的情况下，应该会连同我们和这幢建筑一起毁掉，总之先出去看看吧。”

    这样说着回头面向我们，因为感到困惑的耸了耸肩，但艾德瓦尔德教授的脸上找不到一丝悲壮的神色，感觉很可靠。

    绾洁、蕾妮娅她们都维持着随时把窗户破坏冲向外面青年的气氛，但似乎很喜欢艾德瓦尔德教授那从容不迫的态度，觉得有趣而开心的笑着，就和我们一起老实的出去了。

    堡垒的地基被金属质空间四面围绕着，仰望上空可以看到被切成四方的夜空。

    红头发的青年的背后，有个哪怕是恢复成龙姿态的绾洁和瑠万，巨人族都能通行的巨大的通道。

    穿过城堡的围墙，以艾德瓦尔德教授和艾丽莎女士为首，绾洁和瑠万向着前方前进着。不知不觉脚下从草地变成了金属地面。

    继续再往青年的方向走，终于走到距离二十步左右的时候青年开始向我们打招呼。

    “请让我重新自我介绍下。我的名字是巴斯托雷尔。是这个斯拉尼亚的统治者。”

    “我是艾德瓦尔德，伽罗瓦魔法学院的考古学教授。这次和助手和学院的学生,还有善意的协助们一起来斯拉尼亚调查。话说回来,你说是这个斯拉尼亚统治者,但斯拉尼亚里还有天人存活真的是闻所未闻。你是作为天人的身份统治着斯拉尼亚，还是控制了斯拉尼亚的城市功能自称统治者?”

    尽管很在意爱艾德瓦尔德教授那如戏剧般的语气，但提问的内容本身是值得确认的。

    如果沉睡在未调查的地下空间的天人醒来主张对斯拉尼亚的统治权，那么我们对他来说是盗墓贼或盗贼。试图用武力排除我们也不奇怪，如果巴斯托雷尔要求我们离开斯拉尼亚，艾德瓦尔德教授也会坦率地答应吧。

    但是如果他的身份属于后者，那么根据其目的，我们有必要阻止他。而且，在没有确认轰国调查团的下落，不能就这样离开斯拉尼亚。

    我从这个超人种男人的灵魂颜色和气氛中看出，不太可能会平安无事。考虑到我过去的经验和现在可以确认到他那灵魂的扭曲情况，巴斯托雷尔是个毫不掩饰自身恶意的罪人。

    巴斯托雷尔眉毛动也不动，微微的开口说。

    “事实上，我已经掌握了斯拉尼亚的一切，统治着，支配着。”

    犹如跟人偶对话一样，是个感觉不到感情动摇的青年。

    “主张自己就是拉尼亚的统治者和所有者。原来如此，可是……”看着把话停顿下来的艾德瓦尔德教授，扎德巴眼里闪烁着狂乱的颜色。所有人预感到了即将开战的气氛，都在屏息之际，艾艾德瓦尔德教授的脸上浮现出挑衅的笑容说道。

    “暴露了吧,你实在是太过于出名了。不应该只改变名字，脸也应该改变下了, 大魔导师老师巴斯特雷尔的得意门生之一赤死的扎格鲁斯,。年仅十岁获得导老师资格,次年便将家族全部屠杀，之后就消失在世界的黑暗中,当成为巴斯特雷尔的弟子再次表现出时, 执行以千人生祭的邪法仪式，拥有深红与死亡两名的大罪人。各国的军队和魔法公会所发布的通缉书都有大罪的人的脸和名字。我还知道，你们的老老师巴斯托雷尔率领的魔导结社近年来专注于收集天人的技术和遗产。”

    大魔导师老师巴斯托雷尔。就算不是魔法学院的学生，只要是学过魔法的人就一定会记住，也会听所过这个名字和恐怖的传说连在一起。

    他所率领的魔导结社据说有超过一万名魔法老师，都是为了自己的欲望使用力量，给无数的人来带来灾难。其存在至少是两百年前开始确认到,是世界上已知最强的魔法老师之一,从制作禁忌的魔法药、魔法道具的走私、到绑架诱拐、暗杀、洗脑，诅咒的实验等大量屠杀，其恶行不断发生。

    据说汇聚其手下魔法老师们组成的魔导结社,拥有与大国匹敌的战斗力、财力,还有影响力。

    巴斯托雷尔和魔导结社对各国高层、正经的魔法使来说是恐怖与忌讳的存在。话虽如此，我得知这件事的时候，是因为我进入伽罗瓦魔法学院，通过调查在恩特森林出现的魔界军队所知。（不是合成女那边开始？）

    被艾德瓦尔德教授说中原形的巴斯托雷尔.扎格鲁斯，表现出之前的面无表情如同谎言一样浮现出了笑容，从喉咙深处发出了轻轻的笑声。

    “可可可,是吗,为了配和吾老师的大闹一场,无聊演技在这里结束吧。请让我再次向你们打招呼。我是扎格鲁斯,伟大的魔导真理探求者巴斯托雷尔大人弟子的之一……。因为吾老师的命令, 掌握了这个斯拉尼亚。”

    摘下假面的扎格鲁斯,向我们释放出能让空间扭曲的杀气。

    “先不论正邪，虽然听说你们的结社是一个非常优秀的集团，但没想到的是竟然能掌控这个斯拉尼亚。咿呀哈呀，众神们没有看清给予才能的对象啊。”

    视乎同意艾德瓦尔德教授的叹息,扎格鲁斯微微的点了点头（这里是耸肩膀 反正我是想象不出来 怎么耸肩膀表示肯定）。说不定意外地是有趣的人物。

    扎格鲁斯为了评估我们的实力那样仔细的看着我们（这段原文写的 有点起鸡皮疙瘩啊 写个男人的脸写的那么详细就算了 还写的跟描写女的一样 我总觉得新世界大门向我招手了）。特别是，当看到绾洁、瑠万以及克里斯汀娜的时候，视线会变得缓慢更仔细的注视着。如果是这三人 确实是理所当然。

    “所有的一切都是在我们的老老师的带领下进行的。原本，我本以为是一份驱除老鼠的无聊工作，古龙和古龙，还有个虽说没觉醒，但没想到能遇到同胞，真是出乎意料的幸运。”

    对于面带喜悦的扎格鲁斯，绾洁使周围亮起阳炎（阳光照射在金属地面 看上去像着火一样），在黑暗中用这种态度表达不高兴的心情，一步一步地接近。

    “哈？与我为敌，而感到运气好，看来连脑子都坏了。”

    和绾洁一样，瑠万也对扎格鲁斯那污秽的恶意作出反应，产生无数的水珠，随时都准备好了能贯穿钢铁暴雨降下。

    “难得，我与绾洁桑的意见相同。我感觉到你那让人讨厌的气息，就像面对怨恨的海魔一样。”

    “遭到海魔同等的待遇,真是意外。你们是很少看到 稀有的存在。对低等龙和亚龙的解剖已经感到厌倦了。你们在各种意义上都能帮助到我和吾老师。是无论如何都要抓到手中。如何?乖乖地服从我说的话，绾洁 瑠万,还有那边克里斯汀娜的女性只是你们的话我倒是可以放过。你的事从斯拉尼亚登陆时就开始观察了啊。你们没有注意到吧,小到眼睛都看不到的微小的生物,在这个斯拉尼亚里会成为我的耳朵的眼睛。特别是克里斯汀娜,同为超人种友谊上我以结社的名义欢迎你。也向你约定让其他人没有痛苦的死去。啊啊,还是作为我的实验的材料？虽然作为我最大限度的让步,不过，还有讨论的余地吗?”

    就像知道我们的答案一样，扎格鲁斯那端庄的面容所浮现的笑容中却凝聚着恶意。

    比艾德瓦尔德教授拒绝的话还要早。露出狂暴笑容的绾洁开始行动了。嘛，会变成这样也不奇怪。

    “说着不符合人类的话。听得肚子都痛起来了!”

    这种情况下,绾洁最先强行打开战端是我们之间已达成共识的事。在前面的艾德瓦尔德教授和艾丽莎女士，在绾洁身缠深红色火焰向前冲的同时向后倒退。

    以绾洁为首的阵容后方左右为我,克里斯汀娜桑,艾德瓦尔德教授,艾丽莎女士组成。更后方是瑠万和赛莉娜,发动魔法进行支援的态势。

    但,不知道传达的指挥哪里出了问题,蕾妮娅不断的大步走向绾洁的方向。

    途中只回了一次头,向着我发出“哼”的一声,是对绾洁产生对抗意识吗?

    随着蕾妮娅和绾洁不断的接近，扎格鲁斯周围的空间发生剧烈的晃动，无数的杀意也向她们两人袭去。

    “低劣的隐藏魔法是不可能避开我的眼睛的。”

    绾洁向什么都没有的空间挥动右手，瞬间,挥动的方向被高温的火焰刮到,迄今为止一直隐藏身姿的模拟奇美拉,连样子都没看清楚就变成碳灰。

    蕾妮娅也掌握到模拟奇美拉的存在,向四周释放由杀意和破坏凝聚而成的意念,巩固了她思念释放到四面八方。被意念强行扯断四肢的模拟奇美拉的尸体被抛向空中。

    “肤浅的想法,这只对普通的对手才有效。”

    踏在金属地面上的足迹，呼吸的声音甚至连气味都隐藏至今的袭击者,但在拥有看破高位隐蔽魔法的龙眼和神造魔兽拥有的魔眼面前是毫无意义的。

    虽然扎格鲁斯释放隐秘魔法和模拟奇美拉自身具备的迷彩能力隐藏了身姿，但由于绾洁放出的附有攻击性的杀气驱除了它们的魔力，包围我们几十层 模拟奇美拉的身影渐渐浮现了。

    “这实际上就是假装成谈判的威胁吧。”

    仰望上方，唤醒了体内魔蛇诅咒的赛丽娜，愤怒的咬牙，我转过上半身向她回应。现在有足够的余力对话。

    “一开始就肆无忌惮地瞧不起我们，根本就没有谈判的想法。让他拥有那想法而感到后悔吧。”

    “是!”

    每一只都不一样的模拟奇美来临前，赛莉娜利用魔眼的麻痹和攻击魔法的互相配合，果断的击毙敌人。

    克里斯汀娜虽然对扎格鲁斯特别对待自己产生了疑问，但是在模拟奇美拉迫近的现实面前集中了战斗意识。这种转换速度只能说完美。

    我也不落后于她们，用附加魔力后如有魔剑威力的长剑，挥舞着开始署杀模拟奇美拉。

    虽然模拟奇美拉比地上存在的魔兽更为强大，但是在这种情况下，应该说我们也不普通。

    长着四个山羊脖子的黑色史莱姆，以让人想到猫科猛兽的速度扑向而来。山羊史莱姆爬行之处，金属地面被强酸侵蚀，发出吱吱的响声。

    我把山羊的头全部砍下，对剩下的粘液部分发出火焰弹，让它蒸发。

    艾德瓦尔德教授对从绾洁的两边冲出的模拟奇美拉进行鞭挞。将全身都是凹凸不平的灰色甲壳用两足行走的小型犀牛的脚缠绕着鞭子。（实在是想不出来 什么鬼样子）

    艾德瓦尔德教授在抽出鞭子使其失衡倒下的瞬间，重新缠绕犀牛的头部，紧接着，艾丽莎女士大动作上段挥舞着巨斧。

    如果用龙眼观察，就能知道，艾丽莎女士穿戴的长手套是以熊魔兽为材料的魔法道具、除此之外还有颈项的项链、头戴的饰品等都施加了身体强化魔法的道具。手持的巨斧是从柄到斧尖所有都是钢铁制造的，刻有重量化和轻量化的两种魔法式, 设定了挥舞时变轻,向敌人接触的瞬间变成让人致命的重量。

    这样的话，哪怕是犀牛那厚重结实的甲壳，在她面前也不值一提的吧。

    对于已专注意识的克里斯汀娜也不用担心。

    金属地面上满是被切断的首与四肢，从如镜面般平整的断面，一眼就能看出是克利斯蒂娜做法。

    在长有鲨鱼头的天鹅群中（），每当克里斯汀娜那绑着蓝色蝴蝶结的银发，在空中飞舞 画出白银的圆圈时，带有那断面的尸首与绿色的血液一起倒在金属地面。

    fumu，依旧是超越人类的战斗能力与动作。即使这样作为超人种来说还处于未觉醒状态，如果觉醒的话灵格会高涨，魔力、身体能力至少会提升两倍以上。特别是灵格，会产生如戏剧般那样激烈的变化吧。

    看着克里斯汀娜那美丽的战斗身姿，不禁想起了在前世用灭龙之剑贯穿了我心脏的勇者。

    能让我那么有余力原因是，在后方通过发射水珠支援我的瑠万和 向扎格里斯示威转变为暴力化身的绾洁和蕾妮娅。

    “怎么了 怎么了?你以为凭这些垃圾就可以对付我们吗?”

    从金属地面上爆发的火柱直冲顶部，深红古龙用烧尽万物火焰将周围那些克制火焰的模拟奇美拉化为灰烬。

    绾洁慢悠闲地走着，周围的模拟奇美拉像飞蛾扑火一样，一个接一个地向绾洁攻击前，就化为灰烬。

    另一边，蕾妮娅也悠然走在绾洁的右侧，将阻挡在眼前的所有东西用不可视的破坏意念将其击溃。那威严与冷酷就像破坏女王。

    “这种程度就向我出手，真是罪该万死。”

    她们的两边铺着尸体的道路，虽然与其并肩的的绾洁不介意，但相比之下她多次回头看着我，一副很在意我的样子。

    当绾洁她们继续向前时，扎格斯第一次出现动作。

    “虽然古龙那惊人的力量是预料之内，但不是超人种，魔法学院的学生也能做到这种程度，真有意思。”

    扎格鲁斯用那明显就是魔法道具 释放出浓厚魔力的手杖（拐杖）敲打在了白色的金属地面上，从手杖撞击到的地方开始传播的震动袭击了绾洁和蕾妮娅。

    绾洁张开翅膀想飞向空中躲避这种振动，蕾妮娅想用意念来抵消，但无论哪个都是一步坏棋。

    “咋…”（咋舌）

    “呃”

    绾洁没有及时起飞，接触到了震动，而蕾妮娅的破坏意念反而被振动粉碎，两者都震动捕抓到了。

    两者都是天生拥有一定的魔抗虽然避开了当场死亡，但是都陷入行动不能的状态。绾洁的原因是振动的速度在途中迅速扩散。蕾妮娅应该是估错了对方往攻击中注入的魔量，忘记了对方是超人种的事吧。

    这就是超人种麻烦的地方。与众神想创造完美存在的“人”相比，无限接近的超人种在出生时拥有非常高的灵格。（像fate设定的灵核）

    而且根据灵格的强度，对万物的干涉能力也会随之提高。因此对物理和灵的法则都具有极强的优势，高概率防止或削弱 灵格低的对手放出的攻击和干涉。

    蕾妮娅的攻击被摧毁，很大程度是因为超人种的特性。

    本来具有神级灵格的蕾妮娅的攻击，无论如何超人种都抵挡不了，但现在的蕾妮娅几乎把全部的魔力都用在灵魂和肉体的调和上，不能发挥出作为神造魔兽的全部实力。

    fumu，如果蕾妮娅不是一个危险的姑娘的话，我也会考虑会帮她调整灵魂和肉体。

    扎格鲁斯脸上浮现出符合在社交界 迷惑淑女那绅士的优雅笑容，慢慢地接近不能移动的绾洁和莱尼埃。

    “很久以前，一个叫伊凡尔扎的魔法老师 观察大地的震动 创造出这样的魔法。如果被这种超振动抓到的东西，将无法逃脱，而且会分解成连一滴血、一片肉都看不见为止，不过，限制行动 像牢笼一样的做法也能实现。”

    维珍埃似乎想要通过某种方式燃烧自己的火焰，消除振动，但入侵全身的振动却妨着她。

    以灵格来说，古龙的绾洁以哪怕是觉醒的超人种为对手也不会相差多少，但是可能忘记自身是人类姿态。她还是个总是疏忽大意的小姐。

    “封住龙的方法我已经准备好了，没有用的上的地方吗? 意外的只是这种程度吗，深红龙哟。”

    扎格鲁斯那嘲讽的话，让绾洁愤怒得咬牙切齿口中也冒着火舌，但也因为振动而散落。

    “剩下的问题就是那边的水古龙了。不过应该也不会那么简单吧，但如果抓到的话，巴斯托雷尔大人也会很高兴的。”

    察觉到她们意想不到的陷入困境的赛莉娜、埃德瓦尔德教授、克里斯汀娜立即做出反应并施以攻击魔法，但是魔法在到达扎格鲁斯之前却消失了。

    扎格鲁斯再度露出嘲笑的表情看向克里斯汀娜他们，但他惊讶地瞪大双眼，那充满自负的表情立刻就转变了。

    我一瞬间逼近到极进距离，将龙爪剑刺入捉住绾洁和蕾妮娅由超震动组成的监狱。用蛮力让构成魔法的术式崩溃了，解放了两人，再将拔出的剑顺势把扎格鲁斯的身体从上至下左右劈开。

    古神龙的魔力缠绕着龙爪剑，无视扎格鲁斯的防御，骨头、心脏、脑都斩开了

    “科科……什么?”

    “嗯，如果不能准确地估计敌人的战力，就会变成这样。绾洁、蕾妮娅，下次要谨记。”

    如同教导费事的女儿或弟子，向她们说话时，从超震动的监狱中解放出来的两人表现出不理会面孔。尤其是像让我看到好的一面的蕾妮娅，显然变的无精打采。像他人说的那样，为什么蕾妮娅会如此在意我呢?

    我俯视着在脚边内脏被斩开流出深黑色血的扎格鲁斯，向着他那张翻白眼脸。

    “该不会就这样结束了吧?想装死，看准时机，我可不会让你得逞的。”

    于是，扎格鲁斯那变成两半的两张脸浮现出凄惨的笑容，转动着眼睛，把视线对准了我。

    “真是让人惊讶，不仅一剑斩到了我，还一眼就识破了拟体。魔法学院视乎发现了一个有才能的人。”

    虽然喉咙、舌头、肺部都已经分成两半，扎格鲁斯拟体却能流畅的说话，因为周围的模拟奇美拉开始撤退而变得有余力的艾艾德瓦尔德教授他们感到惊讶。

    我俯视着一点都没有感到张皇失措的扎格鲁斯，询问几个问题。

    “你们魔导结社的目的确实是不明,但控制这个斯拉尼亚的城市功能肯定不会用在正经的事上。从你指使着大量的模拟奇美拉看出,施行着创造出新的生物武器吗?”

    “我并没有义务 要告诉你们。”

    “fumu，这倒也是意料之内。那么，我再问一件事。”

    “什么事?”

    “在恩特之森里召唤魔界的恶魔是你们结社做的吗?你使用的术式核心部分和在森林里的召唤阵的基础部分很相似。是你说的那什么伟大的大魔导师老师所统率结社做的吧。”

    扎格鲁斯开始是很享受和我的对话,但听到我那没掩饰的语气时，就转变成带有敌意的表情。

    “接到报告说魔界的尖兵,被恩特之森的战士们击败了,难道你跟我说这事也和你有关?”

    愚蠢,承认结社与恩特之森的事有关。也许,他以为是送给我们的冥土特产。

    “每一骑都被我们埋葬了。靠森林的精灵和在后面的克里斯汀娜桑和赛莉娜解决了。看来这里也计划着各种各样费劲的事,在恩特之森之后斯拉尼亚的企图,也让我一同击溃吧”

    “科呵呵呵呵,这样啊,我曾预测，只靠恩特之森的精灵和世界之树迟早会让门都给封印,没想到是被人类和同胞封印的。看来克里斯汀娜以外,你的事也有必要抓住进行调查。肉体和灵魂也让我们尽情的调查”

    扎格鲁斯说到这里,脸开始融化变成粉色的粘液。液体的表面微微颤抖,脚下浮现出小魔法阵,变成了液体的扎格鲁斯不知道转移到斯拉尼亚的哪里了。

    fumu,改造成能使肉体液体化。大概是以史莱姆的特性为主在加上其他魔物的特性吧。这是斯拉尼亚上留下了技术所赐?

    开战宣言就这样吧,下次要的把扎格鲁斯完全解决掉，我为了确认附近的敌人是否完全消失而持剑警惕着,最后收起剑向他们说道。

    “前哨战就这样吧。受伤的人怎样了?”

    我提问时全体人员都摇头,传达没有受伤的事。被超振动控制的绾洁和蕾妮娅虽然有些疲劳,但没有受伤。

    只是,克里斯汀娜桑摆着阴沉的脸，好像在担心着什么。

    “克里斯汀娜桑,你在意扎格鲁斯说给的话”

    嗯啊,在恩特之森里，魔界四骑也称我为超人种，这到底是什么意思啊?”

    超人种这个称号很少人知道。姑且不论灵魂和肉体在,知识方面哪怕是勤奋学习克里斯汀娜桑,也是事与愿违的事。

    （翻到这 我推荐大家看个小说 事与愿违的不死者

    无意中变成魔物的铜级冒险者 靠着魔物的进化一步一步走上神银级 偏向日常 打斗很少 而且作者很能水）

    另一方面,对超人种这词做出反应的是绾洁，蕾妮娅和瑠万。

    绾洁对克里斯汀娜桑露出严峻的眼神,蕾妮娅漠如同戴上冷漠的铁面具（我不知道她和平常有什么区别）,瑠万微微皱起眉头。

    “呕,（日语是 反感的意思 吐 呕）弑龙因子再加上超人种，虽然还没有觉醒,但我越来越讨厌你了。”

    表现出反感态度的绾洁,克里斯汀娜桑好像受到了伤害。

    “所谓超人种对你们龙种来说是和弑龙相提并论的怨恨吗?”

    绾洁虽然看起来很讨厌的样子，但还是礼貌的回答提问。

    “令人忌讳,实在是令人不快的事情,我们伟大先—始祖七龙中的一柱被讨伐了。而做出这样的事是遥远的太古超人种的人类。真是的,你身上汇聚着龙种讨厌的要素。多兰,你居然经常在这样的女人身边,真让人惊讶。”

    “我觉得她很好 是位善良的朋友。”

    我就是那条被讨伐的龙,这句话只在心中说了出来。向绾洁吐露这件事的话,会有什么反应?我心里突然觉得有点小兴奋。

    克里斯汀娜桑知道不仅是自己有弑龙因子,作为超人种的事也被人讨厌,轻轻的叹一口气。

    “是,是啊，不,弑龙因子的也好，都没有理解就,诶”

    哼,虽然不知道你想什么,你自己搞定吧。”

    fumu,这之后还是鼓励下比较好。克里斯汀娜桑为此感到艰苦,身为原因的我也有不少的责任。

    不可思议的是,和绾洁一样，蕾妮娅知道克里斯汀娜桑是超人种时，脸色和心情也变的糟糕。她也是和我一样,在前世被超人种终结了?改变克里斯汀娜桑那阴暗的气氛的是,艾德瓦尔德教授的发言。

    “原来如此,超人种啊?这是和勇士和英雄一样稀有的存在。前提是那个扎格鲁斯邪道的魔法老师的说的事情是事实。”

    接着，艾德瓦尔德教授向我们讲述了超人种概要,之后就对扎格鲁斯所属的大团体 魔道结社进行说明。

    “他们是大魔导师老师巴斯托雷尔为顶点的非法结社。以巴斯托雷尔为首,其弟子们和干部的每一个人，都是强大的离谱的魔法老师和战士，其原因 是他们都是超人种。他们所提出的观点是，神创造出最接近的存在完全的超人种才是统治世界的存在,然后让所有人向超人种,最终进化成完美存在的“人”的事。”

    “这真的是愚蠢的想法啊。这么说来，超人种在神看来也是失败作,即使是超人种之间生出的孩子，也不一定是超人种”

    超人种是普通人类出现返祖想象的存在。不是能作为维持血统的东西。

    “知道的真详细啊,多兰君。不过我也认为超人种会成为这个世界的支配者,这句话并不是假话。把所有的人类进化成人,这只是为了得到信奉者的募集资金所放出的诱饵罢了。不过,他们超人种为了自己更接近“人”而反复实验和举行仪式,确实是没有错。到目前为止,他们的所作所为证明这一切。”

    “想到他们的目的和这个城市的功能,就不觉得他们会有好念头。是人为的把人类变为超人种,还是找到超人种进化成“人”,或者利用天人的研究追求长生不老的秘密?”

    “不管哪个目的, 就像多兰君说的那样,他们的做法都会让全世界的人们带来噩梦一样的事情吧。如果知道斯拉尼亚是为了什么目的而建的,那么他们目的就能更加明确,但现在只能跳进他准备好的陷阱里面了。嘛,只要不疏忽大意的话就拜托给绾洁和蕾妮娅就能解决了吧?”

    这种说法艾德瓦尔德教授意外的小心眼啊。绾洁那单纯的性格，脸上带快喷火的表情，愤怒的回答。

    “理所当然!下次碰面,灰跟灵魂都不留,让他在这个世界的痕迹全部抹除。”

    “虽然和这个龙有同样的意见感到生气,但下次也让那个红毛笨蛋后悔作为超人种出生,”

    fumu,蕾妮娅也绾洁一样单纯。明明古龙和神造兽魔是水火不容的存在,但这些女孩们性格却很相似啊。（是不是翻译成小姐好点）

    这种时候煽动是有效的,我在这次充分的学习到了。

    “真可靠啊,绾洁，蕾妮娅。以后依靠两人的时候也会增加。就多多拜托了!”

    “…呼，呼呼,哼。你都这样说了就多多依靠好了。只要不疏忽大意的话，就不会出现两次这样的情况”

    绾洁的尾巴上下左右到处被摇摆,虽然不用说。那粗暴的性格和举动都没眼改变,但绾洁在这样的地方还是很可爱的。

    “……”

    相对的，蕾妮娅是无言的闭了眼睛,像是什么反应都没有,但实际上嘴角一直松弛下来，正在反复闭紧。（）

    fumu,这位小姐也非常易懂啊。什么嘛,根本没必要警惕。蕾妮娅的身份是被前世的我打倒的神造魔兽,（真没翻错）可能会瞄准复仇的机会,但我也结束了这个没有的担心。

    我不由得放松了精神,但我衣服的袖子被拉紧了

    回头一看,看到是表情认真的瑠万。

    “嗯?怎么了瑠万”

    “虽然对于多兰大人来说是件自私的事，我也会尽我所能，如果可以的话请多多依靠我……”

    “fumu，当然我也依靠着瑠万。因为你的母亲认可你是一个出色的巫女，我也是这么认为的。”

    “是!”

    伴随着瑠万那精神饱满的回答，绯袴的脊部伸长出的尾巴精神地甩动着。这是易懂的第三位小姐。

    变成液体的扎格鲁斯再次变回人形，走到了掌管斯拉尼亚城市功能的综合控制室。

    室内是由具有自我修复功能的金属液体构成，中心设有连接金属地面和天花板的圆柱式控制运算装置，除此之外，没有桌子、椅子。

    地面、墙壁、天花板都是白色的，到处都闪烁着橙色、红色和蓝色等各种光，至今仍在运行着城市各个地方的功能，展开监视网及周边气象情报、天体观测数据收集、整理等工作。

    伪装成比芝麻粒还小的昆虫或是树叶的监视机器人、漂浮在遥远天空上的无数金属监视用人工卫星形成的监视网、散布在天空城市大气中的纳米机器人……这些都是长眠在斯拉尼亚里的天人遗产。得到巴斯托雷尔大人的指示后，扎格鲁斯恢复了斯拉尼亚真正的城市功能。就在不久前，他们还在没有被发现的中枢里进行实验。

    现在在扎格鲁斯的眼前，多兰他们的身影出现在空间投影式的立体屏幕上，上面还传出他们的对话。

    不知道自己所处的状况，扎格鲁斯对他们那愚蠢的打闹和对话，皱起眉头，断开了了监视网的声音传播。现在还有比监视更优先做的的事情。

    “老老师啊。”

    面对空无一人的空间膝盖,跪下并深深地垂下了头的扎格鲁斯响应号召,扎格鲁斯脑海里有声音响了起来。

    “扎格鲁斯，斯拉尼亚的任务辛苦了。我确实收到了你调查的重要情报。”

    声音听不出是男还是女，高昂而低沉（），但那犹如天堂乐老师拨动的琴声，那优美的嗓音震撼着扎格鲁斯的心灵。声音的主人是扎格鲁斯的老老师、魔导结社统领兼最高总帅巴斯托雷尔。作为稀世大魔法老师在不知何遥远的地方与身在斯拉尼亚的扎格鲁斯进行对话,以这距离进行无时间差的对话,几乎全部的魔法老师都会感到震撼了吧。

    并不是直接的对话而是思念传来的声音，不，哪怕如此，听到巴斯托雷尔声音的扎格鲁斯露出陶醉的表情精神摇摆不定。

    从克里斯汀娜和扎格鲁斯的外表可以看出，超人种都拥有与众不同的美貌。因为，在创造“人”的过程中掌管美和造型神等都提供了帮助，虽然不能说是完全，但都体现出这些神所认知的美。

    某种意义上,超人种的存在本身就是神的奇迹结晶……虽然还是劣质品。

    在众多超人种存在的世界里,巴斯托雷尔在其中是最高位的超人种,不仅拥有最高灵格，还是最强大的魔法老师,最美丽的存在。扎格鲁斯每当想起自己的老老师，就会禁不住思潮腾涌。不，不仅是扎格鲁斯，其他的弟子们也是一样的吧。

    他们只是一个对自己以外的事没有任何兴趣、非人道主义精神的干部和弟子，他们都对巴斯托雷尔的绝对忠诚和疯狂的执着，这个为数不多的共同点。

    “一切都是靠老老师的指示。”

    “我判断是你的话就能做到，那么扎格鲁斯啊，将斯拉尼亚交移动到预定的航线上。”

    “是，老老师，我在此之前有个报告向您汇报。”

    “什么事?”

    “现在，在斯拉尼亚，王国 伽罗瓦魔法学院的教老师和学生们正在入侵。”

    没有回答的声音。因为，他们知道报告关于入侵者这种小事而浪费时间的弟子，是不可能在自己的手下生存下去。

    而且巴特蕾勒的弟子们都在互相争夺席位。为了令巴特蕾斯满足，都要取得哪怕一点点的成果，不坐在第一席，就经常在私底下的暗斗。就这样的情况,让巴斯托雷尔感到不快的弟子就不存在了。

    “侵入者一共有八名。其中,一名是未觉醒超人种,另外是古龙和水古龙各一只。我会务必抓住这三名进贡给老老师”

    “霍,古龙种两只和新的同胞吗?能让你那么执着，那位同胞一定有特殊之处吧?”

    “是,虽然未觉醒,但已经有超与常人的力量。虽然用我那的不成熟的魔眼检测到的,很可能是超越我灵格的超人种。只是……”

    “只是?”

    “好像灵魂中包含着奇怪的因子。虽然不知道是什么样的因子，但是作为实验对象绝对是稀有的素材”

    “原来如此,那么你就把入侵者们带到了我面前吧。扎格鲁斯,命令你排除和捕获入侵者之后就和我们会合”

    巴斯托雷尔所说的言外之意就是,没有排除和捕获成功,即使是死也不允许会合,但与老老师有同样想法的扎格鲁斯并不在意。他们的价值观都几乎相同，站在同样的立场也会下达这样的命令吧。

    “另外，与魔王的盟约中，在恩特之森派出魔军的任务失败的原因,也是和现在的入侵者有关。与恩特之森的各族一起战斗了才是,我觉得应该也报告下。”

    “霍?有趣。从魔界出来的四骑,虽然作为神原本的力量无法全力发挥,尽管如此,他们还是堕神和魔界的精锐们。在精灵的王族和世界之树行动前就排除了!这还真的有点感兴趣啊,如果讨伐他们的话伽罗瓦魔法学院的学院长兼精灵王族的欧理维尔或世界树的巫女会来这倒是预测过了……。好吧,如果可以的话那个魔法学院的学生也尽可能抓来吧。那个学生和你提过的同胞名字是什么?”

    “学生的是多兰，同胞是克里斯汀娜，全都是十六、十七岁的少年和少女。”

    ‘呵呵, 乐趣增加了。新的同胞和拥有讨伐魔界恶魔军实力的少年……扎格鲁斯, 期待着再次见面的时候哦!”

    “是,我 赤死的扎格鲁斯,一定会回应老老师您的期望,”

    与巴斯特雷尔的精神连接断开之后，扎格鲁斯站了起来。终于忍不住嘴角松弛（不知道为什么对于松弛总有其他的想法），肩膀开始颤抖并笑了起来。

    “估呼,呼呼呼呼呼呼,多么幸运啊，被老师命令去斯拉尼亚完实验的任务,居然还有比这更好的进贡物品在我手中。这难道是我们契约之神的安排吗。啊,我的老师,伟大巴斯托雷尔大人啊。站在我们超人种的顶点,魔导真理的体现者,这个不净的世界独一无二,绝对的存在啊。我扎格鲁斯,一定会回应您的期待, 奉献给 散发出无限光辉的您。”（邪教徒都这样的心理？）

    就像有才能的演员在大舞台上陶醉的歌颂一样,或者像神的名义下 伟大圣职者一样,扎格鲁斯继续赞美着巴斯托雷尔。（.没救了）

    fumu,听到不知道哪，有人在歌颂着未来啊。

    我们把暂时放在轰国堡垒的行李回收起来,为了寻找扎格鲁斯和轰国调查团的身影向着斯拉尼亚核心层前进了。

    在巨大的通道前行,我们被扎格鲁斯在斯拉尼亚制造的合成生物,和原本在斯拉尼亚城市被编入防卫机构挡住了去路。

    合成生物的话如果冷静地应对倒是没多大问题,但来源于科学技术的防卫机构不断地骚扰我们。

    合成生物和魔法陷阱等,根据气息、生命探测和魔力,杀气感知等可以事先应对,但没有意思也没有魔力的运作的防御机构,对克里斯汀娜桑和赛莉娜来说是陌生的东西了。

    在中枢部前进时表现活跃的是,对魔力气息具有敏锐的感觉器官,热量和大气中的水分能察觉到变化的绾洁和瑠万。还有在前世,与高度发达的魔法和科学技术的武器有战斗经验的蕾妮娅。赛莉娜也不服输用擅长的魔法支援应战格外忙碌。

    墙壁和金属地面的一部分,溶成液体时,表面的外表变成了以前人类们所说的荷电粒子炮、睡眠气体、冲击炮和电击地板等防卫机构,蕾妮娅是最先做出反应。

    释放出的荷电粒子和不可视的冲击之类用龙爪剑打散了，而睡眠气体则使用风的魔法驱散之后再破坏喷射口。因为不知道接下来会有什么样的攻击，克里斯汀娜和赛莉娜都需要判断才和我还有雷尼娅她们一起破坏防卫机构。

    开始时即使是克里斯汀娜、赛莉娜，发出光速的激光、以超音速发射的炮弹等都不习惯应对。但很快学会在遭到攻击前立即释放魔法使破坏炮台，真不愧是她们。

    “嗯，就是那个。来这个斯拉尼亚之后已经第几次了，都没有要帮忙的事!不，平时无论是战斗还是调查，都自己和艾利莎完成，但是今天完全相反。对吧，爱丽莎。”

    面对着我和狂暴的女性，艾德瓦尔德教授面带灿烂的笑容说着。

    “嗯，真是件稀奇的事情呢，教授。”

    继有些吃惊的艾丽莎小姐之后，克里斯汀娜也面带苦笑的同意了。

    “因为多兰刚才说依靠她们的话，所以其他四个人都充满了与其说是干劲，充满过头都是以杀气表现出来了。只要不把体力和魔力的分配错就好。”

    这样说着的克里斯汀娜桑，用有着其他意思的视线看着我，让我犹豫着不知道该说什么。

    “绾洁瑠万魔力有剩余所以没关系。关于赛莉娜精灵石和魔晶石还充裕。最重要的是精神的高扬让魔力生产量也增加了。以现在的状态下持续一天战斗也没关系吧。问题是到达扎格鲁斯的所在和找到轰国的生存者为止,需要花费多少时间。”

    “原来如此。可是古龙的实力真是让人吃惊啊。到目前为止全部门都被绾洁吐的火焰全部烧光了，不是吗?”

    “也许吧。对了，克里斯汀娜桑，你冷静下来了吗?”

    “嗯,还好吧。被拥有那样力量的龙所厌恶真的是一件可怕故事,但也不是不容分说的袭击过来。真是的,祖先也塞了件荒唐事给我啊。你也这么认为吗,多兰?”

    “嗯。”

    首先，我肯定和克里斯汀娜的祖先有关，所以她的问题我很难回答。所以我故意的敷衍过去。

    因为绾洁的对抗意识让他们表现出了难以置信的战斗状态，所以说白了，让其余的人几乎无事可做。和充满干劲的瑠万她们做对手的合成生物们，都让人觉得有点可怜。

    有时会有关上的门挡住了我们的去路，不过，都被绾洁的火焰融化或者被我的龙爪剑斩断。

    在普通的冒险家和盗贼看来，这是强硬荒唐的方式吧。

    因为是未踏的中枢部，所以把中途看到的房间都调查过了，但是没有资料，全部都被扎格鲁斯藏起来，或者是过去的居民都废弃了。

    “得讨伐扎格斯之后，再找才行，因为有不计其数的陷阱，所以调查起来很费事啊。”

    如果是拥有非常优秀的技术和知识的结社赤死扎格鲁斯，肯定对这些重要的资料进行多重封印或陷阱吧。所以艾德瓦尔德教授会发牢骚也是理所当然的

    过了一会儿，我们在空荡的房间里稍微休息一下，用水果干填饱肚子，再用水壶里的水润喉。

    于是，嘴里塞满了葡萄干和核桃饼干的绾洁觉得麻烦地嘀咕着。

    “这样还不知道要花几天时间。太麻烦了，直接把火都烧到中间吧?以我的火就没问题的吧。”

    “不不不，绾洁君，既然不知道调查团的幸存者在哪，就不要想这种危险的想法。”

    “正如艾德瓦尔德教授所说，绾洁。而且天人曾经有统治古龙的业绩。暂且不说这段区域，关于真正重要的地方，还是认为即便有你的火焰也烧不融的措施。”

    被告知自己的火焰是行不通的绾洁开始在边上赌气，但即使实行了，也会出现我说的情况吧。

    即使将斯拉尼亚的地表等全部烧毁，动力部分中枢也能保持原形把。

    不，如果掌握扎格鲁斯的位置，再让我通过魔力辅助，让绾洁吐出火焰，一下子打开到中枢部的路吗，关于被加热的空气和融化的道路，再让瑠万用水冷却的话，那还是个坏提案吗?

    当我开始仔细研究绾洁的提案时，从房间的门旁传来空间和魔力的震动的迹象，休息的所有人都开始警惕拿起了武器。

    以萨格尔斯的能力，是可以隐藏空间转移的预兆，但缺像特意让我们知道这一预兆一样行使转移魔法，真是个有自信的人啊。

    不久，如薄纸上滴过水一样凄惨脸色的扎格鲁斯现身了，看到我们毫发无损的身影，他轻轻的笑了。和开始与我们见面时给人完全不一样的印象。

    在我看来，不像那种轻易看不起他人，但脸上露出藐视的微笑。

    “我看了你们的战斗，差不多厌倦了与无意义的杂鱼们战斗了?欢迎的准备终于结束了，我亲自过来迎接你们。”

    虽然这么说，但让扎格鲁斯露出一点执着的是克里斯汀娜、绾洁、瑠万，还有……不知道为什么是我。

    不，虽然说很奇怪。既然说了恩德森林的事，那么扎格鲁斯说对我特别重视也是理所当然的。

    “谢谢你特意邀请我们。但是，好像并不是像你说的那样欢迎我们的，大魔导师师的弟子。”

    “那是低端的猜疑,多兰君。你可以期待我们大魔导师巴斯托雷尔大人门下的盛情款待。你也不想再继续徒劳下去，一个一个的调查这个中区区域吧。事到如今，再怎么找也发现不了值得调查的东西。而且,你们好像很在意轰国那些下贱者的事,他们都成为了崇高的实验,献出了血肉的全部，如果了解到调查活动是毫无意义的话，就接受我的邀请吧。”

    艾德瓦尔德教授和艾利莎女士的脸上，为已经不在人世的同行感到悲哀。浮现出如同临终相对凄惨的脸色。另一边，认为在城堡前的战斗中受到蒙羞的绾洁和蕾妮娅，对调查团的悲痛消息完全没介意，如同眼见的那样提高战意，同时说话，二人在奇怪的地方意外的意气相投。

    “真是让人刺耳的话，人类！”

    “我不会再次上当的，人类！”

    将扎格鲁斯称作人类，是对超人种和自以为傲的扎格鲁苏海的讽刺，而且以同样的话骂着，实在是。绾洁和蕾妮娅也感到巧，互相看了一眼， “嗯？”的一声，但比起感到羞愧，更想冲过去将扎格鲁斯撕成八块。

    解除了抑制杀气的两人身体上，呈现出深红、灰白魔力，气势仿佛火山喷发一样。

    面对这种毫不留情的杀气，扎格鲁斯的脸色丝毫未变，脸带深沉的笑容，使手杖微微浮起，迅速的敲击金属地面发出尖锐的声音。

    “不可能再用同样的手。所以这次是另一只手。”（小段子 不知道你们听不听得出啊）

    手杖敲击金属地面的同时，金属制的地面开始波动，发生了微妙的变化，散发出紫色的魔法阵。

    金属地面上的魔法阵共有三个。用龙眼观察的结果是，魔法阵是强制进行空间转移，而转移目的地都是不同。通过我的知觉了解到的斯拉尼亚内部结构和魔法线转移到一起，一个会转移到外面，另两个会转移到不同的中枢部。一个是硫酸海、一个是充满肉食史莱姆的房间、都是充满陷阱的房间……

    脚下的紫色光芒越来越亮我故意被他转移了。包裹着我们的紫色光芒渐渐平息，隐约的漂浮感消失之后，我和克里斯汀娜两个人站在一大片圆顶状的空间里。

    看来，绾洁和瑠万转移到斯拉尼亚上空，同时，赛里娜、蕾妮娅、爱艾德瓦尔德教授、艾丽莎女士转移到和我们不一样的房间里。

    把视线转向了圆顶的中心部分，那里有萨格鲁斯的身影。

    虽然因为绾洁和瑠万的身份很想捕抓她们，但他本人特意登场的话，那他的真正意图应该就是我们，尤其是克里斯汀娜。

    毫不疏忽的将爱尔斯帕达的刀尖朝向右下段，完成了身体强化魔法之后，注意到只有我们两个人，用她那美丽的脸庞严厉的看着扎格鲁斯。

    “不用那么恐怖的表情盯着我，克里斯汀娜，你和我是这世上少有的同胞，友好地相处下去吧。”

    “我并没有打算进入到你们这一派。我只不过是一个普通人，并不打算统治地上，也没有要站在所有种族的顶点的那种大想法。”

    “虽然是件谦虚的事,但过去也有很多拒绝我们的引诱,但是最后还是很多人选择和我们相同的道路。稍微粗暴的教育你,希望让你加入我们。还有,不要期待帮助比较好。你的所有的朋友们都受到我的欢迎,正在忙的不可开交。就像这样啊。”

    当扎格鲁斯伸出左手，在巨蛋屋顶上显示着维吉耶和瑠万、瑟里纳和蕾妮娅他们面对着不同的敌人的影像。

    绾洁和瑠万在上空恢复本来的姿态，和包围着她们的巨大人影打起了空战。

    包围她们的是比我大十倍左右的金属制巨人。全身都被染成绿色，肩膀，手臂，脚，头部等整体上都呈现出角度，但是其运动就像人一样顺滑的移动。

    背上有与躯体贤臣的翅膀和两个长方形盒子，手拿着像它手臂长的筒枪。

    巨人的四只红色的眼睛时而闪烁着，将各自持着的枪发射出像光线一样的粒子流，在黑夜里描绘光的格子图案。此外，巨人们背着的长方形盒子被打碎后，数十个圆筒形飞行体从中发射，形成复杂的轨道，逼近两人。

    （大概意思是高达拿着激光枪发射导弹）

    “那是什么，哥雷姆吗?”

    面对克里斯汀娜那惊讶的表情，扎格鲁斯像个展示自己喜爱地玩具的孩子一样，得意的开始说明。

    “支撑天人文明，魔导学的成果之一。古时天人根据魔导学造出的巨大兵器,为了捕捉古巨人和龙种,有时也讨伐。再加上,那个空域发动了龙封魔法。魔法效果会限制一定的飞行空域,被那个巨人包围着，会逃跑也是正常的吧!”

    另一边，如果把视线移到赛莉娜和蕾妮娅他们这一边，那边的四周都被模拟奇美拉包围着，一点一点的在缩小包围网。

    意思是说对赛莉娜他们不需要用天人的遗产或秘法，而是以纯粹的数量来解决。

    “先不论出其不意,如果做足准备的话，封龙魔法也会没什么效果。然而,如果在战斗中疲惫受伤的话,封龙魔法也逐渐增加它的效果吧。我没命令对龙武器和她们战斗到底，我只是等待她们的体力耗尽为止。那个学者风情的艾德瓦尔德和拉米亚他们也一样,只要等待就会被我的实验体们收纳到肚子里。但是，我等同胞和毁了我们的计划的一部分的你,我欢迎你们。”

    扎格鲁斯的长袍中有什么东西在乱动。fumu，这个斯拉尼亚的实验成果也应用在自己身上。

    没必要提醒克里斯汀娜桑。和我同时往扎格鲁斯方向跑去。

    在不知道对手是擅长那种属性的魔法使，先手必胜是我前世不变的最佳手段。

    我和克里斯汀娜几乎同时发动着攻击魔法。以萨格鲁斯为对手，克里斯汀娜发现释放能无咏唱的低级魔法是无法排除障碍的。她想要的是增加威力，让扎格鲁斯的咏唱瞬间停止。

    “Air strike”

    从具有魔杖功能的爱尔斯帕达的剑尖发出不可思议的风之锤。

    “Crimson Lei”

    Air strike象子弹一样发射后，调整发动时机和速度，放出深红之莲。

    即使用坚固的魔法屏障阻止了Air strike，以完全相同的轨迹袭击而去的Crimson Lei应该会贯穿衰减后的屏障。

    但扎格鲁斯应对的行动背叛了我们的预测。

    无数细长的影子从扎格鲁斯穿着的长袍内侧飞出，打碎Air strike。连绵不断

    虽然被Crimson Lei击破了，但是下一个影子、再下一个影子和新影子都会陆续出现，直到Crimson Lei消失。

    被Crimson Lei所具有的热量而切断的长影发出咕嘟咕嘟的声音掉在地上。那是一根黑色的触手，跟我的胳膊差不多粗。尖端长着锐利的牙,不停的张开口乱叫,像有脉搏一样跳动着。

    从扎格鲁斯的长袍里露出了超过十多根的触手，向我们露出獠牙，滴啦滴啦的落下唾液。（不知道你们看了插图没有，就像异形的头只不过是能过伸长而已）

    这是一种生理上感到厌恶的姿态，我和克里斯汀娜都没有停下脚步。事到如今，我们也不会对十几二十根触手感到畏惧。（我打游戏时遇到恶心或者可怕的东西都打的更猛）

    “真遗憾啊，你们不会惊讶吗?”

    扎格鲁斯在发自内心遗憾的咕哝时，举起手杖指向了我们。配合这一举动的触手们一齐袭击过来。

    如同射出的箭一样快速的袭来触手,克里斯汀娜桑丝毫不为其所动。另外我也用龙爪剑把逼近触手切成两段

    这个触感，跟钢铁差不多一样的硬度吗？。我姑且不论，克里斯汀娜也大概察觉到了。

    被砍断的触手并没有死在在金属地面上,还打算攻击我们的脚，充满着生命力。

    接着，被切断的切断面开始蠕动着，接下来的瞬间，又长出了新的触手。

    “再生能力？这也太快了了吧”

    此时，克里斯汀娜对触手那极端再生速度发出惊愕的叫声而停下了脚步。我为了护着克里斯汀娜桑的后背移动着,前后左右挤满了像漩涡一样围绕着的触手。

    “难道说，天生就是这种身体吗?”

    从容的扎格鲁斯握住手杖回答了我的疑问。

    “真是悠闲的问题。这确实不是天生啊。全部都是斯拉尼亚遗产的恩惠。你们也想到了吧,建造这个斯拉尼亚的目的就是让不同生物交配,创造新生物的实验城市。”

    “考虑到天人的文明,无论哪个空中城市存在着不同规模实验设施也不足为奇。”

    “身为魔法学院的学生,也知道天人为了不让种族的衰退,向各种各样的方法伸出手的事。这个斯拉尼亚也是其中之一。天人通过吸收其他种族的生命旺盛特性,打算延长种族寿命。那些混合生物们就是实验过程的副产物啊。好像也作为生物武器使用了啊。”

    “谢谢你特意仔细地解说。那么顺便再问一个。从你们的结社的目的观察,利用斯拉尼亚的生物实验设施和过去积累的记录,是让人类进化到“人”,不，是在做使之变革的实验吗?”

    扎格鲁斯脸上的微笑更加扭曲,从那美貌释放出的恶意让人觉得是不祥之物。如果是常人面对这个恶意的话,肯定会使其精神失常。

    （原文是吓到瘫痪）

    “一半正确,但有一半是错误的。虽然变革的说法是不坏,但我们的……不,老师的目标不是“人”这种程度。是更其上。”

    “fumu,那么其目标就是神的宝座吗?因为在这大地上神的力量会受到限制，所以很容易产生误解、本来神就不是大地上的生物 所及的存在。如果能发挥出应有的实力,即使是排在末席下位的神在这个地上也是全知全能的存在。也能自由自在的创造或者破坏世界。”

    “呵，呼呼呼,如果是千篇一律的梦想家的话, 试图莽撞的模仿神吧,把我老师当成这样的存在，我会感到很困扰的。那个大人所看的世界并不是你们所的思考的东西”

    fumu。这种时候,以我见过一万人那一万种想法都自称为神的愚蠢，以我的经验来说,在策划着成为神以上的存在?

    神以上的存在?或许……虽然不太可能，但在这个世界上，满足这一条件的存在，是某种意义上是我最熟悉的一个种族。

    “龙种吗?如果是这样的话,那确实是意料之外的目标。”

    我小声碎碎念的话并没有传到扎格鲁斯的耳朵,从他胸口到腹部生长出的无数触手将我们包围,认为自己的胜利是不可动摇的样子。

    “放心吧。即使失去四肢,再生它们的事对我们来说并不困难。尽情品尝痛苦和后悔,然后舔着我的鞋,求我加入我们的结社好了”

    “真的是,为什么人类会定期出现这种难以忍受的蠢货呢……。正因为如此才被当做失败作品对待吧,真让人无法释怀。”

    “多兰?”

    我那让周围都听到的细语像冰雪的寒冷一样逐渐加重语气,听到的克里斯汀娜桑提心吊胆的回头看向了我。

    我注入更多的魔力让龙爪剑缠绕着更闪耀的白色光辉,向着包围我们的触手挥动剑。

    虽然还达不到龙爪剑的剑刃那种程度,但将肌肉纤维、骨骼、神经系改造成龙种的手臂,挥动的剑发出割裂空气的声音。将魔力附在斩击造成的剑压上 ,变成只有我才能看到的龙头吞噬着周围的触手们。不仅仅是我前面的触手,龙爪剑放出的剑风，瞬间把周围的触手都吃光了,物理上连同灵魂的存在痕迹完全消失得无影无踪了。

    我站立的姿态所发出斗气和存在感，让拥有弑龙因子的克里斯汀娜的脸一下子变的苍白起来。

    在龙种面前身心都会变得虚弱的克里斯汀娜，或许因为我在她面前挥动了龙的力量而产生的急剧变化吧。

    不仅如此，首先毫无疑问，让克里斯汀娜桑和她祖先们，寄宿弑龙因子的人就是我。

    是我的不小心的原因吗?。对不起，克里斯汀娜。但是，会马上结束的，所以希望你忍耐一下。

    “克里斯汀娜，请你稍等一下。我现在就让那个自以为是的蠢货后悔出生在这个世界上。”

    “多兰，你究竟是……?为什么，在你面前身体会颤抖。不，是灵魂，是灵魂在颤抖。”

    眼睛里她那清澈的光芒一如既往的威风凛冽消失了，现在软弱得让人看不见一丝，我对她神情感到无比的后悔。

    “我就是我啊。出生在贝伦村的农民，是伽罗瓦魔法学院的学生，也是克里斯汀娜桑的朋友。”

    因为龙爪剑失去灵魂而丧失了再生功能及存在根源的触手，丝毫没有再生的迹象。扎格鲁斯虽然露出奇怪的表情，把触手从根分离出来，马上又长出了新的触手。

    “原来如此，这是讨伐魔界恶魔的原因吗?这种力量……有趣。我还在想，那个绾洁和瑠万，古龙们为什么会向你们帮助?我现在终于明白了。”

    龙爪剑传来的魔力瞬间识破的洞察力值得称赞。但我并没有松手。

    “就是这样。所以你是没有胜算的。被不符合身份的妄想所囚禁的愚者啊。”

    “呼呼!越来越想要作为礼物向巴斯托雷尔老师进献了。好好品尝下在斯拉尼亚获得的生物融合技术的精髓!”

    当扎格鲁斯的长袍从内侧像气球一样膨胀的瞬间，数量更多触手再次出现。伸展着因湿润的粘液而闪着光的翅膀，背上的手脚被青黑色的甲壳覆盖，指尖上生长着不祥的钧爪。左右两边的胸口闪烁着耀眼的红色眼睛，额头上则是睁开了浑浊金色的第三只眼睛。

    在变为异形的同时，扎格鲁斯从灵魂释放出的魔力量膨胀了数十倍，发出的压倒性气息，填满了这个宽广的圆顶状空间。

    与高位的不死者、魔兽的咆哮一样，只是用眼睛地看着现在的扎格鲁斯的身姿，常人的灵魂也会被送往冥府。即使是像神官与魔法使这样经过不断修炼的人，也会陷入重复发狂或昏厥，不知何时醒来的梦境。

    “在我身上施舍的进化之法虽然还不能达到 “人”的境界，但也是足够捕杀你们的力量啊!”

    扎格鲁斯的背部翅膀根部和两肩，侧腹生出的触手指向我们，各自的尖端描绘着不同的小型的魔法阵，都以庞大的魔力汇聚着。

    数量众多的触手每一条都成为发动魔法的媒介，扎格鲁斯已经变成可以同时发动几十种魔法的存在。在这片土地上的魔法使们看来，它就是威胁的存在。但是

    “我不这么认为。”

    “纳里！”

    用他没有察觉到的速度靠近他，逼近眼前才察觉，扎格鲁斯发出震惊的呻吟声，下一秒，龙爪剑一闪，从头顶到到跨间被切断了。

第五卷 第五章 我的父亲

    “fumu”

    俯视着在白色地板上倾洒着乌黑的血和内脏的扎格鲁斯，我将龙爪剑的刀尖对准了已经分成两半的右半身。

    虽然长剑上依旧散发出白色的魔力，如同阳炎般摇曳着，但这还不足以斩断扎格鲁斯生命。

    “本来打算一击毙命的，但是稍微手下留情过头了吗？”

    就好像在等我说话一样，被斩成两半的扎格鲁斯突然睁开眼睛，骄傲地笑了。

    “呵呵，呵呵，哈哈哈哈哈哈！……”

    本来无力地躺在地板上的翅膀，突然振翅高飞，变成了两个的扎格鲁斯洒出的血如小型瀑布一般空中飞舞。

    我还以为刚才的一击中注入龙种的魔力能勉强达到斩断灵魂的程度，扎格鲁斯的灵格提升的比我想象的高。过去的我与像扎格鲁斯一样的对手作战的话，为了保证将对手灭绝习惯会释放出过剩的攻击。这次担心因为攻击的余波，会给给斯拉尼亚带来不好的影响，而费心控制力度，结果却失手了。

    不过，扎格鲁斯并不认为是我太过于手下留情，而是因为自己能力才免于死亡。

    我抱着自责的念头，看了扎格鲁斯在空中逐渐粘合身体的断面。（服）

    “真让人惊讶啊，居然拥有如此强大的力量。”

    虽然扎格鲁斯为了掩饰内心而从容的露出笑容，但他的眼神充满了因羞辱而摇曳着愤怒之火。（原文是如同被雪花羞辱的火一样）

    好像是斩断触手的那一击看破了我可能是龙种的转生者,尽管如此，如果是自己的话就能轻松取胜。所以现在扎格鲁斯的心情如暴风雨一样 凌乱吧。

    仰望着在空中凝视我们的扎格鲁斯，克里斯汀娜被他那奇形怪状的姿态惊讶到屏住呼吸了。

    “光是触手就吓了一跳，这次长了翅膀手脚也变得奇怪了。而且那个……扎格鲁斯是女人吗？”（那岂不是没有小jj）

    克里斯汀娜所说的那个，是因为异形的身姿解放时一起裸露在外的扎格鲁斯的胸口，也就是乳房的事。

    这种膨胀对男性来说是绝对不可能有的，但这又不是扎格鲁斯所说的进化之法的影响吧。

    我回头望向背后的克里斯汀娜，说出了扎格鲁斯的身体特征理由。

    “这是超人种肉体特征之一。在遥远的古代，众神齐心协力创造出的完全存在“人”，是单体完成的存在。虽然有男人和女人这两种性别，有着密切的关系也必须互补（….只能这样翻译了），着也是不完美的证据。那甚至是神也是如此。因此，超人种虽然是男人但也是女人，虽然是女人但也是男人作为这样的存在诞生了。肉体和精神两者都是男女，就是中性的存在。因此，作为超人种的灵格越高，就越能兼备男女的肉体特征。所以说，在精神上完全是男性，肉体上作为男性的部分也占多数的扎格鲁斯，并不是很高位的超人种”（所以还是有小jj）

    克里斯汀娜听到了超人种共有的两性，具有中性的特性，虽然没有放松对扎格鲁斯赫的警戒，但空着的左手啪嗒啪嗒地抚摸着自己的身体，惊讶地向我搭话。（……）

    “唔，但是，我倒是觉得 我身心都是女人……”

    “对于克里斯汀娜桑来说，无论身心都是正常的女性。高位不仅仅体现在肉体上，你的灵魂大概占据了作为超人种各种要素的极限吧”

    “多兰真是博学多识啊。看那样的身姿，哪怕是超人种本来的问题。怎么看都不是正经人”（我老早就觉得）

    虽然现在克里斯汀娜因为弑龙因子的影响脸色依旧苍白，但是因为扎格鲁斯的异样姿态似乎从心底感到惊讶，似乎暂时忘记对于我的不安和恐惧。

    但是，如果克里斯汀娜桑回到魔法学院，也一直保持这种状态的话，我很担心我们之间的朋友关系也会留下深刻的隔阂。真是的，自从来到斯拉尼亚之后总是遇到意想不到的事情，因此我为了让阴霾的心情消失，深深的叹息了。

    首扎格鲁斯就是引起大部分预料之外的罪魁祸，完全结束了两边肉体的粘连，脸上浮现出在猎物面前迫不及待的笑容。

    贝伦村的猎人们看到的话肯定都异口同声的说，在猎物面前浮现笑容的猎人是二流的，我也从心底里表示同意。

    “明明已经领悟过我的实力了，居然还白白受了一击。还是说，是故意受到一击而表现出从容呢？”

    对于我淡然说出的挑衅，扎格鲁斯一下子眯起眼睛，投以充满杀意的视线。那双眼睛的白色部分逐渐染成了黑色，瞳孔变成金色化作魔眼。

    “真是被看得太天真了。我的肉体不仅是超人种，还依据进化之法吸取了许多魔兽和精灵。你前世的同胞也包含在其中，龙种的转生者哟！

    听到这句话后，克里斯汀娜感到非常惊讶。

    虽然我不得不认为这是你多管闲事，但对于没能阻止扎格鲁斯的我，自己也有责任吗？

    “多兰，…你？”

    克里斯汀娜那红色的眼睛里晃动着迷惑鱼不安，我微微地笑着耸动着肩膀。像小时候被问到秘密一样。

    “嘛，就是这么。虽然这个身体是父母赐予的，虽然只有灵魂不一样”

    我肯定了这件事，克里斯汀娜领悟到了自己灵魂颤抖的理由，在旁人眼里也明显地动摇了。

    “fumu，克里斯汀娜从刚才开始就一直很惊讶呢。”

    “不惊讶是不可能的……不，我并不是在责怪你……。我现在也理解到了绾洁和琉禹为什么会亲近你。但是，那样的话，哪怕只是灵魂是龙的你，也会对我感到不快吧？”

    克里斯汀娜那随声附和的软弱态度，让我看到了她对于已经不能称呼我为朋友的不安。

    “我不介意。本来，克里斯汀娜桑有弑龙因子，作为超人种这些事也是知道的基础上，才和你来往的。（….日文麻烦的就是同词有不同意思）我不讨厌克里斯汀娜桑。倒不如说更害怕因为隐瞒事实而被讨厌”

    也许是那我意料之外的反应，或者是在期待着什么吧，克里斯汀娜桑夸张地松了口气，放松了肩膀上的力量。

    “那么，现在也不是在敌人面前对话的时候吧。关于我的事情，收拾这个得意忘形的人之后在细说吧”

    我提醒之后，克里斯汀娜重新握紧了爱尔斯帕达。

    “嗯，也是啊。虽然在战斗中被其他事情消耗了过多的精力，之后一定要详细跟我说啊”

    “说到你满足为止”

    抬头望向上方浮现的扎格鲁斯，他也凝视着我们，从身体中生长的触手尖端朝着这边袭来。

    我为了让克里斯汀娜暂时平静下来对她说话时，扎格鲁斯并不是什么都没有做。扎格鲁斯在体内发动魔法进行各方面的回复，人为的配置出来的血管和神经系，内脏器官起搏，我的龙眼和感觉掌握了魔法发动和眼前的状况。

    “你特意等我们说完话吗？虽然想说很守礼仪，但事实并不是那样吧？

    我的问题，扎格鲁斯用怀有恶意的笑容回应。（如同汇聚恶意地结晶的笑容）

    “呵呵，你们俩无论如何都要奉献到我师傅的面前。血啊、肉啊、灵魂啊都归我所有吧。束缚，封狱缚锁！……”（还以为来个地爆天星）

    向我们伸出的扎格鲁斯的双臂和触手的前方，画着小小的魔法阵。由发出红光的圆形和黑色的正方形两个构成的魔法阵，发出红黑色光的锁链向我们倾注而下。

    “这是在冥府的地狱中捕捉魑魅魍魉的锁链。一旦被抓到，连灵魂都会被束缚的！……”

    “这种数量像这样一次性从地狱中召唤出来，果然不只是嘴上说说而已。克里斯汀娜桑，请不要离开我”

    “知道了。但是，这个……！”

    哪怕是克里斯汀娜，在无数条如同巨蛇群的地狱锁链袭来前，也浮现出焦躁的神色。

    的确，正如扎格鲁斯所说的那样，哪怕只是一根锁链，只要被它抓住，不仅是肉体，连灵魂也会被束缚，就这样被活生生地拖入地狱。

    本来这个锁即使是一条，如果不是相当高位的召唤使或者信仰冥界之神的高位的圣职者的话召唤是不可能的。

    “fumu”

    就在地狱之锁抓住我们的一瞬间，我确认了克里斯汀娜走到我身边，我打开空着的左手张开五指向锁链举起。

    “确实被抓到的话就是威胁。前提是被捉住的话”

    我的左手掌里聚集着由龙种的灵魂产生的魔力，如同小太阳一样，发出耀眼的光芒。

    在那强烈的光线照射下，克里斯汀娜和扎格鲁斯眯着双眼，当手上的太阳更加灿烂时，光辉化作刀刃迎击迫近的锁链。

    “从我手中的太阳照射出的耀眼光辉 化为无慈悲的刀刃 斩裂我的敌人 阳光烈刃！……”（阳光烈焰…）

    弱点为阳光的一部分的不死者和黑暗的属性的妖魔之类，使用太阳神系神圣魔法会发挥巨大的效果,不只是如此，对冥界关联的物品和魔法也能像所期待那样发挥出效果。

    用巨大的魔力所产生的阳光之刃，发挥了无视物理法则的锋利，瞬间吧四面八方包围我们的地狱之锁切成了一块块。

    地狱的锁链被切断成超过数百块碎片，失去了维持的力量，一个接一个地从地上消失。

    我抬头看了一眼惊愕表情的扎格鲁斯。（吃惊发愣）

    “怎么了，这种程度就敢来抓我们吗？如果你认为还能活抓我们的话，那就马上抛弃那个想法吧。就算是打算杀了再抓，也难上加难。”

    “咂！在黑暗的深处徘徊的你 抓住遥远星光的手臂 夜晚的……”

    再次咏唱拘束?封印魔法的扎古鲁斯赫，我右手持着的龙爪剑从下往上挥出一闪。

    用超越人类的克里斯汀娜和扎格鲁斯都无法察觉的速度挥出龙爪剑的剑压，漂亮地切断了扎格鲁斯的左手和左脚，左翼和几十根触手。（直接一记月牙天冲打断咏唱）

    由于从切断面流入的龙种魔力，不仅仅是肉体，连灵魂也遭到攻击的痛苦爬遍全身，痛的扎格鲁斯的脸都扭曲了。

    “不听取别人的忠告，不能说是明智的选择啊。拿出杀人的气势冲过来吧。那样的话就能稍微活久一点，人类”

    被龙爪剑斩断的手脚和触手在落地前就变成尘埃，扎格鲁斯用右手按住被斩断的左腕脸上浮现出愤怒的神情。

    同时，到现在为止都没有发动魔法的触手，张牙舞爪的向我释放出以杀死我为目的的攻击。

    扎格鲁斯是为了向其老师，巴斯特勒尔赫献上贡品，而活抓我们，杀了我们也许有些犹豫，但是触手们对扎格鲁斯怀有的杀意却做出了坦率的反应。

    触手们放出的魔法，是扎格鲁斯在斯拉尼亚收集的精灵和魔兽们的魔力所压缩起来的冲压。紫色的雾，蓝色的闪电，黑色的火焰，黄色的水，每个属性各种各样的攻击类型淹没我们。

    以我和克里斯汀娜为中心陆续着弹，斯拉尼亚的液体金属构成的极其坚固且具有自我修复功能的地板被大范围的炸开。

    哪怕打到普通古龙身上也是致命伤。虽说是超人种，但人类能发挥出这种力量，如果不是场合问题，还挺想坦率地称赞他……

    连续放出十几二十种的与高位攻击魔法相等破坏力的压缩魔法，就连克里斯汀娜也正闭着眼睛忍受着即将到来的剧痛和无法避免的死亡。

    “克里斯汀娜桑，没问题吧。”

    我从背上伸出像雪一样白的一双翅膀保护着我和克里斯汀娜，将那双翅膀作为绝对不可侵犯的边界线，阻断了如暴雨般倾泻下来的全部攻击。

    “……多兰，这是你的防御魔法，不，是翅膀？”

    “这是基于灵魂前世的肉体情报再构筑而成的。一半是物体，一半是纯粹的力量”

    “真的……是龙啊”

    对呆然嘟哝着的克里斯汀娜桑，我慢慢地点了点头。

    “是啊。不过，本来打算在今世作为人类出生，作为人类迎接生命的终结，却怎么也做不到。万事不如意啊”

    “哪怕在这种状况下也没有失去从容啊，说实话，刚刚我都已经做好了死的觉悟了。”

    “fumu，就这种程度的话是不会让他伤害到重要的朋友。话虽如此，但扎格鲁斯确实有点能耐。在这里只有我才能应付他吧”

    如果说作为超人种完全觉醒的克里斯汀娜桑，觉醒为水龙皇得到与之相称的力量的琉禹姑且不论，以现在的她们，包括作为深红龙的绾洁以他为对手很艰难，这是确实的事实。

    要想取得确实的胜利，只有我在这里和扎格鲁斯战斗。

    触手那毫不留情的攻击终于中断，象雾一样地在四周扩散的魔力，安然无事我们的渐渐显露出来。

    “就算打算杀人，也只有这种程度吗？超人种？”

    扎格鲁斯用右手按住被斩的左腕漂浮在空中，忘记掩饰自己那惊愕不已的表情。现在也没有道出进化之法的自豪的余力，也没有因自己的存在而傲慢的蔑视我们。

    “nmd（你这家伙），你不可能是普通的龙种转世者！切断地狱的锁链，哪怕是那样的攻击全部都防御住了，至少，不可能是龙公以下的存在。”{龙神 龙皇（龙帝） 龙王 龙公 迄今为止的出现的等级 有点怀疑是不是那魔泪思那头风龙的等级？或者比他更高一级}

    “你怎么想都和我没关系。不管怎样，如果没有尽自己所能就这样死去，就会留下遗憾吧。然后就尽全力的接受失败的命运吧”

    我抖动翅膀吹散周围魔力残渣，举起左手用灵魂产生的魔力将我前世的姿态的一端具现化。

    只形成龙的头部的轮廓，把纯粹的魔力变成破坏的龙息向着扎格鲁斯释放。纯白的冲击以使人使人联想到冲破堤坝的洪水那样的气势逼近扎格鲁斯，一瞬白色的涂毁世界的全部。（这具象化有点像当麻的那招）

    “估喔噢噢噢噢噢噢噢……………！？”

    扎格鲁斯发出的悲鸣和惊愕的叫声，好不容易避开了我放出的龙息，回避了直接的命中。

    术式和咏唱全部都没使用，只是单纯的放出压缩过的魔力,不过，我的龙息就那样贯穿这个房间的天花板，连同斯拉尼亚的地表和夜空浮起的云也贯穿了，在满天星光闪耀的夜空描画了一条白线。（和充气水枪差不多）

    扎格鲁斯和我背后的克里斯汀娜，看到天花板上空的大洞，脑海中再次浮现出已经不知道多少次惊讶。

    扎格鲁斯用藏不住焦躁的表情瞪着我，从背后长出四支新翅膀，配合飞行魔法，通过天花板的大洞向斯拉尼亚的地表飞去。

    打算用外面的古代兵器来迎击我吗？尽管还不至于认为他会肤浅到如此，认为这样就能讨伐我……

    在追赶扎格鲁斯之前，我稍稍倾斜着龙爪剑使前端向着右下，魔力集中在剑尖上，放出和刚才一样的冲击。

    对于我突然的行动，克里斯汀娜双眼呆滞，一副无言的样子，但我还是想让她做些其他事。

    “克里斯汀娜，前面是赛莉娜、艾德瓦尔德教授、艾丽莎女士、蕾妮娅等人所在的房间。克里斯汀娜去帮助她们吧”

    “你知道她们的位置啊……。也是啊。虽然很不甘心，就算挑战了扎格鲁斯也只会成为累赘。我去帮助赛莉娜们是我能做到的最好的事。那么绾洁和琉禹呢？”

    “两人被传送到外面去了。如果追上扎格鲁斯的话，就能和她们会合，这边的话希望能交给我了”

    「啊，知道了。说实话，呆在你身边，身体还是很糟糕，但多兰作为能够信赖的朋友，多兰并没有改变。听你的话好像是最好的。但是，为什么呢。我似乎觉得你是无所不能的存在”

    “那是不可能的。如果我真能使任何事情都如愿以偿的存在，也不会以扎格鲁斯为对手进行这样的战斗吧”

    我虽然没有说出口，如果我真的是万能的存在，也不会像这样转生为人，我因心中那类似悔恨的感情而叹息。

    同时我也觉得我并不是万能的存在是件好事，大概是因为今世的人生非常幸福的缘故吧。

    「这样啊。虽然是奇怪的话，但听了之后稍微安心了……多兰，祈祷你凯旋而归。虽然觉得没有祈祷的必要”

    “谢谢。克里斯汀娜桑也请注意不要受那么无聊的伤”

    克里斯汀娜手持爱尔斯帕达向着教授那边奔跑，我朝着上方的大洞，全力跳跃

    对赛莉娜用念话传达着克里斯汀娜桑正朝着她们过来的事，两者的汇合正在顺利地进行吧。

    “那么，把上方的表层收拾下吧。”

    我振翅高飞，向着扎格鲁斯逃跑的天花板大洞飞去。

    那次攻击连构筑斯拉尼亚中枢部的金属部分和合成土等全部被拔空成大洞，途中设置了（那蠢货）放置型魔法和用魔法视也不能看到的隐蔽魔法线,不过，连争取一点点的时间都做不到。

    穿过洞穴来到了斯拉尼亚的天空的同时，我看着像雨一样从四面八方发射的荷电粒子流和亚光速的金属粒子。

    但是，我用翅膀一击就打碎飞向我的粒子流。

    扎格鲁斯看着我一点伤痕都没有的我，马上考虑其他方法，像上飞得更高。马上使用全部触手和四肢，在压缩语言和多层魔法阵的展开中，同时咏唱上位魔法。

    转移视线，绾洁和琉禹继续和古代兵器为对手战斗着，似乎还没有全部击落。

    绾洁全身裹着深红的火焰，喷出无视了物理法则的火焰，连粒子流和光线也燃烧，以爪、牙、尾巴的格斗方式为主，不断击落古代兵器。

    琉禹那边用灵水做出镜面，使光学武器折射，完全反射给对面的妙技。

    “绾洁、琉禹，两边都没有受伤吧？”

    听到我的声音，与古代兵器战斗回到原来身姿的二体回头看我。

    “什么呀，你放走了那个傲慢的超人种垃圾吗？”（真原话）

    “不要担心我们。多兰大人才是请小心”

    虽然并不是完全没有受伤，但以龙种的恢复力，一天就能痊愈地程度的伤口吗？但是虽说是轻伤，但绾洁她们还是被伤害了，真是没意思的话啊。

    我眯着眼睛，迅速掌握了在斯拉尼亚空域战斗的古代兵器。为了不影响以后的未来，一架飞机，不，包括预备在内，全部飞机都将破坏，决定击落剩下的全部。

    “这个留下的话会不会成为不必要的火种。斯拉尼亚啊直到腐朽的那一刻为止，在这片天空中彷徨吧”

    我将自己的魔力注入流经天空的灵脉，将斯拉尼亚空域全部纳入灵的感知中，发动了能够击穿古代兵器的魔法。

    将我灵魂所拥有的彩虹色光辉，具现化出来转化为闪耀着七色的魔法之箭，其数量为三百支的箭在周围浮起，配合我挥下龙爪剑，在斯拉尼亚的天空中飞驰。（比闪闪还夸张）

    描绘出复杂的虹色轨迹的Rainbow Rain（彩虹箭雨），在斯拉尼亚的夜空中产生了无数的爆炸。

    确认到运行状态的古代兵器全部击落之后，再看到了认为是古代兵器的发射口的地方，向着那边释放了explosion（X爆破EX爆破？ 漫画打四骑出现的技能）没有痕迹的吹飞了。

    嗯，没有剩下的古代兵器仓库和生产工厂了。古代兵器不会再出现了吧。

    “多余的东西就不会再出现了。剩下的只有你了，扎格鲁斯”

    抬头仰望我前方的上空，看到了扎格鲁斯抹去感情脸，集中在魔法咏唱和控制上。

    对于完全超出设想的我，还能保持心平气和，（我怀疑他表面就这样 心里却慌得一b）在这种窘境中却还能如此集中精神，作为魔法师的能力果然很高。

    “被绝海阻挡在刀山上孤独鸣叫的鬼怪—”

    “在黑暗中王的叹息 用骨头与尸骸群堆成的洞穴在时光的流动中埋没吧忘却吧

    “天魔发出的咆哮 如同战神的一击”

    “混沌的波纹 漆黑的纹章 化为灰烬的亡者 将我那诅咒之声 传达给统治炼狱之人吧——”

    扎格鲁斯和过百的触手们像轮唱一样各自进行魔法咏唱，在斯拉尼亚的天空中咏唱的魔法散发出不祥的灾祸力量。

    我一瞬就排除了古代兵器，让绾洁和琉禹重新认识到我的力量而感到吃惊，但她们都注意到天空那注入庞大的魔力的魔法阵所散发出的毁灭气息。

    扎格鲁斯和触手们的咏唱完全同时完成，从上空以我为中心无数的魔法袭击来。

    鬼哭刃刹咆哮

    “王国失坠”（都什么鬼名字 差点因为听不出翻成天魔失坠 天空失坠）

    “极限强袭”（我是真的尽力了）

    “终之音连！”

    “妈咪妈咪哄”（就三个）

    复数的极大攻击魔法同时击中我，将我吞噬。尽管如此也无法平息的攻击也波及到斯拉尼亚的表层大地上，在广阔的天空都市上画了一个巨大的洞穴。爆炸把四周的树木连根都刮跑，建筑物也倒塌。

    “连同灵魂都粉碎吧，转生者——消失，消失—————”（都歇斯底里了）

    把因进化之法而大增的魔力全部释放殆尽了，虽然勉强漂浮在空中，明显的因为过度消耗而失去从容。

    直到刚才为止，还认为自己完全处于优势的傲慢，完全消失了。让人痛快淋漓。（大快人心）

    就这样什么都不做只是承受魔法攻击的话应该会恨长时间，我挥动双翅，扇出附带魔力的风远远超过袭击而来的全部攻击，强行吹散它们。

    构成魔法根源的术式核心、魔法阵和全部魔力，由于龙翼刮起的风而彻底破裂，我的周围再次恢复了寂静。

    “fumu，终于拼命了吗？但太晚了，超人种哟。接下来你会怎么办？让我沉入重力之界？还是打开异界的洞穴空将我放逐呢？操纵存在概率将我的存在变为无吗？白费力气。即使释放出来也没有意义，无论哪种都没用。而且你似乎没有其他的攻击手段。结束了，扎格鲁斯”

    “怎么…可………能！（怎么会有这么离谱的事）这是与我们契约的神赛基奥玛所赐予最强的攻击魔法。不仅如此，除了古代魔法还用上了禁咒，受到如此连击都无伤…，你难道是龙王，不，是龙帝的转生者！？”

    “真不巧我不是龙王，也不是龙帝。我没受伤只是单纯的因为你和我的实力差距太大了。你连我的脚后跟都比不上”（真原话）

    “………一定要告诉巴斯托雷尔大人，只有这家伙，只有这个家伙是不能与他为敌”

    扎格鲁斯终于染上了绝望的表情，尽管如此还打算为作为老师的巴斯托雷尔行动,不过，我连那个也否定了。

    “没用。这个空间已经被我封锁了。即使灵魂相连也无法传达心声。即使你向巴斯托雷尔求助，或是警告也不会收到”

    看着睁开大眼睛的扎古鲁斯，我向龙爪剑的刀尖上继续缠绕着龙的魔力。

    与此同时，斯拉尼亚的天空出现了以我为核心的虹瞳白鳞拥有翅膀的白龙，那光辉的身姿就像击退夜晚的黑暗。

    绾洁和琉禹向远远超越自身那强大力量之主的我投来惊叹和敬畏的视线，而扎格鲁斯面露自己命运被切断的绝望和恐怖的神色。

    “不要太悲观。考虑到你们组织的行为，总有一天会看到你的老师吧。这样一来，巴斯托雷尔马上就会和你坠入同一个地方。师徒们要友好的接受地狱的责备，知道自己罪孽的深重”（…一家人最重要的是什么？整整齐齐）

    扎格鲁斯虽然还想说些什么，但我已经不打算再和扎格鲁斯对话了。

    “虽然交往很短，但还是再见了。误以为接近“人”的可怜人哟！……

    我对着扎古鲁斯赫，未来不让时间和空间带来坏影响而调整威力，控制周围的灵脉和魔力流，从魔力被形成了的白龙口放出冲压。（充气水枪）

    扎格鲁斯面带恐惧反复展开了近百层的防御壁，十层二十层的话，能轻易防御核爆炸，对与我来说就等同于无。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊—————————‥‥‥‥‥‥‥‥‥！！”

    被七彩冲击的奔流吞没的扎格鲁斯，一边发出长长的叫喊，那异化了的肉体，一点痕迹不留的从世间消灭了。（不知道为啥有点心情有点快活啊）

    停止了在夜空遥远的彼方，延伸到星星海的尽头的冲压，我习惯性的说出了口头禅。

    “fumu”

    这样嘟哝着。

    讨伐了扎格鲁斯的我们马上汇合，乘着原本姿态的绾洁和琉禹逃出斯拉尼亚。

    由于我和扎格鲁斯的战斗，斯拉尼亚不仅表面地面，中枢部也受到巨大的损害导致失去了控制，偏离了以往的航线不断地开始提升高度。

    看着眼看就要变小的斯拉尼亚，艾德瓦尔德教授依依不舍地嘟哝着。

    “咿呀，虽然已经确认了斯拉尼亚里确实有我猜测的隐藏空间，但是轰国调查团的各位都已经去世了，斯拉尼亚再也去不了了，没想到会变得那么糟糕的的事情。”

    因为我也有一部分原因，为此感到非常抱歉。

    我拿出在斯拉尼亚收集的物品，给背靠在绾洁的手指 露出疲惫身姿的艾德瓦尔德教授。

    存放的地方是拥有房子那样宽广的亚空间的影子里。阴影盒这个魔法，在军队和冒险者之间被视为宝物。

    在与赛莉娜和艾德瓦尔德教授们汇合之前悄悄回收的东西，生体融合技术关联的东西都省略了,不过，也有记载了在斯拉尼亚的生活情况的资料，天人们的政治体制和各种基础技术的指南资料。

    “教授，如果可以的话请拿走这个吧。虽然我手头只有这些，但如果是教授的话应该能有效利用吧”

    我拿出了许多古老的书籍、水晶状的记录媒体、斯拉尼亚里的小道具，艾德瓦尔德教授那端正的脸如同剪下阴影，换上明朗的笑容。

    哎呀哈呀，应该说是精神，还是说坦率的性格？

    “哦，这是…，这是，真不愧是多兰啊。你真精明。像你这样的人才能进入伽罗瓦魔法学院，真是上天的恩赐啊”

    “不，没有那样的事。”

    我谦虚地说，艾德瓦尔德教授看着发黄的书籍和菱形的水晶，笑眯眯地这么说道。

    “这是事实啊。回顾伽罗瓦魔法学院的历史，没想到龙的转生者会入学，这事是第一次！（牛）

    艾德瓦尔德教授那率直坦白的话，完全是出于我的意料，我微微地屏住了呼吸。

    “fumu。……什么时候注意到了？”

    “最初让我想到的是，绾洁提到格里斯蒂娜弑龙因子和超人种时所说，你居然还经常让她跟随到身边。简直就在说多兰君也是讨厌克里斯汀娜君来历的主人吧。对了，像绾洁君和琉禹君一样，多兰君是龙种的说法！…”

    “……绾洁”

    “哇，原来是我的问题！掠（吐舌头下次就不提醒了），又没什么坏处，你的灵魂是龙的，这是千真万确的事实！这只是早晚暴露的差异”

    虽然绾洁慌忙向我解释，但连我没有怒吼、或者殴打她。只是想让她感受到一点责任，所以才叫了名字。

    “决定性的证据是在斯拉尼亚和扎格鲁斯战斗的时候。也许多兰君你没有注意到，但是与克里斯汀娜合流的我们那边也能看到你们的战斗。缠绕着龙形的魔力，释放出的魔力是龙种的话，答案的范围是很有限的”

    “这是为了被看到了才暴露的吗？”

    “（呆子）光是转生者就已经很少见了，龙居然能变成人类，就更少见了！还有，你的灵魂是龙，你父母和赛莉娜都知道吗？

    于是，坐在离绾洁很近的琉禹背上的赛莉娜，大声喊了起来。

    “我不知道哟~！……

    “嘛，就是这样，我也没有告诉赛莉娜。父母和村里的人都不知道。大概是觉得我十个奇怪的孩子吧。关于绾洁和琉禹，是用重建前世的肉体散步时认识的，所以才知道的”

    “嗯，原来如此。赛莉娜成为使魔之后，没发觉有什么不可思议的地方吗？”

    “恩，如果能呆在龙桑身边的话，我就不会太在意其他事，但是以前就觉得他习惯远离他人了。但是对我来说重要的不是龙桑的身份”

    “啊哈哈。多兰君，我是这么想的，如果不珍惜塞莉娜君的话，就会受到惩罚哟”

    “我经常觉得她是一位过于单纯的女性。那么教授，关于斯拉尼亚的事情，怎么向轰国报告？

    对于我的提问，艾德瓦尔德教授从了夹克的口袋，拿出以风精石为核心的长方形盒子给我看。

    “这是记录和播放声音的魔法道具。那个扎格鲁斯的发言都已经记录了。因为发出声音的地方是振动的。随着风魔法的应用发展，虽然时间非常有限，所以能够记录声音的振动，现代像这样的道具正在增加。如果提交这个的话，即使有来自轰国的追究也不会被认为犯人吧。而且，如果说巴斯托雷尔有动作的话，不仅是我们亚克雷斯特王国，轰国也会认真对待他们的捕获和搜查。特别是轰国，因为调查天人的遗迹过程，经常和他们发生冲突的不共戴天的关系”

    “fumu，尽管如此，还是会暂时为了调查情况而拘留。对于我的事你有什么打算？”

    “是啊，看你的情况吧。我想还是有必要跟学院长通过谈话。作为我来说，作为人类脱胎换骨的龙，对于作为人类的生存到底在想些什么，我觉得非常有趣”

    “我吗？也…是啊。我本来就喜欢人类。好的地方和坏的地方也看了很多，因人类而遇到讨厌的事也是经常的,不过，尽管如此还是没有讨厌人类哟。因为寿命以个人为单位讨厌的情况也有很多。当结束了作为龙的人生而转世为人类时，真的是惊讶到说不出话来。幸运的是托了好家人和朋友的福，越来越喜欢人类了。不是作为龙种，而是作为人类的多兰，打算百年就打算结束这辈子的生命”

    “在千年万年都能生存下去的龙种看来，我们人类的一生不是如同在夜空中闪烁的流星一样短吗？”

    “还真是位诗人啊。但是，并不是说只要长寿就好。重要的是度过时遇到不同浓密的色彩。我是这样想的，比起永恒的灰色，哪怕只有一瞬间，彩虹的颜色更美。虽然我作为龙的一生大部分都是灰色而且最终遗憾的被涂毁了,不过，作为人活着的现在充满鲜明的色彩。我对现在的自己非常满意”

    “嗯，原来如此。那样的话，还是不多嘴好了。如果说对现在的说话感到满意，原本为龙的多兰君也会继续做魔术学院的学生，那样的话秋天的学院对抗比赛就得靠你了，啊哈哈哈哈！”

    我不讨厌那样豪爽说笑的艾德瓦尔德教授。

    不仅是艾德瓦尔德教授，乘在琉禹上的克里斯汀娜和赛莉娜也提问了，之后我们也来到了飞行轨道近郊。

    因为到了半夜，所以我们先在这里准备夜营了。预定在黎明时进入飞行轨道，预定在早上到达在港口的军司令部，接着回到魔法学院，将事情的原委传达给大家。

    因为从斯拉尼亚逃出的时候野营用的帐篷和毛毯，烹调器具也预先拿出来，虽说将近夏天，还但夜晚还是挺寒冷的，没有陷入在野外没工具的困境是很幸运的。

    艾丽莎女士准备了晚餐，赛莉娜、琉禹、克里斯汀娜小姐都在帮忙，我被蕾妮娅叫了出来，从野营地稍微离开了森林。

    飘扬的黑色头发仿佛要融化在森林的黑暗中，完全相反的是，拥有如月光般雪白肌肤的少女，在凝视着我的眼睛里，消除了至今为止的疑虑和不安，寄宿着恐惧和敬慕的感情。

    在讨伐扎格鲁斯时，蕾妮娅的态度就更加奇怪了……

    我扭着头内心思考着，一边与在巨树干旁等我的蕾妮娅相对。

    “我有事想问你，不是，我有事想问您。”

    我对蕾妮娅那非常礼貌的遣词用语，感到疑惑，？一边在头上浮起问号，一边催促了继续。

    那么，fumufumu，蕾妮娅到底想对我说些什么呢？

    但是，蕾妮娅接下来说的话，令我惊讶不已。

    “您是原始的七龙，是始祖龙的心脏中出生。古龙神，不是一对全的多拉贡大人吗？”（改成这样没问题吧 其他的龙神都是按日式英文读法 打出来的日文 我就按照爆肝工程师里面的家名红龙 潘多拉贡 用下）

    “fumu，虽然是自己的事情，但还是让人感到怀念的名字。”

    “多拉贡（Doragon）”是我前世的名字。

    古老的龙和有智慧的龙种绝对不称呼自己们为多拉贡，因为作为自身血的源头 古龙神的我的名字是多拉贡。（….想跳楼 又翻错 不过你们肯定没注意到哪出错）

    可是，其他的种族有称呼龙种为龙的事。在原始七龙、真龙等人移居龙界时，一直留在地上的我，被世人所熟知，不久，龙就指代了我这个个体，随着时间的流逝，龙这个名字就指向了龙这个种族，这样的误解逐渐蔓延开来，这就是原因了。

    现在的地面上的其他种族的大部分好象不知道那样的经过,不过，如果龙种被称呼为龙的话，如用人类的说法，就等同于被称为王或信仰的神名。所以，地上的同胞们都认为自己被称呼为龙实在是太过畏惧，对于被这样称呼感到非常厌恶。

    另一方面，对于承认自己是多拉贡的我，蕾妮娅似乎因为欢喜而浑身发抖，在让人联想到宝石的眼睛里开始流出珍珠般的眼泪。（我看到现在才发现作者是女儿控吧 就她细写次数那么多）

    “那，那么您果然是多拉贡大人的转世啊。”

    fumu，这个状况。我也不能否认 确实有些动摇了。

    “是啊，蕾妮娅，至今为止你一直纠缠着我，我也没问过你的真意。但是，我想差不多该告诉我你那些行为的理由，作为神造魔兽的你和作为古龙神的我应该是水火不容的敌人。蕾妮娅，你和我之间有什么因果吗？”

    “哇，我，我，我和您，多拉贡大人……”（那图片的地方）

    fumu，蕾妮娅哭了。嗯？？？………只是问下原因，蕾妮娅就哭哭啼啼的流下大颗大颗的眼泪！

    “蕾妮娅，慢慢来就好，冷静下来说吧。时间还有很多”

    蕾妮娅用手背反复的擦拭零落的泪水之后，像春天终于到来，预感到的花蕾逐渐绽放一样温柔地笑着。只让允许踏入内心最深处的人看到，最毫无防备最温柔的笑容。

    我不知道为什么会这样微笑，我越来越头大。

    “我，是为了战胜多拉贡大人，而将大人您少许血和灵魂的信息，与大女神的血肉和灵魂碎片相结合而产生的伪龙神造魔兽。对我来说战胜多拉贡大人才是我的存在意义。但是，我的力量只能和大神匹敌，没有达到战胜多拉贡大人的程度。所以我天生的力量和神格几乎全部被封印，落入了地上世界” （已经够牛逼了好不好这都要封印 ）

    “fumu，那确实挺辛苦的。但是，仅凭这一点，我完全不明白你为什么那样对我表示敬意。出现那样的事，对我抱敌意不是很自然吗。不称为大人，直呼其名才是正常的吧”

    “确实，正您所说的那样，落到地上之后，我也曾有过这样的想法。但是有一次，从远方幸运的拜见到多拉贡大人与在地上显现的阿古?拉格纳一派的战斗”

    啊，那些家伙啊。记得是使用了离谱的生祭召唤仪式在地上世界显现了，我偶然注意到就过去迎击，然后灭绝了他们。（说的像买菜一样 生祭原文有细说 但真的离谱过头了 用五颗行星左右….那么离谱的出场方式 缺随便灭绝了 怀疑是不是作者打错了）

    “那场战斗真的是让人难以回首啊。”

    “嗯，但对于我来说，这场战斗也让我知道了多拉贡大人是多么伟大也是绝对的强者。当然因为着只是是地上世界的事，多拉贡大人也没把对手当真吧。尽管如此，是因为看到多拉贡大人拥有的一部分力量吗……我明白了您本来的力量，是我无法企及的强大。然后我也理解了。我之所以能达到大神级，正是因为继承了多拉贡大人的血！啊，当然，作为创造者的大女神也是，但按比例来说，龙大人占了九成九吧」

    “fumu，嘛，就是因为这样，你对我抱有好感——”

    打断了

    “然后我明白了。赐予我伟大力量的多拉贡大人才是我的，我的……哦，哦，哦多桑嘛（父亲大人）！”

    “——吗？”

    父亲大人？… 父亲大人，究竟是哪个世界的哪个国家的语言呢？

    “fumu？……

    我为了理解蕾妮娅所说出的意思，在记忆的海洋中寻找着，但看到脸颊泛红，一心一意地用敬慕的眼神看着我的蕾妮娅。

    fumu，这个，恩。不要背离现实，必须正面面对。

    “原来如此，确实蕾妮娅的诞生也又我的原因，并且你的灵魂和肉体都使用了我的东西，那么你称呼我为父亲是，嗯，那个，也不是不能理解的。”

    听了我的话，以为是作为女儿被接受了的吗，蕾妮娅拿年幼的美貌，欢喜的光辉开始闪耀。

    不，我还没有把你当作女儿来看待，但看到这表情我实在是难以说出口，

    “啊，对了，蕾妮娅，让你诞生的九大女神到底是谁呢？能产生出你那样强力的神造魔兽，而且封印力量的大女神人选有限啊”

    “是的，父亲大人。让我诞生出来的是原始混沌中最古老的一柱女神、掌管破坏和忘却的卡拉维糸大人”

    果然如此啊。蕾妮娅完全称呼我为父亲大人，我深深地叹了口气之后，大声地叫了。

    “卡拉维糸”

    立刻有了回应。在我和蕾妮娅正三角形的位置上，有着褐色的皮肤和与黑暗同色的长发，还有闪耀金光的三只眼睛的女人，毫无前兆地出现。

    虽然她是一位妖艳的美女，只是站着就能让人失去理智，但这次是卡拉维糸的姿态。

    “是是是是是是是~！因为多拉酱呼唤而飞奔过来了，是卡拉维糸哟，多拉酱”（ 她说就是拉 心里描述就是兰，看过漫画就知道 她是一个会说那么多话的女神）

    “嗯”

    与相思的父亲相遇喜悦到甚至流泪的蕾妮娅，对于因一个呼声而出现的创造者卡拉维糸，感到茫然呆呆的站在那。对于突如其来的事态似乎无法理解。

    另一方面，与明亮的声音一起显出了身姿的卡拉维糸,不过，他敏锐的察觉到被我那冰冷的视线盯着，全身都流着冷汗。

    “那么，卡拉维糸哟。能告诉我详情吗？”

    “哈哈哈哈，是的，多拉酱！”

    卡拉维糸察觉到我因为蕾妮娅而摆出认真的态度与言行，从心底里发出恐怖让身体和牙齿都打颤。

    这家伙，到底该怎么办呢（该怎么处置她）？

    掌管破坏与忘却的邪神卡拉维糸，在原初混沌中诞生的古代神当中也拥有屈指可数的神格和实力，是强大而残暴的大女神。

    因为掌管忘却，其他的邪神连同自己的企图和意志都会忘却，无规律无计划的存在和行为不断重复，不仅是善的神，连坏的神也对此感到讨厌和忌讳。

    持有被所有神明避开的性质，能与卡拉维糸那深不见底的力量对抗的神少之又少，率直的表现出心境的话就是现在这个样子。

    ——糟糕糟糕。

    卡拉维糸被多兰叫到名字，被喜欢的人呼唤的心情，就像因此感到喜悦的恋爱少女一样地使之心跳加速。（….）

    在地面世界显现之后，沐浴着多兰营造出的气氛，虽然不能正确把握,不过，通过存在的全方面，理解了现状是极为紧迫的时候。或者说被迫理解了。

    从卡拉维糸的角度来看，虽然还什么都没有做，但是却被多兰用如同愤怒的眼神看着，虽然极其不讲理但也没有同情的余地。

    卡拉维糸理解到了白身陷入绝对危机的同时，也注意到了除了自己和多兰之外在这个地方的少女。

    毕竟，是触及多兰逆鳞的紧要关头，平时随心所欲的卡拉维糸也开始拼命。总之，为了使状况稍微好转，使用了作为女神的权能和不同次元的全感知能力，对少女的肉体和灵魂的最深部进行了观察。

    卡拉维糸扭着头“嗯？”。

    第一次见到的少女的灵魂不是人类而是伪龙的神造魔兽，也注意到了那个灵魂被严格封印了，然后看到那个封印察觉到那是自己施加的。

    其实，卡拉维糸看见了蕾妮娅的灵魂，却无法立即想起这个少女是自己曾经创造的神造魔兽。

    但是，推测到多兰呼唤的原因就是这个少女，并且肯定与自己有关系——确实也被我封印着——，卡拉维糸得出结论并不需要多少时间。

    多兰、神造魔兽、封印……这些关键词得到之后，卡拉维糸终于察觉到了身处此地的少女的真面目。

    作为女神的卡拉维糸来说祈祷的对象不存在,不过，谁都有在极度危机面前祈祷的心情。

    “咽（吞唾沫），就是那个吧，多拉酱”

    卡拉维糸表面上露出笑嘻嘻的表情，内心却因为恐怖连眨眼和说多余话都不敢。

    啊啊，我明明是掌管破坏和忘却的邪神，还是大女神的说……卡拉维糸对归于可怜的自己都快哭出来了。

    毕竟对手是多兰。虽然平时总是开玩笑和恶作剧，但多兰作为大女神卡拉维糸来说，是绝对不能使之生气的对象，这个事实也不会变。

    “是不是因为……那个可爱的女孩子而叫我的？是吧？是吧？”

    请求确认的数量之多明显的表现出卡拉维糸因不安和恐怖而摇摆不定的心情。

    “是的”

    太好了，卡拉维糸没有被突然施加压力压垮，也没有被打骂，对于能够突破第一关的事在心中安心的放松了。

    对于卡拉维糸来说，在着充满异样紧张的空间里，精神也有被碾碎的感觉。

    “蕾妮娅是这个女孩作为人类的名字。据说，曾经你将我和你的血、灵魂的信息等相结合创造出来的神造魔兽。作为人转生，偶然遇到了我,不过，据说前世的蕾妮娅为了讨伐我而诞生出来的。我并不打算再抱怨你想讨伐我的事了。你和我都想互相毁灭的事情都不是一次两次了，而且现在也不是提这件事的时候”

    “啊，我是比不过多拉酱，是一个渺小自负的家伙。”（日文是螳螂劈斧头）

    持续浮起笑容的卡拉维糸，终于从记忆的架子上找出蕾妮娅神造魔兽的事。

    到底是什么时候的事，详细的地方还没记起来,不过，向多拉贡的挑战 失败了不知多少次几乎毫无办法之后，好不容易偷一点点的血肉和魂的信息。

    记得那时是为了打倒多拉酱最兴奋的时候吧~，一边这样想着，卡拉维糸一边在记忆的深处继续寻找，一边为了回想起为什么让蕾妮娅诞生而奋斗着。

    在多拉贡的因子上融入自身的灵魂碎片，虽然力量和灵格多少也会下降，但会更容易制作成功，因为制造失败在宇宙（尽头）漂浮着大量的破烂作品和尸骸之后终于完成了。

    ——对了，就是眼前的这个孩子吗？诶多，自从制造出来怎样了？后来怎么样了呢？

    卡拉维糸拼命地在头脑中回想着，最后终于把多兰所需要的信息拉出来，兴奋的情不自禁的小跳起来。

    “啊，对了，想起来了、想起来了、想起来了、想起来了！?是啊，是和多拉酱和我的灵魂碎片混在一起做成的，虽然是这样。结果还是比不上多拉酱啊巴哈样、利维亲他们。这样即使让他们战斗，也只会失败遭到报复而且沮丧起来”（绝不衰败利维坦、不可束搏巴哈姆特的二柱龙神，高物抗高魔抗？）

    这时，卡拉维糸并没有发现多兰的太阳穴在抽动着。

    蕾妮娅把卡拉维糸当作造物主崇拜，德兰对卡拉维糸感到无语，他理解不了那冷淡的态度。

    “之后怎么行动我苦恼了很久，终于察觉到了。啊咧，如果这个被多拉酱发现的话会非常生气的吧？”

    当时让蕾妮娅诞生的时期是与多兰认真敌对的时期，害怕暴露真的是奇怪的笑话。

    “fumu，虽然不知道为什么摆出一副自豪的表情，但为什么要封住蕾妮娅的神格和力量，将其放逐到地上世界呢？她拥有与你比肩的力量，和我以外的神战斗的话，肯定会成为强大的战力吧”

    “恩，那个……还是实话实说吧，你这个……是蕾妮娅酱吧？就算让蕾妮娅酱与多拉酱以外的神香撞，原始七龙或是玛依拉尔，情报也会流传到多拉酱那，不是会遭到超级大麻烦？咿呀，虽然想认真的打倒多拉酱，又怕真的惹到你生气，所以找不到用处就感到为难。虽然也可以当做王牌使用，但是，我有过经常忘记的情况…。如果靠蕾妮娅酱欺负多拉酱的话就赚大了，但是相反，蕾妮娅和多拉亲近起来的可能性也不能舍弃”

    卡拉维糸因为尚未受到多兰的制裁而感到安心，但为之后可能会受到，因而恐惧的颤抖着，拼命的编织语言。

    “之后啊，封印了蕾妮娅的几乎全部能力，让其落入了和多拉酱当时居住的地面不同的次元轴世界……大概是这样”

    虽然是自身的事但是难以确认，这就是卡拉维糸麻烦的地方，是一致承认的特性。

    看着似乎也记不起详细情况的卡拉维糸，我感到无语深深的叹气。

    “然后在那之后就忘了蕾妮娅的事情了吗？”

    多兰很担心的看着蕾妮娅的样子，但作为旁观者蕾的妮娅却没有动作。这难道是已经充分了解自己创造者的性格吗？或者是之前卡拉维糸那怪里怪气的发言，让她知道对这个女神不抱有期待比较好。

    “咿呀，嗯嘛，就是这样……。只是，不知道为什么，蕾妮娅酱听说了多拉酱死了的时候大闹一场，这事你知道了吗？”

    “fumu，是这样吗，蕾妮娅？”

    被问到的蕾妮娅，只是叫到名字也感到高兴，虽然卡拉维糸的失言让她感到心痛，但因为我的话而露出的笑容，如同那些痛苦本来就不存在一样。

    「是的。以人类为首的地上所有生物，讨伐作为君临万物之巅的父亲大人是不可能的事，但不久，在宇宙的任何地方都感觉不到父亲的存在，从而理解到父亲大人的灵魂或许已经从这个世界上消失了。后来，我为了替父亲报仇，向那些勇者们挑战，最终力尽，和父亲一样被讨伐了了。真的很对不起，父亲大人。我没能为父亲大人报仇，就这样转生为人类了”

    “fumu”，对于蕾妮娅那些话，多兰露出难以言喻苦涩的表情回应了。

    从多兰的角度来看，和七名勇者战斗，如同舍去生存欲望，甚至觉得是让勇者们帮忙自杀。

    就是说，蕾妮娅并不知道多兰的性格，只是远远看着、偷偷的崇敬着伟大的父亲，所以在多兰死的时候被愤怒和憎恨弄得混乱。

    多兰知道蕾妮娅的行动原因是对自己的敬慕的心情，没有说出对勇者们怀有的感情，也没有责备蕾妮娅的行为。

    另一方面，蕾妮娅为自己报仇失败的事感到懊悔，从感到抱歉，垂头丧气。

    “啊，蕾妮娅，我不会责备你，也不打算责备你。只是，我已经没有怨恨也没有憎恨，已经不用为我的报仇了。如果说要为自己报仇的话，虽然不会阻止，但勇者们已经经过转生，前世的记忆已经消失了。我想你也是知道的……？”

    “这样的话…………如果父亲大人已经没有了怨念，那我就会放弃报仇。不，老实说，正如父亲所说，勇者们已经进入了生命的轮回，经过长久的时间，已经明白复仇是不可能完成的。但是，即使转生为人，我的心里还是充满因为父亲被杀害的仇恨和愤怒。即使知道这个世上已经没有复仇的手段，也无能为力无可奈何。我不知道该如何面对我心中的黑色感情，就这样持续到了今天”

    感情。只有这个多兰也和蕾妮娅一样完全没有控制的方法。因为作为龙的大元始祖龙，也无法忍受孤独而将自己的身体撕裂，产生了无数的龙种。

    “从转世为人类直到今天，我一直在思考着如何找回失去的力量和原本的姿态而活到现在，我从未想到和父亲大人还有卡拉维糸大人相见的日子会到来，。父亲大人，我该怎么办才好呢？”

    面向多兰的蕾妮娅脸上，恐怕包括前世在内，谁都没有见过忧郁的脸色在动摇。

    “fumu，这样啊。但是对生活而烦恼才是人类。我很享受那个。虽然不能告诉你答案，但以后再商量吧……卡拉维糸，你要去哪里？”

    「呀‥‥‥根，根，根本没有想过要趁机藏起来呢，多拉酱阁下」

    偷偷地隐藏脚步声打算逃离这个场所的卡拉维糸，被没看漏的多兰出声询问了，使之全身颤抖目光彷徨。（都怕成什么鬼样了）

    虽然逃离这个场面也无法摆脱多兰的追击，即使明白这一点，卡拉维糸也想马上退场吧。

    “fumu，话说回来卡拉维糸哟。蕾妮娅前世的名字叫什么？”

    “诶，诶……那个啊~”

    对于多兰的疑问，卡拉维糸的动摇变得更加激烈了，在那美貌上流下红、白、黑、紫等，色彩丰富的冷汗。（…）看了那个情况的多兰的瞳孔微闭放出尖锐的视线，从卡拉维糸的喉咙传出小小的悲鸣。

    糟糕的心境在现在已经变成了超级糟糕了吧。

    “父亲大人，我没有名字。作为人类被赋予的蕾妮娅是第一个名字”

    这时，蕾妮娅既没有任何含义，也没有对卡拉维糸的恶意。只是对仰慕的多兰，老实地回答了。

    可是，清楚地理解到这个回答被多兰知道后会做出什么反应的卡拉维糸，为了堵住蕾妮娅的嘴而快速移动着。

    但是，在那之前面无表情的多兰挡住了。

    “等，等，等一下，蕾妮娅酱，停，停，停～～～～～”

    “哦？连名字都不给予啊……”

    凝视着卡拉维糸的冰冷视线！让继承母亲的蓝色眼睛，在彩色的渲染下逐渐变成龙之瞳。古龙神的灵魂的波动不断增强，过去都不曾毁灭的卡拉维糸，唯一能将其灭亡存在，在愤怒着。

    “咦咦咦，不对，这里有比我，我，我乳沟还要深的原因！……”

    “原因什么的根本就没有吧”

    多兰就觉得卡拉维糸认为蕾妮娅根本就没有命名的价值。但说出口的话会伤害到蕾妮娅，就闭口不谈了。（就用手谈….）

    “干脆的被否定了……”

    事实上正是如此，卡拉维糸没有理由辩解，也没有强词夺理。

    卡拉维糸的脸色由褐色变为白色，苍白到可以清楚的看到身体中流淌的邪神血液。

    第一次在这个地上世界与多兰再会时的威势和杀意都不见了，现在的卡拉维糸就像在吞没世界的大蛇面前萎缩的青蛙一样。

    “请等一下，父亲大人。责怪卡拉维糸大人的话能否到此为止？卡拉维糸大人是我的创造者。我不想看到她这样受苦的样子”

    说出口的是，虽然有所减少，但依旧怀有崇拜卡拉维糸念头的雷尼亚。

    蕾妮娅向卡拉维糸和多兰之间插入纤细的身体，张开双手庇护在背后卡拉维糸，浮现出恳求的表情与多兰对峙。

    “fumu”

    “啊，蕾妮娅酱！”

    对于卡拉维糸所孕育出的具有献身精神、且具有自我牺牲精神的蕾妮娅，多兰多多少少有些吃惊。迄今为止，虽然有不少和卡拉维糸创造的神造魔兽战斗的经验，但是即使有知性，像这样表现出感情的存在还是第一次。

    不，即使没有种种的纠纷和忍耐，如果考虑蕾妮娅到现在为止都作为人生活的事，表现这样的反应也不是不可思议。

    毕竟蕾妮娅的大部分都是来源于我。

    “呜啊，呜呜呜呜，蕾妮娅酱啊啊啊啊~”

    “哇，卡卡拉维糸大人？”

    毫无疑问由于从心里感激的卡拉维糸从后面抱住了蕾妮娅，让其之转向自己再重新拥抱。

    至今为止，在愤怒的多兰面前时，保护卡拉维糸的人一个都没有。那个过去正被现在这个瞬间所颠覆了。

    而且保护自己的，是没有给予名字就丢弃在地上世界，连存在都忘却的蕾妮娅，如同谎言一般让卡拉维糸感动了。

    “啊啊，蕾妮娅，你真是个孝顺的女儿啊！以后叫我母亲吧。如果多拉酱是父亲，我当然是母亲，这是很自然（正常）的事情！”

    “哈、是……？”

    与称呼多兰为父亲大人时相比，被告知要叫卡拉维糸为母亲的蕾妮娅的反应相当淡泊。这是因为卡拉维糸的寂寞隐居到现今为止的时间内，蕾妮娅中对创造者的崇敬之情以惊人的速度变得淡薄了。

    多兰目前还没有做出让蕾妮娅失望的言行，在斯拉尼亚的天空中，以扎格鲁斯为对手，展示了古龙神实力的一角，反而增加她的崇敬之情。

    「啊，好啊，好啊，多拉酱。女儿真好啊！捏，捏，捏，捏，现在马上也行，给蕾妮娅酱生个弟弟或者妹妹吧。这次一定要好好的做男女之事。如何？怎样？如何？怎样？如何？怎样？如何？怎样？如何？怎样？如何？（真的就是那么长 次数我严格按照原文）

    卡拉维糸将蕾妮娅的脸埋在丰满的胸部之间，强烈、猛烈的向多兰提议这个完美的方案。

    “嗯，我知道兄弟姐妹多热闹点好，你说的是那个吗？卡拉维糸哟”

    “因为啊，蕾妮娅酱是第一个从多拉那里保护我的人。居然有这样的孩子，真是感激不已啊！”

    卡拉维糸知道多兰会对向其表示好感的对手容易变得天真。并且得到处始原七龙们不同亲人的龙，对家人亲人抱有强烈的关爱。

    这个时候的卡拉维糸，虽然只有一点点，但认真地把蕾妮娅当作女儿的心情也是确实的。但是，她依旧是邪神。因为蕾妮娅这个女孩的存在，加深了和多兰的关系，预防再次敌对的时候打算利用的邪念也存在着。

    “捏，多拉酱……”

    但是，这里有两件事是卡拉维糸搞错了。

    确实，多兰非常关爱因为转世为人而血脉相连的家庭。但是，由于其强烈的爱，对想要伤害家人的人和想要利用的人的所感到怒火，是前所未有的激烈。

    然后第二个是多兰自己都没有意识到,不过，把自己当做父亲大人敬仰慕的蕾妮娅对其是相当宽恕。

    看向抱着蕾妮娅的卡拉维糸，闪耀着彩虹色的眼睛，比语言更加有力。

    那是等同于无法颠覆的绝对真理的宣告。

    ——卡拉维糸，我知道你的想法。如果只是想想的话那就原谅你。但是，如果要实行这个想法的话，我 是 绝 对 不 会 允 许。

    “……咂！！”

    多兰那彩虹色的瞳虽然难以看透卡拉维糸的内心。但是，有一些倒是能确定的，卡拉维糸她立即抛弃了刚才的想法，体验到了从未有过的恐怖。

    卡拉维糸那连颤抖都做不到的身体离开了蕾妮娅，转向面无表情的多兰。到现在也在凝视着卡拉维糸的龙瞳依旧闪耀着彩虹色的光芒。

    “多拉酱，蕾妮娅酱，很抱歉今天吵闹了那么久。特别是蕾妮娅，虽然以前一直没有重视你的事，但是今后我会尽量珍惜你的”

    “不，不，这话对我来说太浪费了，卡拉维糸大人。”

    “明明都说了叫妈妈就行了。再见，多拉酱，蕾妮娅酱”

    完全老实下来的卡拉维糸，没有预兆地从多兰和蕾妮娅前消失身姿返回大魔界。

    和出现时同样，连卡拉维糸超越次元移动的迹象都感觉不到的蕾妮娅，好像和对待我一样的创造者崇敬心稍微恢复了。

    就这样蕾妮娅看向别处，多兰把瞳孔的光辉变回原来的蓝色，吐出长长的叹息。

    “fumu嗯嗯嗯嗯嗯~~~~~”

    “卡拉维糸大人真是意外的出现在面前呢，父亲大人。”

    蕾妮娅还是没有称呼卡拉维糸为母亲了。

    多兰目不转睛地看着称呼自己为父亲大人的蕾妮娅的脸，不知道该说什么而踌躇着。

    “……fumu，嗯，那个，蕾妮娅”

    “是，父亲大人”

    “不要叫我父亲大人

    “诶？…………………”

    蕾妮娅那柔软脸庞上的笑容强硬了，使人联想到黑玛瑙般深黑色的眼睛，流出眼泪的预兆浮现出来。看那个样子，多兰感受到了罪恶感的刃深深地刺入心中。

    “不…….行吗？”

    “停……停下吧。但是只有我和你两个人的时候，唉，没办法。好吗？”

    对于蕾妮娅呼吁的声音，与年幼的女儿呼唤父亲的感觉相似，多兰是不是已经注意到。

    “好的，我会努力的，父亲大人”

    如果以这个情形在赛莉娜和克里斯汀娜桑面前被称呼了父亲大人会变成怎样？

    多兰怀着朦胧的心情，带着蕾妮娅准备回到野营地 塞莉娜和艾德瓦尔德教授们的身边。

    当多兰和蕾妮娅离开夜之森林时，从两人面前消失的卡拉维糸回到了大魔界里黑暗的天空。

    踏入在大魔界的居城之一中，对这个大女神以少见 舒畅的脸凝视天空，狂笑起来。

    “呵、呵呵、呵呵呵嗯呵呵嗯呵呵呵呵呵嗯呼呼呼嗯，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！……盛大、漏了出来啊”

    如果看到卡拉维糸的胯下和脚边的话，谁也能明显的看得出是湿的吧。

    这个好像就是匆匆忙忙地从多兰和蕾妮娅面前消失的理由。

第五卷 第六章 转世的女儿

    从斯拉尼亚归来的我们接二连三地前往军事司令部、轰国大使馆、伽罗瓦总督府并向他们报告事情的经过。

    斯拉尼亚作为稀少的天人遗迹突然不见了，再加上世界最危险的集团之一，而且还与overgene有关的话，被质问也是没办法的事。

    花了几天对各方面的详细说明后，好不容易回到学院。和去斯拉尼亚的各位当然除了绾洁、瑠禹。一起被叫到魔法学院的学院长室。

    在我看来最挂念我们的对象，就是欧理维尔学院长非他莫属了。

    面对表情不形于色的学院长，我们再次做了已经不知道反复多少次的说明。虽然到现在为止艾德瓦尔德教授拿出已记录扎格鲁斯发言的道具等能淡化对我们的嫌疑,不过，我想对方是学院长的话会有其他意义的麻烦。

    听完艾德瓦尔德教授和我们的详细情况后，学院长在置着着厚重文件的办公桌上，稍微闭目整理思绪，我看向她身边的文件。大概是用学院长权利，从轨道阶层的军部和轰国方面获得的资料吧。

    在斯拉尼亚里发生了太多事情了。虽然无论哪一个都是事实，但从常人看来，都远远超出常识的范围。

    因为恩特之森的事已经对我抱有疑惑的学院长，使用我们一致认为，我是转世的龙种还是无需隐瞒直接告诉她。

    同时，克里斯汀娜桑是世间稀有的超人种，学院长应该在克里斯汀娜桑入学的时候看穿了，传达也没有什么问题。

    问题是，蕾妮娅是最邪恶的女神卡拉维糸所孕育出的神造魔兽的转生者，并且我并不是普通龙的转生者，而是最高位的古龙神的转生者。

    对我来说，蕾妮娅对我像父亲一样爱慕我的事也希望不被发现。

    虽然事先已经提醒了不知道多少次，毕竟蕾妮娅拥有我和卡拉维斯的血统——虽然这样说不太好——但我总觉得她会在某些时候，以什么形式不小心说漏嘴了。如果以不经意的形式将事实暴露的话，倒不如先告诉在场的各位，这样会不会减少更多的麻烦？

    我的内心还在纠结这个问题的时候，学院长开口了。

    “首先，在斯拉尼亚遇到的各种困难都平安回来，我为没有缺少任何人而感到高兴。艾德瓦尔德教授、斯拉尼亚的消失对你、对众多的学徒学者来说都是不幸的事情，但请不要泄气……”

    虽然表情没有改变，但声音中却有一点动摇。动摇的真面目是感到意外和惊讶，这两个吧。

    “不，现在没有时间去泄气。天人的遗产不只有斯拉尼亚，像斯拉尼亚那样调查完毕的遗迹，也知道了应该再次调查。如果和那overgene有关的话，为了不被他们恶意利用，有必要进行更迅速且彻底的调查。发生这次事件后，轰国内外肯定也对天人遗产的再调查和确保，同时也会投入更多的热情。所以现在不能再落后了”

    从在斯拉尼亚的短暂交流明白了教授的热情,不过，在这件事情发生后也感到教授那不服输的性格。他肯定会将着股热情燃烧到生命之火燃烧殆尽的最后一刻。

    自斯拉尼亚事件以来，对天人遗产的热情和好奇心越来越强烈，眼看就要从学院长室飞奔而去。

    “很像你的风格。即便如此，与身为overgene大魔导师?巴斯托雷尔的弟子交战，几乎是遭遇到了世界上所有人都未遇过的不幸。但是，你们克服那个不幸的原因实属侥幸。尤其是多兰，如果你不在的话，大家就不会像这样站在我的面前。虽然这么说有些失礼，因为这件事，自从在恩特之森发生的事以来，我心中一直堵着的东西，所感到的疑惑都消失了。龙种转生者殿”（这里我有点迷茫要不要加拼音tono 有些人也会读错成duono）

    面对稍微露出一点点微笑的学院长，我心里松了口气。

    对于在恩特之森打倒盖欧尔古，看出我不是普通人的学院长来说，相隔数月终于知道答案。

    “请不要说那样的话。会让我感到难以为情。的确，我前世为龙，拥有龙的灵魂，转世为人类。作为龙的记忆也继承着,不过，尽管如此现在的我也以人类来看待自己。我是贝伦村的多兰，是伽罗瓦魔法学院的学生多兰。虽说如此……也希望大家都把我看待成人类，这也是个无理的要求”

    “原来如此。应该说是明白事理。保持着作为龙的力量，却摆出如此谦虚的态度，我们亚克雷斯特王国的人民才应该向您表示感谢。以万物之灵的龙种为敌是最愚蠢的事情之一。关于您是龙种转生者的事，我会用我的权限尽力隐瞒下来。也请大家在心里发誓不要把这件事说出来。可以吗？”

    学院长那无表情的脸和最后的话有着不可言喻的魄力和压迫感，除了我和蕾妮娅，其他人都感受到不同程度的紧张，大家都屏住呼吸，无言的点着头。

    赛莉娜的尾巴尖端稍微弯曲着，全身发抖不断地小小的点着头。虽然我想应该不会被压到那种程度，但这个蛇娘还是有谢懦弱的地方，没办法。

    “学院长，请不要让赛莉娜太害怕。这孩子有点怯弱”

    “这真的是太失礼了。虽然已经生活了很长时间，但这样的事情还是第一次遇到，所以也感觉到紧张，不由得态度变得僵硬了”

    fumu，我也坦率传达我的感想。

    “学院长也会这样吗？这真是让人感到意外，有点亲近感”

    我的话让学院长微微眨眼，歪着头凝视着我。虽然凝视到接近瞪视这一行为，但没有恶意和压迫的眼神。

    “因为隐瞒的事情没有了缘故吧，对话都没有那么恭恭敬敬了，多兰。虽然我龙种的朋友也很少，原来如此，那种泰然自若的态度和她们是一样的。难道就是站在这个世界生物顶点的存在才应有的态度吗？”

    “我觉得你对龙种评价过高。虽说如此，我也不是故意采取这样的态度。今后还是要改下好点”

    “我觉得这种态度很适合您。话说回啦，如果您希望继续成为这个魔法学院的学生的话，作为本学院的校长是一件值得高兴的事。多亏了您，克里斯汀娜变得更有活力了，很期待今年秋天的魔法学院对抗赛。希望今后在这个魔法学院里的学院生活对你和你的同学们带来更多的收获”

    说完这话后，学院长就结束了谈话。

    在我们退出之后，才开始处理与这次事态相关的工作吧。

    在催促下我们离开了学院长室，各自回到了宿舍和教员室。

    刚来到大厅，艾德瓦尔德教授就发出舒畅明快的笑声，引起周围学生的注目。

    “咿呀哈哈，我还是第一次看到那个学院长的情绪既然如此激动。自从和多兰君一起行动，总是遇到初次体验的事。实在是让人开心”

    “教授，您的声音有点”

    “哦呀，失礼了”

    艾德瓦尔德教授在艾丽莎女士的指摘后收敛了声音。

    我们本来就是个引人注目的团体。

    首先是拥有被称为伽罗瓦学院四强的最高战斗能力的学生克里斯汀娜和蕾妮娅。还有与克里斯汀娜桑们同样的四强尼禄对战且胜利，作为特例的编入生的我和那个拉米亚使魔的赛莉娜。

    已经足够显眼了，更不用说还用周围也能听到的声音说话。

    “虽然并没有这样的打算，但如果能让你开心的话那就好。”

    我放松紧绷的身体时，旁边的赛莉娜用担心的表情问艾德瓦尔德教授关于今后我们的将来。

    “但是，今后到底会变成什么样呢。必须要向外国传达各种各样的信息吧？也许，多兰桑和我都会被赶出魔法学院吧……”

    我和克里斯汀娜对情绪低落的赛莉娜说些鼓励的话。

    “你想多了，赛莉娜。他们都记录了艾德瓦尔德教授和扎格鲁斯的发言，哪怕发生什么事，就用降灵术让在冥界的轰国诸位唤来，让他们作证就好了”

    幸运的是我和管理冥界的看门犬和冥界的三贵神有着友好的关系。为与冥界的交涉尽一份力，将死者的灵魂暂时召唤到地上并非难事。（三贵神有几种说法，我查的也不知道是不是正确，一种是 东方的天照、月读还有左须，还有就是西方的天 海 狱）

    “降灵术并不像多兰所说的那么简单，但如果是你的话好像会完成所以觉得很恐怖。我也觉得赛莉娜想得太多了。我们没有过错，对于轰国来说，overgene做出这样的事是家常便饭，而且他们也很快就找出证据的”

    事实上，我和克里斯汀娜都不会轻易地忽视，轰国可能会将斯拉尼亚发生的事情，利用起来作为外交谈判材料。

    只是，即使有学院长那深不见底的人脉，以东轰国，西罗马尔帝国这些扩大政策为主的的两大强国为对手，有点期待存续至今的我们亚克雷斯特王国上层的外交手腕。

    嘛，虽然我们被当做祭品一样被抛弃的可能性也不是没有，fumu。这样的话，就只能放弃作为人生活下去了吧。

    止言又欲，欲言又止，稍加思考后，艾德瓦尔德教授回应道。

    “也是啊，赛莉娜担心也是理所当然的。但是，我们国家的官员们也经历过在与轰国进行交涉时变得下风的话，会被吸的连骨髓都不放过，所以是不会退让。而且我们伽罗瓦魔法学院的学院长无论资历还是能力都相当能干啊。决对不会做出抛弃自己的学生的事”

    看上去只对天人的遗产感兴趣，实际上，艾德瓦尔德教授对各国形势、政治、外交都十分了解。

    经过三人的合力说服，赛莉娜好象也放心了，抚摸那丰满的胸部，安心的松了口气。

    意想不到的是，蕾妮娅也向那样的赛莉娜出声说话了。话虽如此，蕾妮娅嘴里说出的不是鼓励的话，而是对此事感到不安赛莉娜，对她的不满。

    像精巧的人偶一样，不，比这更可爱的蕾妮娅脸上浮现出险峻的表情。

    至今为止，蕾妮娅一直对赛莉娜保持着漠不关心的态度，而现在作为父亲和仰慕的我的使魔的赛莉娜似乎也开始考虑那是与之相应的存在。

    “真是条懦弱的蛇。身为父……多兰桑的使魔，不要因为虾兵蟹将的追究而摆出软弱的表情。如此懦弱还敢自称是这位的使魔，真是狂妄自大。你平时必须做出与多兰桑的使魔身份相符的事”

    哼，大声呼出鼻息的蕾妮娅，以冷峻的视线看着赛莉娜。

    蕾妮娅对我的态度产生急剧的变化是从斯拉尼亚逃出的那天夜晚开始，当时在轨道近郊野营时，赛莉娜和克里斯汀娜他们认为我对蕾妮娅做了什么，引起了很大的骚动。

    要说关于蕾妮娅对我改变的态度进行了怎样的解释，虽然比较无情,不过，我把隐瞒大致的真相的话传达出来。

    虽然蕾妮娅的真实身份没有告诉学院长，但就像看破了我不是普通人一样，应该也对蕾妮娅的灵魂也有所察觉。那位阁下也许是把身份不明的转生者放在身边，监视着他们。

    幸运的是，蕾妮娅为了遵守我的吩咐，以她自己的方式努力着，现在仍然有别人在，所以没叫我父亲。被禁止称呼我为父亲的蕾妮娅本来想称呼我为“多兰大人”，但想到被同龄的学生称呼为“大人”也有点问题，所以就让她叫了多兰桑了。

    真是个坦率、听话的孩子……话虽如此，只是在从她把我当做父亲的那段时间才开始这样。

    意识到蕾妮娅那怀有敬意的感情，我必须要做一个优秀的父亲。不知不觉，把她作为女儿接受的自己也感到惊讶

    Fu—mu，说实话，把蕾妮娅完全作为女儿对待，心情上也有点难以接受，但我预感到这种感觉也很快就云消雾散，毕竟是我。

    另一方面，赛莉娜和克里斯汀娜即使听到了蕾妮娅那辛辣言语的话，也没有表现出悲伤的表情。因为在此之前，在这所魔法学院和斯拉尼亚迄今为止所见到的蕾妮娅，和现在总是跟在我身边不愿离开的蕾妮娅，差别实在是太大了，两人都露出了奇怪的表情。哪怕是我也觉得不习惯，所以她们摆出这样的表情也不感到奇怪。

    「啊，哈。我会努力做出与多兰桑的使魔相称的行为与态度”

    赛莉娜因为还对蕾妮娅的态度感到惊讶，目瞪口呆的向她回答。

    “不用我说，应该就这样做。你知不知道作为父……多兰桑的使魔这件事，要理解是受到何等的幸运和奇迹的恩惠”

    “是、是的”

    但仅凭这样蕾妮娅的心情还是无法平息，面对惶恐的塞莉娜，她接二连三地进行着说教。蕾妮娅能如此能道，除了在那片森林里互相坦白的时候还是第一次吧。

    我漫不经心地旁观着，克里斯汀娜用视线向说，不帮助赛莉娜可以吗？

    fumu，不断的受到周围人们的关注，也该去帮忙了。

    “蕾妮娅，看在我的份上，就这么算了吧。塞莉娜是一个经常为我着想的使魔，实际上也经常帮助我。对我来说，赛莉娜已经是个出色的使魔”

    “好的。咳嗯，多兰桑都这样说的话……。虽然还有很多不足的地方，不过就到此为止吧。多亏了多兰桑啊，拉米亚。”

    “得，得救了……”

    终于从蕾妮娅那看不到会结束的说教解放出来了，赛莉娜就像在被阳光照射开始溶化的雪人一样地全身放松着，就这样慢慢的躺了下去。

    应该提早搭把手的，这样对赛莉娜来说稍微残酷过头了吗？

    “嗯，总算平息了。那么，多兰君、赛莉娜君、克里斯汀娜君、蕾妮娅君，我们俩从现在起就要在伽罗瓦总督府、魔法行会等地方露面了，所以在这里就分别吧”

    “是吗？很抱歉。到最后都都给你们添麻烦了”

    我们理解艾德瓦尔德教授和艾丽莎女士为什么会接受与各有关部门的联络和报告。都是为了减轻我们作为学生的负担，他们所做的事的让我们感激不尽。

    “没关系。不用过于担心，你们尽情享受只有学生才能体验到的事情。因为不管如何都必须与责任和义务一起生存下去。然后，为了享受之后的生活、成为一个对万事都处之泰然的大人吧

    “教授说出了成熟大人样的话。”

    虽然语言很短，但我说出了纯粹的称赞。不是单纯因为年龄的意思。而是至今为止所经历过的经验培养出来的人格，精神方面完全成熟期的这个意义。

    对于我的称赞，艾德瓦尔德教授笑得和蔼可亲。

    “哦呀，你不知道吗？而且我不仅是个大人，还是一个教师。为了身为学生的你们而努力工作就是我的职责”

    原来如此，不仅是大人还是老师。虽然我在斯拉尼亚遭遇过麻烦的灾难,不过我深切感受到，真的是遇到个好人啊。

    之后继续交谈了几句，因为一年中要在国内外调查，不知道何时会回到魔法学院的艾德瓦尔德教授们，约定了之后的再会就离开了。

    我们回到了男子宿舍和女子宿舍的分岔路口，在这里与克里斯汀娜和蕾妮娅分开。

    “那么，克里斯汀娜桑。虽然这次发生了很多事情，不过嘛，不需要太在意，就按照以往的那样继续来往吧”

    “不要说的那么轻易。我心里还有些地方还没整理好，总之先在床上好好的想一晚吧。虽然多兰没什么大问题，但塞莉娜应该还很疲劳。因为持续的野营没能休息好，所以今天就好好的休息吧”

    “明明多兰桑和克里斯汀娜桑的脸色都很糟糕，只有我这样有点可怜。”

    “fumu，我和克里斯汀娜桑都是特殊的人吧。爱德华德教授和艾丽莎女士都已经习惯了吧。不需要太在意。我确认完斯拉尼亚的战利品之后就打算休息”

    我轻轻地把手放在赛莉娜的头上抚摸着金色的头发，她好像很舒服地吐出了“恩呼呼”软绵绵的气息。看到那样的情况，克里斯汀娜桑微笑着嘟哝说“真容易搞定”（真便宜的代价），边上的蕾妮娅冒出黑色的嫉妒与羡慕的火焰。

    fumu。或许是她体会到父亲被夺去的心境吧，以后在蕾妮娅的面前要控制这样的行为，以防引发出盛大火种，为此必须要铭记于心。

    转世为人类已经快十六年6月，实在是没有带过女儿的经验，对待现在“蕾妮娅”，按照照顾亲弟弟马尔科和村子里的小孩子的要领来接触比较好吧。

    “那么，为了能尽快让多兰桑休息，我们赶紧回到男生宿舍吧。”

    对赛莉娜与我接触讨厌到没办法的蕾妮娅，突然粗鲁的催促我们。

    “fumu，那倒也是，蕾妮娅，你要好好地回到自己的房间里去。”

    我提醒着紧跟在我后面的蕾妮娅，蕾妮娅露出难以置信的表情。虽然不知道她有着怎样的亲子观，但可以肯定的是她以为是亲子就应该一起生活。

    “怎、怎么、为什么啊，多兰桑！”

    蕾妮娅非常拼命的样子，完全不在意别人的目光，紧紧地抱住我。大概完全没有预料到我会拒绝同居吧。

    看着蕾妮娅的脸，我的心如同被充满罪恶感的针刺穿，但魔法学院的纪律也不能因此而改变。所以我狠下心，向蕾妮娅传达了否定的话。

    “问题很明显啊蕾妮娅。你是女人，我是男人。而且在魔法学院里，女生和男生都会决定在不同的宿舍里生活”

    “但，但，但是，我和多兰桑是……！?”

    当意识到蕾妮娅想说父亲和女儿时，我捂住了她的嘴。

    “不能再说下去了”

    然后我悄悄地将食指放在蕾妮娅的嘴唇上，用手轻轻的抚摸着蕾妮娅的黑发。小时候，就像对待马尔科和村里年幼的孩子们那样，温柔地，用心的传达彼此的温暖。

    于是，眼看就要哭起来的蕾妮娅也稍微平静下来，忍住眼泪送来恳求的目光。

    “蕾妮娅是个好孩子吧，所以听我说的话。不是已经约好了吗。那句话只是两人独处的时候才能说。应该遵守约定啊”

    “嗯.嗯，哇，知道了。如果多兰桑如此看重约定的话，我也会遵从你的意思”

    虽然蕾妮娅看起来很失落，但还是理解了我的意思。

    话虽如此，因为眼睛还是红的，如果让别人看到这个场面，肯定会招致不必要的误会。

    “谢谢你拉，蕾妮娅”

    最后，怀着感谢之情，稍微用力地抚摸着蕾妮娅的小脑袋，她就发出了像小猫一样的声音。因为决定她非常可爱，我无言的继续抚摸着她,不过，最后由于克里斯汀娜桑的咳嗽不得不中断了。

    「咳……。多兰，蕾妮娅，那样的事希望稍微能看下场合，咳。男女在公众面前接触，不太好，咳”

    克里斯汀娜还是一如既往对男女关系过于正经，还是稍微有点洁癖？。

    「盯～～～～～～～～～」

    另一方面，赛莉娜以粘着性的视线紧盯着我们。

    不看时间和地方做出这些行为，不仅仅是蕾妮娅，赛莉娜和克里斯汀娜桑也认同，这里还是老老实实的遵从才是最好的选择。

    我抓住蕾妮娅的肩膀，让其转身面向克里斯汀娜桑并推着她的背。

    “克里斯汀娜桑，希望能替我把蕾妮娅好好地送回女子宿舍自己的房间里。霍啦，蕾妮娅，不能摆出讨厌的表情」

    真是的，根本没学过与女儿相处的方法。全部都是摸索。

    “我不喜欢这个女人。我和多兰桑毁灭的人和这个女人一样都是超人种。更何况连弑龙因子都有，就更加不喜欢了”

    蕾妮娅用只有我能听见的声音这样说。她说的话和绾洁一样，为此我露出了微笑。

    克里斯汀娜不仅和讨伐我和蕾妮娅的勇者一样都是超人种，她身上的因子还与我更深的缘分。如果把这件事告诉了蕾妮娅的话，她很可能会失控暴走，所以现在还是默不作声比较好。

    “如果你能好好听我的话，回自己房间睡觉，我也不会特意去麻烦克里斯汀娜桑。为了下次不再这么做，首先，希望遵守刚刚所说的话”

    如同教导刚刚懂事的小孩，温柔的反复说给她听。

    蕾妮娅,在我面前表现出的态度，完全不像邪神所创造出的眷属，不过，在我看不到的地方会把威压和攻击性的情绪表达出来，到斯拉尼亚为止的来往已经充分的理解了。

    “知道了。……多兰桑的所希望的就是我所希望的。请原谅不理解多兰桑心思的愚蠢的我”

    如果可能的话，我还是希望蕾妮娅能停止这种多度客气的说话方式，但也是一时说不过去吧。

    “没有事需要原谅的。像这样说话也是最近的事情。今后慢慢的互相理解吧”

    「是的。那么，今天我会按照吩咐回房间的”

    蕾妮娅认为不能再在我面前失态了，虽然表情还是那样，但最后和克里斯汀娜一起走上了前往女子宿舍的路。

    把我当做父亲仰慕着的少女，回去的路上如同被扯住头发一样，好几次回头向我挥手。现在已经给盛大的关注了,所以我没打算回应蕾妮娅那天真烂漫的行为。

    我发出了比我想象还要大的叹息，和赛莉娜一起走向高等部的男子宿舍。

    从周围射来的视线之箭，如果能在更不引人注目的地方分开就好了。不过，不管在哪，都被蛇娘给盯着吧。

    “盯～～～”

    结果，赛莉娜的抗议一直持续到回到房间为止。

    回到自己的房间坐在椅子上，我终于决定听赛莉娜的话。

    在我面前盘着金枪鱼，坐在上面的赛莉娜，脸颊一下子膨胀起来，再盯着我看。

    “如果你有想说的话就说出来吧”

    “那我就不客气了。多兰桑，你到底对蕾妮娅做了什么？那份亲密程度不寻常”

    “fumu，果然在意的地方还是那里吗。我可以发誓，你所想的事我丝毫没有做过。她变化的原因…怎么说呢。是前世的关系，前世的”

    “前世～～？”

    这明显就是不信的表情啊。我想如果说出是前世的原因，就能让她理解,不过，稍微乐观过头了吗？

    哼，至少要把事情向赛莉娜说清楚点吗？

    最近才知道，如果对赛莉娜说这只属于两个人的秘密的话，会认为自己被特别对待而感到高兴。这到底是只有赛莉娜还是拉米亚种族的倾向，还是整个女性都有这样的倾向，这需要进一步的验证。

    “塞莉娜，虽然自己这么说有点不太好意思，但我前世还是挺出名的龙种。”

    “哦”

    赛莉娜没有异议也做出认真的表情，好好地听我说明情况。

    “前世的我，还是现在的性格，所以经常和对世间有害的邪神还有恶魔进行频繁的战斗，竭尽全力直到投降。因为这个原因不知不觉敌人开始合作为了共同讨伐我。作为那个手段之一，打算获取我的血和灵魂的信息制造出讨伐我的生物”

    “这是邪神制造的奇美拉的一种吗？”

    “嗯，意思是差不多？不过，严谨的说法是神造魔兽听说过吗？因此，使用我肉体的一部分被造出了的神造魔兽，就是前世的蕾妮娅。在她看来，我就是她出生的主要原因，除了存在还有根源，也就是父亲”

    虽然是比较匆忙的说明，但能否顺利传达了呢？

    我试着窥视赛莉娜的情况，赛莉娜看起来还是感到疑惑，难于理解的样子。

    “诶多，不，诶~~？”

    “我理解你的心情。我在野营的夜晚被蕾妮娅告知时也一样，相当吃惊哟”

    “意思是，蕾妮娅桑是多兰桑的女儿吗？诶！？但是蕾妮娅桑现在不是有血缘关系的父母吗？”

    “跟我一样。她也是死后转生为人的。前世虽然我不认识她，但据说蕾妮娅那边很仰慕我。嘛，说实话被称呼为父亲的时是真的不知道该怎么做才好哟。虽然现在也不知道，呵呵”

    “啊……。那么，蕾妮娅像换了个人一样亲近多兰桑，和孩子对父母撒娇是一样的吗？转世后第一次见到父亲的多兰桑，前世没能实现的撒娇连同现在一起实现吗？”

    “我想双方都不知道如何接触，还在摸索中，但是这种状况发展下去应该没问题。蕾妮娅现在很仰慕我，不知道以后会怎么样。十几岁的儿女应该会对父母有所反抗，这也许会到来。与其这么说，不如说是突然有了一个同龄的女儿，我也变得相当混乱了”

    “嗯……额……哦……是，是很严重事啊！”

    塞莉娜把我和蕾妮娅的关系置换成自己，想像到突然有个同龄的女儿。迄今为止的嫉妒和羡慕都没了，赛莉娜不知道该说什么才好，好像想竭尽全力说些微妙的鼓励话。

    真的，从今以后我和蕾妮娅的关系会变成什么样呢？

    从回学院已经过了几天，过于斯拉尼亚事件我们好几次被叫去做报告，幸好没有陷入我所预料的麻烦事态。

    这或许是艾德瓦尔德教授和学院长的尽力所赐，也可能克里斯汀娜的老家那里也有帮助。

    不管怎样，能继续过上安稳的学院生活真是幸福的事。

    我在魔法学院自己建造的私人浴场的阳台上，看着新批量生产的珀斯哥雷姆思考着。（就那拉车的 我都忘记了 以前不知道是什么意思 ，重新翻才发现是磷…还是phosphatase的简称磷酸、磷酸酯酶差点翻成沃兹….）

    这是一个阳光普照、温暖宜人、让人愉快的午后。

    看到我制作的珀斯哥雷姆在轨道近郊奔跑的身姿后，几个富裕的商人都说想要同样的哥雷姆，所以制作了与预算相称性能的珀斯哥雷姆，在出货前进行最后的调整。

    由于委托人们都是拘泥于外表华丽的商人，作为牺牲部分性能为代价，头上的假发，阳光下闪耀的茶色外皮的光泽，强悍的体格等，连我自己都打敢包票的华丽。虽说以外观优先，即便如此，如果与一般的骏马相比，拥有三倍的速度和二十倍的燃油效率的话，以制造者而言可以获得合格分。

    喊得叫声如同真的马一样，我把这五个珀斯放在浴场里的厩室里，我又回到了阳台。

    为了赛莉娜而建造的这个浴场，在建设后，有闲暇时会好好地再次加工，现在已经有珀斯哥雷姆专用的马厩，扎玛哥雷姆待命的仓库，现在也有了这个能让人平静下来的阳台。许可也批下来了，配置和设计都很用心，现在关于增设的事也没有被禁止。

    在阳台上放着的是市场上买来的三台二手圆桌和同样是二手的椅子十二把。圆桌上坐着和平时的人赛莉娜和少数的同性朋友约修亚、贝鲁克、秩喏。

    对短地剪了的红头发体格好的秩喏，金发的卷发特征是贝鲁克。他们二人虽然是下级贵族出身但过着与平民差不多的生活水平。大个子的约修亚积极跟我搭话，很快就成了朋友，但是，秩喏和贝鲁克是花费一些时间后成为朋友的两个人。

    他们是在我刚刚接受魔法学院编人，上攻击魔法的授课的时候，嫉妒我和克里斯汀娜亲近中的二人。

    和我打招呼的大部分男生都是为了和克里斯汀娜变得亲近为目的，老实说，贝鲁克和塞侬他们也是。只是，带有企图每个人没有一个例外在此后的来往中被克里斯汀娜桑敬而远之。当知道目的无法实现时，几乎所有的人都慌慌张张地离开了我，而秩喏和贝鲁克二人却依然不变，是少有的例子。

    托这个的福，克里斯汀娜就不用说了，从家世、外表、战斗能力等方面可以和被誉为高岭之花的尼禄、珐缇玛允许一起围着桌子，对他们来说也算有益吧。

    “请，杜兰桑。请趁热喝”

    我回到椅子上，赛莉娜马上给我倒了茶。

    “谢谢。fumu，是用葡萄糖泡的茶吗？”

    深刻的感受到我也过上优雅的生活了。因为在贝伦村耕田的话，大白天喝茶悠闲的时间很少有啊。

    “天气真好啊，”赛莉娜也和我一样流出笑容。据说这样暖和的日子，有变温性下半身的赛莉娜心情会变好。

    我呆呆地放松了一下，坐在座位上喝茶的朋友秩喏和贝鲁克开口说话了。

    “呐，多兰哟。”

    “怎么了？”

    我一边吃着混合了细碎的坚果类小麦烤点心，一边呆呆地听着秩喏的话。

    “你到底是怎么把蕾妮娅……活人偶、黑白公主、甚至被说成破坏者、四强中的一角笼络到的！？”以上内容可导出

    “是啊。不只是阿尔玛提亚女士，还和尼禄妮西亚和珐缇玛关系变好了，这次是蕾妮娅吗？去斯拉尼亚的时候到底做了什么！她入学以来有好几个男生抱着玉碎的觉悟冲进来，但是被那厚厚的城墙一样的态度所阻碍拒绝他人，大家都放弃了，但面对你却像小猫一样毫无防备！”

    这里也能听到这种话吗？不，是肯定会吧……

    约修亚大概是天生的气量大吧，傻傻的看着我们笑，但学院的大部分学生大概是和秩喏、贝鲁克同样的心情吧。

    因为我周围有两位至今为止都不会和他人交流的两大名人，形成了一个格外华丽的空间，因此对我抱有一两个疑问夜不奇怪。只是，被这样问了好几次，都会觉得麻烦啊。

    “是啊，在斯拉尼亚里，蕾妮娅遭遇了一点危险，我救了她。所以她对那时候的事情感恩吧。说实话，蕾妮娅对我非常亲近，我也不会无情的避开对有好感的对象吧？所以，从旁人看来，我好像是宠爱蕾妮娅。我也并不是想与蕾妮娅成为男女关系”

    虽然实话实说，但秩喏和贝鲁克却不能接受，反而加重对我的负面感情。fumu，好像这种说法不太好。（给单身狗打出暴击）

    “杜兰，你听起来就像在说：“你是一个不追求也能轻易俘虏女人的花花公子。”

    目不转睛盯着我的秩喏，宛如在酒馆喝醉后向年轻人找茬的中年大叔一样。这还真是个麻烦的男人啊。

    “正如秩喏说的那样，多兰。你知不知道有多少男人为蕾妮娅的美貌而倾心，但也因为那冰冷海底般的视线和氛围而放弃的呢？但是牵着你的手时她的表情就不同，看就是那样”

    看向贝鲁克用下巴指示的前方，我看到了脸上闪闪发光的笑容，蕾妮娅一边挥手一边向我跑来的身影。

    “喔~~~”

    “到底要怎么做才能变成那个样子？你，难道使用魅惑吧？那是哪怕在非常事态都不能对人类使用禁咒吧！？”

    面对用语气稍强追问的秩喏，贝鲁克也用严厉的表情不断向我提问。

    “多兰，你敢不敢发誓，保证你以后不会做什么阴暗的事情？是那种吗，魔物驯养师擅长抓住女性的心吗？如果是那样的话，能不能传授一下秘诀？虽然我们终于能和阿尔玛提亚女士坐在同一张桌子上，但是，我们还是想，还是想再向前一步啊」

    我向他们指出如果欲望过于裸露的话，克里斯汀娜桑都会避开的，但他们那流泪流到快出学的的表情是听不进去的。

    发出咚的一声敲桌子的秩喏和贝鲁克，摆出咄咄逼人的表情向我询问打开女性心扉的窍门。

    没办法只好向约修亚和赛莉娜求助，但两人随意的谈论着茶点做法的事情。

    赛莉娜，你不是我的使魔吗？虽说只是内容空洞的契约，哪怕这样我也算是你的主人，着想法是不是过于傲慢了？

    “多~兰~桑~~”

    啊，蕾妮娅。你的笑容对现在的我来说实在是太耀眼了。真是个幸福的笑容啊。诶。

    到底今后能否过上平稳的学校生活呢？我在明媚的阳光下，独自抱头苦思。

第五卷 插图



第六卷 第一章 金炎之君

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：罗斯西瓜

    校对：罗斯西瓜

    润色：无聊

    在金灿灿的阳光照射之下，我和我的使魔拉米娅的少女——赛莉娜一同来到伽罗瓦外的草原。

    前些日子里我们接受协助调查的委托，前往天空都市斯拉尼亚，在那里我们阻止并讨伐了魔导结社Overgene的魔法使那令人作呕的实验。回来之后，以伽罗瓦总督府为首的各个组织与部门向我们追问事情经过，导致我们这段日子都过得比较繁忙。

    但是那些事情到现在也告一段落了，终于我们的校园生活也逐渐回归以往。

    之前去斯拉尼亚的时候，我们是乘坐我自制的马型哥雷姆〝白风?去的港口，在路上吸引了许多商人和军人的目光，并收到了很多定做的委托。今天是为了去完成最后的交货，与赛莉娜一起外出。

    至今为止我都是在做学院告示板上介绍的各种委托，像这样不经过学院的委托直接与商人交易货物，还是第一次。

    向我们购买白风的是尤拉斯商会， 一个商业之手广泛的伸向了近邻诸国的商会，名叫做卡利巴?尤拉斯的大商人。

    对于我这种每天在边境村庄里为生活而奋斗的人来说，这个名字很是陌生，但自从我入学魔法学院并生活在伽罗瓦后，就经常看到尤拉斯商会的商标。向同班同学珐缇玛打听后，我才得知他是国内经济实力数一数二的大商人一事。

    有关白风制作的费用跟对方说好了通过具体的面谈来决定，嘛，毕竟这个费用会根据客户所要求的用途和性能的不同而変动着，需要面谈也是没办法的。

    自从接到订单以来，我就连日拜访在伽罗瓦里尤拉斯氏名下的住宅（氏与中国差不多的意思），了解他所希望的性能、用途以及外观。

    知道了某种程度的必要条件时，我就将所需的材料列举在纸上，只不过因为有一部分材料是无论如何都无法从地上世界中入手，所以就敷衍过去，并让尤拉斯氏决定最终的工艺要求以及预算。

    尤拉斯氏是出了名的爱马之人，在他个人的名下拥有着近百匹好马。据说他在各国都有着养马的牧场，还经营着竞马行业以及提供军用马匹。

    然后他依靠这样培养出来的人脉、快马以及公共马车构建出行动迅速的情报网，成就出现在的地位与万贯家财。

    这样的他，似乎在伽罗瓦街道上目击到白风疾驰的身姿，就瞬间被白风那看上去如同真马那栩栩如生的跃动感，以及真马绝对不会有的速度、持久力还有四肢装甲那银光闪闪的光辉彻底给魅惑住了。（让我想起那张 单身久了看什么都眉清目秀的图）

    第一次去他家拜访时，因他对我所带来的白风样品十分着迷，以至于一直观赏让我和赛莉娜等了好长一段时间才来与我们交谈。

    为了今天，我特意按照尤拉斯氏的要求给白风装饰了华丽的盔甲。

    现在，尤拉斯氏正骑着白风在草海中奔驰。（原文是托着他跑 但总觉得怪怪的）

    另外，除了这次准备的尤拉斯氏特别制作以外，也准备了以量产为前提，价钱较便宜的型号，担任尤拉斯氏护卫的男子正骑着跟随尤拉斯氏。

    看着尤拉斯氏完全没有停下的想法，在我旁边的赛莉娜困惑的笑了。

    「他看起来真的很喜欢它呀。看他的样子肯定会很珍惜它吧。真是太好了，多兰桑」

    马背上的尤拉斯氏发出如击鼓一样豪迈的笑声。

    Fumu，听到这个声音，都会理解到他是从心里感到开心的吧。

    对于我来说，我只见过那种每隔几天来一次村庄的小贩商人，所以我并不熟悉他为人如何，现在这种情况看来 应该也不用太紧张了吧。

    但是，据朋友法蒂玛和约书亚说过，商人当中有些人给贵族出借钱财，当对方无法偿还钱财时他们就会逼迫对方给予他们一些不正当的东西以及特权。尤拉斯氏也是那样的人吗？

    尤拉斯氏被护卫的出声提醒后，终于调转马头，朝着我们的方向过来。

    年龄五十多的尤拉斯氏虽然身高不是很高，但体格相当厚实。但绝不是那种穷奢极欲的肥胖，而是在青筋暴露的肌肉上附着薄薄的的一层脂肪，他那双臂看起来并不像一个商人而是个经过锻炼面容严肃的拳击手。

    他祖上世代都是商人，但是，就他而言.说是从雇佣兵或者冒险家转行来更让人信服。

    他现在容貌虽然是满脸笑容，但是，他那如同被削过的岩石块的造型，和用发油固定在脑后的黑发，就给人一种很严厉的印象。

    一直在尤拉斯氏旁边等候的是一位叫哥德的男性护卫，比我差不多高出两个头，特点是两只手极长，长度差不多能到膝盖。年龄大概三十五岁左右。

    他穿着紧身的黑色西装，武器只带了一把别再腰上的匕首。我感觉到他为了维持身体常态，使用了强化身体的魔法和药物所发出微弱的异臭。

    「多兰君，这匹马实在是太完美了！就像我自己化作一阵风的速度，另外动作也很平稳，屁股和腰完全没有痛感。我骑了一会儿它就能知道我的意图，即使不使用缰绳和马镫它也能按我想去的方向跑去。眼睛和耳朵也比普通的马更加敏锐，隐藏在草丛中看不见的石头，洞穴和倒了的树木，可以在我发觉之前就早早的避开，选择比较安全的路走。」

    因兴奋和高兴脸红起来的尤拉斯氏，从白风上下来后就用让我感到疼痛的力度握住我的手，喋喋不休的说道。

    虽说自己的作品被夸奖我心里也挺高兴的，但是，与一个兴奋的中年男人面对面近距离的接触并不是什么让人愉快的体验。

    「能让您感到高兴比什么都重要。它速度最快可以达到普通马的三倍，可以以最快的速度连续跑两天。虽然技术的核心我不能告诉您，但是我准备了有关躯体的调整还有保养的资料，请转交给您雇佣的魔法师。如果有什么处理不了的问题，我随叫随到。」

    尤拉斯氏用的白风 茶色的表皮下有着可称之为巨马的宏伟的躯体，腿部和额头所穿的盔甲也是一件金工艺品，镶嵌着威严和庄重。

    这样的白风要是走在市区或是街道的话，肯定会吸引各种各样的目光吧。

    「嗯、多兰桑的服务真的是十分周到呀。那么这些马儿要喂些什么好呢？之前听说过跟普通马一样就可以，不需要魔晶石和精灵石吗？」

    「吃的的话和普通的马一样就可以，但，量只要十分之一就够了。作为内脏的魔晶石或精灵石的更换时期，资料里也有记载。」

    「好的，明白了。你给出的报价我考虑过了，实在是物超所值。哥德，你骑的马感觉如何？」

    哥德先生所骑的批量生产型，它主要以信息传输为目的，平时都是借鉴训练有素的鸟类或使用魔法的方式而进行的远距离通信的试运行，但它们都有其优点和缺点，所以他们的目标是重新找寻一种快速可靠的传递方式。

    批量生产型的和普通的马有着相同的大小，头部和躯干的体毛是栗色的，四条腿也覆盖着同样颜色的盔甲。

    白风能承担很重的负荷，也可以日夜不停地跑，所以一定能帮到尤拉斯氏吧。

    除了现在的报酬，也可以为将来在贝伦村实际运用而进行试运行，是难得有着双重意义的委托。

    「正如老爷所说，我到目前为止骑过的每一匹可以驮货的马都是名马，如果他们可以准备出多个完全一样的马匹并按照规范工作，那确实是值得购买。」

    哥德先生用勉强可以听得见的声音小声说道，但他并没有看向我。也许这就是他内心的真实想法吧。

    虽然，从他跟尤拉斯氏的距离感或者从他总是看向周围的目光来看，他为了防止尤拉斯氏不受伤害一直对我们一副警戒的样子。但是，他并不是那种会故意为了贬低我们而说出无聊谎言的性格吧。

    「我也是这样想的。但是，想到这个白风也会被其他伙伴使用就觉得有点舍不得。多兰君，来做我们商会的魔法师怎么样？我承诺会比其他商人和贵族给你更加优厚待遇。连同你的使魔小姑娘一起。」

    虽然他说的话像开玩笑一样，但是，他那带着和蔼可亲的笑容和威严的脸上，尤拉斯氏的眼神中透露着对我认真评价的目光。

    从他很快能查明，在街道上飞驰的白风主人是伽罗瓦魔法学院的学生来说。对于制造者的情况，应该也已经调查清楚了吧。

    「阁下给出的提议实在是不敢当，我目前还是一名不成熟的学生而已。我现在，首先考虑的是努力学习，争取成为一名合格的魔法师。」

    「这样呀，真是谦虚。那么，等你从魔法学院毕业的时候，我会再来找你的。对了，跟我回家拿你们的报酬吧。还有来自东国的点心哦。去北部那会已经是很久之前了，我很有兴趣知道那里有什么变化。」

    我和赛莉娜在尤拉斯氏的家里短暂的闲谈之后，带着装满金币的袋子和堆积如山的异国点心回到了魔法学院。

    翌日，在魔法学院的场地上由我建造的浴池天台上，召集了赛莉娜和其他关系较好的同学。

    有伽罗瓦魔法学院的四强之一，因为绝世的美貌而拥有的超高人气的克里斯汀娜桑。还有同为四强号称「冰花」的尼禄妮西娅，以及像不认生的小动物般的珐缇玛，和她的使魔雪菈。

    男性朋友因在上课所以没有参加，因此我的周围全是美丽的花朵。

    ……啊啊，无论男女，恰巧路过这附近的学生们都投来了嫉妒的目光，那目光还真是尖锐呀。

    这已经可以说是日常的生活了，虽然有点烦人，但想到赛莉娜可能会被骚扰，就有一点担心。

    对于在‘比起被打后再反击还不如预防被打’为铁则的边境成长的我，虽然被攻击的话是绝对不会轻易结束……。但不管怎样，最好没有任何事情发生。

    今天在桌子上摆着各自带来的点心，还有尤拉斯氏给的点心，我们正悠闲地享受着下午茶。

    「我之前所做的白风得到好评，又接到了20匹的追加订单哦。」

    我一边吃着珐缇玛烤的巨大的苹果派，一边跟我同席的女孩们说着我与尤拉斯氏的生意。

    贵族小姐亲手做的料理。我们国家的普遍看法是，如果不是生活非常凄惨的话，是不可能有的……

    但是，珐缇玛很喜欢吃甜的东西，而且也会经常做点心分给我们吃。真的是，非常开心，Fumu，Fumu。

    「尤拉斯氏商会的生意涉及得非常广泛，要能被那里的代表看中的话，对于立志成为商人的人来说，可是会感动的泪流满面啊。」

    珐缇玛一边将手上的苹果派切成小块，一边露出她那一如既往的笑容。

    「Fumu，他应该有雇佣魔法师吧，我希望不会受到来自那些人或者其他商人那不必要的麻烦。虽然我只是做我力所能及的事，却总是感到不安。」

    当我耸肩时，我面前的尼禄像冬眠前的松鼠一样吃到鼓起脸颊，以贵族子女不该有的样子说道。

    「没事的，你无论发生什么都会发出「Fumu」的叹息声，依靠强大的力量解决问题的人类。还不如说，从你的嘴说出来就不像是感到不安。」

    这个姑娘，一年到头都在研究战斗魔法，并付诸锻炼和实践，所以长期处于饥饿的状态，当可以吃的时候呢就会让她的胃血战到底。

    准备的饼干和点心，已经有大半进入尼禄的胃里去了。

    「依靠力量解决问题，对于魔法师来说依靠智慧解决问题才是正道吧……」

    「只要能解决问题，手段就不是重点。」

    这句话确实有她的风格，尼禄似乎已经把想说的话都说完了，默默地向服侍周到的雪菈递去盘子重新换一碟苹果派。

    半吸血鬼半人的雪菈还是跟往常一样面无表情，但是看向主人珐缇玛的目光里慈爱的色彩越来越浓。（害我有其他想法了）

    因为她是半吸血鬼，所以在白天活动会对她带来不少负担。尽管如此，她还是故意披了一件可以覆盖全身皮肤并带有帽子的风衣，像影子一样跟着珐缇玛一起行动。从这里也可以看出雪菈对珐缇玛的感情。

    至少对于是现在的雪菈来说，作为使魔服侍珐缇玛是她活着的理由之一吧。

    在我身旁，克里斯汀娜桑优雅地享受着放了砂糖的红茶，认真地对我说道。

    「和尤拉斯氏的关系可能会产生出制约，但对于想要为村子的将来做贡献的你来说，我觉得这是一个好的发展。」

    失去母亲之后，过了短暂极度贫困的生活后所产生的反作用把，克里斯汀娜桑即使现在也仍然忠于食欲。收进胃里的点心不亚于尼禄。

    尽管如此，让远远窥视我们的学生们情不自禁感叹的是，她优雅的举止和非比寻常的美貌吧。

    「多兰桑，克里斯汀娜桑无论做什么都美得像画一样呀，即使是女性的我也被吸引住了」

    坐在我旁边的赛莉娜看着克里斯汀娜桑倾斜茶杯的动作，感叹的说道。

    现在的克里斯汀娜桑正沉迷于红茶跟点心，好像根本没有在意周围的目光。

    克里斯汀娜桑仔细地把派和点心分到自己的盘子里，因为确保不会被尼禄吃完所以比较冷静，如果开始比速度的话，克里斯汀娜桑和尼禄会围绕点心展开激烈的角逐吧。

    这两个美少女与外表相比，食欲却特别的大。

    「Fumu，远远地看着的那些人，也跟赛莉娜有着同样的感想吧」

    我尽量不去看周围的人，仔细斟酌克里斯汀娜桑所说的话。

    「村子的未来呀……。在贝伦村的大麦和谷类的产量不仅能养活村民，还可以制作一些特产，或者反过来把周围的原野和荒野开辟为一大片生产地……」

    因为我用正经的表情讲了一件认真的事情，克里斯汀娜桑也把茶杯从嘴唇上拿开，面带严肃陷入思考。

    如果现在出售克里斯汀娜桑喝过的茶杯，她的崇拜者们一定愿意花高价买下吧，我不竟产生了一些邪恶的想法。

    不，当然不能实行。嗯……不能这么做

    我没有表露我的内心，克里斯汀娜桑重重的点点头表示同意我的看法。

    「是的，正如你说的，想要贝伦村有自己的特征。那么，成为与不远处的恩特之森，各个种族的交易窗口。在你离开村庄的时候，交易方面会稳步顺利也会变得丰富起来。考虑向这个方向发展怎么样?」

    「确实，与恩特之森住着的人们有交流的也只有贝伦村了。Fumu……如果自给自足的目标确立起来的话，再加深与恩特之森的关系，之后也可以利用魔泪思山脉的资源就更有趣了。」

    我个人，与魔泪思山脉里住着的龙族关系比较好。如果能和他们的亲族飞龙和人鱼继续进行交流的话，不仅是贸易，也能通过观光集中到贝伦村以外的人。

    另外，为了使人、物、信息等流通变得更加活跃，必须要提前把从伽罗瓦到贝伦村的道路提前修好。Fumu。

    「暂且不论恩特之森，魔泪思山脉比较困难吧?从贝伦村到那也有一定的距离，路上的森林和道路上也会有不少猛兽和魔物。」

    对于我所说的，克里斯汀娜桑给出了疑问。

    「那里的话，关于魔泪思山脉是否要开辟道路，就要拜托赛莉娜帮忙了。」

    「因为是菈米娅的故乡。如果是由我介绍的话，我想大家都会欣然提供护卫和住宿的。」

    看着脸上表露出自信满满的赛莉娜，克里斯汀娜桑也露出了放心的表情。

    我想起赛莉娜的故乡就在魔泪思山脉，是一个与世隔绝的村庄。

    「原来如此，可以通过赛莉娜与魔泪思山脉方面引线。应该可以说是一个好的先兆。啊啊，这么说的话贝伦村和蜥蜴一族不也是有着良好的关系吗？如果他们可以帮忙调查魔泪思山脉的话那真是帮大忙了。」

    正如克里斯汀娜桑所说的那样，我的计划并非是不现实的。虽说从北方流进来的哥布林或巨魔等，魔物的数量在增加也是令人不安的要素之一……。

    我一边思考一边大口吃曲奇饼时，一个散发出与我相似气息的少女，神气十足地朝我们走来。

    她就是拥有神造魔兽灵魂的少女——蕾妮娅。

    从天空遗址回到伽罗瓦以后，我都在帮她调节灵魂与肉体，最近的蕾妮娅虽然不能和前世相比，但也可以发挥出神造魔兽的力量。

    她的创造者是掌管破坏与遗忘的邪神卡拉维糸，所以不管如何产生出的力量都是邪恶的。

    但是，要在魔法学院生活的话那是非常糟糕的事，所以我一直通过我的力量在她的封印上实施净化术过滤着她那纯粹的力量。

    因此，哪怕蕾妮娅使出与前世相近的力量，被诸如玛依拉尔教团的神官怀疑的事态也不会发生。

    「多兰桑」

    如同不为世人所知的人偶师燃烧生命之制作出的身姿，拥有生命并开始行动的人偶一样的蕾妮娅，仍旧是对除了我以外的人都没有兴趣。（本来中间想砍一段的 我觉得作者那么坚持 应该有他的想法吧）

    不对，对于身为「超人种」的克里斯汀娜桑有一股厌恶的情绪，所以说并不是完全不感兴趣。

    蕾妮娅对克里斯汀娜桑的厌恶之情源于，讨伐前世的自己以及我 她所仰慕的父亲就是超人种，尽管我会叫她注意下态度，但要改变并不容易。

    那样的蕾妮娅今天却很罕见的由一个少女陪着。

    轻视所有人类的蕾妮娅并没有想要跟魔法学院的任何人做朋友，也没有从她口中听说过有朋友的存在。因此，我对她这次的到来感到非常意外。

    蕾妮娅带过来的少女，意识到在浴场的天台上 围着桌子的这些成员都是魔法学院的名人，所以一副战战兢兢的表情。

    少女那绿色的头发流到腰际，脖子后面绑有丝带，身高跟蕾妮娅差不多，但身材凹凸有致，神情给人一种很懦弱的印象，不管怎么看都觉得她是与蕾妮娅正相反的印象。

    好像完全没有共通点的两个人，正是因为各方面完全相反 反而才会合得来吧？蕾妮娅笑嘻嘻的拿起空着的椅子在我的旁边坐下，一副把伴随而来的女孩遗忘的样子。

    被蕾妮娅遗忘的少女不知所措的环视着我们，被体贴的克里斯汀娜桑劝说坐在了一张空椅子上。

    在魔法学院里实力算是数一数二的名人，且靠近后会让你暴露在嫉妒的箭雨（视线），在克里斯汀娜桑面前少女发出奇妙的声音「ya」后就僵硬在那里。

    「Fumu，最近没怎么见到呀，终于出现了呀。克里斯汀娜桑的颜面精神攻击。」

    偷看的学生们像这样并不稀奇，但是，同坐一张桌的人做出这样的反应还是很久之前的事了。

    「出来了呢，不愧是光凭长相就可以笼络对手，迷惑人间的克里斯汀娜桑。」

    虽然这世间也有交换视线就能把生物变成石头名为美杜莎的魔物。但是，克雷斯汀娜的话有着让人看到她那张脸就能迷惑对手能力。（这是替身攻击？）

    而且那不是靠咒语和魔法，只是因为那与与生俱来的美貌，所以太令人惊叹了。

    「多兰、赛莉娜，你们都把人的脸想成什么。你们也不用说这样吧，就算是我被当面说也会受伤的。」

    对于我直率的感想，克里斯汀娜桑撅起嘴巴表示抗议。平时严肃且像个大人样子的克里斯汀娜桑做出那么孩子气的举动，让人看到了她不一样的可爱模样。

    蕾妮娅带来的女孩，亲眼见到克里斯汀娜桑那样的变化之后，已经陷入了灵魂快要从口中飞出似的精神崩溃状态。

    「喂，伊莉娜，只是看到那个女人的脸而已，不要露出那么丢脸的表情。说话干脆点，爽快点。」

    有胆量用那个的女人称呼克里斯汀娜桑的，在魔法学院也只有蕾妮娅吧。

    其他的同学对克里斯汀娜桑都是不胜惶恐，是根本不敢那样称呼她。

    被蕾妮娅叫到的胆小懦弱的女孩子恢复正常后，一直向克里斯汀娜桑鞠躬道歉。

    「对对对，对不起。我叫伊莉娜?艾蓓娜?克拉南。是蕾妮娅的同班同学。蕾妮娅说出那么失礼的话，请，请，请不要放在心上。这个孩子不管跟谁都是这种语气，我代她向你道歉。」

    对于不停鞠躬道歉的伊莉娜，克里斯汀娜桑为难的笑着并劝解不安的伊莉娜。

    「你不道歉的话，我也不会放在心上的。我跟蕾妮娅从去斯拉尼亚的时候就开始有交往，不知道为什么就被她讨厌了。我已经习惯了她对我的刻薄。」

    「诶，蕾妮娅酱，你一直都对克里斯汀娜学姐那么失礼的事情！？」

    面对着我满脸笑容的蕾妮娅，就这样把脸转向伊莉娜。她似乎也忠于食欲，把剩下的点心往嘴里塞。这是第三个贪吃少女呀。

    「哼，稀奇，吞吞 那样的女人不值得尊敬。在这天上天下、三界里我从心底感到尊敬的就只有两位。」

    蕾妮娅所说的三界是指，善神住的天界、我们住的地界、还有就是恶神所住的魔界。

    虽然还有冥界和精灵界的存在，但是与蕾妮娅有关联的话，只有这三界吧。

    「诶，蕾妮娅酱也有尊敬的人吗！？」

    比起蕾妮娅对克里斯汀娜桑那无礼的态度，对于竟然还有被蕾妮娅抱有敬意的人，伊莉娜从心底感到更惊讶的样子。

    这个少女与蕾妮娅交往的时间应该比我们长吧。对于她来说，蕾妮娅对他人感兴趣是一件相当离奇的事吧。

    「当然，其中一个就是在这儿的多兰桑！！」

    啊，嗯。如果是了解我的蕾妮娅的话，肯定会说出这样的话。伊莉娜用几乎要将我看穿的视线看着我。

    「Fumu」

    「那个，蕾妮娅酱一直承蒙您的关照？」

    你并不是蕾妮娅的保护者，没必要那么操心呀。我心里不禁嘀咕到。

    或许她根本没有想过要构造人际关系，而是成为了蕾妮娅所制造出的各种冲突和摩擦的缓冲材料吧，从平常的各个方面都对蕾妮娅照顾有加吧。

    我一想到伊莉娜到目前为止所承受的辛苦，眼泪几乎都要出来了。

    「不，我家的女——蕾妮娅才是给你带来不少的麻烦吧，毕竟是这样的性格。」

    「诶！？父多兰桑，我不是那种让人费心的孩子……」

    我轻轻地拍了拍慌慌张张站起来的蕾尼娅，伊莉娜就突然哭了起来。

    「呜，呃呃呃呃呃呃，能跟我说出这样的话，多兰，多兰，多兰桑还是第一个。蕾妮娅酱从来不听我说的话，向各种各样的人挑衅，一起纠纷，完全没有反省的意思。」

    的确如此吧……除了那个蕾尼娅和伊莉娜本人之外，在场的所有人都是这样想的吧。

    即使是像影子一样存在的雪菈，通过这短暂的相处之后也知道蕾尼娅的性格，一定会有同样的心情。

    蕾尼娅意识到自己迄今为止的不良行为被揭穿，来回看着我和伊莉娜的脸，惊慌失措状。

    「好啦好啦，伊莉娜酱，别哭了。蕾妮娅酱你也是，以后不要再做让伊莉娜酱困扰的事情哦。」

    珐缇玛立刻从位置上站起来，拿出手帕一边帮伊莉娜擦眼泪一边教训蕾尼娅。

    「为什么说我……！」

    蕾妮娅一幅不高兴的样子，而另一边珐缇玛说。

    「也许，你再重复同样的事，会让多兰感到目瞪口呆的。」

    「不会了。」

    即回。

    因为对蕾妮娅有很深的感情，虽然那种感情有些不同。算了。

    被珐缇玛擦过眼泪的伊莉娜情绪渐渐平静下来，她用半信半疑的双眼注视着决心反省的蕾妮娅。

    Fumu，蕾妮娅到目前为止的行为应该还会继续吧，所以目前是不可能让人完全相信的。

    就在现场所有人（除了蕾妮娅）叹息的时候，突然从去往女生宿舍的方向传来了非常响亮的女性声音。

    「克—里—斯—汀—娜桑！！」

    这次来的女性似乎不是为了我，而是为了克里斯汀娜桑。

    因克里斯汀娜桑不与他人交往，所以我们担心她是不是没有朋友，但有人冲着她来，真是罕见。

    话虽如此，声音大到让我不禁捂了耳朵。就在我皱着眉回头看刹那，一束金色的光芒映入我的眼帘。

    看到的是，像她那特征一般明显的让人看出其意志的强度，让人联想到火焰的红色瞳孔，即使只看一眼也能看得出她是好强专横的美少女。

    浓密的金色的卷发在阳光的反射下闪耀出让我双目灼热的光芒，将从我们背后接近的这个女生装饰得耀眼夺目。

    散发着一种让我们所有人都感受得到的强大压迫感的气质，仅仅是总是呆她身边都感觉不能呼吸了。

    从校服上的徽章和丝带的颜色可以判断出她是高等部三年级的学生，难道是克里斯汀娜桑的同学？

    我看向克里斯汀娜桑的侧脸，看到她露出困扰到无法言喻的表情。一眼就能看出对于克里斯汀娜桑来说她是难以应付的人。

    话虽如此，克里斯汀娜桑能露出这样的表情也是少见，虽说能看得出她们的交情很深，但并不是讨厌对方的表情，fumu？

    「费妮娅，你不用喊得这么大声我也听得见的。你那行为与你所说高贵者的举止并不相符啊。」

    克里斯汀娜桑那样说到后，名叫费妮娅的少女用戏剧般夸张的动作和话语表达出来。

    「啊拉，克里斯汀娜桑。你还记得我说过的话呢。

    那个谁的邀请都不接受的克里斯汀娜桑，

    我多次邀请都石沉大海的克里斯汀娜桑，

    休息也孤独的呆在窗边的克里斯汀娜桑，

    竟然会参加茶会，我实在是难以掩饰我内心的波澜，还有你做出那与淑女不相符的举止，也让我情不自禁兴奋起来。」

    虽然她一直强调克里斯汀娜桑的名字和她孤独的性格，但这个叫费妮娅的女学生好像很在意克里斯汀娜桑。

    对克里斯汀娜桑的好意没有如实的表达出来，虽然说她个性格别扭也太过了，但也个不坦率的少女。

    克里斯汀娜桑好像也拒绝过费妮娅的茶会邀请，这应该也是导致她这个态度的原因之一吧。

    我对这突然来访的闯入者和克里斯汀娜桑的关系很感兴趣，而另一边的赛莉娜、伊莉娜和珐缇玛却对这突然的事态感到吃惊。

    但是，就在大家都停下的时候，我没有看漏蕾妮娅和尼禄还在一个劲地往嘴巴里塞点心。我对着举止不雅 鼓起脸颊的二人，投去了训斥的目光。

    两个人虽然垂下肩膀沮丧起来，我不由得想着明明停下就好了。

    察觉到我训斥行为的费妮娅朝着我们这边看了过来。

    那么，面对她心爱的克里斯汀娜桑关系亲密的我们，这个奢华的女学生会说出什么样的话呢？

    「很抱歉突然打扰你们的雅兴，我叫费妮娅?费妮西昂?费妮克斯（凤凰）。伽罗瓦魔法学院高等部的三年级学生。和克里斯汀娜桑是同班同学。正如我之前所说的，对于一直独来独往的克里斯汀娜桑竟然跟人一起聚会感到十分惊讶，情不自禁出声，给你们带来困扰，实在是对不起。」

    在她的名字里「费妮」反复出现……在我的记忆中，那好像是源于最高位幻兽‘费妮克斯’而来的贵族。

    在王国北部里也是屈指可数的大贵族。即使在全国中也是名列前茅的名门望族。

    虽说不至于是建国以来的古老贵族。但我记得，在一族中有个使魔为凤凰的大豪杰，跟凤凰一起建立了许多战功。后来家名改成了费妮克斯，并成为了大贵族。

    「话说，克里斯汀娜桑，不向我们介绍下你的朋友吗？」

    从费妮娅带着挖苦的话来看，就能知道克里斯汀娜桑平常也没有与他人来往。我觉得人生还是要稍微跟人接触下才会有趣啊。

    克里斯汀娜桑苦笑着开始一一介绍。

    「知道了，首先珐缇玛?库丽丝特?狄熙笛亚和尼禄妮西亚?菲怜?艾奇尔尼亚两个人都是二年级。然后她是珐缇玛的使魔雪菈。」

    被克里斯汀娜桑介绍的两个人都从椅子上站起来，提起裙子优雅的鞠躬。雪菈也跟着主人行了个异国的礼。

    「初次见面，费妮娅前辈。我是狄熙笛亚家的三女珐缇玛?库丽丝特?狄熙笛亚。」

    「卢奥森?索兰?艾奇尔尼亚家的长女，我叫尼禄妮西亚?菲怜?艾奇尔尼亚。去年的竞魔祭承蒙您的关照。」

    珐缇玛和费妮娅应该是初次见面，尼禄在去年的魔法学院对抗赛，简称「竞魔祭」共同参加了战斗，所以好像和费妮娅认识。

    在家世上费妮克斯家族虽然不会输。但从历史的沉重与悠久方面还是狄熙笛亚和艾奇尔尼亚家族占上风。不过，这也只是从贵族年鉴中看过的知识来判断的。

    费妮娅也用熟练动作向珐缇玛她们回礼。她礼仪从指尖到发根都透露着优雅的淑女气息，我都有点怀疑刚才那样大喊的女生不是他本人？

    「接下来，这边是蕾妮娅和伊莉娜?艾蓓娜?克拉南，二年级学生。蕾妮娅和尼禄同样，去年被推荐参加竞魔祭，所以你应该知道她的名字吧？」

    「是的，不过，蕾妮娅桑和克里斯汀娜桑她们虽然被推荐了，但是并没有参加竞魔祭。」

    「哼」

    蕾妮娅只看了费妮娅一眼好像已经没有兴趣了。伊莉娜却很紧张规规矩矩的打招呼。

    「我叫伊莉娜?艾蓓娜?克拉南。在这里能见到有名的费妮娅前辈实在是荣幸。」

    「你好。蕾妮娅桑，伊莉娜桑。实在不要意思打搅了你们的雅兴。」

    「那么，最后是贝伦村的多兰和他的使魔赛莉娜。费妮娅应该也听过一些关于他的传言吧。在春假暂时停留的地方受到他很多照顾，所以比较亲近。虽说出身平民但不可小觑。他可是身经百战的战士和干练的魔法师，实力可以媲美龙的好手。也有很多地方值得我去学习的地方。」

    克里斯汀娜桑对我无所顾忌的夸奖似乎引发了费妮娅的嫉妒，她看向我的眼神里一丝火花闪过。

    克里斯汀娜桑你要记得，得多多注意他人的情绪变化，你这不是激起别人没有必要的对抗意识吗……还有，不要轻易说到龙。

    赛莉娜既然站在使魔的立场，因为通常会受到比魔法师低一级的待遇。所以即使被介绍了也不对等的介绍自己，仅仅点头示意了下。

    我效仿珐缇玛和尼禄她们站起来，向费妮娅鞠躬。

    「费妮克斯小姐，很荣幸能见到您，我是贝伦村的多兰。」

    「对于你的传言我很早就听说过了，如果有像你那样有能力的人才，那么王国的未来也将变得明朗。让我们一起努力吧。」

    「你的话 我铭记于心。」

    Fumu，和尼禄，珐缇玛她们这些怪人不一样，我第一次见到一般平民心中所描绘的贵族风采。举止虽然稍微有些夸张，但并没有给人一种傲慢的印象。没有表现出模棱两可态度。

    为了不说错话，我就这样默默地坐下来。

    之后费妮亚对我们失去了兴趣，再次把焦点转向了克里斯汀娜桑。本来也是向着克里斯汀娜桑打招呼的，这也正常。

    「那么，克里斯汀娜桑，总是独自一人的你也有朋友了，说实话我 费妮亚也放心了。既然你正在像这样响应茶会的邀请了。那么我想请你下次一定出席我的茶会。」

    「嘛，是啊，以前一直都拒绝你的邀请，再怎么也该接受一次吧。我知道了，下次会出席你的茶会的，但是我希望到时候不要把太多的注意力放在我这里，能像今天这样令人感到舒适。能同意吗？」

    实在不能觉得的克里斯汀娜桑没办法，耸耸肩说出同意的话。听到克里斯汀娜桑同意了，费妮娅的脸上马上焕发光彩，仰天大笑。

    「服……哦……哦！呵…呵…呵…呵…呵！克~~里~~斯~~汀~~娜桑无论如何都想的话，那就如你所愿邀请你参加我，我费~妮~娅~费妮西亚！费妮克斯！！的茶会。啊真的很期待下次的茶会呀！那么各位再见了。」（我也感受到为什么不习惯面对她了）

    我们茫然的目送着跟来的时候一样欢笑着离开的费妮娅。

    她如狂风暴雨一般。虽然精力过盛绝不是什么坏事。但这是过去的话，我觉得现在是不应该参考的例子。

    「她真是个非常有趣的人啊，克里斯汀娜桑。」

    我试着征得克里斯汀娜桑的认同，她以死心的表情回答到。

    「呵呵，从很久之前就以那样的语气跟我搭话，是个少见的人。说实话，她有时候过于强势 让我感到压抑到喘不过气，但是我却讨厌不起来。」

    「fumu的确，能看出了她对克里斯汀娜桑那可怕的执着。」

    「顺便说下，她可是伽罗瓦四强中的第四名呀。拥有着以火焰不死鸟‘费妮克斯’为家名和家徽的 ‘金焰之君’费妮娅，在所有学生当中最强火焰魔法使。」

    「fumu~~，人不可貌相呀。」

    「你也这么说？不过，看过绾洁那样真正的深红龙的你，可能认为人类的火焰魔法是没什么大不了的东西。但是，竞魔祭的预选赛马上就要开始了。与她见面的机会也会增加吧。」

    「已经快到了吗。」

    由这个国家的五个魔法学院联合举行的对抗赛——竞魔祭，在暑假结束后将要在王都举行。

    伽罗瓦魔法学院出赛的五名选手，其中四个是以讨伐系的委托、模拟战、战斗系的课成绩上位者自动被选出的。第五个名额是给在预赛中胜利的那个人，如果被推荐的四个人中有人拒绝出赛的话，就会根据预选赛的名次代替参加。

    竞魔祭优胜的学院或者胜出者可以获得魔导书的阅览或借出许可，还有魔具的提供，或者是魔法学院的经费的增加。所以，各个魔法学院都对这个竞魔祭投入大量的热情。

    「这次的话，克里斯汀娜桑和蕾妮娅你们怎么办？」

    「今年稍微改下主意，我想参加看看。因为我想向某个后辈展示下我帅气的地方。」

    克里斯汀娜桑所说的后辈，如果没有错的话，应该就是我吧。嗯这是建立良好关系的证明吗？

    大概是在与克里斯汀娜桑较劲吧，脸上泛红的蕾妮娅激动地从椅子上站了起来，大声说到。

    「我也要参赛，我要让多兰桑看看我是怎么蹂躏那些虾兵蟹将的。」

    很明显，蕾妮娅认为这是在尊敬的父亲面前表现的绝佳机会。像她这样单纯明快又极端的性格，我想是因为她有我和卡拉维糸两个人的血吧。

    「Fumu，听说获胜者的待遇每次都很豪华，从竞魔祭优胜院校毕业的话也等同于镀了一层金吧。我也参加吧。」

    虽然有点惭愧，我也为了物欲和将来的道路，燃起了参加暑假前预选赛的欲望。毕竟，在这个时代生存是离不开金钱等物质条件的。

第六卷 第二章 预选会

    在即将到来的秋季竞魔祭中，由上课、委托、模拟赛等综合成绩上的前四名，被称之为伽罗瓦魔法学院的「四强」。

    四强的成员从去年开始就没有改变，克里斯汀娜桑，尼禄，蕾妮娅，费妮娅……暂且还是叫她费妮娅桑吧，嗯，费妮娅桑。

    去年的竞魔祭，对人类世俗不感兴趣的蕾妮娅，和讨厌抛头露面的克里斯汀娜桑拒绝出赛。因此剩下的三名都是从预选会中选拔出来。

    说到今年，因为我的存在那两个人斗志满满，以至于四强全员都会出席竞魔祭。因此，预选会只有一个名额，与去年相比，今年的门槛相当高。

    为了争取第五个名额，刚才我已经在事务局完成了参加预选会的手续。

    「嗯~~~」

    我可爱的使魔——赛莉娜，在我的旁边发出不满的叹息声。

    我们坐在魔法学院的院子里被阳光照射着的长凳上，我翻开写着预选会时间和规则的小册子时，赛莉娜突然爆发了她的不满。

    「你那样抱怨也改变不了什么啊，能看到赛莉娜那可爱的脸听到你的声音就行了。」（我在想要不要直接翻成啦啦队）

    「但是，使魔不能在竞魔祭上出场帮助魔法使不是很奇怪吗，使魔也是展现魔法师技能的要素之一呀。」

    是的，竞魔祭上使魔不能与魔法使一同出场。

    尽管不能直接参加战斗，但通过使魔契约也得到了相应的好处。我通过跟拉米娅的赛莉娜契约，对魅惑与麻痹也有抗性。从他们一族的特性中我对于水和土的魔力的亲和性也上升了。此外，拉米娅（蛇）的感觉器官也有好处。虽然以我和赛莉娜两人来说，毫无疑问赛莉娜从我这里受到的好处要大的多。

    「哪怕魔法使渴望战斗，他们的使魔们也不一定是面向战斗方面的。赛莉娜也是，如果你的对手是小猫小狗或者是猫头鹰的话，也难以下手吧。在旁人看来也觉得你事个单方面虐杀小动物的拉米娅哦。」

    「嗯～～」

    即使我劝说赛莉娜也难以接受。

    对赛莉娜来说，和我一起站在预选会的舞台上，碾压我们的对手和他们的使魔，想通过她的活跃得到我的夸奖吧。

    「但那个费妮娅桑的使魔是火焰鸡蛇兽，克里斯汀娜桑的使魔是火凤凰的幼鸟。两个都是比拉米娅更稀有更强大的魔兽和灵兽。就算是我也不可能轻松取胜蒙！蒙蒙！」（嗯和跌丝差不多）

    （我故意找了张最好看的 这个名称还挺多的 最多的是我上面说的和鸡冠蛇兽 鸡冠兽）

    可鸡蛇兽是有着巨大的鸡身和长满鳞片的爪的魔鸟。它可以吐出雾气将生物变成石头，是个凶恶的魔兽。

    作为其亚种的火焰鸡蛇兽，是用火焰的操控能力取代了石化能力的魔兽。虽说没有跟原种鸡蛇兽一样的飞行能力，但有着胜过马的速度和耐力，如果成长至成鸟的话其巨大的身躯可乘坐3~4人。

    对于魔法学院学生中最厉害的火焰魔法使用者，先祖是拥有火凤凰当使魔的费妮娅来说真的是非常适合的使魔。

    实际上，关于使魔的事也算是费妮娅拘泥于克里斯汀娜桑的理由之一。

    毕竟着费妮娅的祖先以火凤凰为传说，而克里斯汀娜桑的虽说是幼鸟但也是以火凤凰为使魔。

    对于生来就爱出风头总是位于中心人物的费妮娅来说，引人注目的克里斯汀娜桑的存在就是她眼中钉。

    除此之外，再加上克里斯汀娜桑的使魔是火凤凰一事，决定性地让费妮娅产生了对抗意识。嘛，即使如此，她们俩的关系也没有让人感到不安。

    无论怎么看费妮娅那拼命接近克里斯汀娜桑的样子，与其说她想要贬低克里斯汀娜桑，还不如说她内心其实非常 非常的想和克里斯汀娜桑成为朋友吧。从旁人来看，真的是让人感到开心的两个人。

    「费妮娅桑的火焰鸡蛇兽似乎已经成长到成年鸟了，而克里斯汀娜桑的火凤凰还是一只幼鸟。能放出的火焰充其量只能用来烤鸡肉串。」

    fumu，我突然有个大胆的想法，火凤凰如果靠它那操控火焰的能力，是否能半永久的持续烤鸡肉呢？如果我跟克里斯汀娜桑说商量下，她应该会很爽快的答应吧。不，贪吃的她，可能已经尝试过了。

    以前曾问过克里斯汀娜桑是怎么让火凤凰成为她的使魔的，结果与火凤凰的相遇也是因为她的食欲。

    据说是还在与母亲一起生活的时候，在祭典上看到奇怪的摊位上买的巨型鸡蛋所诞生出来的。

    刚开始还以为这么大一个蛋可以饱饱的吃一顿鸡蛋料理，还说了是她几乎花了所有的零花钱买的。

    克里斯汀娜桑很害羞的告诉我「那个时候非常贫穷，经常饿肚子。」

    从之前的谈话中我知道了，拥有美若天仙的美貌与气质的克里斯汀娜桑，在被连面都没见过姓名都不知道的父亲接过去之前，过的相当辛苦。

    克里斯汀娜桑在讲到过去时，自身并没有露出悲伤的神情。但提到已故的母亲时，表情就非常的悲伤，连我都能感觉到心痛的程度。

    顺便一提，就在克里斯汀娜桑流着口水想着要如何烹饪这个巨型鸡蛋的时候，这个蛋就孵化了。火凤凰的幼鸟叽叽叽的叫着，而克里斯汀娜桑那填饱肚子大作战彻底失败了。

    毕竟是她，我不禁想到对于刚孵出来后不久的火凤凰，她应该是想养肥后再把它吃了吧……

    遗憾的是，克里斯汀娜桑和费妮娅的因缘，并没有帮到赛莉娜的心情。

    「考鸡肉串给鸟吃？这真不是有意思的事！」

    Fumu，关于使魔的话题对于赛莉娜来说，并不会轻易结束啊。

    “哼哼”

    我要如何劝慰，因为赌气而发出可爱声音的赛莉娜呢。

    就在我正在思考的同时，一串拐杖敲击石板，有规律的声音在我的耳朵里回响。

    这个声音和它的规律听着很耳熟。我朝着声音发出的方向看去，赛莉娜也鼓着脸随着我的视线看去。

    右手握着的手杖 把手雕刻着银色的鹰。从头到脚全身都打扮得很整齐的男性，从教学楼的方向向我们靠近。

    他是把我和赛莉娜带到魔法学院的恩人，是我的魔法老师玛古尔婆婆的长子，我的师兄丹泽尔。

    「丹泽尔桑，不，在这里我应该叫丹泽尔老师才对吧。」

    「不不，随便叫都可以。多兰，总是听到大家对你的评价，作为你的师兄和推荐人，我感到自豪。」

    「因为带着全村人的期待，也不能给玛古尔婆婆和丹泽尔老师脸上抹黑，所以我一直都竭尽全力的学习。」

    「嗯，作为学生是该努力学习。啊，不好意思打扰的你们两个了，我可以跟你们说些话吗？」

    「嗯，可以吧，赛莉娜?」

    我刻意用温柔的声音询问旁边的赛莉娜。

    即使是赛莉娜也是可以区分时间和场合的成年人，也懂得在他人面前收起不满的心情，不让我困扰，用很小的声音消极的回答我「是」。

    Fumu，声音听起来似乎还是有点不满，这比我想的要顽固呀。

    「哎呀，与使魔用心的彼此交流可是魔法师的素养（心得）哦，多兰。」

    丹泽尔稍微感到吃惊用开玩笑的语气说到。确实，没有及时安慰赛莉娜的心情这是事实，所以我没法说出任何否定的话。

    「无可否认，因为这次竞魔祭预选会的事导致情绪不好。」

    「竞魔祭？那很好呀。听说你在模拟赛上表现得相当活跃，你也是以出场为目标吗。奖品是稀有的魔导书的复写本或者实物的阅览权，以及魔法素材。不管是哪个对于魔法师来说都是很难得的。」

    「嗯，我觉得除此之外还有获得竞魔祭冠军的这一身份的话，对未来的发展也会更加宽广。」

    「原来如此。正如母亲所说，你是一个有雄心壮志（稳重）的家伙。但是依我看能成为你对手的人只有南方和西方的天才吧。」

    去年的竞魔祭中打败尼禄的学生，以及打败该学生而得到冠军的另一名学生。作为属于同一个王国的魔法师，我感到兴趣十足。几个月后，我双眼所看到的又是什么样呢？

    「能得到您如此的评价真的非常开心。不管怎么说，首先要参加竞魔祭的竞选开始，第五个参赛名额无论如何都要拿到手。」

    听完我说的话，丹泽尔桑皱起眉头一副若有所思的样子摆弄着他的胡须。

    嗯？我说了什么不妥当的话吗？我用目光向赛莉娜问到。赛莉娜也用目光回复我没有问题。

    不愧是赛莉娜，即使不开心也能读懂我的意思。

    「学生的话不知道也没办法。多兰，你认为所谓的四强中的克里斯汀娜，尼禄妮西亚，费妮娅和蕾妮娅所有人都会被选出来吗？」

    「不是吗，据我所知他们四个人可是学生当中最有实力的人。难道是她们当中有人拒绝参赛吗？」

    怪了，应该所有人都对竞魔祭热情高涨吧……，不，蕾妮娅和克里斯汀娜桑都是以我为目标，所以有一点不一样。那么是剩下的两个人哪个拒绝了吗？

    「不，其实是……」

    丹泽尔桑把事情的情况告诉我之后，我不禁深深地叹气了。

    那天晚上，为了安抚赛莉娜的心情，就让她和我在床上一起睡觉。当然，并没有发生什么不应该的事情。

    第二天一早，我们就去确认告示牌上贴出的预选会参赛者预览表。

    在告示牌前面已经集结了好几名学生，正在讨论竞魔祭剩下的名额会是谁。

    我为数不多的男性朋友秩喏，贝鲁克，约书亚三人也在其中。

    关于秩喏和贝鲁克，虽然失败但开始是为了接近克里斯汀娜桑才与我来往的。因为是下级贵族的孩子，生活习惯和价值观并没有太大差别，所以现在我们也以对等的朋友关系来往着。

    但是，对于我周围总是聚集着各种美好的事，他们总是在燃起强烈的嫉妒之火。

    「啊，秩喏，贝鲁克，约书亚，有有趣的事情发生吗？」

    「早上好」

    赛莉娜接在我后面也打招呼。红毛的秩喏一边色眯眯的看着赛莉娜一边回答说。（这句话应该没翻错）

    「哦，多兰，竞魔祭预选会的参赛者名单贴出来了，你也在里面耶。」

    「fumu，我想创造一个明显的的实绩。我看看，秩喏你们不参加吗？」

    「别开玩笑了」贝鲁克摇摇头。

    「并不是只要申请就能出场的。如果不是战斗系综合成绩优秀，或者是任课老师推荐，否则连预选会都没法参加。」

    「从这个意义上说 多兰，你即使不申请参赛，老师们也会推荐你吧。」

    约书亚好像是自己的事情一样自豪的说到。

    在模拟比赛的课上，我有跟克里斯汀娜桑和尼禄对战过的经历（确实出现了汀娜的名字）。也经历了跟吸血鬼的战斗和天空遗址的事件，虽然最近比起刚进魔法学院时稍微自重些，但我的道路依旧常胜不败。

    即使与伽罗瓦魔法学院的四强克里斯汀娜桑和尼禄对战也不一定会输，这是和我一同上课的同学和老师们对我的评价，他们大概是听说了这个吧。

    虽然学院长已经知道了我是龙的转生，但她似乎不想公开这件事，有关预选会的参赛似乎也没有特别干涉。是认为这次的预选会是重新观察我的好机会吧。

    我轻轻地耸耸肩对约书亚说到。

    「虽然我不知道是怎么推荐的，但是我想在成绩方面我并没有达到要求。毕竟取得魔法学院的学籍只有三个月不到的时间，在积累的成就方面与其他的学生就很大差距吧。特别是我很少接受讨伐系的委托，所以数量自然就很少。基本上每天都是在泡澡和制作浴池，或是在制作马型哥蕾姆。」

    与在魔法学院待了多年的秩喏和约书亚他们相比的话，我上过的课和接受的委托数量也有很大的差距。虽然我这么说，但他们一副无法认同 不能理解的样子。

    Fumu？约书亚代表他们，将他们的想法对我说了出来。

    「多兰，你似乎并不知道自己在这短短两个月之间究竟做了什么。即使我们在魔法学院待的这些年，到目前为止从来没有看到过有谁 能够赢过尼禄尼西亚和阿尔玛提亚。你是这个学院史上第一个赢过她们的学生哦。说到到目前为止的实际成绩，仅凭这一点，你被推选为竞魔祭的代表都不奇怪。」

    fumu，确实包含这两个人在内的四强，有着超越伽罗瓦魔法学院的学生和老师的非凡实力。

    纵观整个王国，以她们的实力毫无疑问从上面数更快。

    特别是克里斯汀娜桑作为超人种觉醒的话，毫不夸张的说，以身经百战的强者为对手也能如超人那样一骑当千吧。

    「正因为伽罗瓦的女子似乎都很强，所以至少有一个来展现男人的气魄。为了成为代表，我会努力的。」

    「我想预选会的冠军一定是你的。」

    「就是呀，多兰桑面对克里斯汀娜桑和尼禄尼西亚桑都不会输，所以无论对手是谁都没有问题的。」

    除了约书亚和秩喏他们，赛莉娜都坚信我能在预选会中胜出，摆出深信不疑的样子。

    的确，看到预选会的出赛者预览表，并没有能威胁到我的对手。但是，只有一个人，是有能力与我战斗的学生。刚好那个学生跟我们一样也是来看告示牌。我很快就看到她了。

    「早上好，多兰桑。」

    她露出了平常绝对看不到的笑脸，向我打招呼。这让周围的学生们都惊愕了。她就是四强之一号称「破坏者」的蕾妮娅。

    蕾妮娅旁边是她唯一的一位朋友 伊莉娜。这两个人到底是因为什么机缘才开始来往的，我到现在都觉得疑惑。

    直到前段时间，除了愤怒和不愉快以外，没有表现过其他感情的蕾妮娅脸上浮现出满脸的笑容，周围的学生们以为这是天崩地裂的前兆，都在颤抖着。

    对于一直以来贯彻着对其他学生漠不关心的蕾妮娅会有这种表情，谁都会感到惊讶吧。

    秩喏和贝鲁克也惊慌失措，但之前已经见过几次，现在可以稍微控制自己的反应了。

    「早呀，蕾妮娅，伊莉娜。」

    我回复问候到，伊莉娜一副很惶恐的样子将头微微低下。

    不知道这是不是因为性格胆小，很怕生，所以常常待在蕾妮娅的身边。正是因为蕾妮娅好像没有常识，所以才会呆在她身边吧?

    等约书亚的夸张回应后，我指向揭示板猜测关于她们的事情。

    「蕾妮娅，你也是过来看出赛者的名单吧。」

    「是的，我本来说没必要看的，但是伊莉娜很烦 坚持过来看，而且也说了父……多兰桑也在的话，就不能不来了。」

    「莫，蕾妮娅酱，你对自己太有自信了吧，还不知道对手是谁呢。」

    「是你太没信心了。而且这个魔法学院里，除了多兰桑没有人能够敌得过我。无论对手是谁，都不会输。」

    是啊……好像遗忘了什么，对，就是蕾妮娅在参加预选会，她并没有选为竞魔祭的代表选手。

    当然，蕾妮娅的成绩是在学院的前四名，而且自从斯拉尼亚的某件事情之后她的战斗能力也得到了提升，本来是应该被选出来的。

    但是，因为她平时总是旷课，所以升到三年级的必要学分不够。（怕直接翻成升级会怪怪的）

    虽然她本人并不在意，但学院方面判断说，不能让忽视学生本分的人做为魔法学院的代表去参加光荣的竞魔祭。（胆子够大 天天放假？）

    尽管如此，但学院的真心是，不让她出赛就太可惜她的战斗能力了。因为她本人也有战斗意愿，所以没有禁止她出赛。

    虽然学院没有推荐，但与其他学生一样参加预选会，并亲自拿回自己的地位。这样在原则上就没有问题，魔法学院方面就是这样考虑吧。

    另外，不够的学分也一定会让她接受大量的补考和补习来填补上。

    「对自己的实力有自信是好事，但是忽视学业方面就不怎么让人感到钦佩了。是吧，蕾妮娅。」

    「就是呀，多兰桑。蕾妮娅酱就连必修课也能满不在乎的请假，叫她去上课总是那么辛苦！」

    伊莉娜难得有意想不到的同伴 将音量提高了。

    另一方面蕾妮娅不想在我面前暴露她平时懒散的样子，开始慌慌张张。在我面前她就像到了想表现自身的年纪。

    「伊莉娜，不要在多兰桑（这位大人）面前说那些多余的事情！多，多，多兰桑，我只是判断那些知识都是没必要了解的，所以才不去上课。有用的知识我当然会去上课，绝对不是因为懒惰」

    「不管如何，你现在还是依靠父母的钱来生活的，既然这样为了回应他们而努力是理所当然的。如果我是你父母的话，知道孩子通过自己的判断而放弃上课，肯定会很失望吧。」

    「什」

    听完我的话后蕾妮娅那娇小身体开始摇摇晃晃，下一秒钟就低着头坐在地上。能看得出我的话让她受了很大刺激。

    Fumu，虽然我很高兴她能敬慕我，但也过于依赖我。如果我的言行会让她的情绪反复无常的话，总有一天会影响她的身心健康。

    有必要考虑今后的应对了……

    蕾妮娅那奇特的行为引来了周围的目光，也知道我后面的秩喏和贝鲁克的目光也看过去。

    他们应该觉得，现在的蕾妮娅已经变成另外一个人了吧。

    fumu，姑且不说那个，也必须说点现实性的话了。

    「我看完选手名单时顺便看了下对战表，出赛者缩小到了包含我们两人在内的8个人。如果我和蕾妮娅出战的话，我们两一定都能胜出。已经确定的代表有克里斯汀娜桑，费妮娅，尼禄三个人，在进入决赛的那一刻就确定会成为参赛代表。」

    「对，是的，好在多兰桑和我都能进入到决赛。趁这个机会，成为参赛代表让其他学院也知道我们的实力。」

    看到途中满血复活 意气风发的蕾妮娅，赛莉娜惊讶的在我耳边小声说到。

    「多兰桑，蕾妮娅桑她转变的真快呀。刚才就像世界末日一样失落，现在又精神焕发。而且也不是虚张声势。」

    「就把这个当成是她少数的优点之一吧。父母教过我要多看看到他人的优点而不是他人的缺点哟。」

    「啊，我的爸爸妈妈也那样教过我。但是，用在蕾妮娅身上总觉得……」

    赛莉娜虽然支支吾吾，但是我知道她想表达什么。

    遗憾的是，蕾妮娅这种过于极端的性格如同灾难一般，优点几乎没有，缺点堆积如山。所以赛莉娜支支吾吾也不是没有道理的。

    我们对于这个新的朋友兼女儿（暂定）有相着同的感想。蕾妮娅气势汹汹的“哼哼”起来，为了掩饰刚才的失态而满腹热情地发表着自己的想法。

    「其他人姑且不说，只要有我和多兰桑在，竞魔祭剩下的两个的名额就等同于已经确定了。这次的预选会只不过是个必经阶段而已。」

    蕾妮娅在众人面前明目张胆地大放厥词，因为是被称为四强同时，也是真正有实力的人。所以也没有学生可以否定她。

    想制止她但又怕像给她泼冷水有些可怜，就放任蕾妮娅继续让她吹嘘吧。

    Fumu，话虽如此，周围的人看我和蕾妮娅的视线，让我感觉不舒服。

    蕾妮娅不是坏孩子…不，不…但是她有大邪神卡拉维糸的遗传基因，灵魂也确实是邪恶的。也许，一定，不是那么坏的孩子。

    我很伤心，我也无法断言她是个好孩子。

    ?

    随着预选会的开赛日越来越近，参赛选手们也都各自埋头准备。而我却过着跟以往一样的校园生活。

    因为我，经常会和四强之中的蕾妮娅和尼禄进行模拟战，我平常就是在战斗中度日的。所以我和其他同学不同。我不觉地要为了预选会而做一些特别的事情。

    和赛莉娜从同一个房间睡醒 起床，一起吃饭，一起上课。下课后和克里斯汀娜桑、尼禄或者蕾妮娅进行模拟战。有空再去浴场帮帮忙，喝喝茶。我每天就是这样重复着这些事。

    预选会和竞魔祭的正式比赛上是允许使用自己准备的装备和魔法道具的。所以其他的（预选会参赛选手们除了蕾妮娅）除了锻炼之外都在为了收集装备而奔走吧。

    我打算在预选会和竞魔祭的正式比赛上就用我平常用的，魔法学院的学生服和从贝伦村带来的长剑。

    我想伽罗瓦应该也有卖各种名剑和厉害的魔法道具之类的，但是我因为人脉问题除了自己做也没有其他方式可以入手。

    原本魔法学院的制服就被认为是高品质的魔法防护用具，是不错的东西。仅仅这样也能让那些雇佣兵或者冒险家而垂涎的高水准装备。

    在加上，我的爱剑经过我多次注入魔力后，现在算是一把低级魔剑。

    就这样，我度过一段往常的日子，魔法学院的气氛一点一点地开始充满紧张感。有些因变化而发展出的麻烦无视我和赛莉娜的意志，强行将我们卷进去。

    当天上完课后，我和赛莉娜为了与克里斯汀娜桑他们进行模拟战，就开始向着伽罗瓦郊外前进。

    当我们从主教学楼朝正门的方向经过一条走廊，对面来了一群少年少女，其中也有几个有着一面之缘，是以前纠缠过赛莉娜的学生。

    当赛莉娜看到左眼下面有颗泪痣的女同学时，我并没有漏看她那肩膀微微的一震。

    以前有一段时间里她们总是从远处看着我们，虽然是件无聊的事，但自从我和尼禄进行的模拟战后她们就发现我拥有战胜四强的实力，对方也理应控制这些对我多余的骚扰。

    但是，可能因为她们人数多气势变大了，也可能有了可以依靠的人，她们看向我们这边的目光一反常态的强烈。

    fumu，那个女同学确实是叫米塔利亚。但是，在这里没有必要跟她们进行毫无意义的纠葛。

    我靠向走廊的边上给她们让道，就在要擦肩而过时，那个米塔利亚故意停下脚步说出讽刺的话，音量又刚好能让我们听到。

    「真讨厌，能听到很大的蛇爬来爬去的声音。从春天开始就一直能听到，真是刺耳。」

    fumu，用这种说法是吗…，这样啊…

    站在我身后的赛莉娜突然拉着我校服的下摆小声说道。

    「多兰桑，我不会叫你别生气。但是，我不在乎，所以也请您忍耐一下吧。」

    啊明明最悲伤最应该生气的人应该是赛莉娜你自己啊。

    我因为赛莉娜的话，全身的血液快要沸腾一样炙热起来，我的理智一直命令我冷静下来。

    看到我们没有任何反应觉得很无趣吧，米塔利亚将目光转向了一位少年，少年像是他们的中心人物。

    身上没有一丝多余的脂肪和肌肉的高个子，在阳光的照射下那银灰色的卷发和秀丽的脸更引人注目。清爽的眼睛充满着超越其年龄的智慧光芒。（隔壁女主的描述都没你那么多）

    他的样子非常严肃，让人感觉不到一丝贫弱和愚钝。

    如果仅从外表来判断，他是一个与野蛮、粗鲁的这类词无缘的男人。

    「捏，格拉夫大人，你不这么认为吗？」

    「米塔利亚，我虽然不否认你所说的话，但是当着面说就有点失礼了。」

    「啊拉，对不起，格拉夫大人。我下次注意。」

    米塔利亚虽然嘴上这样说，可她丝毫没有反省的意思。她周围的学生们也浮现出似笑非笑让人气愤的表情。

    「好啦，我并没有介意。」

    说完后，少年面向我露出清爽的表情。

    「那么，刚才米塔利亚失礼了。你就是贝伦村的多兰吗。我是格拉夫?艾森?卡洛萨」

    平和的声音、友好的表情，但是内心却……真是个表里不一的家伙。我坦率的点头回应他。

    表面上的教训和表面上的反省。就连道歉也只是表面上。实在没有办法喜欢这样的人。

    原则上，在魔法学院里不必拘泥于身份的高低。遗憾的是从出生开始就被养育，作为统治者被培养长大的贵族们，大多数内心缺不这么想。

    这个叫格拉夫的少年，表面上遵守着魔法学院默认的规则。但我能从他眼神中看到‘只是个下贱的农民还不屈膝下跪’的焦躁。

    通常来说，像格拉夫少年这样的态度正是贵族对平民理所当然的态度。像珐缇玛，尼禄，克里斯汀娜桑她们一视同仁的态度，真的很少吧。

    「格雷夫先生。初次见面。」

    「我很久之前就听说过你的传闻，我也看过很多你和阿尔玛提亚小姐和艾奇尔尼亚小姐等激烈的模拟战。不愧是丹赛尔老师推荐的人。虽然也猜想过你是不是靠关系才进到这个学校的，看来并不是。从你有拉米娅那样的魔物为使魔来看，也充分表现出你的实力。」

    那么，这算在夸我还是在贬我呢，明摆着是后者吧。表面上夸奖，内心却在骂人。

    「成为这座魔法学院的学生，这份荣誉对于我来说太过巨大。为了不辜负这份荣誉，我一定会尽我所能努力学习。」

    连我自己都觉得我说的声音极其冰冷。

    我背后的赛莉娜敏锐察觉到了我平静的外表下积攒的怒火，开始有些慌了。作为我来说，这可不行。被高傲的小孩所说的戏言如此扰乱心情，实在是没有大人范。

    「那还不错。对了竞魔祭的预选会你也会参加吧？我也为了我们光荣的魔法学院带来更多荣誉，参加了预选会。到时候如果和你遇到了，还请 多多关照。」

    「彼此彼此，如果到那个时候，还请容许我向您讨教。」

    「啊拉啊拉，你真是谦虚呀！你好像挺有自知之明的。但很遗憾的是，不管是预选会还是竞魔祭，使魔都不能如你所愿一起出赛。如果可以出赛的话，半人半蛇的拉米娅一定能帮到你吧。」

    ……fumu。

    「嗯，是啊，一定是那样的吧。赛莉娜作为魔法使来说也有高超的实力。虽然很失礼，但我还是认为她的实力比起格拉夫大人您、还有米塔利亚大人都高出许多。因为不能参加预选会，所以没有办法向魔法学院的各位证明这点，实在是很遗憾。」

    啊，不行，不小心嘴滑了，做了没必要的挑衅。

    但是……但是啊，年轻未成熟的未来魔法使们。现在的我并不是存心要挑衅你们的。

    「霍？刚才还称赞你谦虚呢，看来我必须要撤回刚才所说的话。」

    格拉夫虽然还保持着非常从容的微笑。但是，米塔利亚以及她周围的同伙骤然就变成一幅严肃的表情盯着我。对于我断言他们比魔物都弱，他们的内心充满了愤怒。

    「稍微说漏嘴，把内心话都说出来了。你们可以把它当做是边境乡下人说的胡话，就当做没听见。或者是对没有自知之明的家伙感到气愤都无所谓。因为，对于我来说在场的所有人都与我为敌也没多大问题。

    「哦呀，就怕在预选会之前发生什么不幸的消息……对我们动手，你就不怕自身的立场？而且，与这个人数为对手，你也不可能全身而退」

    平民和贵族作对的话会发生麻烦的事吗。确实，还有可能连累到贝伦村。但是眼睁睁地看着赛莉娜被侮辱，什么都不做的话，那我还是男人吗。

    看到我没有退让的意思，格拉夫耸了耸他那瘦弱的肩膀。

    「你还真的是冥顽不灵呀。但是，我是不会在这样的地方，因为你那无聊话，而让你受到小伤的。 命运之神如果让我们在预选会上相对的话，我格拉夫一定会粉碎你的傲慢」（我怀疑掌管命运的神真的帮忙了）

    「我做梦都期盼那个时候的来临」

    「真是个口无遮掩的平民。」

    格拉夫和米塔利亚他们那些人，用充满恶意的眼神笼罩着我和赛莉娜，就朝着走廊的另一侧走去。我并没有目送他们的心情，因为担心赛莉娜而离开了。

    「赛莉娜，让你受委屈了，很抱歉。如果没有带你来的话就不会发生这样的事」

    赛莉娜在我面前转了一圈，金黄色的头发大幅度摆动的同时，左右摇晃她的头，用力否认我的话。

    「多兰桑，别那样说。确实被人说成那样心情是不好，但多兰桑你也没有必要因此责备自己。我非常理解多兰桑的愤怒，所以我更担心，您会不会失控解决掉他们。」

    「说实话，我现在也非常气愤。如果不快点将我内心的怒火熄灭的话，就不敢保证在预选会当天我会对格拉夫会做出什么事。」

    「啊哇哇，果然！我虽然非常理解多兰桑的心情，但就算这样也不能让人毫无痕迹地消失，夺人性命，可是不行的哦！」

    「fumu,赛莉娜连那样的人也会担心，真是个温柔的女孩。放心吧，我心里也明白的。我会想办法在预选会之前让我的心情平静下来的。」

    可能是我说的话还不够吧，赛莉娜一副不相信的样子，担心的看着我。

    看来这次我的愤怒 比想象的还要大。

    ?

    几天之后，盼望已久的预选会终于在伽罗瓦魔法学院内的大型竞技场开幕了。

    在预选会期间，因为所有的课都休息，所以每一年没有参赛的同学都会习惯性的来到竞技场观看比赛。

    竞技场的中间如同被挖开一样的构造，观众席呈阶梯状，坐满了学生和教职员。

    以奥利维尔院长为首的学院领导坐在最高的一层，从高处注视着学生们的实力。

    因为我是竞魔祭预选会第一场比赛的出赛选手，所以我已经登上了擂台。

    我的朋友们赛莉娜、克里斯汀娜桑、珐缇玛、尼禄、约书亚、秩喏、贝鲁克、蕾妮娅、伊莉娜占据了观众席的最前一排。

    作为参赛选手的蕾妮娅本应该呆在竞技场的休息室里……但因为她是第四场比赛，所以时间上是没有问题的。

    大竞技场内部整体铺满了泥土，部分地方还有人工池塘、也种了一些树木。这些使用魔法的时候都可能会被用到。

    我向中央走去，面对第一场的对手。

    究竟是多么奇妙的缘分啊，很高兴第一场比赛的对手就是前段时间有过纠纷的格拉夫。

    面对我的格拉夫，用演戏一样的动作拨动自己的刘海，发出悲痛的声音。与其是在跟我说话，还不如说是自我陶醉。

    我想到前几天他们对赛莉娜的羞辱，我那冷却的愤怒又燃起来了。

    「我感到非常的伤心。所谓竞魔祭，就是各个学院中最擅长战斗魔法的学生所参加的节日。允许参加一年一度的光荣战斗的人们所编织的华丽魔法（华丽舞姿），震撼人心，成为王国未来的可能性，为你这样的人们照亮未来的神圣仪式。但是」

    到目前为止，为了在竞魔祭上认准有前途的人才，参赛人员的贵族长辈与其他大贵族自然是不用说，就连宫廷魔法师、军部高级将校、国王还有王子公主等都会来看比赛。（前面说了几次公主 这次我自己加上去）

    特别是现在的王子殿下和公主殿下，两兄妹一起来看对抗赛已经成了惯例了。

    在参赛的男同学中，似乎有些人认为 ，这是一个吸引王国里盛开最高贵的花朵——公主殿下目光的绝好机会。

    有些人抱着以竞魔祭为契机被提拔为禁卫军、或者幸运的话还可以成为公主的配偶从而赢得相应的地位，等等鲁莽的欲望。格拉夫也算是其中之一吧。

    在他看来，这难得的好机会，是不会允许像我这样卑贱之辈去妨碍他的。但是，内心有着愤怒的人不只有他，我也一样。

    「格拉夫先生，你是认为我不配当代表选手吗？」

    「你的觉察力挺好的呀。为了让大家都知道谁才是真正应该被选出的人，我会让你在这里倒下的。」

    这个格拉夫是想要代替我跟克里斯汀娜桑、费妮娅桑 她们一起出赛吗？fu~mu……

    确实他比一般的学生实力要高出很多，而且卡洛萨家族也是名门贵族。从家世来看，作为魔法学院的代表出赛的话也没有不妥。

    但是，如果他想以伽罗瓦四强级别的实力参加比赛的话，以打败尼禄的天才少年艾克斯为首各院校的对抗比赛中，只能是所有比赛都以失败而告终。格拉夫他自己到底明不明白这点。

    「格拉夫大人你想要打倒我，那我就些话必须得说下。我明确地告诉你，我比尼禄和克里斯汀娜桑她们要强。你还能断言你能胜过尼禄或者克里斯汀娜桑吗？」

    被认为伽罗瓦四强她们，与其他同学的实力相差悬殊。

    我从我眼前的格拉夫身上感受到的力量，时觉不可能敌过尼禄、克里斯汀娜桑、蕾妮娅她们得。

    格拉夫遮掩住戴着闪闪发光的淡紫色魔晶石戒指的双手，然后温和的笑容也变得丑恶的说到。

    「像你这样的人是不能作为我们伽罗瓦魔法学院的代表选手的，然后，再让我来证明你的实力是成为不了代表选手的。」

    格拉夫并没有回答我的问题，他好像并不在意。可能觉得我的话没有正面回答的价值吧。

    说完之后格拉夫将魔力传递两只手的戒指上，让自身和戒指的魔力同步，做好了临战的姿态。

    「现在，决定出代表伽罗瓦魔法学院 出席的神圣竞魔祭的第五个参赛名额正式开始了。请大家拭目以待吧，卡洛萨侯爵家的次子—格拉夫精湛的魔法技能」（）

    格拉夫的开场白说完的同时，审判席的一位老师站了起来，陈诉预选会的比赛规则。

    「比赛之前，关于预选会的规则我再陈诉一遍。比赛开始的信号响起后才能开始战斗行为。裁判席的三盏水晶灯全部点亮的场合、丧失意识的场合、本人认输的场合、裁判认定战斗不可能再继续等场合将决出胜负。还有严令禁止战败后的攻击行为，以及以伤害对手为目的过于攻击行为。破坏规定者，要向伽罗瓦魔法学院所有的人公示他的丑陋行为。」

    过了一会儿，比赛开始的信号响起了。

    「两位，准备好了吗？第一场比赛，开始！」

    自尊心过高的的格拉夫，（这句原文表达的有点抽象了）依旧维持着他那贵公子的面具，向着我挥动他那带有戒指的手指。

    他所戴的所有戒指都通过高纯度的魔晶石加强了魔力，戒指的底座上通过魔法文字注入了魔法公式，只要输入魔力就能发动魔法的高档品。

    格拉夫手指动的同时生成了十根魔法箭。跟我擅长的【能量箭】不同的是他是淡紫色的光箭，不过也有成年男性两个手腕那么粗。

    格拉夫像吟诗一般读出自己发动的魔法名字 。

    他那能量箭每一发都拥有可以将人打出拳头一样大洞的威力，受到施法者的意志增强了不祥的光辉。

    「射杀他吧，雷霆之箭！！」（都不知道是火还是雷 我看上下文只能大概猜猜了）

    格拉夫带着满腔的自信放出这一击【雷霆之箭】，观众们发出巨大的欢呼声。

    我将空着的左手举起向着前方释放魔力，同时脑海里描画着魔法公式，手一挥的同时十支【能量箭】就生成了。

    那十支将快要迫近我的【雷霆之箭】一根不差地被我放出我的【能量箭】完全地捕捉到了。

    【能力箭】和【雷霆之箭】连续冲击发出的破裂声和冲击波，打在了我和格拉夫的脸上，震乱了我们的头发。

    如果比较魔法的等级的话，我的【能量箭】等级是比较低。但是格拉夫放出的【雷霆之箭】却被我全部消掉，周围的观众也同样吃惊，惊讶之声连绵不断。对此格拉夫毫不掩饰他的惊讶，喃喃说道。

    对于那些只是听过我传闻的人来说，这是个验证传闻是否属实的绝好机会。还有部分人都探出身直直的看着我。

    「哈哈哈，原来如此。还以为你只是收买了艾奇尔尼亚他们。之前我真的有点小看你了，只知道耕田的乡巴佬，怎么可能侥幸进入魔法学院呢。但是，正因为如此才更加觉得你碍眼了。做人要有自知之明呀。」

    他这些话，让我的内心掀起了更凶猛的波浪。

    确实，在故乡里有耕田也有翻土的经历。但这也没理由被你瞧不起。

    你每天所吃的食物，基本上都是像我们同样身份的人种出来的。如果没有农民和平民，你们贵族的生活也难以维持。

    如果只是陈诉事实那还好，但是带着侮辱的语气，说实话，这就容易让人愤怒。

    我一边抑制着我那想要把他碎尸万段的想法（原文是碎尸亿段），一边怒视着格拉夫。

    不行啊，不行。作为人重生后，得到重要的家人是好事。不过每当我的家人被人嘲笑，我会变得些许攻击性的倾向，赛莉娜被嘲笑我也会如此。

    眼前的少年，他准确的触碰到 我的逆鳞。那等于自杀，然而他自己却不知道，这是他最大的不幸。

    「让你见识下卡洛萨家族在宫廷中世世代代所施展的精炼魔道技巧吧。总是用统一种技能的话会让好不容易聚集过来的大家看腻呀，受死吧！逆卷的风 风刀（刃）！凝聚而来冰 冰剑（刺）！」

    格拉夫的戒指闪耀光辉后，魔法就发动了，虽然缩短了咏唱，却释放出三把威力十足的回转风刀，和三把散发着白色冷气的冰剑。

    我像往常一样用长剑迎击以必杀威力袭来的风刀和冰剑。

    为了不像刚才那样被抵挡。格拉夫用难以追踪的速度操控着。但因为施法者的控制导致不稳定的魔法，回避和防御都不是难事。

    冷静地看清轨道，用注入魔力的剑刃全部击落。只要是有消除对方魔法的魔力和胆量，这是谁都可以做到的招数。

    如今，格拉夫停下了不断拉开的距离。可以判断出他是典型的魔法师。

    和经常移动对远近距离战斗运用自如，而且还与冰狼王有契约的尼禄，与魔法仅限于辅助，擅长接近战的克里斯汀娜桑不同格拉夫是明显的正统派。

    以正统派的魔法师而已，更何况还是一介学生来说是值得称赞的实力，但是，如果是想与尼禄，克里斯汀娜桑她们相提并论的话，答案只能是否定的。

    「哼，居然麻烦我出手。」

    对于不能如自己所愿，格拉夫的神情变得焦躁充满了怒火，看我的眼神尽显藐视与厌恶，根本不是看人类的眼神，如同看待低等魔物一样。

    在他心中一定描绘了一幅一招就能将我打的体无完肤，然后我因自身的自负向他叩地求饶的画面吧。（）

    至少有超越尼禄的实力，那样傲慢的态度还能理解。但只是这种程度，也太过于自以为是了吧。

    反过来想，我很疑惑他为什么到目前为止都能摆出这种过于自负的态度呢。

    看过我和尼禄她们的模拟战的话，也能知道以他这种实力是不可能胜利的。

    「呀咧呀咧，不仅不听我的忠告，还浪费我的时间和魔力，你实在是罪孽深重。结束吧，雷霆之箭！！」

    格拉夫连续地释放了无数的【雷霆之箭】。我这边用【能量箭】全部都抵消掉。

    从刚才开始的魔法持续发动确实很不错，但这也是借助于戒指的魔力吧。如果没有通过戒指的补助，格拉夫的魔力肯定早就用尽了。

    虽然不知道花了多少钱，但我只能说这只是靠财力所展现的实力。所以，仅仅如此。

    「雷霆之箭，雷霆之箭，雷霆之箭！！」

    我面不改色的回击格拉夫不断释放出来的魔法，渐渐地格拉夫的表情变得险峻起来。观众席的气氛也因此开始发生变化。

    被大家认为面对高年级生会无计可施 自大的插入生，大家开始意识到即使没有珍贵的使魔也拥有不可忽视的实力。

    「不要太自以为是了。雷之理 听从吾之声 在乌云之国玩耍的小人啊 更疯狂的玩耍吧 Rambleing Volt」（雷霆狂涌）

    噼里啪啦，连续的声音不断从周围响起，格拉夫的周围生成无数的小雷球。

    【Rambleing Volt】属于雷属性的中级魔法。

    格拉夫两手像敲击键盘一样，随着他的动作，周围不断转来转去的雷电群，像饿狼群一样向我逼近。

    我感到无聊叹了口气，给长剑注入同样的属性 雷的魔力，开始斩掉飞奔过来的雷电球。

    将迫近我正面的三个雷电球，按从近到远的顺序一个接着一个劈成两半。

    我用魔力和声音来把握到，围着我转想从背后或头上的死角袭击的雷电球，把身体移到攻击的缝隙上，以极近的距离全部避开，再用剑全部斩下。

    以极近的距离躲开和粉碎雷球魔法的情景，对部分胆小的观众可能会导致心脏出问题。但是，转生为人类之后，就一直过着与食人鳄或双头犬对抗的生活。事到如今是不会被这种程度吓破胆。（我就想问下它们好不好吃）

    格拉夫看见我在剑上附加属性的魔力他将所有的雷电球斩击后，秀丽的脸上染上了愤怒的红色。

    格拉夫看我的目光带着浓浓的杀意，但是深呼吸之后，嘴角又浮出沉稳的笑容，成功藏起对我的杀意。

    「真让人惊讶，没想到你的实力竟然如此强劲。我格拉夫要为我刚才的手下留情表示歉意，现在开始我会把你当做对手来看待的。」

    这谎话太明显了，最开始释放的魔法都以杀死我为目的。但因为我比他想象的还要强，深怕在众人面前丢失颜面，就故意撒谎说对我手下留情的话。

    该说是面子还是说是自尊心呢……这个少年内心恐怕载满了这些。

    但是，表面上依旧装着一幅自信十足的样子，并在赛场上发出爽朗的声音。

    「那么就用这个魔法来证明我比你强吧!火之理 屈服于我的声音吧 以业火焚烧罪孽 洗净灵魂吧。」

    Fumu？因为之前的失败而大发雷霆的格拉夫，似乎下定决心发动更强大的魔法。

    他本以为可以轻易对付的我却比他预想的要难以对付而内心焦躁，还真是个行为轻率的少年。

    像这种眼界狭小和精神幼稚的人，即使拥有与尼禄，克里斯汀娜桑对等的实力，也不会被选为对抗比赛的选手。

    就在这时，我的眼睛捕捉到伴随他的咏唱，从外部有人不断给他输送魔力。

    除了戴在手上的十个戒指，还有外部的人给他供魔力，这就是他莫名自信的理由吧。在这个会场发觉有人向格拉夫供给魔力的人究竟有几个呢。（十个戒指？吓的我赶紧改了前面的）

    虽然被巧妙地隐藏着，但这应该不是格拉夫的实力而是他身上所佩戴的魔法道具的功劳吧。

    我马上就发现了是谁给格拉夫输送魔力了。她们就是以米塔利亚为首来捧场的少年少女们。

    fumu，原来如此。这种时候也只会拉帮结派吗。

    「volcano bomu火山炸弹！！把你的骨头燃烧殆尽，好好了解我的实力吧！」

    他周围的温度急剧上升从而产生火焰，然后像蛇群一样在格拉夫的双手之间聚集，形成了一团高温的熔岩块。

    熔岩块大小与人头相当，如果炸裂的话，会把大气中的魔力燃烧并迅速扩散开来，迅速形成能灼热石块的雾。是能把大范围内所有东西都点燃的广域烧杀魔法——魔法炸弹。

    这是一个使用起来很困难的魔法，因为它及有可能连同自己和伙伴以及应该守护的对象都卷进去。

    【volcano bomu火山炸弹！】一瞬间就膨涨起来。

    朱红色的雾气扩散开并将我整个吞没，散发出来的高温将我周围灼烧起来。

    认为自己的魔法直击到我，格拉夫露出欢喜的笑容。以为能消耗掉我的审判环心情开始放松下来了。

    但我挥动长剑，刮起魔力的风，驱除灼热的雾。

    当看到完好无损身边缠绕着白色火焰的我现身的瞬间，格拉夫的笑容崩溃了。

    「怎么可能，那可是最强的我释放出来魔法啊！？（故意改的 猜猜是哪个动画台词？）居然不用审判环依靠自身的力量防御下来？那个白色的火焰究竟是什么东西？」

    看到我手腕上的审判环没有任何变化，他知道我是用自身的力量来抵御熔岩弹的爆裂的。格拉夫开始惊慌失措。

    「炎罗灼甲。这可是借助了东方所信仰的火焰之神其神力的一部分。现在，我身上缠绕的是带有神性的火焰。它能让接触的如何东西通过神力使其化为灰烬。不管是防御敌人的攻击，还是用来攻击敌人。与火山喷发的火焰相比，这有着上百倍温度。更不用说你所行使的理之魔法，我这里是可带有神威的火焰。从性质上来讲哪个更高不用说了吧。」

    「炎罗灼甲？这个不是高等神圣的魔法吗？」

    「正如你所说的，但我可不是那个神的信徒哟。我已经了解你的全部实力。其他院校的实力如何 我倒是不知道，但是你想要跟尼禄、克里斯汀娜桑她们并驾齐驱的话就太不成熟了。即使借助了他人的力量，也只是这种水平。如果你和你的朋友们真的打算在竞魔祭的正式比赛上用同样的方法，那只能说你们愚蠢至极。在这里输给我是你自身的问题。」

    最强的魔法不仅没将我打败，反而让我看破有人给他提供魔力，格拉夫明显的开始动摇了。

    「如果你要恨我的话请随意。但是，如果你想要报复我的话，那时候我可会毫不留情的解决以免留下后患。那么，今天就到此为止吧。……火山爆弹！」

    开口的同时我用精炼的魔力编制术式，发动格拉夫使用过的【volcano bomu火山炸弹】，把它扔到因为遭受到惊讶而停止不动的格拉夫面前。

    格拉夫按照正规的咏唱发动的熔岩块也只有人类的头部大小，与之对比，我无咏唱造出的熔岩块的大小可以与两层房屋匹敌。（盖亚能力炮？）

    不仅是效果的范围，就连产生的热量，也远超格拉夫的。

    格拉夫慌慌忙忙准备迎击的时候，我放出的熔岩弹已经近在眼前，于是我让熔岩弹爆裂了。

    熔岩的灼热形成的雾气向四面八方扩散，覆盖了竞技场的三分之一。瞬间大气变热，地面也被染得通红开始燃烧。

    「啊、啊、火好热」

    站在沸腾的地面以及灼热的雾气中心，以为笼罩的高热会夺取自身性命而恐慌至极。

    我对虐待弱者没有兴趣，所以看见他那样心情并不是很好。但是，他必须要为至今为止的行为所付出代价，让他们知道实力的差距而不是粗心大意，让他失去雪洗战败的想法，这样做对我们都有好处。

    拥有权力和财力的蠢货有多麻烦，我在前世就见过太多太多了。

    「那么，格拉夫大人，不看下自己的审判环吗？我的火山炸弹现在仍然在发动中。我觉得现在需要重新解释一下。审判环会在佩戴者有审判环危险的时候会自动展开防御结界。但魔法持续不断的发动下，第一个结界消失之前第二个结界会展开，所以转换的时候也能保障佩戴者的审判环安全。但是，如果第三个结界消失之后魔法还在发动的话会怎样呢？」

    虽然这么说，但就像刚才裁判老师说的，禁止过剩的攻击或杀伤性行为。我也要注意在这个场合控制着魔法以防万一。

    另外审判环是，如果有来自魔法学院的魔力供给，就会持续不断地展开结界。

    为了更容易知道谁胜谁败，持续展开结界的话就会连续点亮审判环的水晶灯的机能。所以保护佩戴者的结界会在被攻击的期间一直展开。

    当然格拉夫应该也是知道那些的，但自身处于性命暴露在危险的状态下完全无法冷静下来，他真的以为我会夺取他的性命。而且，我从刚才开始就一直用龙语带着恐慌及迷惑的作用，对格拉夫进行暗示，他发觉不了我说的话与事实不同。

    「啊，啊啊啊……」

    「我劝你还是早点认输吧。我也不想听到卡洛萨家的儿子因为预选赛意外事故而身亡这样的事。」

    格拉夫看着把四周染成朱红色的灼热的雾气，以及地面上咕嘟咕嘟冒着的气泡。虽然结界将热量阻隔了，但是他脸上却不断渗出冷汗。

    在他的脑海里，一方面向卑贱的农民对手投降的耻辱，另一方面对在审判环的掩护中断 瞬间死亡到来的恐惧而纠结着。虽然审判环的保护是不会中断的。

    「你可没有那么多时间可以考虑哦。」

    在我最后的劝说之后，格拉夫的冷汗直流浑身颤抖，他脱下贵族的面具，不顾形象的叫喊着。

    「呜，呜呜呜，我，我认输。我投降!所以，快点把这个魔法撤掉啊啊啊 啊——!!」

    「不用喊那么大声我也能听到。」

    真是令人讨厌的声音，我一边想着，一边轻轻地挥了挥左手，将围绕着格拉夫的炽热雾气和脚下的熔岩急速冷却，将热量完全吸走。

    因气温的急速变化，周围开始出现霜，竞技场内的景色迎来了从红色变为白色急剧变化。

    格拉夫软弱无力发呆的看着我，而我背对着他将视线转向了裁判席。

    受到我视线提醒的老师们，终于将我那连续使用高等魔法所感到的惊讶收进心里，大声宣布我的胜利。

    「第一场比赛，胜者，多兰！！」

    在这一瞬间，观众席的老师和同学们一起发出雷鸣般的欢呼声。比我想象的要热烈啊。

    我向着坐在最前排向我拼命挥手的赛莉娜和珐缇玛她们挥了挥手。有能坦诚地为我的胜利而感到高兴的人，实在是件难得的事。

    就在我内心正在感慨的时候，突然，赛莉娜和珐缇玛的脸定住了。

    我对因安心而摔倒的格拉夫放松了警惕，此时他已经起来，用憎恨的目光看着我，要向我释放魔法。而这一切都被她们看着眼里。

    我也转过身面对着他，当然我也清楚他的行动，因为他那毫不掩饰的杀气从刚才开始就一直扑面而来。

    格拉夫的怒声回响在竞技场中。

    「我，我怎么会输给你这种人，怎么会会会~~~！」

    他那样的行为可是会玷污卡洛萨家族的名誉呀。他的脑袋已经充血，没有办法好好考虑那些了吧。

    格拉夫对于败给我这样的农民很不甘心，没有办法接受这个事实吧。输了的话至少能干脆的承认失败也好呀。向他这种自掘坟墓的行为真是愚蠢。不，是为此可悲。

    「Celestial Javelin（天体标枪）」

    格拉夫双手上熊熊燃烧的红莲火球释放的瞬间，我所完成的光芒之枪，从天空降落，然后像个笼子一样地围堵在格拉夫的前后左右。

    格拉夫的火球被【天体标枪】扎入地面，并没有到达我这边。

    本来【天体标枪】跟人类所使用的长枪的长度差不多，但现在我所行使的，是拥有超过十倍的巨大和压倒性的魔力密度所组成的。如果有四支的话，就可以轻易地毁灭小型的堡垒。

    在有比赛结束的号令的情况下，格拉夫想要出其不意的进行攻击，这样卑鄙的行为之前，竞技场突然降下的巨大光枪。欢呼雀跃的观众们瞬间安静下来。

    我撇了一眼瘫倒在地、不省人事、口吐白沫尿裤子的格拉夫就返回竞技场的入场口。

    确定到了眼睛看不到的地方后，我情不自禁的说出了自己的内心话。

    「呼……不可以。不知不觉就做的太过分了。」

    ?

    应该说是理所当然的吧，我和蕾妮雅都在预选会的第一场比赛胜出了。进入第二轮比赛—半决赛。

    还有，看着蕾尼娅的对手真的很让人同情。因为今年的蕾尼娅跟往年不一样，今年的蕾尼娅非常想要在我的面前表现她好的地方。能力也比之前强大了，而且还毫不留情。

    但按赛莉娜和珐缇玛也说过，我好像也有相似的地方。

    我半决赛的对手，是在学生当中哥雷姆制作技术数一数二的，叫马诺斯?鲁鲁巴?克雷库兰的男同学。

    马诺斯所戴着圆圆的眼镜里，发出充满好奇心的视线，看着在竞技场与他相对而立的我。

    从外表来看，他的皮肤白的让人怀疑一天之中到底有没有晒太阳，瘦的都能看见他骨骼的形状，不健康的体魄。

    他的身高比我高出半个头，长得也不坏，但是他全身散发出来阴冷消极的气氛，糟蹋了他的容貌。

    一动不动抬头仰望的心情。如同在扮演着难以亲近 高人一等的少年。

    不知道为什么，总觉得他和菌丝类相性似乎很好。

    罩了一件带有黑色帽子的长袍，因为身体很单薄看起来一幅松松垮垮的样子。

    基本上没理过的蓝色头发，凌乱的盖在鼻子上。这样的话刘海会遮住，难以确保视野吧……不如说我担心他视力变差。作为魔法师，因为头发是与魔力控制与输出有关的部位，所以我觉得不应该缺少对头发的整理。

    本来因为蕾尼娅和我的暴力所致，大竞技场变得相当杂乱。但是经过老师们的修整，第二回合比赛开始时已经恢复成以前的样子了。

    太阳快要上升到正上方，照射下来的温暖阳光，在魔法横飞的危险的场地，却给人一种过于和谐的感觉。

    但是马诺斯打破了这个气氛，他带来了一个巨大的物体。

    这是他倾注心血创造出来的哥雷姆。大小大概有我的三倍吧。

    虽然拥有着像是为了巨人族订做的巨大蓝色全身盔甲的外观，但内部基本上是空洞的，用特殊的魔法合金线将几个球体关节和那些连接起来，还有刻着行动术式的水晶形核心，以及提供动力的魔晶石。

    施了好几层能够妨碍魔眼或者透视、解析等魔法，即使是专业的解析魔法师，也难以看破哥雷姆的内部构造和式样吧。

    只是这次，遇到我成作为他的对手，只能说他运气不好。

    现在的我，能一清二楚的看到控制哥雷姆的术式，以及围绕全身传达命令的信号。

    这个哥雷姆外观的特别之处在于，腰部以下不像人类有两只脚，而是由无数的小木桩组成的装有车轮一样的脚。行动力、速度以及耐力都肯定能胜过两只脚的人形哥雷姆吧。

    四只脚都是倾斜的向前后左右的方向延伸，不像马的脚那样都是朝同一个方向。这应该是马诺斯多次失败后觉得是最好的形状吧。

    像这个哥雷姆一样，学生自制的魔法物品之类是允许在比赛中使用的。拥有复数生物特征的奇美拉、或者由魔法素材或从细胞培养产生的魔法生物也一样。也就是这一点让赛莉娜闹情绪的原因之一……。

    作为魔法学院屈指可数的哥雷姆创造者，马诺斯的名字我也有听说过的。

    他旁边的蓝色的哥雷姆一定是他的主力吧，但通过召唤，也可以传唤其他的哥雷姆，或者也可以在这个大竞技场上，用土、风、水、树木等即兴制作出哥雷姆。事实上，这肯定是一场复数的战斗。

    我一边把手放在长剑的握柄上准备着一边习惯的口癖fumufumu的小声嘀咕，这时马诺斯用干巴巴的难听的声音对我说道：

    「你第一场的战斗我看到了。啊嗯很厉害。特别是挫了那个高傲的格拉夫的锐气，真是令人愉快。对，令人愉快。」

    Fumu 他似乎不太擅长与他人说话。视线游离不定，不敢正面对视我，而且一幅心神不定的样子。

    还没有听到比赛开始的信号，稍微聊一下也正常。

    我跟伽罗瓦魔法学院屈指可数的哥雷姆创造者会发生怎样的对话，我有一点一点期待。

    「你很讨厌格拉夫大人吗？」

    「比赛都结束了，还从背后偷袭，这样一个卑鄙无耻的人，没必要尊称他。啊，也对啊，可能也没有。我性格阴暗固执又没有朋友，但不会做出那样卑鄙的行为。那家伙仗着自己家世显赫而疏于学习教养和品性，是一个堕落的人。失败也是自然的。做出那样愚蠢的行为也能想象出来」

    马诺斯点头同意自己所说的话，出乎意料的没有停下继续说话。

    「那家伙卑劣的行为，好多人都看到了。你认识的艾奇尔尼亚和阿尔玛提亚他们的家世地位都要比卡洛萨家要高。那家伙即使想要要反驳（诉控），只要她们站在你这边，就可以安心吧。因为第一场比赛上的行为，那家伙的将来大概要被毁了吧。活该。」

    「真是严厉的评价啊。卡洛萨家族因为他似乎树立了很多没必要的敌人。不仅仅是你，一看就知道还有其他人。」

    「过于那个失败者的话题，就到此为止吧。啊，是的，没有再说下去的价值了。这场战斗我应该赢不了你吧嗯，会输，我反复考虑后只能得出这个了结论。能够无咏唱释放出那样巨大且由高密度的魔力构成的天体标枪，能模仿的只有像‘电弧女巫’或‘岩落’等极少数人可以。你拥有如同周边各国最强的魔法师等级的实力，虽然很不甘心，以我现在的哥雷姆根本抵挡不了。啊，没有胜算。可恶，好不甘心。」

    Fumu 他仅仅是在说自己想说的事，根本构不成对话。但是，能冷静地分析我和他的实力差距，这一点还是值得评价他的。

    既然明知会输，还没放弃比赛，像这样站在这里的理由到底是什么呢？倾注心血的哥雷姆很有可能会被破坏。

    负责担任裁判的老师从位置上站起来。比赛开始的信号就要来了吧。

    我握住长剑的手柄，长剑伴随着 轻 的一声被拔了出来。

    经过我多次注入我龙种的魔力的长剑，现在即使什么都不做也能自然而然的带有龙种魔力，也能根据我的斗志释放出更强大的魔力。

    持续魔剑化总感觉有些不舒服，还是以后再考虑这个吧。

    「虽然你说自己不能赢我，但还是这样与我面对面。是什么让你这样做呢?」

    「我的实力是无论如何也比不上你的。啊这个是事实。但是，我作为哥雷姆的创作者还是有自己的矜持。你制作的用来管理浴池的加鲁格斯特、以及白风。每一个都是绝佳的。没当看到它们的时，我内心的激动和懊恼，就像山一样高 海一样深。啊，神啊，艺术之神啊，工匠之神啊，智慧之神啊，请赐予我超越他人的技术吧。请赐予我凌驾他人的智慧吧，请赐予我他人无法匹及的闪耀吧！」

    然而，当他说完后，马诺斯突然摇了摇头，否定自己的话。

    「不，不了，神啊，忘了我的声音吧。神啊，无视我的祈祷吧。我要凭我自身的力量达成希望。啊，不行，依靠神是懦弱的想法。是的，不行，不能依赖上帝。那样会贬低自己的灵魂，模糊自己的心智，使自己的精神堕落!」

    Fumu 在这个神的奇迹和恩赐触手可及的世界里，敢说不要依靠神是的人多么罕见的呀。

    但是，这就是神所希望的事，希望人们能够独立，这究竟有多少人知道呢?

    很意外，也许这个少年的内心怀着一股热情。我对这个少年的好感，要比格拉夫好五千倍左右的。（）

    「我要以我拥有的技术来挑战你。希望你不仅作为魔法师，也作为哥雷姆创造者胜过我，我想用我拥有的所有试着挑战你，即使有可能会让我失去现在拥有的所有的哥雷姆。通过与你的比赛，我的智慧，技术，灵魂也许会迎来新的变化，也许能看到不一样的世界。那么，这样做的话就有价值。是的，没错，不是这样可不行！」

    果然，只是水的表面看起来很平静，但下面已经波涛汹涌，无休无止激情的浪潮正在流动。

    不仅马诺斯的肉体，从灵魂处也生出火焰般炙热的魔力。影响着旁边的哥雷姆，巨大铠甲内埋藏的魔晶石与之相互呼应，发挥增幅魔力的作用。

    马诺斯身心都充满了力量，可以说是处于最好的状态。跟格拉夫相比简直是好上一万倍值得战斗的对手。

    站在裁判席上武斗派教师中最高级别的卡西里奥老师庄严的宣布比赛开始。

    「半决赛第一场比赛，多兰对马诺斯?鲁鲁巴?科雷兰斯……开始！」

    用自身的魔力让肉体活跃，能空手将铁质的铠甲像纸一样撕裂的声音，带着魔性的音韵响彻整个竞技场。

    如果低级的魔兽的话，仅此声音就能让它们胆怯。我用亲切的语气对马诺斯说：

    「开始吧！」

    「啊，是啊。开始吧。这是一场让人愉快的战斗，精彩的战斗。是可以获得新知识的战斗。为了艺术的战斗!去！去吧！加尔格斯特!!」

    加鲁格斯特——那个哥雷姆的名字吗。隐藏着强烈言霊的好名字。Fumu，马诺斯不仅有制作哥雷姆的才能，也有取名的才能呀。

    像低吼声一样的启动声发出的同时，加鲁格斯特站了起来，被埋在蓝色盔甲里的红色魔晶石发出强烈的光芒。

    虽然拥有压倒相对大的身躯，但加鲁格斯特的动作犹如随风飞舞的舞者一般轻盈。

    虽然身体是空的，但体积还是挺大的。铠甲整体被赋予了轻量化的魔法，而且铠甲的合金素材也是马诺斯严格挑选出的缘故，所以才能动作如此轻盈吧。

    四个车轮转动，与地面摩擦发出激烈的响声，如同将巨大的魔法金属块移动到我的身边。

    空手过来的吗？不…加鲁格斯特的掌上闪着光辉，它握着与它那巨大身躯相符合的大锤。

    手柄的部分就有我身高般的长度，铁锤的部分甚至有我三个躯干的粗度。

    手柄所施的重量增减魔法，会在即将要命中对手的瞬间铁锤的重量会增加十倍，反过来，返回来的时候重量会减少到十分之一以下。（和那个重武装女仆一样的魔法）

    加鲁格斯特时而向左时而向右，时而绕圈，利用四只脚的机动力，一边闪光一边不断的向我靠近，就在靠近我的同时用尽全身的重量从上方将铁锤朝我挥过来。

    我把魔力灌入到我的爱剑转化成龙爪剑，让它与变成破坏的化身大铁锤展开了正面碰撞。

    不管怎么看接下来都应该是我的长剑被打碎，然后我的头就被打倒在地上。但是，我的长剑却将铁锤打退了，卡鲁斯特那巨大的身躯被打的向后仰。

    「怎么可能，加鲁格斯特的力量相当于一千匹马的。即使再怎么强化的肉体也，啊能强化到那种程度，难道是被战斗之神所宠爱吗，贝伦村的多兰！」

    听到马诺斯的说法，我的脑海里想到一位认识的最高位战神满身肌肉露出豪爽的笑声向我打招呼。（gay里gay气）

    被阿瑞斯宠爱是不可能的，一想到就脑壳疼。

    他虽说也属于善神之类的，却不知为什么会热情到让人痛苦。

    如果我的转生被知道的话，哪怕是他在沐浴时的时候也有可能只拿了平常爱用的枪，全裸的降临在世上。

    与一个胯下挂着庞然大物满身肌肉的男人面对面，说实话还是算了吧。

    不知道我内心中的叹息，马诺斯以激烈的样子操控着连接在加鲁格斯特手指与双手上透明的操纵线。

    从加鲁格斯特的铠甲间隙延伸到马诺斯十根手指上的操纵线，为了确保其隐秘性特意将其加工成在阳光下也不会反光的材质。而且，也有将并非操纵加鲁格斯特的假线和真线混在一起。

    而且，马诺斯不仅仅通过操纵线来操控加鲁格斯特。

    口头的命令或者意念应该都可以操控。似乎也在用口头命令和意念命令其后退。

    每一个动作的虚实，都为了防止敌对者看懂下一个行动所做的努力，都凝聚在这些了。马诺斯所承担的压力也非比寻常吧，并没有把这些当成痛苦的马诺斯他的毅力极其坚韧。

    在这个大竞技场的学生们自然不用说，就连克里斯汀娜桑和尼禄她们也难以看穿的隐蔽。精彩，我心里对马诺斯给予了赞扬。

    可惜的是，我能看穿马诺斯采取的各种各样隐蔽的对策，因为我是例外中的例外

    马努斯的手指 舞动的同时连续向加鲁格斯特释放他人无法感知的意念

    加鲁格斯特的腰部内脏大小的的齿轮剧烈地旋转，与此伴随着上半身如龙卷风般的旋转。因为旋转的速度非常之快导致沙尘起舞，我的刘海也被吹了起来。

    马诺斯的双手大幅度挥动并喊到：

    「去吧！！」

    保持剧烈旋转的同时，加鲁格斯特的铁锤从我的左侧向我袭来。

    那一击拥有能将厚重的城门击穿的力量，我向后方躲开，它擦肩而过。但是，接下来加鲁格斯特也跟着我向前进，一次接着一次没有停歇地朝我挥动铁锤。

    每当我在千钧一发之际避开铁锤时，周围的观众都会响起惊叫声和悲鸣声。坐在最前排的赛莉娜和珐缇玛也变换着各种有趣的表情。

    如果太让她们心惊胆战的话就对身体不好，我也差不多该回敬一下马诺斯了。

    「对付哥雷姆还是让哥雷姆来吧。来，去吧！」

    随着我的呼唤，在浴池待命的特尔玛哥雷姆被我穿越空间召唤到了这个大竞技场。

    但，不是来到我的身边，而是将操控加鲁格斯特的马诺斯围了起来。

    面对难对付的持续性魔法以及使魔，当然包含式神和哥雷姆等，最迅速的解决方式就是最先解决施法者。

    面对魔法师时有经验的人来说这是最直接的方式，马诺斯会采取怎样的对策呢?

    「来了呀，特尔玛哥雷姆！」

    马诺斯脸上浮现出同等的喜悦与嫉妒。

    特尔玛哥雷姆的制作技术对于现在的马诺斯是无法达到的。作为哥雷姆创造者的自尊强烈动摇了。

    我露出了自信的表情。为自己的技术感到自豪—手艺人的表情。本来是为了浴场的建设和管理而制造出的特尔玛哥雷姆，制作者正是我。其基本的性能不仅不比战斗用的哥雷姆逊色，而且还远远超越了普通战斗性。

    平常的话，特尔玛哥雷姆它们手里一般都拿着搅拌锅用的棍棒，和劈柴用的斧头，现在是空着手的。

    对于它们来说搅拌棒和斧头是只能用在浴场的神圣道具。它们觉得带到战场来是荒唐至极的事。我明明都没有打算培养出它们的匠人气质啊。

    我召唤出来的特尔玛哥雷姆有从G-one到G-five一共五个。它们围在马诺斯的周围，一起举起拳头朝马诺斯打过去。

    每一击都有能在巨石上留下痕迹的威力，应该足以让审判环发动了。

    然而，马诺斯的脸色毫无焦急之色。也就是说，这种情况对他来说算不上危机吧。

    正如预想的一样，以马诺斯为目标的召唤魔法发动了，他的身体有一瞬间发出蓝色的光芒。与此同时，新的哥雷姆们出现在竞技场上。

    正要朝马诺斯跑去的G-one它们被新出现的哥雷姆们击飞了。

    因为被击飞时在空中翻转后脚着地，所幸都没有受伤。

    在马诺斯周围新出现的有三体，代替皮毛用的黑亮的盔甲和陶器般平滑富有光泽的的虎形哥雷姆，人类躯干那么粗的铅灰色的巨蛇哥雷姆，以及手上握着两柄长剑全身披着盔甲的人形哥雷姆。

    这几个并没有连接操纵线，应该是预先在核心刻下命令和自律机动术法，看情况根据需求才通过意念来操控的吧。

    「嗯，每一个都不普通啊？」

    「虎型是蛞果（kogo），蛇型是伽罗（Jaro），骑士型是杞兹（kiitsu）。无论哪个都凝聚了我技术的精髓。即使你那边技术更高一点，但原本就不是用来战斗的，所以它们三个可以成为特尔玛的对手吧？」

    马诺斯在说话的间隙也没有停止加鲁格斯特的攻击。

    我用龙爪剑阻挡了快速回转迎面袭来的铁锤猛击，与加鲁格斯特处于面对面的状态。

    「确实如此，虽说是自控型的，但要增加三个哥雷姆的控制与启动的话也会对你造成相应的负担吧。」

    「啊，是的。但你的特尔玛们却不会给制作者的你造成负担，异常不寻常呀。那也是我今后需要改善的地方。」

    在马诺斯的周围听从我命令的G-one它们，与迎击它们的三个哥雷姆的攻防战开始了。

    原以为召唤5个特尔玛哥雷姆的话就能给予马诺斯一顿痛击，没想到的是马诺斯新出场的哥雷姆们拥有很高的性能

    「fumu」

    我将我手腕的肌肉变成龙种然后拿起长剑全力刺向加鲁格斯特，将它那拥有一千匹马的力量强行打退，巨大的身躯远远的飞向后方。

    就这样，抛下加鲁格斯特直接打倒操控者也行，但我之前说过让哥雷姆去对付哥雷姆。哥雷姆之间的战斗胜负也是一种乐趣。马诺斯那边似乎也挺高兴的。

    「再增加点数量，如何？」

    还没等加鲁格斯特的姿势恢复过来，我收回长剑，将特尔玛们全部召集过来。

    看见我的话和高涨的魔力，作为新的哥雷姆出现的前兆，我周围的空间开始出现光辉，马诺斯的脸上浮现出了又惊又喜的表情。

    比起自身的困境，马诺斯更为自己的好奇心和求知欲所吸引。真是一个哥雷姆迷啊。

    「哦！果然，因为自控型对施法者的负担减少了，所以可以同时操控更多的数量吗？不不不，到底是如何施加了那么高级的自动战斗术式，更何况是刚入学没多久的你？啊啊，可恶，羡慕嫉妒恨呀！我一定要超越你！！」

    我在召唤特尔玛的同时，利用比赛会场现有的土、水、和风制作新的哥雷姆。

    制作出应该叫原始哥雷姆的它们是带有属性的，通过各自的触媒勉强做成了人形程度的简单造型。

    拥有土、水、风三属性的哥雷姆们虽然是临时做的，但战斗能力足以和特尔玛哥雷姆们并肩。跟管理洗浴场的哥雷姆相比较总感觉有点怪怪的……算了，这种细小的事情就不考虑了。

    「真是个正直过头的人。来吧，哥雷姆们，虽然不是澡堂工作或许让你们不满，但是你们能不能稍微暴躁一下呢？」

    为了响应我的请求，舞台上的特尔玛和原始型哥雷姆们以及新召唤出来的哥雷姆向着马诺斯聚集。

    我的哥雷姆增加到了四种，攻击手段和配合也发生了戏剧性的变化，对于这些马诺斯都开始无从应对。

    原始土哥雷姆化作泥进入到加鲁格斯特的内部限制了它的动作，特尔玛哥雷姆它们开始对它一通乱打。

    虎型的蛞果，蛇型的伽罗，骑士型的杞兹它们面对数量和种类都增加了，都开始招架不来，损伤逐渐扩大。

    马诺斯苍白的脸上也开始冒汗。

    马诺斯虽然拼命抵抗着困境，但一瞬间，因为焦躁和疲劳导致他的操作变得混乱。

    「G-one！」

    我只是叫了一下它的名字，特尔玛哥雷姆第一号G-one就觉察出了我的意图。踩上骑士型的头部将其踢飞，利用其反作用朝着马诺斯一拳打过去。

    「呜，哇！」

    马诺斯立刻用两只手护住头部，原本他那两只细小的手腕也起不来什么作用，G-one的右腕应该能将他的头颅轻而易举的粉碎吧。

    但这里是决定竞魔祭参赛者的预选会。马诺斯身上带着的审判环发动了，完美的防住G-one的攻击。

    但这一击并没有使出G-one的全部力量。

    G-one在审判环展开保护屏障的时候也继续不停地用它的双臂、小短腿以及，圆溜溜的头部持续攻击。

    这样的话即使审判环的屏障一直展开，也会被卡西里奥老师判定战败而结束比赛吧。

    马诺斯也理解到了，马上就选择了最佳的下一步。从他干净利落的态度，我对马诺斯的高感度越发提高了。

    「好快呀。我的哥雷姆们并没有打败你的特尔玛们，现在还与其相反啊。现在的我并没有办法以这个距离将这种状况颠覆过来。可恶，虽然知道，但是变成现实还是很气愤。输了的感觉真心不好，心情很郁闷，但是……确实是我输了！」

    马诺斯虽然不停地发着牢骚，但最后还是举起双手，用在大竞技场的每一个角落都能听见的声音，大声地承认自己的认输。

    听见战败宣告后，卡西里奥老师一脸郑重的点了点头，用扩声魔法郑重宣告比赛的结束。真是一个言行都严肃的人呀。

    「那么，半决赛第一场比赛，多兰胜出！」

    全场都被观众们沸腾的欢呼声包围着，我将附有魔力的长剑收入剑鞘内。

    辛苦你们了，我对向我走来的G-one它们进行慰问，也向马诺斯搭话。

    「有没有得到有用的东西?」

    不知道他是否有听到我的问话，马诺斯嘴里依旧嘟囔着。

    在他周围聚集了他在战斗中召唤的四体哥雷姆，看起来因为失败而在谢罪一样

    「与小个子不相称的输出，顺滑的行动。而且对自主行动没有停滞。通过传达意念进行命令吗？还是因为核心上注入的自律行动术法是非常高级的? 不，应该要考虑到所有的情况。今后，即使在我没有命令到达的状态下，也有必要实施改良，以至于能做出更加复杂、更灵活的行动……」

    Fumu，看他这个样子应该是没有听到我的声音。

    我丢下自言自语的马诺斯，先一步离开了竞技场。

    蕾尼娅那边也能顺利晋级到半决赛吧，我们能一起参加竞魔祭的事情肯定不会处问题。

    决赛将在午休之后的下午举行。

    预选参赛者的午饭准备在休息室里，悲伤啊，我必须一个人寂寞的吃午餐了。

    因为一旦进入决赛每一个人都会准备一个单独的休息室，所以蕾尼娅也在别的房间。

    最近，我和蕾尼娅经常在一起活动的身影被很多学生看在眼里。可能会有学生怀疑我们在决赛的时候会对比赛敷衍了事。但，那是不可能的事。

    蕾尼娅跟我约定过了，如果决胜战斗遇到的话，会与我认真对战。

    沿着通道走了一段距离，正面迎来了准备出席半决赛第二场的蕾尼娅。

    总是穿着女学生制服的小个子少女，一看到我，就立刻摘下面无表情的面具，露出仰慕父亲的笑脸。

    蕾尼娅环视前后左右，通过侦查魔法，小心确认到没有第三者的眼睛和耳朵后，然后开口了。

    那看不出是否化妆的浅色的嘴唇，说出了这样的话。

    「我就相信父亲大人您一定会胜利的。」

    蕾尼娅刚才四处张望，只是为了称呼我为父亲。

    最近，我也对蕾尼娅的这个态度完全适应了，想到自己可以坦率的笑着接受，对于我自己来说，也许在某种意义上已经来不及了。

    「fumu谢谢啦，蕾尼娅你这边也不会有问题的。反倒是你的对手就要可怜了。我非常解你的实力。对对手不要太苛刻哦。」

    「好！」

    蕾尼娅一边高兴的笑着一边用力的点点头。非常坦率，很乖，但是真的到了竞技场会手下留情吗？

    我也不会说要认输。这样对于对手，对于竞魔祭本身都很失礼。

    但是，看到她那战斗之后，肯定认为蕾妮娅也就继续下去。

    我唯一能做的就是，祈祷与蕾尼娅对战的选手能够早点投降。那样的话，就能将恐怖压到最小。

    虽然如同向发烫的石头上浇水，但我还是要再一次叮嘱下她。（我怎么觉得是火上浇油？）

    「蕾尼娅，绝对不要过度伤害对手。即使你不勤奋的让我看到你的优点，我也知道会了解你的。所以不要过于用力，要像平常一样战斗吧。只是这样你就已经足够强大了。」

    蕾尼娅高兴得脸都要融化一样。如果我像这样继续夸她的话，她会不会变成史莱姆那样的粘液状呢？但我并不想尝试。

    「是的。为了满足父亲大人的期望，我一定会竭尽全力的。」

    不要啊，我说的话她完全没有理解上。我改为祈祷蕾尼娅的对战对手会平安无事。

    我想起在佛的这一神派位居最高的友人，在口中不断小声祈祷。

    南无阿弥陀佛。（南无桑）

第六卷 第三章 父女交战

    结果，如我所想的一样，蕾尼娅面对选手依旧毫不留情。

    残忍大笑的同时疯狂攻击对战选手，看着那个身姿就很符合破坏者这个称号，四处逃窜的对战选手连反击都没有，她就赢得胜利了。

    原因是可怜的对战选手因为太过于恐惧而晕倒在地，最后裁判不得不慌忙制止了蕾尼娅。

    我长叹一口气， 向着参赛人员准备室走去。

    也有部分人认为，由于半决赛结束后已经能确定代表选手的名单，所以没有必要进行决赛。

    话虽如此，但为了让在场的人们和竞魔祭参赛成员以及预选赛战败的人心服口服，要让他们看看作为代表选手所相符的战斗。

    对于我来说，我更想确认蕾尼娅现在的全力。带着这样的心情，与参加决赛应有的心态有些许不同。

    因为我对蕾尼娅的灵魂和卡拉薇糸的封印进行了调整，她现在的战斗能力已经超过了人类范围。

    肉体和灵魂的整合，似乎在近期也进行得很顺利。如果是年轻的龙种，很有可能也打不过他。

    之前在休息室里填饱了肚子，我的心情也十分不错。

    午休结束后，再次回到大竞技场上，瞥了一眼坐在观众席最上层特别席位的欧理维尔学院长。

    那么这个美丽的高等精灵学院长大人，对蕾尼娅的事看穿到哪种程度呢。

    从斯拉尼亚归来之后，蕾尼娅对我异常的亲近。若与我的前世结合起来考虑的话，或许她会怀疑她也是転生者。

    如果用读心就可以轻易的知道，但我最讨厌的就是踏入他人的内心，fumu暂且先看看情况吧。

    太阳虽然已经过了正上方，但要到黄昏还有一段时间。

    虽然大竞技场已经再次恢复原状，但从现在开始我和蕾尼娅即将开始战斗，肯定又被破坏得面目全非。

    一想到负责维修场地的老师们又要辛苦了，心里悄悄说声抱歉。之后我也会一起帮忙的。

    那么，和雷尼雅战斗的时候，有一个问题一定要注意。

    那就是不能破坏审判环的保护结界以及保护观众席的结界。

    这些是利用伽罗瓦魔法学院的地基和建筑物，以及天地之间流动的魔力和气流所展开极为坚固的结界。

    在非常时期里，结界会扩大到覆盖伽罗瓦整个城市。作为伽罗瓦的城墙防御外敌。

    即使连续受到了对城塞?都市歼灭级的高位魔法也不会被动摇，拥有与高位大仪式防御魔法相当的程度。

    但是，这个结界也有它的极限。例如，吸血鬼王子布兰所使用的利用魔法与炼金术制造出来的黄金炸弹，连续使用十个的话，就应该能把这个结界打破吧。

    我肯定能控制好自己的力量，防止弄破结界。

    但问题是蕾尼娅那里。

    虽说已经调整过了，在卡拉薇糸的封印还残留着的状态下，应该不会使出打破这个结界的力量吧。

    但是，蕾尼娅的灵魂相当于大神级别的存在。

    封印虽然劣化了，但力量的性质方面与神相比也毫不逊色。

    她力量的质远胜于量，精神到达巅峰的蕾尼娅，说不定会靠着质的方面破坏掉结界。

    如果出现这种情况，我必须在其他人发现结界破裂之前把它修复好。

    我和蕾尼娅各自向着中间走去，在大竞技场的中央相对而立。

    与同龄的少女相比，身材娇小的雷尼亚，她那让人终身难忘的美貌上浮现出喜悦之色。

    好像是准备和我尽情玩耍的样子。

    「蕾尼娅，你看起来相当高兴啊。」

    「像这样能和父……多兰桑光明正大的战斗实在是太开心了，内心就要沸腾起来。

    能够让得到您恩宠赐予的我向聚集在这里的人们，展示您的伟大的机会，实在是幸运。」

    看来这个小姑娘很想让周围的人知道，作为她仰慕的父亲以及灵魂的根源 —我所拥有的力量，她这想法极其强烈，总是在寻找机会让其他的学生和老师们向我叩拜。

    直截了当的说她就是想炫耀自己的父亲。

    像这次全校师生都聚集的活动，对蕾尼娅来说是绝好的机会。

    「嘛，既然你心情这么好那我也不说什么了。」

    「是！」

    蕾尼娅深呼吸开始准备。

    虽说不是娇生惯养 贵族千金的行为，但绝不粗鄙，这是蕾尼娅今世的父母所教育的成果吧。

    这么说来，她对今世的父母是怎么想的呢？虽然对待的方式与其他人相比可能有点特殊，但事实又是如何？

    有机会的话去问问看吧。

    此时观众席上坐着的人们，好奇心和热情也越来越高涨了。

    虽说是因为学业的问题，从竞魔祭参赛席位剔除下来，但依旧是四强之一的雷尼亚与我的战斗会怎样，大家都抱着期待的心情。

    不仅是学生，老师当中也有很多人带着同样的目光，这其中还有想将战斗过程纪录下来，而使用各种解析魔法，记录魔法，魔法道具的人。

    这场战斗真的可以解析清楚吗？

    我和蕾尼娅一边等待卡西里奥老师发出的信号，一边相互警惕观察着对方。

    我不知道其他人会如何看待这场战斗。但对于当事人来说，这将是我全力指导蕾尼娅的战斗。（对蕾妮娅敞开心扉的战斗）

    虽然我打算充分掌握蕾尼娅的实力，但拥有神造魔兽灵魂的少女，能否超出我的预想呢？

    然后，比赛开始的信号终于传到了我们的耳中。

    「竞魔祭代表选手预选赛决胜战，贝鲁克村的多兰对站蕾妮娅?露夫露?布拉斯达布拉斯特，开始~~~！！」（现在才说姓）

    蕾尼娅释放出从半决赛结束后到现在为止反复提炼的魔力。

    像堤坝奔溃一样从蕾尼娅全身爆发出来的魔力，除了染上源于我的白色之外，还有来自卡拉薇糸那无数的颜色。

    掌管着遗忘与破坏的卡拉薇糸，因不停地改变以至于连原本的属性都遗忘的女神。因此，魔力的颜色也在不断变化。只有来源于我力量的白色魔力，决不会与其他颜色混合，展现出不变的光辉。

    「伽罗瓦魔法学院史上最强对决」「怪物大对决」「超常识的化身」「根本不是人类」等等名称，将会远远流传的战斗要开始了。

    蕾尼娅的魔力仿佛喷涌至天际尽头，不仅让观众，就连老师们和克里斯汀娜桑，尼禄都浮现出了惊讶的表情。

    只有赛莉娜因为与我一起的时间很长，又签有使魔的契约，能够隐隐约约地感觉到，面对这种情况好像并没有惊讶。

    蕾尼娅的魔法即使不用魔力感知，仅凭肉眼就能看得出的浓厚，那股魔力使脚下的地面都开始都开始压成粉状。

    「多兰桑，我来了。」

    「不要顾虑，尽管来 。」

    「面对您我不会做出顾虑这种愚蠢的行为，只会倾尽全力！」

    刚说完，蕾尼娅的斗志立刻就爆发了。

    重生于人类的蕾尼娅所擅长的是，使用破坏意念的念动。

    但是现在的蕾尼娅发动的规模，是之前不能匹敌的。

    从蕾尼娅全身爆发出来的魔力和意识，分别变成模仿前世肉体的形状。犹如装甲一样的表皮，酷似拥有四只翅膀的龙—念动兽。

    迄今为止，蕾尼娅都是把意念转变成巨兽手腕的形状，现在她的意念魔法似乎已经达到了巅峰。

    念动兽发出震撼灵魂的吼叫，轻易超过声障向我逼近。

    紧接着，蕾尼娅挥动着她那纤细的手臂，挥出的轨迹如同一条发狂的巨蛇。

    不需要咏唱也不需要契约，仅靠意志发动的意念魔法虽然是极其单纯的东西，但会根据发动者的意志与纯粹而变得更强。

    包括被我消灭的史上最恶最麻烦的神造魔兽，蕾尼娅的破坏和毁灭的意念也是最为纯粹，也是最为强大的存在。对于被封印在人类肉体的蕾尼娅来说，意念魔法是她最为强大的武器。

    面对蕾尼娅释放的念动我挥出龙爪剑回应她。

    缠绕着如同白色火焰（白炽）一样的光芒，我将龙爪剑从上至下挥砍，将迫近的念动兽爪连同意念全部斩裂，碎成上千上万块的碎片消散在空中。

    我将再次挥动剑刃，这次从大地挥向天空。

    我的魔力与剑压的冲击描绘出剑刃所划过的轨迹朝蕾尼娅袭去的同时，将大竞技场的地面刻出深深的裂缝，。

    蕾尼娅的双手伴随着意念在身前并拢，面对我的斩击以空手入刀刃回击我。

    就那样从左右施加压力击退蕾尼娅，但她的脸上露出凶狠的笑容。

    虽然说她把我当作父亲尊敬着，但她诞生的理由是为了毁灭我，这是不可动摇的事实。

    蕾尼娅的灵魂深处的存在意义，在与我战斗的情况下不断高涨。

    可爱的美少女脸上露出凶狠无比的笑容看在眼中的观众们屏住呼吸，但蕾尼娅丝毫不介意周围的反应不停的大笑起来。

    「啊，哈哈哈哈哈，好开心!好开心呀，多兰桑!」

    ……那真是太好了。

    「哈啊啊啊啊！！」

    伴随着蕾尼娅的呐喊，再次出现念动兽提高了密度变得更加清晰可见。

    那个朝着我露牙齿的念动兽，展开四张翅膀飞翔起来。

    以纯粹的破坏意念构筑的念动兽，已经达到了可以把接触到的物质分解成微小粒子的程度。用物理防御基本上没有意义了。

    Fumu，但是，最多只能分解成微小颗粒程度，干涉的影响只是停留在物理性阶段——还没到达能干涉灵魂的程度。

    蕾尼娅能力还有待提高呀。虽然把目光转向封印的完全解放也不错，但如果在封印状态下没有磨炼自身的话，总有一天也会停滞不前的。

    突破音障引起冲击波的破坏意念连续向我袭来，我也用龙爪剑不停的斩碎，我们所站之处出现的划痕越来越多。

    突然，近在眼前的念动兽突然张开嘴，如同龙种释放龙息的动作，汇聚了能毁灭城镇的破坏意念。

    「越来越像龙族的样子了。」

    看到意外的进攻方式，我不禁想要表扬蕾尼娅。

    我用空闲的左手朝着破坏的龙息猛烈推去。

    意念的话用意念来对付。

    我用蕾尼娅擅长的意念魔法应战，无论龙息还是念动兽就像从四面八方过来的无数双手将其粉碎使它们无效。

    然后我发动了【能源箭雨】，以我为中心的上空出现了上百支由纯魔力构成的箭。

    看到这一幕的蕾尼娅，在自身的周围制作出用破坏意念压缩过的十个直径为手臂长的球体。

    刚好在我们的正中间，我的【能源箭雨】和蕾尼娅的意念球相互撞击，发出震耳欲聋的破裂声，同时【能源箭雨】和破坏意念的残渣向四周飞散。

    「啊~~~！」

    蕾尼娅发出淑女不该有的叫喊声。

    她气势汹汹地用脚踏向地面，并以此为起点将破坏的意念浸透到地面，瞬间大竞技场的地面全部变成沙状（铺洒一地）。

    瞄准我踩到沙子失衡的瞬间，蕾尼娅将右拳拉向后方，如同射箭的姿势猛冲而来。

    释放出的意念之拳，瞬间变换颜色，以实际拳头的50倍的大小向我迫近。

    蕾尼娅连续不断地重复这个动作，向我释放了上百个意念之拳。

    我对变成了沙土的地面进行干涉，重新巩固几个立足点。为了躲开全部的意念之拳，我不断向着其他的立足点跳去。

    「那样的话……！」

    蕾妮娅知道就算继续下去，也难以有所进展，也开始采取下一招了。

    那么蕾尼娅还有多少张手牌呢？

    蕾尼娅依旧没有停止她那反复出拳的动作，但本来应该是被我躲开的意念之拳，却改变方向开始追踪我。

    霍，好像直到打中我为止一直跟踪着。类似于追踪魔法弹。（可以说是意念追踪拳）

    感知到我的身体并没有类似记号的东西，所以它应该是依靠感知我的魔力，热度，灵魂的波长，气味等，追踪的吧。

    这样的话我制作个诱饵使其中招，应该就能摆脱这种局面了吧。

    「力之理 暗之理 吾的影子 吾的黑暗 我与你是表里一体 诞生吧Phantom Persona（幻影人）」（后面的词大家都应该比较熟悉吧 毕竟p5那么火）

    完成魔法的同时，从我的身体里分裂出一个一模一样的分身，朝着正在追赶我的意念追踪拳跑去。

    正如我想的一样，跟随我的意念之拳开始朝着我的分身涌去，追赶着不断躲避的分身。

    利用以分身为诱饵赚来的几秒钟，我向蕾尼娅进行反击。

    「黒北 青东 赤南 白西 四方四色调和太极秩序掌管世界之理 被森罗万象搅乱天空 崩塌吧世界崩落」

    就在我完成魔法的同时，以蕾尼娅为中心在东西南北各个方向都耸立起对应颜色的光柱，然后逐渐变大、再重叠，最后合成一柱光束。

    随着巨型光柱的形成，构成光柱的黑、蓝、红、白四色开始扭曲，逐渐混合在一起。

    这是把光柱内部比作一个小型世界,通过破坏它的和谐，让光柱内部存在的世界陷入崩溃产生杀伤性的魔法──模拟世界破坏的本身,这是接近禁咒的高等魔法。

    被卷入世界的奔溃中，能抵挡这种威力的魔法，就只有借助极个别大精灵级力量的精灵魔法和高层的神圣魔法。

    即使与相应位阶的恶魔或者邪神的眷属做对手，也是非常有效的魔法。所以，蕾尼娅能否不依赖审判环承受下来吗？

    由于发动出过于强烈的魔法，使观众席产生了混乱，封闭蕾尼娅的光柱突然膨胀起来。

    「fumu，果然是拥有我灵魂碎片的人，比起用脑筋还不如凝聚力量强行冲破。」

    不希望像我的地方倒是很像，我禁不住苦笑起来。

    蕾尼娅在快要崩塌的小世界中，强行破坏正在崩溃的小世界本身。

    被破坏的小世界在竞技场落下无数块染成灰色的碎片，蕾尼娅出现在光柱的中央，头发稍微乱了点，制服的一部分也被撕开，然而白皙的皮肤却没有任何的伤痕。

    蕾尼娅用与外表不相称的动作松了松脖子，高兴地笑着。

    如果考虑到蕾尼娅的前世，模拟的世界崩溃只是一种微不足道的进攻吧。

    蕾尼娅将残留的光柱用意念轻轻地吹散，以缓慢的动作向我靠近。

    「身体暖起来了。」

    「确实是这样，那么，开始来真的吧。」

    「是。」

    与一脸笑容重新喷发魔力的蕾妮娅，再次激战。

    ?

    伽罗瓦魔法学院竞技场的观众席几乎聚集了全校师生。（同样意思的话 好像是第三次出现）

    不仅仅只利用魔法学院，还利用城市周边大自然本身的力量制作出的结界，如今结界隔离开的大竞技场，呈现的样貌仿佛就不是同一个世界。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈！！」

    在结界的内侧，可以看见白皙的肌肤下透着青色血管的少女，乌黑秀发倒竖着在狂笑。

    将破坏意念的密度与质量再次提高，实体化的程度迫在眉睫，形态酷似龙的魔兽缠绕其身，那身姿使看见的人后背发凉（冰冻），从心底感到恐惧。

    其原因是，与用疯狂的爱养育长大的公主容姿相反，这个少女是从被善神与恶神评价为最恶的大女神所生出来的，拥有灭亡的魔兽之魂。与众神匹敌的灵魂以愉悦的心情绽放出魔性的笑声，将会让弱小的人类感到恐惧，使他们的灵魂颤抖。

    纯粹的意念具有更高的灵质，从而引起超越定律与法则的现象。

    被蕾尼娅的破坏意念所淹没的大竞技场已经看不出原来的样貌，就像陨石坠落之地一样。

    现在蕾尼娅将更进一步提高纯度超过法则与定律的意念，就像漏斗一样过滤压缩 ,从意念兽——不对，是意念龙的口中释放出由意念组成的龙息。

    释放出已经超过一般龙族水平的龙息所前进的方向是她的对战对手——多兰所在之处。

    对于蕾尼娅这个拥有罕见的妖精般美少女来说，他只能说是相貌一般。稍微找一下的话，不管在哪都能找到的普通少年。

    但是，普通的少年，是不可能将纯度高到可视化的破坏意念，用长剑轻松斩断。

    由压缩的意念组成的龙息被少年—多兰用带有魔力的长剑斩开了，被斩开的龙息对观众席的防护结界产生了巨大的冲击。

    每当借助城市周围灵力的结界闪烁，摩擦时，观众们的心都凉凉了。

    与蕾尼娅那白色和不断变换颜色所缠绕的两种魔力所构成的意念相比，多兰只是缠绕着闪着淡淡光辉的白色魔力。

    现在的多兰，让观众席上的学生和教师们抱着在人类面对自然等一切伟大的事物所感到的无尽的敬畏之情。

    他在平时的生活中,也是不经意间让人感觉像是面对着不合常理、伟大存在, 现在，在大竞技场上看到他那永无止境的力量, 那个感觉就变得更加明显了。

    多兰的嘴编织出简短的语言后，他周围出现了七十七支闪烁着红、黄、绿、蓝、白、黑、紫七种颜色的魔法之箭。

    在理魔法中魔法箭虽然是下级魔法，但如果集合了七个属性，同时展开七十七根的话，这就已经超越了中级，相当于上级魔法了。

    蕾尼娅所放出由破坏意念组成的龙息也是如此，多兰轻松就能发动的这个魔法箭群，绝对不是学生能到达的境界。

    面对着射穿天空，蜂拥而来的七色七十七支魔法之箭，蕾尼娅脸上的邪恶笑容更加扭曲了。正因为她长着一张让人怜惜的脸，所以给人一种更可怕的印象。

    剥开外表，她的下面一定藏着一种非人的、不祥的东西，这是足以让人确信的笑容。事实上也是正确的。

    蕾尼娅解除缠绕身上的意念龙，并向全方位释放破坏意念。

    化身为龙卷风的破坏意念，以超越声速的二十倍速度将魔法箭全部破坏殆尽，并吞噬了七色的光芒。

    被巨大的龙卷风摧残过后，原本化为砂砾破烂的大体育场的地面也被卷起来，犹如此地不允许蕾尼娅以外的生物存在。

    看着蕾妮娅那如同掌管破坏的恐怖身姿，以前就害怕冠以她‘破坏者’称号的学生们，知道自己无意中传出的称号正中靶心。不，倒不如说，内心感到震惊的同时深刻的认识到，这是超出自己想象的存在。

    但……那个与蕾尼娅打得不相上下的多兰是?

    在魔法学院里建造了新的澡堂，也帮助过市井的大众澡堂，从而被冠以「澡堂多兰。」这种前所未闻的称号。

    他之后也制作了好几种哥雷姆，并用炼金术的秘诀制作了大量的魔法具，得到不错的评价。

    因为他毫无限制地向着所有方面出手。所以最近又传出「万事屋的多兰」新的称号。另外，从以前开始就与四强的女学生们颇有渊缘，在模拟赛上，与她们不相上下的交锋，现在也有很多人认同他的实力。

    但即便如此，与蕾尼娅的决赛中，观众们亲眼目睹的力量，超过他们到为止所见识过的程度，也超越了他们理解的范畴。

    现在他们眼前所展示的战斗，根本就不是学生可以做到的程度。

    在他们看来，着根本不是为了选出参加秋天举行的竞魔祭选手而进行的预选赛。简直就像竞争魔道顶峰的战斗!

    面对破坏意念的风暴，多兰收起右半身采取左肩前倾的动作。

    长剑拉至右后方，剑尖指向蕾尼娅保持不动

    多兰的全身缠绕着像雾一样白色的魔力，不断闪耀着光芒聚集到长剑上。不久长剑开始发出如同不允许黑暗存在的光芒。

    即使是完全没有魔法素养的人，也能知道多兰在长剑中注入的魔力量是何等的不寻常。因为在长剑所注入的魔力浓密到肉眼可以看见的程度，在剑刃上可以看到新的剑刃重叠在一起。

    多兰的身体开始下压弯曲膝盖，释放自身力量的同时发动魔法让自己加速。

    让脚下的地方带有磁场，并让自己产生与之相反的极性磁力，利用磁极的排斥力，像子弹一样冲过去。

    笔直的沿着面向蕾尼娅延伸的磁力轨道，多兰利用魔法不断加速。观众们的眼中只看到白色的流星。

    面对没有耍任何的花招，从正面全速迫近的多兰，蕾尼娅脸上的喜悦之色变得更深了。在这个没有任何人打扰的情况下,尽情的和多兰战斗（玩耍），真是从心底里high到不行。

    在这个时间段里，对于蕾尼娅来说，无疑是人生中最幸福的时刻。

    即将与多兰展开激烈的碰撞时，蕾尼娅把释放到所有方向的破坏意念全部收回，取而代之的是所有的意念都集中在自己的右手。

    瞬间变大的破坏意念拳周围产生震荡，被卷起来的沙尘在四周不断飘动，极为不可思议的现象。

    压缩纯度极高的意念，不仅是空间就连时间也开始干涉了。

    她的破坏意念实在是让人惊讶，但她的灵魂还是处于封印的状态，以现在的实力只能做到这种程度，所以让她感到焦躁。

    汇聚在雷尼亚手上的是，由最强最恶的邪神创造出来的神造魔兽，能够破坏时间扭曲时空的破坏意念。

    多兰的长剑上所凝聚的力量是超越一切神明，哪怕与所有神明为敌都能够胜利，由古龙神灵魂所产生的力量——超越者的力量。

    聚集在这个伽罗瓦魔法学院大竞技场的观众们，以不知道的情况下。眼前展现的是地上世界绝对看不到、如神话所描述的战斗，而他们都目睹了两者的最后一击。

    面对化作流星的多兰，蕾尼娅正面将球形的破坏挥舞过去。

    剑与破坏意念碰撞的瞬间，多兰的长剑停下了，两者的力量暂时抗衡。

    但破坏意念还是被刀锋侵入，开始缓慢的结束压缩状态，像线球一样将线从线团中慢慢抽出。

    破坏意念伸出的线条不断增加，空间与时间的影响也不断减轻。那是多兰的长剑逐步侵入破坏意念的证据。

    「咕，噢噢噢噢噢噢!」

    为了不让这个无比幸福的时刻结束，蕾尼娅更进一步的竭尽全力，随着强烈的意志控制着灵魂释放出更强大的力量，强化右手的破坏意念强行向多兰的长剑侵蚀。

    多兰看着蕾尼娅那鬼气逼人的意志──不, 他看到那具体化的鬼气中蕴含的意志并没有恐惧之色，而是拼死的意志。

    在自己的无能为力的残酷现实面前，蕾尼娅的心里，并不是悔恨或愤怒，而是想尽办法 用尽全力，享受战斗直到结束

    大概除了她自己以外任何人都无法理解吧,多兰的前世——古龙神作为她灵魂的来源，蕾尼娅把他当做父亲一样尊敬着。多兰越强大,她崇敬的心情就愈加强烈,想到自己的存是与他有关联的，欢欣雀跃的心情顿时就上头。

    因此，对于蕾尼娅来说，这种状态可以说是与仰慕的父亲一起天真无邪的玩耍，内心欢乐的时刻。

    包含着蕾尼娅所有想法的意念，在看到它被多兰的长剑刺穿的瞬间，从心底里感到开心的笑了。

    没有比这更快乐的事了，没有比这更高兴的事了，多么美好的时光啊!她就是这样想的。

    似乎要向全世界的生命自豪地诉说般的笑容，她的表情只有多兰一个人看见了。

    之后,这场决定亚克雷斯特王国最强的魔法学生的预选赛决赛的情况,因为伽罗瓦魔法学院的教师们努力隐瞒下来，除了极少数例外,都没有向其他学校的教师和学生们泄露这事。

    通过这个，其他学校的代表选手们认为伽罗瓦魔法学院的第5名代表选手，实力是比「4强」低一个等级，这将会成为他们致命的疏忽 后悔的事情，但这是在三个月后举行的竞魔祭正式比赛上发生的事情了。

    ?

    顺利结束决战的我，在观众席上的所有人面前，得到了卡西里奥老师和欧理维尔学院院长的称赞，也获得了参加竞魔祭的代表选手资格与权利。

    虽说无论决赛是胜是败，在进入决赛之前就已经确定成为代表选手了。

    在决赛中，因为蕾尼娅真的很高兴地挑战我，所以我也跟着得意忘形，以比预想中更强的力量来回应了。

    好几次差点把大竞技场的结界破坏了，每次都在他人没发觉的情况下修复了。

    虽说她带有孩子气的态度对我挑战，但我也打得有点上头了，现在决赛已经结束了，就只能好好反省了。

    由于我们的战斗，大竞技场的舞台被破坏的面目全非，所以我主动提出负责维修。

    大竞技场被彻底的摧毁，中间还形成一个巨大的低洼，虽然修理更简单，但这是最起码的救赎。

    在魔法学院史上最为离谱的决赛结束后后，人们看到我还在若无其事地修缮大竞技场，都感到惊愕，但这是为我自己做过的事情善后。我不在乎的埋头工作。

    在决赛结束后，其他学生看向我的眼神中充满了对无法理解的恐惧与困惑，以及敬畏的颜色越来越深。

    Fumu，原本就被孤独所折磨而选择死亡的我来说，曾经也被众神以同样的目光看待，多少有些司空见惯了。

    再加上，在第一场比赛中，以压倒性的局面站胜了格拉夫，他自己也表现出丑态，所以，以米塔利亚为首的 他的附庸者们已经完全意志消沉了。

    幸运的是，为数不多的朋友——尼禄、克里斯汀娜桑、珐缇玛、约西亚它们并没有改变对我的态度。

    秩喏和贝鲁克虽然被吓得不轻，但让他们冷静两、三天的话，应该也会回到原来的态度吧。大概。

    决赛结束后的第二天。

    为了庆祝我和蕾尼娅顺利确定为代表选手的是，珐缇玛他们在市街的一家咖啡馆为我们举行庆祝会。

    伽罗瓦街区被城墙分隔成好几层，这其中在魔法学院附近的地方，开了很多面向于学校的学生和教职员的商店。

    在这里不仅有面向十几岁的少年少女的顾客群的餐馆和咖啡馆、以及服装店，还有在魔法学院的课上使用的妖草魔花、特殊昆虫、动物、矿石等魔法相关的店，鳞次栉比。

    就这样，与魔法学院无关的魔法师们也开始聚集在这里，还有人以魔法学院的学生为对象开设私塾，还有用独有的门路来进行稀有素材买卖的人等都多了起来，并定居在这里。

    就这样形成的，因为是在伽罗瓦魔法学院附近，所以大家称它为伽罗瓦魔法街。

    各种各样的店铺达数量达到二百家以上，街道两旁排列着，进入街道，稍微往里面走的话，可疑的店就越来越多。五花八门的店铺，吸引着被好奇心所驱使的学生和魔法门外汉们。

    位于魔法街一处的咖啡馆「智慧之泉」就是庆祝会的会场。这里的老板曾在魔法师工会担任过重要的职务，还是一个高级魔导师，所以在学生那里拥有很高的人气。

    门口上的招牌，画着可爱的小牛图案和店名。

    打开挂着铃铛（牛挂的那种）的门，一进入店内，旁边柜台前的女店员满脸笑容地看着我们。

    女店员的脸上浮现出完美笑容，除了欢迎以外看不出如何感情，穿着与魔法学院的佣人相似衣服，深蓝色洋装上的围着白色围裙。

    可能是为了迎合顾客的喜好吧，围裙上点缀着没什么必要性的褶皱和花边，头上戴着头饰，胸前系着橙色蝴蝶结，给人的感觉是，比起实用更注重外表的可爱。

    「欢迎光临智慧之泉。」

    迎接我们的店员，红润的脸带着少许的雀斑，长着浅茶色的卷发。年龄看起来和赛莉娜差不多。

    「是用珐缇玛的名字预约的。」

    店员保持着完美的笑容，把和头发一样颜色的眼睛从我身上移开，看了下自己的手。应该在确认今天的预约名单吧。

    其他店员似乎忙碌得走来走去，但他们的步调却始终很悠闲。任何一名店员看到身为拉米娅的赛莉娜，都没有表现出惊讶的样子。

    可能是因为在高级魔导师经营的店里工作的关系，类似于半人半蛇的魔物也司空见惯了吧，也有可能是经过了严格的训练。

    「好的，没问题。请问是两位吗？」

    负责接待的店员面对赛莉娜没有表现出任何恐怖之色，再一次微笑地询问我们。

    「嗯」

    店铺为两层建筑，一楼的客满率是百分之九十五。最多能容纳五十人左右。

    地板、桌子、以及被打磨光滑的两开大玻璃窗，反射着窗外射进来的阳光和店内的灯光 闪闪发亮。

    墙壁上挂着的画与花非常相称，在充满了奇怪 可疑氛围的魔法街中，这是难得平静的氛围。

    另一位店员带着我们朝着二楼的房间走去。途中，赛莉娜压低了声音，向我搭话。

    「在这里工作的都是女人呢。而且，还有几个和贝鲁克村的缪一样的牛人呢」

    在用心打磨的走廊上用蛇的下半身爬行的赛莉娜，想起在一楼麻利工作的店员们的样子，感觉很有趣地说道。

    确实和赛莉娜所说一样，发出朝气蓬勃的声音 在店里工作的店员都是女性，而且还时不时地看到牛人的身影。

    虽说店里的气氛与提供的茶和小吃味道都不错，不过，来这家店光顾的客人，大多数是冲着这里的店员而来的吧。

    牛人因为种族倾向，从10多岁开始乳房就开始迅速发育，因此在这里工作的牛人女性胸部都很大。

    每当她们走路的时候胸部都会晃动，而看着的顾客有很多。可悲呀，这就是男人的本性吧。

    在提供的食物中所用的牛奶，可能是在这家店工作的牛人少女们挤的。不管是不是真的，只要有这种可能性，男人们就有足够的理由光顾这里了。

    另外，即使不是牛人的店员，也都是十分可爱 美丽的容貌。

    因为这些少女，所以会吸引到很多男性顾客，反过来女性顾客也会敬而远之吧。

    首先，能确定的是开这个店的魔导师，肯定是个好色老头。

    在一楼，也出现了一些在魔法学院见过的男同学。不过话说回来，珐缇玛她们为什么会选择这家店呢？我觉得这个店不太适合她们……

    嘛，也许只是因为，店员的打扮很可爱，点心也很好吃而已。

    店员打开我们遇到的房门，就看见，珐缇玛、雪拉、尼禄、克里斯汀娜、蕾尼娅、伊莉娜，以及不知为何也在的费妮娅。

    此次是排除男性朋友，由女性阵营举办的庆祝会。

    在伽罗瓦学院引以为豪的可爱美丽的花丛中，只有我一个男人，就像梦幻般的场景，但在那里有接触较少的费妮娅在，这个让我有些意外。

    在这个容纳10人都有余的房间，中间摆放的长桌子上放着珐缇玛们点的各种精致的蛋糕和曲奇之类的点心，以及装着各种面包的篮子。

    因为除了我以外的所有人都是女性，所以总的来说都是一些轻食，不是肉、鱼等可以填饱肚子的食物，有点遗憾。

    「我们是最后吗?不好意思，让你们久等了。」

    我轻轻鞠躬表示歉意，，珐缇玛笑嘻嘻地摇了摇手说道。

    「没事没事，毕竟没有超过约定的时间，不必在意。那么，既然两位主角都来了，恭喜会就开始吧~ ~ ~ ~ ~ ~」

    恭喜会这个名字，真像珐缇玛的风格啊。

    为了不让其他的人踩到赛莉娜的蛇半身，小心地将引导至座位上。随后克里斯汀娜桑把装有红茶的杯子递给了我们。

    「那个，虽然这不是酒，但这就是今天的庆祝酒杯。」

    「谢。」

    「谢谢。」

    「那么，大家都坐下了，开始的发言就拜托费妮娅前辈了~~~」

    fumu，这里由费妮娅出场吗?

    因为有着想引人注目的性格，如果此处没有活跃的场所，之后或许会不高兴吧。珐缇玛这个判断还不错吧。

    费妮娅身穿的衣着装饰大量的蕾丝和花边、蝴蝶结，配合她那与生俱来的气质和华丽的外表，此时美的令人吃惊。

    被赋予吸引他人目光的才能，对于带有统治者血统的人来说是优点吧。

    「那么我就不客气了。首先要恭喜蕾尼娅和多兰被选为代表选手。作为同样出席竞魔祭的参赛者来说,如此强大你们作为的伙伴，我从心底感到高兴。」

    她的发言很意外的普通，我向赛莉娜使了个眼色后，这个蛇姑娘也在想著同样的事吧，以费妮娅发现不了的动作微微地点了点头。

    本来我还以为她会说一些以自己为中心的发言，但她也是个懂得分辨时间和场合的人。虽然是非常失礼的想法，但看到她之前的言行，就不禁这么想。

    「本来呆在这个场所的人都应该是与多兰有特别深的交情。虽然承蒙珐缇玛的关照让我在这里发言，但，不应该说的太长。所以，我希望用我的干杯来结束我的发言，为多兰和蕾尼娅的胜利，干杯！！」

    随着费妮娅将手中的杯子凑向嘴边，我们也各自举起手中的杯。

    清爽的香气扑鼻而来，恰到好处温度和甜味从舌尖流向喉咙深处，让人感觉心情舒畅。

    所有人都放下杯子后，珐缇玛和尼禄也向我传达祝福。

    「本来想办得更~豪华一些,但还有竞魔祭的正式比赛。所以今天就这样吧。到时候在我们会办得比魔法学院的庆典还~要热闹。在这里，恭喜多兰在预选赛中获胜。也恭喜蕾尼娅得了亚军。真是可惜啊……」

    继摆出不输给店员那些笑容的珐缇玛后，尼禄面无表情的说到。

    「能和多兰一起战斗我很开心，这样一来我们就不可能被打败了。但是，我也知道了你在和我的模拟战中，并没有用全力。我希望下次能使出更真实的实力。」

    Fu mu，珐缇玛所说的话我可以坦率地接受，但尼禄的话就有点让人为难。

    确实，与蕾尼娅的战斗中，确实使出了与以尼禄为对手时无法相比的力量，但即便如此，我也不能真的用尽全力。

    照这样下去，每次看到我与强敌战斗时，下次就必须用更加强大的力量与尼禄交战。

    但是，每次与我交战后，尼禄的力量也确实增强了。她想通过与我交战，从中确认自己到底是否有变强吧。

    「珐缇玛,非常感激你的用心。下次如果有这样的机会的话，能饱餐一顿我也会很开心的。然后尼禄,能你一同战斗的话我也更有信心。但是别急，和你的模拟比赛随时都可以,现在是庆祝的时候。」

    「嗯，失言了。」

    「好了好了，尼禄尼西亚应该是想一雪前耻，所以有些心急了吧。我也认为有多兰和蕾尼娅和我们共同战斗的话，今年西方的艾克斯和南方的哈鲁特都要被我们打败。」

    为尼禄解释的克里斯汀娜桑，不知什么时候手上的盘子里已经放了堆积如山的点心了。

    不愧是贪吃鬼。虽然这些食物都不太能填饱肚子，但是她却准确地选择以面包为中心的，点心类里价格较高的东西。

    虽然克里斯汀娜有着大贵族的血统，平时也会摆出贵族气质，但偶然会出现因幼年期的贫困而带出来的习惯，嗯，虽然我也有相似习惯。

    那么，她提出的名字有西方的艾克斯，是去年在竞魔祭上打败尼禄的少年。他作为早熟的天才被熟知。另一个南方的哈鲁特是去年竞魔祭冠军得主的少年，但据说在去年的竞魔祭上胜利之前，他是一个完全没有名气的超新星。

    「去年的纪录影像我也看过了。两人都是与伽罗瓦四强并列的水平,特别是叫哈鲁特的学生，比其他的学生们相比有种不一样的感觉。他不是这一带周边的国家出身吧。长着一张异国风的脸。虽然只比剑技的话，克里斯汀娜桑更胜一筹，但我觉得一旦战斗应该是一场激烈的战斗吧。」

    克里斯汀娜桑和哈鲁特的剑技，都是拥有有历史悠久的正统的剑技，更能在实战中发挥出磨练的神秘剑技。

    两人都是以强化身体的魔法为主，用魔力缠绕的武器打倒对方，这就是所谓的魔法剑士。两人的不同之处在于，克里斯汀娜战斗是用的一柄她的爱剑艾鲁斯帕达，而哈鲁特是一眼就能看出同时使用两把的双刀流。

    对我来说，他的战斗方式也很合我心意，如果真的能与他对战的话，我一定会非常兴奋。只是，对战组合是货真价实由抽签决定的。直到战斗当日才能知晓。因为施加了很多重防止窥视未来的魔法，所以即使是预知魔法的使用者,也是无法预先的。」

    嘛 怎么说呢，真的是小心翼翼啊。

    参加正式比赛的有五个学院。其中，去年获胜的学校作为种子名额（这样说更明白点），可以直接进入决赛。也就是说，去年的获胜院校、哈鲁特所属的南方魔法学院将直接进入决赛。

    如果连胜两次，就肯定会在决赛上与哈鲁特等人相遇，但对于尼禄来说，能否遇到艾克斯这取决于运气。

    我的思绪早已飞向竞魔祭的正式比赛，此时比平常更加战战兢兢、提心吊胆的伊莉娜也向我祝贺。

    「啊，那个，多兰桑，恭喜你成为代表选手。这、这、这种的场合邀请我这样的人来，确实不太合适，神抱歉。」

    因为她是蕾尼娅唯一的朋友，所以邀请她来。但伽罗瓦四强聚集在此的这个情况对她的小心脏来说，似乎有点刺激过头了。

    「谢谢你，没什么不合适的。既然是蕾尼娅的朋友，堂堂正正来这里都没有关系的。还有，不用太紧张了，这里是私人场合。」

    「不，不。珐缇玛桑、尼禄尼西亚桑、克里斯汀娜前辈、费妮娅前辈,不管是作为贵族的家世、在人气还有成绩的这些方面像我这样的人是不配跟你们呼吸同样的空气！」

    咿呀，不管怎么说，我都觉得太自卑了…

    我稍微看了一眼周围，就看到了伊利纳说到名字的所有人，多多少少都在苦笑。即使除去她们都是些对人没有偏见的稀少贵族，伊莉娜的话也有点过了。

    「喂，伊莉娜，别让多兰桑太为难了。」

    嘴里正在吃着水果挞的蕾尼娅，过来插话了。（水果挞听都没听过 居然有啊）

    「诶~，蕾尼娅酱，嗯、对、对不起啊。」

    「嗯~，别那么害怕。如果是多兰桑的话，他那宽广的心胸肯定会原谅你的，而且我今天心情也很好，让我帮你说几句吧。」

    正如她所说的，她自从和我在决赛战斗之后一直都很高兴。

    虽然眼睛和嘴巴都摆出让人讨厌的微笑，但这是受创造她的创造者卡拉薇糸的负面影响吧。像那种品性恶劣的女神，我只知道屈指可数的几个。（）

    「蕾尼娅，不要过分的吓唬你朋友哦。伊莉娜也是，虽然我现在这样称呼你，但你是贵族我是平民。如果从魔法学院毕业的话，以我的身份还要向你下跪呢。不要太过于畏惧，那样会让人为难的。」

    「好好好好的，那个……蕾尼娅酱她。」

    或许是听到我说为难吧，一转眼蕾尼娅开始像盯着天敌一样盯着伊莉娜。这个姑娘，真的是。

    「好啦，蕾尼娅。」

    「呀！是！」

    当我稍微加强语气时，蕾尼娅就像被主人批评的狗一样，吓得身体一阵哆嗦，也低下了头。

    仅仅外表上像画里面的美少女一样，让我有种做了错事的感觉。这一点，情况也相同就好了。

    「不可以用那种眼神看着朋友哦。」

    真亏她能和蕾尼娅成为朋友啊。大概，只有伊莉娜能忍受蕾尼娅的胡来和任性并好好地来往下去吧。

    似乎不想看到无精打采的蕾尼娅，伊莉娜在我和蕾尼娅之间来回观察情况，鼓起勇气尝试转换话题。

    「话.话.话说回来，那个决赛真的是精彩啊。蕾尼娅有多强已经在 收集狮鹫的喙,被带到死亡潜行者的巢时和……因为想吃……,去阿尔肯河谷……被带走的时候……就知道了……但」

    越说到后面，伊莉她的脸色渐渐变青，声音也越来越小。大概是经历了极为恐怖的体验吧。真可怜。

    「决.决赛上看到了比至今为止见过都要强的蕾尼娅，不.不仅如此，多兰也非常厉害，让我非常的吃惊。」

    「是吧!」

    「啊。」

    从消沉的状态迅速复活的蕾尼娅，突然发出那么大的声音，吓到伊莉娜了这个女孩，只要扯上关于我的事就会让她的心情激烈起伏……

    「那是当然的。毕竟是多兰桑呀。能打败我的只有多兰一个人了！伊莉娜,不仅仅是你，所有观众都应该看到了。着就是我和多兰的力量。呼哈哈哈哈，你们肯定吓破胆了吧。嗯。这就好。我实在是忍受不了学院里的家伙们小瞧多兰桑的事。这位大人本来的力量是多么的──」

    蕾尼娅几乎没有让人插话的余地，我只能用手去捂住她的嘴了。这样下去的话，肯定会说出一些不该说的话吧。

    毕竟是由我的灵魂碎片和卡拉薇糸的血肉创造出的女儿。就算把笨蛋和傻瓜混在一起也不会有多正常。当然，脑袋肯定有点不正常。

    本来以为被我捂住嘴巴的蕾尼娅会反抗，但意外地安静，什么也没做。

    稍微看了一眼，不知为什么她有些心醉神迷的。……嗯，……好像因为我的手触碰到她的嘴，而非常很开心。这个姑娘，某种意义上说什么都迟了。

    「虽然蕾尼娅桑不知道为什么变得安静了，但是尼禄尼西亚桑、克里斯汀娜桑、多兰桑，虽然知道有些冒昧但我有个建议。」

    趁着蕾尼娅变得老实的时候，费妮娅用很清晰声音向我们说。

    「往年，被选出参加竞魔祭的学生，会接受和普通的课程不同，专门面向竞魔祭的特别课程，允许学生们自主学习。以我的判断，今年是伽罗瓦魔法学院成立以来，最强最厉害，空前绝后，独一无二的战斗能力。正常来讲的话，胜利一定是属于我们的吧……但~是！！！」

    费妮娅啪的一声打开手中的扇子，同时用很大的声音，且充满干劲的声音发表宣言。

    「虽然我们之间加入了蕾尼娅桑和多兰桑这种超！级！战！力！但其他学院也会有同样的事也说不定。因此，我提议我们参加竞魔祭五人的强化训练。建议每天上课结束后在大竞技场或是学院的近郊训练和研究。今年，一定要在竞魔祭优胜,然后在亚克雷斯特王国魔法学院中获得最优秀学院的称号，这些我们都要为伽罗瓦学院争取来!」

    虽然说话方式相当独特，但由于费妮娅的提案内容是极为重要的，所以我们之间并没有提出反对意见。对于她来说，最大的目的目的是可以以强化训练的名义每天见到克里斯汀娜桑吧。

    关于强化训练，我突然想到一件事，于是我举手向费妮娅桑申请提出建议。

    「费妮娅桑，我可以发言吗?」

    「阿拉，多兰，你举手发言真是有礼貌的。奖励你一朵小红花。那么，您有什么样的建议呢?」

    「关于费妮娅桑的提议,我从心底表示赞同。既然是团体比赛，就必须要充分了解每个人的实力和性格。对于新加入的我来提议实在有些不胜惶恐，但我有几个适合搞特训的朋友。如果可以的话,想邀请我那些朋友作为特训对手。」

    「原来如此,但坦白地说，关于战斗、能教我们的人，即使是老师也没有几个。说到我和尼禄尼西亚桑来说，属性几乎是固定的体质，所以适合教我们的魔法师已经很少。这样考虑的话,最有效率的方式是实战还有反复练习吧。老师在课堂上也很忙，从其他地方请人过来教导，对我们来说是很好的提案。多兰桑的朋友，真是让人期待啊。相当期待啊（原文 真没翻错：结构咯咯咯咯）。那你朋友们马上就能来吗?」

    咯咯咯？难道这是受使魔那外形酷似鸡的火焰鸡蛇兽的影响？我心里嘀咕着，但还是保持沉默。

    「呼唤的话，就能马上到吧。」

    费妮娅合上扇子，用尖端顶在嘴边，一段短暂的思考后，好，然后才会再次睁开眼睛。

    每个动作都非常有力，怎么说呢……好像看着就觉得累了。

    「如果是这样的话，请马上安排。就算是我，看到你们那样的战斗之后，如果能钻研提升自己话，我的内心的火，烧的极为猛呀！哈哈哈！呵呵呵!!」

    费妮娅桑像背部快要骨折一样，仰头大笑。那笑声大到走廊都能听见吧。

    「……果然是个愉快的人啊，是吧，克里斯汀娜桑。」

    听到了我这样问她，克里斯汀娜一脸困惑地看向我。

    被她固执地纠缠的克里斯汀娜桑，想必以后都会很辛苦吧，好像发觉到了我对她的怜悯了。

    「啊，嗯，是，是吧?」

    加油，克里斯汀娜桑。活着的话一定会遇到好事。

第六卷 第四章 失败者

    最近，校园内对多兰的评价大大的提高了。

    虽然从入学开始就备受关注的学生，但他毕竟是平民出身，也有使魔是可怕的魔物拉米亚的缘故，许多学生都没有积极与他扯上关系，所以在前段时间出现毫无根据的流言。

    但前日开幕的预选赛中，压倒性战胜了格拉夫和马诺斯这两位强劲的选手，甚至在决赛中打败了四强之一的蕾妮娅。

    在魔法学院全体师生的注视下举行的预选赛中，表现出如此活跃的话，就算是对多兰不怎么关心的学生也会理解他的实力吧。

    预选赛结束后学生们谈论的话题自然会变成今年出席竞魔祭的五人，那么多兰的名字被反复提及也是必然的。

    想起之前在眼前所看到的那难以置信的战斗，有因此感到热血沸腾的人，也有一位震撼而脸色不好的人，总之学生的反应各种各样。

    这其中也有人得意的说：「因为总是与尼禄尼西亚和克里斯提娜还有蕾妮娅一起行动，所以多兰如此的强我早就知道了」

    处在话题中心的多兰并不理会那些话，为了准备菲妮娅提出的竞魔祭特训，为了调整练习时间和对手四处奔走

    一方面，这次的预选赛不光是多兰一人，与他激斗的蕾妮娅和马诺斯得到极高的评价，一方面，也有学生因为自己的行为举止导致自身价格大降。

    是预选赛第一场和多兰对战的格拉夫。

    在格拉夫看来，被农村出身的平民虐的体无完肤是难以接受的事情，但多兰那压倒性的实力被众所周知后，也没人敢对比赛的经过提出异议

    原因是，格拉夫在比赛决定胜负后还从背后偷袭多兰，他这举动被大量的观众看到了

    结果，被多兰用更惨的方式还击了，弄得失去意识甚至出现失禁的丑态。

    亚克雷斯特王国北方的名门贵族卡罗萨侯爵家的次子，本来是面对其他的贵族子弟有着必须以身作则的立场，但他这次抹黑自己的名声，确实是引起很大的反响。

    除此之外，格拉夫在比赛中使用学生们提供魔力的法术组合，在比赛中发挥出不属于自己的实力，这点也在魔法学院的调查中揭露出来。

    格拉夫这个少年虽然本质上是狡猾冷酷，但绝不是愚蠢的人

    他深知自己在他人眼中是什么样的存在，被要求做出符合自身身份的行为举止，但这些，仅在一次愚蠢的行为后，全部毁于一旦。

    格拉夫从魔法学院自主退学后，被叫回老家的事也确定了

    大概要在老家禁足一段时间，在这之后的问题，就要看他的父亲 卡罗萨侯爵了

    但也因为这件事，多兰也不会受到卡罗萨侯爵家的报复

    多兰的身份不过是一介平民，但格拉夫在魔法学院的公开比赛中所犯下的，是最令人唾弃规矩，所有的观众都能证明这一点

    无论是多么隐蔽的手法，只要在多兰身上发生事件，最先怀疑的对象肯定是卡罗萨侯爵

    加上观战者中有建国的重要人物欧理维尔学院长在，就更加不可能出手了

    魔法学院的规矩，在校期间不分贵族和平民，如果对学生身份的多兰以身份不当的理由进行惩罚的话，违反魔法学院的规定就会认定为与王室宣战。

    虽然格拉夫的行为非常轻率，但他的父亲卡罗萨侯爵缺没有任何恶评，圆滑周到的统领着领地，是个非常正直的人。

    不至于被他那可爱的儿子蒙蔽双眼为家族的名声抹黑吧

    在魔法学院的学生之间，也有人对平时绅士待人 光明正大的格拉夫，会做出如此冒犯的失态而感到意外，但随着竞魔祭本身的话题性不断扩大，渐渐地就没人再提这事了

    因为格拉夫的出生地 卡罗萨侯爵的威光，想讨好他而接近的墙头草们，因为预选赛的失态也断了这种念头。

    格拉夫躲在男子宿舍一直闭门不出，还愿意跟随的只剩下与他交情比较深的人，作为他那交情深的少数人，米塔利亚她连续几天拜访。

    米塔利亚的后面，站着曾经纠缠过赛莉娜的两名男学生

    她从早开始一直在敲格拉夫那被紧锁的房门，不断的呼唤他的名字

    「格拉夫大人，请一定，请一定让我 米塔利亚看看您的脸，您一天都呆在房间里，心情会变得更差的」

    堪称痛切的声音，面对大多数对象都能发挥出撼动心灵的作用吧

    尽管以前面对赛莉娜时总是说出让人厌恶的话，但为了守护自己的立场也会不惜努力

    任何人看到米塔利亚那因为一直敲门而变得红肿的的手，都会被她的坚持所佩服吧

    但是，到现在为止无论多少次，格拉夫都没有回应

    向佣人确认过，看来也有吃东西，所以不用担心是身体虚弱而无法回应

    米塔利亚本来也是为了巴结他而接近的其中一人，但是一起度过的这段时间里，对格拉夫多少也抱有一些其他的感情

    如果不是的话，他们也像其他跟班一样，早早的开始接近其他贵族子弟，想尽办法找到新的立足之地

    这段时间一直希望能见见他的脸，即使只听声音也好，米塔利亚心里如此恳求，但是格拉夫依旧没有回应

    今天也不行吗？正当米塔利亚这么想 准备离开的时候，她听到屋子里有什么动了的声音

    「格拉夫大人？」

    一度消沉的脸上显露出希望的表情，米塔利亚凝视着房门

    但是，格拉夫的反应却与她的期望相差甚远

    「吵死了」

    与拒绝她的声音一同响起的是，花瓶或者是什么东西摔向门打碎的声音

    「呀?」

    「吵死了米塔利亚，你是来嘲笑我的吗，嘲笑我开始那么神气结果还是输了。」

    格拉夫的怒声传到米塔利亚的耳中

    「怎么会，绝对没有那样的事，我只是来看望格拉夫大人的身体」

    「哼，谁会信，那些想讨好我的家伙，看到我在预选赛一败涂地后，头都不回就跑了，在我身边已经没有任何利益可言了。就算是你，看到我这丢人的样子也会笑吧，对，肯定是，肯定是这样！」

    「格拉夫大人，请不要说那么悲伤的话，我跟那些想利用您的人不一样，我只是，只是想安慰下您那颗被那个多兰/（伤害到的心。）」

    「不要提那家伙的名字！！」

    格拉夫发出声音大到米塔利亚未曾听过的怒吼

    「呀」

    米塔利亚刚提到多兰的名字，格拉夫的失声怒喊，露出其真实的感情，那其中包含的愤怒与屈辱，远远的超过恐惧

    「啊，啊啊啊为什么，为什么要说出那家伙的名字，明明想把那家伙的名字和相貌，声音全部都忘掉的，明明想忘掉却忘不了，贝伦村的多兰，贝伦村的多兰，那家伙是怪物，能和蕾妮娅打出那种战斗的怪物啊」

    明明预选赛的最后不使用那种卑鄙的手段，现在也不至于被逼到这种窘境，所有的一切都化为乌有

    「谁想到！在前期间，刚刚从北边过来的农民，怎么会拥有这种力量，啊，啊可恶，我没能赢那家伙，都是因为米塔利亚，对，都是你们的错啊」

    格拉夫突然将自己败北的责任转嫁给自己，米塔利亚无法理解，一时间思考也停止了

    格拉夫大人的失败是我们的原因？怎么会？为什么？

    「格，格拉夫大人，为，为什么是我们的错呢？」

    不知是感到恐怖、愤怒还是耻辱，米塔利亚发出稍微颤抖的声音，但是格拉夫像是找到发泄口一样，情不自禁的责备她

    「哈哈哈，是啊，是啊。明明你们都把力量集中到我身上了，但还是输给那家伙了。那就说明并不是我的问题，而是因为你们的力量不够，所以我才输给那家伙，啊啊，可恶，都是因为你们。要是你们更拼命点把力量传都给我的话，我就能战胜那家伙啊，现在也作为出席竞魔祭的选手被称赞。……对，没错！我现在变得这么惨，都是因为你们的错！」

    这只是格拉夫自以为是的片面之词。

    反过来说，如果不这样就无法维护自己的自尊心和内心的平静了，也是他被逼到绝境的证据。

    但是，这些都是他自己的愚蠢所招致的。

    「赶紧滚回去吧，不要再来了！滚，滚啊，滚！！！！你也像其他人那样找下一个寄主吧，贵族的耻辱，不依靠谁就活不下去的卑贱废物.像你们这样的人根本不配当贵族，就是条寄生虫！」

    这个瞬间，米塔利亚心里对于格拉夫仅存的感情和忠诚，都被他的话所打碎了。

    由于受到过分的耻辱和悲伤，塔利亚的身体发抖，脸色苍白。

    身后同样脸色苍白的男生们支撑着失神摇晃的米塔利亚。

    「没事吧，米塔利亚？」

    「额，嗯。没事。只是有点走神。」

    「没办法啊，被说成那样。说真的，连我们也听不下去了。你就更不用说。离开这里吧。就算继续留在这里，也没有我们能做的事了。……已经什么都做不了了。」

    再也不想为格拉夫做任何事了——他没有说出声，不是因为在乎格拉夫，而是为了米塔利亚才没有说出口。

    他们之间，出现了背叛的想法。

    被她的两位朋友催促下，米塔利亚以蹒跚的步伐离开了男生宿舍。

    之后，他们为了让米塔利亚冷静，而带她去了魔法学院里的咖啡店。

    不仅仅是米塔利亚，两名男学生的精神状态也很差，格拉夫的话伤透了他们的心。

    他们点了能让人平静的茶，让米塔利亚喝。

    总算是安定下来，米塔利亚的脸色稍微好了点的时候，其中一位男生说。

    长着一副软弱面孔的名为塞姆.另一个丧气脸的男生是达根。

    两个人和米塔利亚一样，从入学开始就一直在格拉夫的身边支持他，但是由于这次格拉夫对多兰做出鲁莽的行为让自己甚至家族的将来也开始灰暗起来，完全气馁了。

    这样的他们比起担心自己更担心米塔利亚，因为比起他们米塔利亚更加的糟糕。

    确认茶杯空了，塞姆担心的说。

    「米塔利亚，稍微好点了吗？要再喝一杯吗？」

    「诶，啊，没事的。只是稍微有点走神。而且……那个回答」

    「啊，就那样吧！对格莱夫大人来说，那个挫折是出生以来第一次吧.所以才会说出那么过分的话。考虑到那事情的严重性，比起我们格拉夫大人的未来更加黑暗吧。」

    喝完茶稍微静下心的塞姆，客观的说出格拉夫的未来，没有丝毫的怜悯。

    关于他们参与比赛中的不正当行为，在不就的将来会有相应的处分。

    这样的话，他们在贵族社会中也会因此事被周围的人嘲笑侮辱。但是比起格拉夫的话，还有挽回的余地。在本家谨慎点应该还不会被逐出家门。这就是塞姆那悲伤表情的原因。

    另一边的达根，用难以接受的表情一口气把茶喝光。

    用粗鲁的动作把茶杯放在茶托上，以一副失误的样子挽着胳膊，翘起嘴吧说道。

    「这种话你都敢说出来。虽然我有这样的想法但也不会说出口。而且谁能想到多兰竟然是那样的怪物。也能明白格拉夫大人要赢根本是不可能的事。但是，即便是失败，使用不正当的手段突如其来的失败还是天壤之别的啊。」

    「没办法啊。格拉夫大人输了，而且没有拒绝提供魔力协助的也是我们自己。要承担这件事的责任也是没有办法的事。」

    「所以我才说放弃这种做法比较好。即使就算是赢了多兰，接下来的比赛也接着做同样的事情，总有一天也会被发现的。就算格拉夫大人被选为代表，竞魔祭聚集的也是国内各地强大的对手，在那种场合下耍这样的小伎俩……不可能不被发现！」

    在聚集大量的观众和国家重要人物的竞魔祭上作弊，对于跟随的少年少女们是一件极为恐怖的事，可能还没开始脚就软了。

    因为是与多兰而且还是第一场比赛，所以被格拉夫说服，不情愿的协助他。

    因为达根的话的确是事实，塞姆只能小声的反驳。

    「……即便是这样，但无论如何也不会做到那个程度吧。竞魔祭比赛中，王族和国内的大贵族都会现身。在那种场合下作弊，是身为王国贵族所不该有的行为。就算是格拉夫大人多多少少心里也有数吧。」

    「谁知道呢」

    达根说完，便不想再提有关格拉夫的事，便抱着胳膊闭上眼睛。

    塞姆和达根两人心情不悦的沉默着，短暂的时间里，流露着令人痛苦的心情。

    他们一想到即将到来的灰暗未来就感到难受，但是只有一个人除外，米塔利亚在考虑着完全不同的事情。

    米塔利亚沉默的看着空茶杯，心情如同水滴落在水面一般荡漾开来。

    「……他…不好」

    「米塔利亚？」

    「嗯？你在说什么米塔利亚？」

    虽然是很小的声音，但是听到了不能置之不理的语气，她那语气如同在塞姆和达根的脑海中敲响警钟，他们战战兢兢的询问米塔利亚。

    虽然不想听到回答，但是也不能就这样不管。无论是选择哪一边，他们肯定会遇到倒霉的事情。

    「全部……那个家伙的错。格拉夫大人和我们都没有错。错的是，错的是，让格拉夫大人败北的多兰！」

    「米米塔利亚，那是……」

    塞姆和达根因为为难而抱着头。

    他们现在这种情况都是自作自受。把责任强行推向多兰，怎样想都是不符合道理的事。

    但现在的米塔利亚，无论对她说什么都是没用的。

    竞魔祭预选赛结束后的现在，继续和多兰有所牵扯，没有任何好处。

    不如说现在越和多兰有关联我们的立场就越难堪。所以不要接近才是正确的做法。

    「住手吧，米塔利亚。即使再怎么痛恨多兰他们，我们也能感到悲惨。而且其他人也会嘲笑我们是没出息的家伙。」

    「什么嘛，明明不是这样的。明明就是那个家伙的错，怎么可能让他阻碍格拉夫大人和我们的未来！我们 还有格拉夫大人是能够获得更辉煌的地位和功绩的人。对，没错，一定是这样！」

    之前的沉默如同不存在一样，米塔利亚发出尖锐的声音站了起来，气势十足的敲打桌子。

    她表露出内心的愤怒与憎恨，让人生经验薄浅的塞姆和达根感到畏缩。

    「但是米塔利亚。多兰现在一直都是与尼禄尼西亚小姐，菲尼克斯小姐还有阿尔玛提亚小姐一起行动的。他们是我们无法企及的大贵族家的千金，而且还是四强的强者。面对那样的对手我们能做什么呢？虽然是丧气话，但是，那个……假如说用诅咒的话，以那样的强者为对手，那么我们将会被这个诅咒反噬。而且，要是真的做了那样的事就无法抵赖。成为真正的罪人。」

    塞姆拼命的劝说，恳求米塔利亚不要采取愚蠢的行动。

    现在和多兰一起行动的，是魔法学院中实力最强地位最高的人。要是直接的加害多兰的话，可能会被菲妮娅，克里斯汀娜以及尼禄尼西亚她们报复。

    要是真的那样做了的话，自己今后会变成怎么样呢——这可怕的想法，不仅是塞姆，就连心思粗鲁的达根也脸色苍白的摇头。

    有可能会给本家带来麻烦。肯定会被家族抛弃的。

    塞姆的话，唤醒了米塔利亚残留的理性。她重新做回椅子上，变出焦躁的表情，开始咬着指甲不断思考。

    作为贵族子女来说是极其不礼貌的行为，但是现在的米塔利亚并没有那样余力。

    米塔利亚发热的头脑思考着，该如何向多兰报仇。

    塞姆和达根希望就这样放弃，但是显然命运并没有站在他们那边。

    米塔利亚突然露出了喜悦的凶相，张开嘴巴站了起来。

    她视线的前方是，心情舒畅不断弯曲蛇的下半身在魔法学院的走廊爬行的赛莉娜。

    塞姆和达根看到这副场景，不禁想到怎么能那么巧。

    对于多兰本人，是很难造成直接伤害。但是他的使魔拉米亚的话，就能间接的报复多兰。

    被那种邪恶的想法所打动的米塔利亚无视了塞姆和达根的制止，朝着赛莉娜的方向小跑过去

    ?

    入学以来，赛莉娜平常都与多兰一起行动，积极的处理着魔法学院的工作。因为这份努力，终于让魔法学院的学生们接受了她。现在就算在魔法学院看到赛莉娜也很少有学生发出尖叫，吓得僵硬的事情发生。

    和多兰亲近的同级的朋友也开始像法瑅玛和尼禄尼西亚一样对待赛莉娜十分亲切，所以赛莉娜的生活可谓是一帆风顺。

    赛莉娜一想到就这样和多兰生活一起，总有一天向多兰吐露心中的想法，然后……跨越种族的障碍，然后生出爱的结晶，开心的哼着歌。（后面那句看的经验少 就直接点）

    「呼呼呼，一人，两人？还是三人，四人？但是，如果是多兰想的话，多少人都行。敷敷呼呼呼」

    赛莉娜现在，是被多兰拜托去寻找制作魔法药物的资料，现在正一个人从图书馆回去的途中。

    为了不让这本书丢失或者弄脏，小心翼翼的爬行着。

    所以很快就听到朝着她跑来的脚步声，就立即回头，但马上就后悔了……

    「好久不见呢，拉米亚桑。稍微陪陪我吧。」

    赛莉娜并没有忘记，刚来这个学校的时候就找自己麻烦的少女。

    是米塔利亚，塞姆以及达根。与当时一样情况，但最大的差异就是他们的表情。与两个男生苍白的脸色相反，米塔利亚散发着邪恶的气息。

    在米塔利亚的催促下，他们将赛莉娜带到校舍和走廊间 没人能看到的地方。

    途中，塞姆和达根多次试图说服米塔利亚改变主意，但是在报复对象的面前完全充耳不闻。

    终于这两个人再也不能陪同下去，朝着反方向逃走了。

    米塔利亚背对着校舍的墙壁，面对着抱着多兰所拜托的书的赛莉娜，报复的快感在她的身体里一点一点的骚动着。

    虽然赛莉娜在迄今为止的生活中已经习惯了超乎寻常的存在所带来的恶意，但是对于这种活生生的恶意她实在是不习惯。

    面前的少女对于赛莉娜来说是没有任何威胁的。就算面对着几百个人，对如今的赛莉娜来说和一群蚂蚁没有多大差别。

    但是，对于脱离常规的米塔利亚，赛莉娜感受到了难以理解的恐怖，使她蜷缩身体。

    「真是很久没有像这样好好说话了吧。是从上次你和多兰一起经过这里的时候开始的？」

    米塔利亚轻轻的笑着，但只是皮笑肉不笑的样子。

    「是，确实是这样。米塔利亚桑，找我有什么事吗？」

    「嗯。还记得我的名字呢。嘛，好了。马上就结束，不会花太多时间的。」

    就连赛莉娜都能简单的看出来，米塔利亚的嘴角浮现出的微笑并不像表面上那么友好。在这个面具下隐藏的是随时都可能暴走的愤怒。

    啊，这个人讨厌我是早就知道的事。但是，我的直觉告诉自己，她是为了泄愤而将我当作玩具来看待。

    特意与我这样说话，是为了在泄愤的时候增加快感吧。

    也许是再也忍不住了，米塔利亚的身体开始不断的颤抖。

    赛莉娜加强警戒，并悲哀的注视着她。

    「捏，赛莉娜。我不可能为了与你好好相处才向你搭话。你明白的吧，毕竟，我想对你做一件很过分的事情。」

    说完这些，米塔利亚拿出藏在袖口的伸缩式手杖。

    如果是实战的话以成年拉米亚为对手是没有丝毫的赢面，但是赛莉娜作为使魔，米塔利耶又是魔法学院的学生。无论米塔利亚有多大的错，使魔伤害学生的话，多兰多少也会被问责。

    在赛莉娜聪明的计算得失的时候，米塔利亚就行动了。

    以前米塔利亚对赛莉娜施加暴力的时候，都被赶来的多兰所救。但是，即便是有人赶来米塔利亚也会魔法。

    「刚开始见面的时候，我就知道米塔利亚桑讨厌我和多兰。但到今天为止什么都没有发生，我以为你已经放下我和多兰的事。但是现在为什么……你能告诉我吗？」

    虽然赛莉娜完全没有恶意也没打算讽刺，但是这个问题对米塔利亚来说就是地雷一样的存在。

    「要说为什么？诶，是啊，对于你和那个人都不把我们放在眼里对吧。我也是这样的，直到你的主人战胜了格拉夫大人啊！想格拉夫大人完全封闭内心，本应该成为竞魔祭代表的大人却被淘汰了。我也应该在格拉夫大人身边沐浴在荣华的树叶间漏出的阳光下，现在什么都不是了！」

    听了这些话，赛莉娜完全理解了。

    米塔利亚，在考虑着自己之前都是想着格拉夫的事情。

    面对那如此悲伤的心情，虽然赛莉娜很同情米塔利亚，但是她将这种悲痛的心情加强加在多兰和赛莉娜的身上，绝对不是明智的做法。

    「你可以抵抗哟？拉米亚也觉得自己很可爱吧。我让你受伤或者反过来让我受伤，无论怎样都没关系。哪个都会让多兰感到为难的吧。总是那么清澈让人讨厌的嘴脸，要是因为你给他带来困扰和麻烦，我就满足了！」

    面对着哪怕舍弃了自己的未来也要报复多兰的米塔利亚，赛莉娜能感受到的仅仅只有悲哀。

    「确实只要我出了问题，就会给多兰带来麻烦。这对于我来说，甚至是对多兰来说都是十分悲哀的事情。虽然被我同情可能会导致你不愉快，但你的心情我也能明白。所以，虽然痛苦但只要一点点的话，成为你发泄愤怒的对象。这样的话，一定可以稍微缓和你的愤怒。但是……果然还是不能这么做。毕竟，你要是这样做了，一定会让多兰愤怒的，他也会向你做出痛苦的事情。」

    赛莉娜每天都能确实的感受到自己被多兰重视着。而且多兰对于那样的对象，有着过于保护的一面。

    如果在这里因为米塔利亚而负伤的话，多兰一定会被愤怒驱使向米塔利亚施加报复。

    即使不会威胁到米塔利亚的生命，但面对着愤怒的多兰，她会感受到难以想象的恐怖。赛莉娜对此感到悲哀。

    正是因为赛莉娜有着善良温和的性格，所以才会被多兰所爱着。

    虽然赛莉娜也有想过，表露出的悲哀，触动了米塔利亚的逆鳞。

    「不要说这些玩笑话！像你这样蛇一样的怪物，不要说什么了解我！不想再看到你的脸，风之理啊 wind shredder风选切碎！！」（实在是想不到什么好名字就 百度看到风选粉碎机就）

    米塔利亚终于连理性也抛弃了，向着赛莉娜释放了魔法。

    ?

    「喂喂，把米塔利亚留在那真的好吗？」

    塞姆用颤抖的声音问向在前面走得飞快的达根。

    希望听到达根说「现在就返回」的回答。因为自己难以下定决定所以向他人寻求决断——塞姆在心中谴责自己的胆怯。

    懦弱的朋友这样问到，达根停下脚步，回头看，他那表情就像生气和悲伤各种各样的感情搀杂在一起。

    「那种事我怎么知道！米塔利亚要是真的对那个拉米亚做了蠢事，不管怎么想那家伙的人生都完了！这次一定会受到魔法学院的严厉惩罚，多兰那家伙也不知道会做出什么恐怖的报复！」

    「那，那么，绝对要阻止她啊」

    虽然塞姆发出近乎悲鸣的声音，但达根的表情没有改变。

    「……如果再与米塔利亚有相关的话，失去未来的就不止她一个了。要是阻止她的话，在她叫住拉米亚之前就要阻止了，现在去阻止，要是正赶上米塔利亚在行事，我们也会被惩罚。魔法学院大多数的学生都知道，我们平时都跟着米塔利亚，大家也会怀疑我们是共犯。」

    但达根的表情与他说的话相反，脸上浮现出纠结的表情。

    对他们来说自身的安全是最重要的。虽然考虑到没有必要为了救米塔利亚而背上对赛莉娜施加暴力的罪名，但另一方面，两个人也难以对这个朋友见死不救。

    虽然在其他人看来，无法得知他们的感情，但是他们也曾经讴歌青春，孕育友谊，共有许多回忆。

    在利害和友情之间动摇不定的塞姆和达根，促进他们行动的并不是他们的意志。

    在他们的视线前方，出现了一个女学生的身影，她以宛如银风般的速度在魔法学院的走廊上奔跑着。

    「啊啊，那个人是！」

    塞姆发出短促的惊呼的同时说着。

    「达，达根，怎么办。要是那个人知道米塔利亚做的事……」

    「狗屎……追上去，塞姆！」

    不再纠结，达根叫上塞姆一起追赶着白银之风。

    ?

    方片状的风刃能够将敌人切碎的风之魔法「wind shredder」逼近赛莉娜。

    但是赛莉娜只是用自己的魔力提高防御准备直击，并不打算反击。以赛莉娜的魔力，即便没有特地释放防御魔法，也可以在米塔利亚的攻击魔法中丝毫不受伤。

    那么，让她随心的发泄怒火吧——赛莉娜这样想的时候。

    比逼近的风刃还要快，从米塔利亚背后驱驰而来如同银风一般的人影一挥手就粉碎了「wind shredder」。

    用蓝色丝带束起的银色的头发飘扬着，背对着赛莉娜愤怒的红瞳注视着米塔利亚的是，伽罗瓦魔法学院四强之一，克里斯汀娜 阿尔玛提亚。

    今天没有和多兰他们进行特训，克里斯汀娜在魔法学院中悠闲的散步着，看到了剑拔弩张的米塔利亚和赛莉娜一起的身影，感到不祥的预感飞奔而来。

    虽然没有佩戴剑，但仅仅是挥挥手便随意的将「wind shredder」粉碎，只能说是不同寻常的技能。

    「克里斯汀娜桑！」

    「呀咧呀咧，碰巧看到后追赶过来……。赛莉娜，看起来你是想任由对方处置，不要做危险的事情。要是真的出什么差错的话多兰和我都会伤心的。」

    「是，但是，不这样的话，她的心情就无法释怀了。」

    「就这些奇怪的地方和多兰很相似呢。那么，我记得你是那个经常和格拉夫一起行动的女学生吧。虽然我不知道你的名字，但是你要对我的朋友做了什么？」

    轻轻的垂下手臂，放松的克里斯汀娜，慢慢的转向米塔利亚。

    虽然是用平稳的语气说话，但是眼里却沉淀着激烈的愤怒和冷冽的目光。对于克里斯蒂娜来说，要伤害塞莉娜，是难以容忍的事情。

    被从未见过的冷冽目光凝视着，米塔利亚的心脏仿佛都停顿了。

    「……克，克里斯汀娜大人」

    虽然是妾生的，但地位比格拉夫还要高的贵族的大小姐突然出现，让米塔利亚的脸因为紧张而紧绷起来。

    「我再问你一遍，你要对我的朋友做什么。这个情况无论怎么解释，都不认为这是可以使用魔法的场合？」

    「身为阿尔玛提亚家的大小姐，居然把这个令人忌讳的魔物称之为朋友？！这个家伙，是那个多兰的使魔。就是因为那家伙才导致了格拉夫大人光辉的未来扭曲了。让亚克雷斯特王国历史和血统的继承者失去未来，明明就是罪人的使魔！！」

    把激愤的矛头对准了错误的人，克里斯汀娜毫不怜惜的打断了。

    「那又怎样？用不正当的手段带来愚蠢的结果，不就是格拉夫他自己吗。把这个责任强加给别人，就只不过是逃避现实罢了。你内心的积郁也不会消散。」

    克里斯汀娜每说一句就一步步的向着米塔利亚逼近。

    「所以……可以解释成你试图想伤害赛莉娜？伤害 我的朋友」

    「咿」

    「犯人的使魔、令人厌恶的魔物，贬低别人的话倒是很流利，那说出粗俗话的嘴难道就不想要了吗？」

    克里斯汀娜散发的气息就连背后的赛莉娜也觉得心惊胆战，米塔利亚之前激进的情绪也消失了。

    被恐怖支配的米塔利亚，脸色逐渐变得如死人一样的苍白，腿软了下来一屁股摔倒在地。

    已经没有一点点想要加害赛莉娜的意思了。

    虽然魔法学院里都没什么人知道的事情，克里斯汀娜是由母亲一个人抚养的，自从母亲去世后，过着非常荒唐的童年。

    把年幼的克里斯汀娜绑架去卖春窑的人以及试图强奸她的垃圾都被弄瞎眼睛，打断门牙，踢碎睾丸以守住自己贞操的过去。

    正因为有了幼年时的残酷经验，对于报复这一行为克里斯汀娜从来都没有犹豫。倒不如说，报复得越迅速强烈，就越有效。

    身披寒风的克里斯汀娜又踏出一步。

    但是下一刻，像是为了打破这个让人感到冰冷的气氛，惊慌失措的闯入者出现了。

    因为担心米塔利亚，而匆忙的追上克里斯汀娜的塞姆和达根。

    塞伊姆不习惯全力疾走正在大口喘气，有体力的达根也因焦虑和恐惧而打乱了呼吸。

    两人站在米塔利亚和克里斯汀娜的中间庇护着米塔利亚。

    「等等等等，等一下，请等一下！」

    丝毫不在意自己的形象，达根来不及调整呼吸就伸出右手制止了克里斯汀娜。

    另一边的塞姆，为了不陷入克里斯汀娜的美貌而闭上了眼睛，张开了双手护着米塔利亚。

    「阿尔玛提亚大人，请你，请你息怒。」

    像是为了熄灭神或精灵的怒火而伏身跪拜一样，大概是以低姿态恳求的塞姆奏效了，克里斯汀娜停下脚步，冰冷的开口。

    「你们是她的什么人？为什么要护庇她？」

    美女生气的时候都是这么恐怖的吗！别说是达根了，甚至闭上眼睛的塞姆仅仅听到克里斯汀娜的声音都感到冷意刺骨。

    「 「朋朋朋朋朋朋友。对，是朋友。」

    「我们是 米米米 米塔利亚的朋友。」

    两人的嘴因害怕而口吃，但他们拼命地编织语言。

    听到这个回答，克里斯汀娜和赛莉娜看到米塔利亚的肩膀微微颤抖了。

    「原来如此，是朋友啊。因为是朋友所以保护她。但是我的朋友 也快被伤害，所以很生气。可不能这么简单的就原谅她。」

    「咿」

    塞姆和达根发出深深的悲鸣，正面面对怒火冲天的克里斯汀娜而不发出悲鸣的人类，在这伽罗瓦中屈指可数。

    虽然塞姆和达根已经十分胆怯，但却没有忘记来到这里的目的。

    「我，我知道。无论怎么想，她都做了不该做的事情了。」

    「我和塞姆也不认为能够祈求您的原谅，所以请让我们来代替米塔利亚来接受惩罚。」

    「由，由我们来接受！」

    克里斯汀娜会做什么塞姆和达根也不知道，但肯定是我们迄今为止的人生都没有想象得到的可怕。

    被这两个人的话所动摇的不是克里斯汀娜也不是赛莉娜，而是被他们护庇的米塔利亚。

    「你们两个人在乱说什么！？要代替我受罚？开……开什么玩笑，谁拜托你们了！」

    「我们是来救你的，不要那么生气了！」

    「就像塞姆说的一样，米塔利亚。让我们看看你感激的表情也行啊！」

    面对着尖叫的米塔利亚，塞姆和达根也怒吼着回答。

    在这种有生命危险的状况下，他们只是在硬撑，都没有余力发出温柔的声音。

    「那种事情我才不知道。什么嘛，刚才明明逃走了现在又回来，你们做的事可真是乱七八糟。」

    「还不是因为你乱来，才陷入了这种困境。」

    一向软弱的塞姆少见的大声说话，米塔利亚虽然被吓到，但是立刻就用比他更大的声音喊起来。

    「烦死了，是我的任性导致的。责任我自己承担。别在我面前耍帅！明明腿都打颤了，那么害怕的话就不要再管我了！」

    「没，没办法啊，你是我的朋友，怎么可能见死不救。」

    塞姆就算露出快哭的表情，也有必须要传达的话，达根也怒吼般的叫喊着。

    「还有我，米塔利亚。你在食堂请过我五次！还不止一两次教过我学习。就当是我还给你的，你有意见吗！」

    这粗鲁的声音明显是达根，同时这也是他的真心话。

    凄惨的米塔利亚感受到，他们两人是真的因为担心自己而来的，不断抽噎什么也说不出来了。

    三个人停止争吵时，克里斯汀娜深深的叹了口气。

    这声叹息终于让米塔利亚他们的意识回到克里斯汀娜和赛莉娜身上。

    克里斯汀娜低着头看不清她的表情。

    在战战兢兢的三个人面前，克里斯汀娜一边想着该如何发泄自己的愤怒一边沉重的开口。

    「真是的，突然冲上来阻拦我，又随意的大吼大叫……你们三个人真有胆啊。……米塔利亚。」

    「s，是」

    再次畏缩起来的米塔利亚看向还残有怒火的红瞳。

    「说实话，你做的事真的让我很生气，但庆幸的是赛莉娜没有受伤。看在那两个人勇气可嘉的份上就放过你。不能总是在考虑失去的东西，也不能忘记自己还剩下什么。像今天的事再做第二次的话，那样就真的什么都会失去。记得要感谢舍身救你的朋友，还有……记住不要让再做第二次。要是再犯就不会放过你们，多兰也绝不会原谅你。」

    把想说的全都说完后，克里斯汀娜就挽起赛莉娜的手离开这个地方。

    途中回头看了一下，塞姆和达根还有米塔利亚三个人，一起瘫倒在地上，好像是在说些搞笑的话。

    如果把心里的话都说出来，破坏过的友情一定会重归于好吧。虽然不能容忍米塔利亚的行为，但是克里斯汀娜也不想破坏那个情形。

    尽管如此，她也对在这个事件中采取轻率行动的另一个人生气了。

    「真是的，赛莉娜。你也太老好人了吧！那种时候应该把自己放在第一位啊。虽然我知道你是为了多兰着想，但是你应该比谁都清楚，多兰他最优先考虑的是你啊！」

    克里斯汀娜挽着赛莉娜的手，像是在拖着她走向走廊，少见的对着赛莉娜生气的说教，但赛莉娜并没有回应的样子，反而一直在傻笑。

    「真是的，为什么一直笑。你现在应该也生气才对啊！？」

    克里斯蒂娜在想，必须也让杜兰来说教，赛莉娜开始说出笑的理由。

    「对不起。确实要更加珍惜自己，但是，听到克里斯汀娜桑说我是你的朋友，就开心过头了。」

    「嗯，恩嗯，被你这么说，我也生不了气了……。但是这次的事一定要好好的告诉多兰。虽然我不认为除了米塔利亚之外还有人会做这样的蠢事，但还是要慎重。」

    「好的。一定会好好的告诉多兰桑。但是怎么说呢，我觉得这次的事情多兰桑已经预料到了，毕竟是多兰桑啊，虽然只是直觉。」

    「嗯~确实，毕竟是多兰。其实之前的事都在预料之中，如果说因为我的突然闯入而打断了，就不能否认了，……。话说回来，直觉吗。是作为使魔的直觉？」

    「嗯~其实是，作为女人的直觉！」

    赛莉娜充满自信的表情十分得意的回答。

    这是在喂狗粮吗。是在喂狗粮吧？克里斯汀娜不得不扭过头。

    在魔法学院的某个地方，不知谁安心的嘟囔了声「fumu」，但这件事克里斯汀娜和赛莉娜完全不知道。

第六卷 第五章 神秘又美丽的龙人

    夏日的脚步逐渐接近的今天了，带着徐徐热气的风拂过花海使其像波浪般微微起伏。（第一句就那么艹蛋了）

    透过蓝天稀疏浮现出的云朵，灿烂的阳光毫不吝啬的洒落在大地上。

    让在地面生活的人们知道，新的一天开始了。

    在智慧之泉喧闹的庆祝会过后的两天，伽罗瓦近郊的原野地聚齐了庆祝会的成员。这是为了参加费妮娅提出的竞魔祭特训。

    这次是与邀请的特训对手碰面，然后就开始举行模拟战，预计了十分严格的计划。

    那么，这次特训的对手是魔泪思山脉整天无所事事的深红竜绾洁，和龙宫城巫女同时也是职务繁忙的皇女 古水龙琉禹。

    现在的两人都是龙人的姿态，她们作为纯种的龙，毫无疑问会成为我和蕾尼娅之外强劲的特训对手，为此我十分期待的她们到来。

    绾洁虽然不满的说“我为何要帮这些人类”但也如约而至了。

    琉禹因为平时就很忙的缘故，本以为会很难邀请到，但她对于我拜托的事情好像感到很开心一样，开心得几乎要跳起来了，就约好了一定会去。

    但是……现场却来了一位我没有邀请的特训对手，

    与琉禹同样颜色的艳丽黑发用黄布系起来，身体包裹着方便活动的东方风紫色道服，左手拿着装在白色刀鞘的双刃刀。（我开始以为不是日本刀，但查了下，确实是有几种是双刃的）

    耳朵上面飞出像鹿一样的角，道服下摆延伸出被蓝色鳞片包裹的尾巴。

    与琉禹同是水属性的龙，幻化着龙人的姿态。

    “初次见面。我是琉禹的母亲龙季。（本来我想翻斜音的 但读音就是龙鸡翅了）今天收到多兰的邀请，来担任各位的对手，请多多指教。”

    与克里斯汀娜匹敌，或许是更胜一筹的美貌，面对拥有如此美貌的龙人，众人都惊呆了。

    这位绝不是那个能轻易破坏一两颗行星的水龙皇—龙宫国国主龙吉。虽然是琉禹的母亲……是我所认识的龙季。

    Fumu，有点勉强啊。

    深红竜的绾洁和古水龙的琉禹，都呆滞的看向站在我旁边的龙人。

    不，不仅是绾洁和琉禹。

    为了特训而来的费妮娅，克里斯汀娜，尼禄不用说，作为我们的朋友法瑅玛，雪菈，伊丽娜，还有我的使魔赛莉娜都摆出一样的表情。

    我们按照预约时间通过伽罗瓦街道来到偏僻的场所，但有一个身影早已经站在那，比我事先邀请的绾洁和琉禹还要早到。

    那个身影，正是现在被我们关注的美丽龙人龙吉。

    在这里的所有人都认为，在这个世界上没有谁的美能匹敌于，龙吉那与人相似但又有着人所没有的美（非人的美），现场的大多数人 意识都到异次元去进行小旅行了。

    但也有例外，首先是蕾尼娅。她做出的反应就像是猫狗在自己的领地里发现了陌生人一样，用毫不客气的眼神盯着她，理由大概是，龙吉若无其事的站在我旁边的位置吧。

    接着就是绾洁和琉禹，因为都知道龙吉的身份，也知道在这里是绝不会看到她的身影，从心底里感到非常的震惊。

    做完自我介绍的龙吉，对于大家没有什么反应而感到惊讶，稍微浮现出了皱眉的表情。

    回头看着我用眼神问到 该怎么办？

    fumu ，连我都对你在这里这件事感到吃惊。如果是第一次见到龙吉的话，从根本上讲与地上的全种族与之隔离的灵格，面对其美貌，身心都陷入紧张（紧绷）状态也是合乎情理的。

    没办法了……我用带着魔力的声音，把陷入忘我状态的意识牵引回来。

    “大伙们，对于特地远道而来的对手，大家可不能总是呆滞着一句话也不说，很失礼的。因为时间有限，至少让大家一起度过有意义的时间。”

    听到我那施加魔力的声音，大家的意识终于恢复了，晃动着脑袋，把缠绕着大脑和心中的迷雾（恍惚）甩掉。（恍惚 哪啊 爆了？）

    最先反应的是克里斯汀娜桑。每天早上梳妆打扮都会照镜子看到自己脸的她，对于龙吉的美貌应该是耐性最高的一个。

    但是除此之外，扎根于克里斯汀娜灵魂深处的弑龙因子所带来的副作用，使她陷入身心异常的状态。

    “这 这次为了我们牺牲您宝贵的时间，真的非常感谢。话说回来你说是琉禹君的母亲，您也是龙吗？”

    恐怕龙吉已经从琉禹那里听说了弑龙因子的事，面对时应该是清楚地感觉到，幸运的是龙吉的脸上并没有透露出不快和敌意。

    “嗯。因为和琉禹是有着血缘关系的母女，所以我也是古水龙的后裔”

    龙吉的笑仿佛是月下绽放的花一样清澈通透，又让几个人的意识飞走了。

    然而，克里斯汀娜桑和龙吉的话有着不能听漏的词，费妮娅不顾淑女形象激动的发问。

    “请请请，请稍等一下！说的是龙吗？这么说的话，不仅仅是龙吉桑连那位琉禹桑也是真正的龙吗？而且古水龙不是古代种吗？是地表最强种族中的高等种族哦？即使是高阶魔法使和贤者，一生都难以见到一次的稀少种族。尽管如此，一次性竟然能同时两个？”

    fumu，说起来还没有告诉伊丽娜和费妮娅在斯拉尼亚发生的事件，所以不知道琉禹和绾洁并不是龙人而是纯种的龙与竜。

    普通龙种已经能让人震惊了，何况是稀少的古龙，费妮娅的震惊我也能领会得到，不过她的反应也太夸张了，她就像其他世界的居民一样。

    “啊啊，说起来费妮娅好像不知道啊，那位绾洁也不是龙人族是深红竜哟。之前，接受艾德瓦尔德教授的委托去斯拉尼亚的时候认识的。与龙季殿的会面，还是第一次。”

    克里斯汀娜桑把事情的经过十分简洁的向费妮娅说明了，但是这个说明让费妮娅更加惊讶了。

    “什——么？深红竜？深红竜？又是古龙啊！多兰桑，您究竟是怎样与她们认识的？与其说超越我的想象，这简直就是想象不到的存在！”

    用力睁大眼睛凝视着我的费妮娅，无可奈何就用能说的范围内进行了解释。

    “在边境生活的时候，也有几次遇到竜族。事实上，在我十六岁的那年，与绾洁和琉禹，以及其他在魔泪思山脉栖息的风竜和水竜相遇了。”

    费妮娅像是确定真伪一样注视着我，不久后确认到我说的话不是谎言。

    “边境，好厉害啊……”

    费妮娅这样说着，摆出与深闺千金相称的美丽表情，随后发出了叹息。

    看来好像产生什么误解。

    然而她重振精神，从腰带取出与之前不同的扇子、啪撒一下打开扇子，遮住嘴开始笑了起来。

    明明有遮掩嘴吧的顾虑，却没有抑制高亢的笑声，究竟是怎么回事。这位阁下究竟接受了什么样的教育？

    “暂且不提其他事，以真正的龙种作为这次的特训对象真的是极为罕见的事情。光是想想就觉得非常的侥幸侥幸大侥幸啊。作为共同出场的竞魔祭同伴，不但可靠，而且还拥有这样的缘分……我 费妮娅真的被吓到了，作为曾以不死鸟为使魔的菲尼克斯家族一员，请让我好好尝试下我火焰的极限所在。”

    说出干劲十足的宣言的费妮娅，从身体和灵魂中慢慢地释放出火属性的魔力，以她为中心周围的温度慢慢上升着。

    她散发出的热量使脚下的草开始燃烧，飘出烧焦的臭味。

    虽说是竜人形态，但在真正的古竜面前，费妮娅也丝毫没有胆怯，其胆量实在是让人惊叹。

    考虑到绾洁的性格，费妮娅这样的宣言相当于在挑衅她，但深红竜大小姐并没有对此做出反应，目光一直向着龙吉琉禹母女俩。

    Fumu、说起来龙吉的话中也有绾洁所不知道的事实。

    绾洁感受到我的视线、像机器人一样坚硬转动头，带着困惑和惊讶的眼神看着我。

    从绾洁的角度来考虑的话，确实是难以理解。

    “多 多 多兰，现在，龙……”

    “绾洁，是龙季，龙——季”

    我打断了快说漏嘴的绾洁，慢慢地说给她听。

    在这里的是龙季，不是龙纪也不是龙霁，更不可能是三龙皇其中一柱的水龙皇龙吉。

    “啊、啊、是龙季大人呢、啊、恩”

    用龙季这么明显的名字介绍自己，相当于对知道真相的我、绾洁、琉禹暗示“这次的事情要保密哟，请体谅下。”

    作为她的爱女，也是担任着巫女的琉禹来说，母亲的这次行动实在是让她头疼。

    “为 为 为什么那位大人会在这里，我实在是无法理解，还有刚才说的？是琉禹的母亲？现在是那样的设定吗？还是说琉禹真的是那位大人的女儿”

    绾洁她每当见到琉禹时都会恶语相向，结果她是地上生存的龙族中最高血统的继承者，得知事实的她大脑似乎混乱了。

    虽然这不是一个告诉她琉禹身份的场合，但没有办法。和琉禹的关系继续下去的话，总有一天也会知道。

    麻烦的事情全部告诉她的话也省事。

    “正如你想的一样啊 绾洁。琉禹确实是龙季的女儿。”

    “……什？！这家伙居然是！明明只是个骄傲自大，总是向你撒娇，乳臭未干，居然是公（主）不、龙季大人的？！”

    如同突击一样的气势指着琉禹大叫起来的绾洁。应该是无意识的、但是在本人面前实在是无礼至极的措辞啊。大概平常都是这么想的。

    被指着的琉禹、毕竟被绾洁说成那样让她无法忍受，生气的鼓着脸回答她

    “你不说成那样不行吗？那是……我和绾洁桑，关系也不是那么好。”

    对于没有否定的琉禹、绾洁摆出无话可说的表情、张开的嘴巴也忘记闭上了。

    迄今为止都是恶言相向、有次还几乎要打起来，知道真实身份后，偏偏还是如此高贵的身份，哑口无言也是没办法的。

    关于这些，我有点在意，就问琉禹一个问题。

    “琉禹、你的身份暴露后，你希望如何与绾洁来往呢？”

    “那个、那…。死板的绾洁，反而会让人不习惯。所以，保持现状对我们来说是最好的。”

    虽然琉禹这么说，我也想像了一下死板的绾洁，但那种违和感太强烈了、真的非常不舒服。

    “fumu、琉禹都这么说了哦，绾洁。那么接下来你怎么办？会改变态度吗、还是就这样。”

    “恩、不、这个。诶多、啊~、嗯”

    虽然绾洁抱着头苦思，但她很单纯，马上就能找到答案了吧。

    除了绾洁的态度之外还有其他的问题。琉禹收起脸上的表情，向着浅笑的母亲接近。

    “话说回来、母亲大人、本该待在龙宫城的母亲大人为什么会在这里？您的公务怎么样了。”

    尽管琉禹以一种很少见的严肃语气询问着，但龙吉脸上的表情也没有改变、如风中的柳树一样。

    “当然和你一样也完成了今天的工作。以防紧急事态，我也在那边准备了分身，一旦有事就立刻跳回去的。”

    她所说跳并不是飞到空中、而是空间跳跃，瞬间回到龙宫城的意思。以龙吉的能力来说，不在话下。

    即便如此，龙宫城的主人都跑出来、连我想到都觉得……

    龙吉像个恶作剧被发现的小孩一样微微摆动下巴撅起嘴唇。哦呀真是可爱。（原话和辉夜大小姐那句差不多）

    “而且，因为琉禹表现的实在是太开心了，让我这个老成持重的母亲也感到羡慕。‘母亲大人母亲大人、多兰大人拜托我去帮他’这样说着，而且还欢闹（欢欣雀跃）的样子、母亲这一生也不会忘记的。”

    听到龙吉模仿的口吻、琉禹那白皙的脸泛红、发出 母 母 母 母亲的悲鸣。

    龙吉发出 呵呵呵 的微笑声，并没有回应她。应对琉禹的方式容易得就像掌上滚动的球一样啊。

    虽然还想继续看这对母女之间的玩笑，但还是应该让时间过的有意义些。

    “嘛嘛、琉禹，已经来了也没办法了啊。让她回去也不太好，今天就请她来担任特训的对手吧。”

    虽然琉禹对我的劝说有点不满，但看到完全没有回应的母亲，知道自己无论说什么也没用了。

    “琉禹，多兰殿也这么说了，这次就放过母亲吧。而且、母亲也和你一样，非常期待与多兰殿共同度过的时间。要说为什么，我是考虑到以后多兰殿可能是我的女婿、也可能是我的伴侣。”

    突然说出拟声‘podo’打断自己讲话（不太会翻 情况就是这样），龙吉用双手捂住自己的脸颊、十分害羞的扭动着身体。

    在从未见过表现出如此害羞的母亲面前、琉禹完全的停止了思考、一声不吭的呆住了。

    实在是不能这样继续，我也不得不伸出援手。

    “龙季殿、戏弄琉禹也要个度啊。虽然妨碍到你们的亲密玩笑 可能让你们难受，但请您就到此为止吧。”

    “阿拉，被多兰殿训斥了。那么戏弄琉禹的事就结束啦。但是多兰殿，刚刚说的话并不是谎言哦！请记在心里（内心的角落）。”

    Fumumu、龙吉那恶作剧一样的眼神中、确实有着认真的光芒。

    看来事情好像在朝着不知道方向发展了。

    我明明打算为贝伦村的发展贡献出人类的一生，之后的未来将会如何呢？

    接下来，得停下我们那过长的悄悄话了，赛莉娜和尼禄他们都感到困惑，所以就在这打住吧。

    “那么接下来开始特训吧。为了确保安全而向魔法学院借的结界装置和审判环，我准备了用来张开结界的哥雷姆。可以使周围的破坏降到最低、没有顾虑的进行模拟战吧。”

    在特尔玛哥雷姆、珀斯哥雷姆之后我制作的第三种哥雷姆、除了和特尔玛哥雷姆一样的圆头圆身体外、还背着一个四方形的箱子、这个箱子里放着可以在任何场所张开结界的装置，甚至可能张开比伽罗瓦魔法学院更强的结界。虽然这个性能还不需要表现出来。

    贝伦村有时候可能会遭到魔物和其他种族的袭击、因为对于保护村子的护城河还有围墙感到不安、作为代替制作出这种哥雷姆。

    虽然每个哥雷姆张开的结界不是很大，但是通过数量，还有魔力调整和增幅就可以覆盖整个村庄。

    虽然龙吉全力可以将其轻松打破、但对手又不是邪神或者魔王，所以她也不会使出全力的。

    “已经准备完毕了多兰桑，首先要进行怎样的组合呢？嘛。当然 我的对手肯定是那边的绾洁。”

    干劲十足的费妮娅，是不是因为精力充沛的原因，全身开始散发出火花。她好像是根据情绪而使温度提高的体质。

    被费妮娅热切注视的绾洁、因为琉禹的事，一直抱头苦思，突然抬起头看着琉禹。

    “决定了！不管你的身份是什么，但你还是个爱撒娇有点傲慢的小姑娘这件事是不会变的。所以我对你的态度也不会变！可以吧！？”

    “嘛，说的话依旧那么无礼。总有一天我会帮你治治的。”

    尽管琉禹用生气的口吻表示抗议，但没有因为自己的身份而失去这个毫不顾虑对待自己的对手，从心里感到开心。

    虽然如此气势十足的发言很不错，但看到她稍微瞥了一眼龙吉，确定她没有生气后，稍微松了口气，这样很丢人啊。

    另一边、被绾洁忽略其存在的费妮娅当然很不乐意。摆出一眼就能明白的表情。

    “火大、能不能不要无视我？！”

    因为费妮娅生气的踏地，绾洁终于回头了。

    “恩啊，就是做你的对手就行了吧，听多兰说过你有不死鸟因子吧，哼、有意思。从火焰中再生的不死鸟和燃烧的古竜之炎、让我好好见识下吧。”

    享受挥舞蛮力的绾洁来说，是十分喜欢对战意识高涨的费妮娅。

    剩下的组合的话，因为琉禹是水系的，作为尼禄的对手应该是十分妥当的。

    这样的话，就只剩下意料之外的出席者龙吉了。因为带着剑，那可以担任克里斯汀娜桑的对手吧。

    “琉禹可以担任尼禄的对手吗？虽然水和冰不同，与高等的水系魔法使战斗的话对于尼禄来说也是一次很不错的经验。”

    “啊、好、好的。我谨接受您的款待。”

    因为母亲那冲击性的发言而呆滞的琉禹、终于在我的声音下恢复理智并看向尼禄。相对的是、因为被断言差距的事而不服输。

    近期、以我和克里斯蒂娜为对手屡败屡战的尼禄、看起来非常兴奋。

    哪怕是西方的埃克斯面对着纯种的龙的—琉禹也不可能赢吧、但和琉禹战斗的话对于尼禄提升实力应该是一个很好的机会。

    “琉禹和绾洁的对手已经安排好了，只剩下我和蕾尼娅了，多兰不以龙季殿为对手真的好吗？”

    因为弑竜因子的影响而陷入状态低下，克里斯汀娜的语气没有平时的霸气，这样的话就难以发挥全力。

    因为对手不是竜而是龙，比起对手是绾洁要好得多了。Fumu，那蕾尼娅和我怎么办呢？

    老实说，如果我和龙吉对战的话，可能就不是讨教而是会变成指导。战意甚酣的我和龙吉可能会忘记下手的轻重，导致结界被破坏的话就麻烦了。最重要的这一带的地形都可能会改变。

    如果看向龙季那边，就发现她已经将双刃刀从刀鞘里拔出，并表现出随时都可以开始的态度。意外的爱开玩笑，也能说是充满干劲。

    对于除我以外的每一个人来说、与水龙皇龙吉的训练机会是十分稀少的。然而、蕾尼娅一开始就表现出对龙季的敌意、似乎在意外的地方杠上了……fumu。

    我托腮稍微沉思了下、伊丽娜小心翼翼的说。

    “那…那个 那个、多兰桑”

    这个胆小的少女对于纯种的龙在自己面前的事实而感到震惊、但是琉禹他们的外表都是人形，所以少女总算习惯了。

    “怎么了？难道伊丽娜也想参加特训吗？”

    我想她应该不会参加 但还是问了、伊丽娜以十足的气势摇晃脑袋表示了否定。

    “没，没有这回事。只是，那位龙季桑是水龙吗？古代种的？”

    毕竟是过于直白的假名，暴露了吗？

    “fumu、是的”

    “那个、我应该是不会记错的、在三龙皇中，水龙皇的名字好像是叫龙吉……我觉得读音非常的相似、但是……”

    果然……

    “伊丽娜”

    “啊、是”

    “请把这件事放在心里。现在、在这里的是龙季而不是龙吉。如果直接说出来的话我很难解释她为什么会在这里。绾洁和琉禹也是叫龙季的、所以我们和他们一样。可以吗？”

    被我反复叮嘱的伊丽娜、一直不断地点头。

    因为亚克雷斯特王国还没有和龙宫国缔交正式的外交关系、所以龙宫城的大人物出现在这里不太好。

    伊丽娜好像是明白了、但是还是摆出一副还有话要说的表情。

    “多兰桑、能让蕾尼娅酱变成那个样子，再加上，能与正在龙桑来往真非常厉害。甚至怀疑你不是人类，我与你简直是云泥之别……”

    听到伊丽娜无意中说出的话，我吓了一跳。嘛、确实，不说我的肉体 灵魂和人类是完全不一样的。

    在我难以回答伊丽娜说出的问题时、蕾尼娅反应过来了。

    “喂混蛋伊丽娜”

    “啊什什什么、蕾尼娅酱！？”

    因为蕾尼娅那充满怒气的声音、伊丽娜眼睛含着泪水可怜的畏缩起来。

    “你、刚刚说了‘真正的龙（多拉贡）’？我的耳朵是不可能听漏的。从你嘴里说出来的话。”

    伊丽娜承受着蕾尼娅的压力，慢慢地的向后畏缩着。如同食肉动物面前的猎物一般。

    “是 是说了、有什么不好的意思吗？”

    “错了！不仅是错了。还是错过头了！你知道你自己说了什么吗。听好了、首先龙和竜都是叫龙的。现在的白痴看到竜什么都不知道就随便叫多拉贡！听好了，多拉贡是站在所有真龙的顶点，原始七龙中最伟大、最崇高、最强的那位名字。并不是种族的名名称！”

    “诶诶诶~”

    蕾妮娅唾沫飞溅，用发红的眼睛大声解释我以前的名字，伊丽娜就这样被蕾尼娅气势压倒了。

    这个应该会持续很久……我这么想、就向克里斯汀娜他们打声招呼。

    “克里斯汀娜桑、龙季殿。我去提醒蕾尼娅、所以你们俩就先开始模拟战吧。”

    “我明白了。那么龙季殿、请多多指教”

    从铁质的剑鞘拔出爱剑艾鲁斯帕达、因为精神不调而没有以往严肃表情的克里斯汀娜与龙季对视。

    然后就一点点的开始与绾洁和琉禹她们保持距离。

    “嗯、从多兰殿那里听到挺多克里斯汀娜桑的事，就让我来确认一下你的实力吧。”

    龙季点了点头、说话的同时拔出双刃回应着克里斯汀娜。

    我暂时和开始特训的大家保持距离、朝着法瑅玛那边走去。

    法瑅玛和赛莉娜她们在结界外面的地上铺开一张巨大的布、看着我们的模拟对战。从篮子里取出茶和点心一类的轻食排列开来、就像在野餐一样。

    坐在红色的垫子上、吃着姜饼的赛莉娜，一脸不高兴的看着我。是我做了什么让赛莉娜不开心的事情吗？

    “无论是琉禹还龙季、多兰桑还真是人气旺盛呢”

    和她们说的悄悄话别人应该是听不到的、在赛莉娜眼里我们在关系密切的谈着。Fu~mu、嘛、不会是因为这个原因吧?

    我避开赛莉娜不开心的表情在她的旁边坐下来。最近感觉赛莉娜总是闹别扭的样子……

    “因为是在赛莉娜不知道的地方认识的同伴吧。我知道这会让人不太愉快。”

    “多兰大人认识的女孩子都是很漂亮、多兰大人和每一个同伴好像都关系特别好的样子……”

    “fufu、当热、赛莉娜也是非常漂亮的女孩子呀。就连因为我吃醋的样子、也是非常的可爱。”

    这样说着把粘在赛莉娜嘴边的蛋糕碎屑拿下来、放到自己的嘴巴里。

    愁眉苦脸的赛莉娜终于恢复了元气。

    看到我这些行为的法瑅玛、“哇哦”的大肆嘲笑着。这家伙、看样子想经历同样的遭遇啊。

    “多兰桑总有一天会被人刺的哦。被从黑暗中靠近的女人嚓的一下。”

    模拟嚓的一声的时候、赛莉娜的手指模仿的小刀突然朝我的腹部刺了过来。

    “我会努力不让这种情况发生的。如果发生了，是啊到了那个时候再考虑吧。”

    “真是让人无语的人。就算发生了无法挽回的事情我也不管哦。”

    虽然她嘴上这样说、但我还是确信着赛莉娜到最后还是会陪伴着我的。

    于是就这样继续坐在赛莉娜的旁边、观看模拟战。

    仔细想想、还是第一次看费妮娅战斗。那么、伽罗瓦四强的最后一人究竟是有着怎样的实力呢

    看来她的先祖确实是伴随着不死鸟、战斗时魔力高涨的费妮娅的肉体和灵魂中、让不死鸟的因子散发出独特的波动。

    对于火属性的魔力是需要极高的耐性和资质、再加上远超人类的再生能力和忍耐力、是同时持有这些品质的稀有人才。

    与持有芬利尔契约的尼禄相比、以长时间战斗来说的话、再生能力和忍耐力就更加的有优势。而且灵的因子已经是直接融入到血统中了、灵的连接上也是费妮娅更强。

    与受到弑龙因子限制的克里斯汀娜有着很大的有不同。

    “敷厚厚厚厚、绾洁桑。作为火焰的操控者感受到你的力量了。请向 我费妮娅展示一下深红竜的力量吧。！”

    虽然发出这样的笑声和语气，但不可思议的是，她是在认真的评价绾洁的事情。这可能说是费妮娅的品德吧。

    但是在赞美的话之后连续放出扇形的火焰、常人被夸奖后先感受到的是死亡的恐怖吧。

    费妮娅的优势是、有效利用被不死鸟因子强化了的火属性的魔力的亲和性、也可以将魔力直接转变成炎热。而且、就算是无吟唱的中级魔法也能维持八九成的威力。

    先发制人的费妮娅、从制服的后背中张开火焰的翅膀升到空中。

    原来如此、是打算做这件事的吗……

    能够展开火焰的翅膀飞向天空、这已经是人形火灾了。果然是拥有四强的战斗能力。

    “哼，没有比得意忘形的人类更麻烦的事情了，把你摔倒在地，好好俯视着我”

    虽然费妮娅在自己上方是不利的情况、但绾洁的情绪完全没有丝毫的动摇。

    面对着在自己上空张开翅膀的费妮娅、绾洁也展开翅膀缓慢上升，与此同时费妮娅控制着形状、热量、数量以及速度等细微的变化的火焰使出变幻莫测的攻击。面对如此多样的火焰，绾洁将会怎样对待呢、就让我看看深红竜的火焰操控能力吧。

    “哼！”

    绾洁不快的轻哼一声、用自己深红色的火焰燃烧掉想攻击自己的火焰。不知道什么时候费妮娅的周围、出乎意料的已经放置了三十发火焰箭。

    看到这样的场景、费妮娅小声的嘀咕了一声。华丽的金色卷发沐浴在火之箭光芒之下、闪闪发光。不仅仅是火焰的翅膀、在周围的火焰的掩映之下的身姿、就好像是一位火焰天使一样。

    真是位天生丽质的人啊，我抱着这种不合时宜的想法。

    即使不及克里斯汀娜的美貌、但是这位也是少见的绽放美丽的少女。

    “既然是天生就伴随着火焰的深红竜、那就必须要做好与我比较火焰的亲和性的觉悟……这真是一件非常美妙的事情呢。”

    用嵌着无数宝石的血色的扇子遮住嘴角的费妮娅说。

    Fumu、这种情况下也没有一点恐惧。但是却用扇子遮住嘴巴，眼睛的笑意却没有掩盖。真是位老实人啊。

    “是在逞口舌之利？还是根本就不知道恐惧为何物？来，回应我试试！”

    绾洁挥动的右臂的同时、如同嗅到血腥味的食人鱼群一般的火之箭朝着费妮娅袭去。

    突然来临的深红箭、将张开火翼的美少女覆盖起来。

    可以说是无情的攻击、但是我的眼睛捕捉到，在被攻击之前、费妮娅背后的火之翼的密度成倍的增长并且将自身包裹起来了。

    如果不将魔力压缩到极高的密度、是很难抵挡绾洁的深红箭。

    但绾洁的深红箭面临的一瞬间。温度的平衡立刻被打破、增加热量和密度的火之翼从内部开始展开巨大的羽翼。

    费妮娅的火翼卷起的巨大的热风、将绾洁的箭变成了细小到肉眼都看不见的火焰齑粉。嘛，大概是这样吧。

    我旁边的赛莉娜和法瑅玛发出感叹。

    “面对脆弱的人类没有手下留情是极好的事。考虑到竞魔祭的事情、如果你不这样做的话，特训也就没有意义了。”

    巧妙的粉碎了绾洁的攻击，费妮娅露出自信的笑容。

    “因为与你们不同、我是过着杀与被杀的生活之中。想说野蛮的话请随意。”

    “嘛、这样的事我也没想得那么露骨。为了生存下去是必要的，所以才那么做，也只是这种情况。那么不要说的太长。难得这么宝贵的时间还是不要浪费。接下来就稍微来点华丽的吧。”

    费妮娅露出凶狠的微笑、在对话的结束后双方的魔力爆发了。

    费妮娅将闭合的扇子的前端指着绾洁、她的周围生出无数只火焰鸟、挥着翅膀停在空中，也使周围的空气发生了扭曲。

    煽动翅膀的鸟散落着火焰的粉末、就像是下着火焰粉末的雨一样。

    这是在回敬刚才的深红之箭吧。看来是很容易燃起被攻击的对战意识啊。

    “我将它命名为、火焰鸟。用火焰化的喙和爪子同时攻击，直到骨头都消失为止。命中的时候会有点烫和疼痛。我建议您还是做点防御。”

    如果就像费妮娅所说的话、火焰鸟会将目标烧的骨头都不剩、真是招阴狠可怕的魔法啊。

    “模仿你那家名的小鸟？这样的小鸟连我的鳞片都无法烧黑。”

    “如果是一般情况下就会烧剩骨头、但是深红竜的您这样说我也不会反驳。那么、就让我看看你有什么对策吧。去吧、炎狱鸟！”

    空气中描绘出红色的轨迹、散落着火焰的齑粉的火焰鸟飞翔着。急速移动的速度就像猎鹰一样，全方位包围着绾洁。

    数量大概有二十只、都是由费妮娅一个人操控着。同时操控这个数量的话可能都以非常单调的动作移动、但确实都在进行着十分巧妙的动作。

    火焰鸟群就算被击落也如同不死鸟一样不断再生。以绾洁为中心盘旋着、为了寻找攻击的时机每一只都保持着一定的距离。

    看起来只是用火焰模拟出的鸟的形状、其实、这是一种魔法使精灵一样的代替品。也能最低限度与费妮娅共享视觉和听觉。

    同时看到多个视野并作出判断。正因为是学生，才能看得出费妮娅的天赋和努力。

    另一边的绾洁、摄取不断再生所遗留的火焰鸟的魔力、然后将其与自身的魔力混合一起再提升魔力的质与量。

    Fumu、好像学会了以前我教过的事情。欣慰欣慰啊。

    之前绾洁发出的箭是由绾洁自己的魔力制造出来的、但是这次通过混合费妮娅的魔力并且注入自己的魔力强行增幅。再次攻击的话、如果以刚才同等程度来防御，那么能够奏效吗？

    绾洁露出本性凶暴的笑容。

    “不错、作为人类的话！”

    这样说完、绾洁就好像化身火山一样发出庞大的热量。结界中的气温迅速的升高。

    绾洁向费妮娅伸出两只不详的爪、然后将周围炙热和散落的火焰全部收束起来了。

    我看到了费妮娅的嘴型说出“糟糕”。Fumu、绾洁是不是做得太过了？

    “呼哈哈哈哈哈！靠着那个耍小聪明的手环展开结界来自救吧！”

    与惊人的爆压一起、绾洁的双手中产生火焰、丝毫不允许费妮娅回避，并将其吞没其中。

    像刚才一样、清楚地映出用火翼将自身包裹起来保护自身的身影。

    对拥有凤凰因子的费妮娅释放火属性的魔法，乍一看以为是没用的，但是如果是灵体的级别在菲尼克斯以上的绾洁就另当别论了。

    二十个火焰流渐渐减弱了、像鸡蛋一样用火翼保护着自己的费妮娅出现在了那里。

    看起来火翼已经失去了气势、猛烈的火焰现在变成了像篝火一样微弱。

    伸展着火翼的费妮娅脸上出现了一些消耗的脸色。但仍以不损名门千金品格的眼神和表情注视着绾洁。

    费妮娅叭嚓一声打开扇子、露出友好的微笑同时也展示出她手腕上的手环、在三颗菱形水晶中、有一颗水晶点亮了。

    “没想到身为菲尼克斯家族的我、会被火属性的魔法痛击到。也只能称赞你的实力了、但我现在也终于明白，去年输给埃克斯的尼禄妮西娅是抱有什么样的心情。”

    ‘呼’、费妮娅露出复杂的表情并叹息。

    她那形状优美的嘴唇上涂着淡淡的樱色口红。最然还没到需要化妆的年纪、但不愧是拥有广袤历史和丰厚财力的贵族子女、很好的选择了能够展示自身美貌的东西。

    “哈、你是以我为对手，觉得能赢，除了自以为是之外别无他物。这次多兰的请求才来担任你的对手。舍弃你的骄傲竭尽全力吧。”

    “绾洁桑、你是第一个对我说这些话。”

    接下来两人的身体再次涌出火焰、毫不厌倦的激烈战斗着。

    看到两人酣战甚欢、法瑅玛说出担心的话。这大概是这位少女特有的感慨之意吧。

    “费妮娅前辈和绾洁都好享受的样子。多兰、结界没~问~题~？”

    “fumu、现在还没关系的。绾洁也有好好的配合着费妮亚的实力、屏障哥雷姆的结界拿出真本事也可以保持下去。”

    “那就好~。话说要是没有这个结界的话、这附近都会变得很糟糕。”

    真是的。因为费妮娅和绾洁两个人的脾气都是十分暴躁、完全不顾及周围的环境到处喷发火焰。

    因为声音和光线都很激烈，不知不觉就被这边吸引过去、但是在别的地方尼禄和琉禹的战斗在寂静中也隐藏着激烈的气氛。

    尼禄想将琉禹操控的水的一端冻住、但是双方之间存在着灵格和魔力的差距、尼禄以失败告终了。

    现在放弃了对灵水的干涉、并切换到使周围产生冰和全身发出冷气的攻击。结界内外产生强烈的温度差。

    雷尼亚对伊莉娜的抱怨完后，满足地向我们这边走来。

    “伊丽娜、今后无论犯什么错误，也不要用那个名字来称呼龙族啊。”

    “好的、我不会再说了，所以请原谅我……真的非常的对不起。”

    伊丽娜的眼睛感受不到生机。就像被榨干一样。

    “哼、好吧。原谅你了。你就在这里观摩吧。”

    可怜的伊丽娜、憔悴的倒在垫子上。法瑅玛马上把冰镇果汁的杯子交给我、给她擦掉额头上的汗水。

    “那么、多兰桑。我们怎么做？”

    蕾尼娅那冷酷无情的表情一变、眼睛里仿佛隐藏着漫天星辰的光辉，看向我。我像往常一样说出口癖后回答了。

    “是啊、一开始是以我和蕾尼娅的……不过因为龙季殿来了、蕾尼娅就和克里斯汀娜一起去吧。接下来还有赛莉娜和雪菈也是、机会难得、稍微切磋下也好。”

    “诶、我也要吗？”

    看到坦率的露出吃惊的赛莉娜，也从食物的缝隙中看到了些许惊讶的雪菈。

    “龙季殿是比琉禹更擅长水魔法的人。对于赛莉娜来说是一个好榜样、雪菈之前不就想运动身体吗？虽然是打着竞魔祭特训的名义、也没有规定说不能让你们磨炼技术。让法瑅玛、雪菈参加也没什么关系吧？”

    照顾伊丽娜的法瑅玛、好像和我一起注意到了心神不定的雪菈、开朗的笑着答应了。

    “恩、好呀。雪菈桑也是非常好战的。而且一直都有在照顾我、所以有时候也要让身体好好运动运动。”

    作为主人的法瑅玛都这么说了、雪菈总算是有点干劲的样子。隐藏在食物下的脸上、隐约浮现出斗志的表情。

    “如果法瑅玛大人都这么说的话。”

    Fumu法瑅玛说过不要使用敬语、但雪菈还是没改啊。

    对法瑅玛来说、希望能够与吸血鬼城被捕获的时候一样毫不客气的对待吧、但只有这一点、雪菈无论如何也不肯让步。

    因为不是以我为对手而沮丧的蕾尼娅以及鼓起干劲的赛莉娜、还有想起冒险者时期的事有些兴奋的雪菈、向着龙季走去。

    “胡说回来多兰不参加训练真的好吗？好歹也是邀请了绾洁她们的主办人吧？”

    “考虑到谁累了的话就可以适当的换人。而且就这和法瑅玛还有伊丽娜为对手一起清闲着也不错。”

    “哈哈哈、我们就这样也没事、但是等会赛丽他们会不会生气啊？”

    怎么办呢、如同掩饰一样耸耸肩、我把手伸向被切开肉饼上。

第六卷 第六章 为母则强

    竞魔祭代表选手们的集训还在进行着。

    基本上天天空闲的绾洁都会出现，作为有巫女以及皇女公务在身的琉禹会三天来一次，还有身为水龙皇的龙吉，跟琉禹以同样的频率，协助特训。

    在特训开始的时候，模拟战的组合在一定程度上是固定的，但反复进行模拟战之后就开始变化，现在开始以完全不同的组合进行训练。

    通过从魔法学院借来的用于展开结界的水晶球，用来制作屏障哥雷姆所构成的二重结界，在那外面我也和法蒂玛、伊莉娜一起带着去野餐的心情去观摩她们的特训。

    我们三人非常的轻松惬意。虽然由我来说不太好，身为伽罗瓦魔法学院的竞魔祭代表，但从容不迫的心情已经扎根在内心的深处。

    坐在草地上铺开的垫子上，喝着刚泡好的红茶，尝着苹果派，这一瞬间真是无比幸福。

    我的心也松懈过头啊，在反省的同时，在身边的法蒂玛好像也明白了什么，露出大家喜爱的笑容向我问道。

    “捏捏，多兰~。今天多兰不参加特训真的好吗~。大家都非常非常努力呢~？”（如果~是拖长的意思 这语气还真的奇怪）

    法蒂娜的意见是正确的。除了我以外的代表选手和协助特训的三名对手都在结界里展开激烈的战斗，虽然已经激烈到不能算是特训的状况。

    “确实只有我一个那么怠惰。但如果我加入她们的话结界很可能会破裂。如果以龙季为对方的话，就要使出超越决赛的力量。结界破裂的话，一瞬间周围的地形不仅会改变，城市也可能受到波及，城墙和街道也会化为灰烬。”

    “唔~，虽然之前的话可能不太会相信，但现在只是想起来就很可怕啊。”

    就连法蒂玛也在最近看到我那离谱的实力而改变了认知，现在能够坦诚的相信我的话。

    虽然与蕾妮雅的决赛中就已经发觉了，看来我是那种投入过头就会忘记控制力量。如果加入她们的战斗，恐怕会真的做过火。

    那么，除了我、法蒂娜、伊莉娜以外的人员都在结界内认真的特训，现在组合已经变成龙吉对战全体成员。

    如果是她作为对手的话，除了我以外的全员都不可能打赢，这是明显的道理。

    如果蕾妮雅的灵魂封印，不稍微解开一点的话，面对龙皇级就会很艰难。就算经过我调整，以现在的实力与不知身在何处——美丽的吸血鬼女皇多菈米娜相比也难以匹敌。

    虽然与多菈米娜分别的时间并没有经过多久，但我非常想念她。也不知道她有没有平安到达故乡呢？

    面对数量众多的攻击龙吉也能轻而易举的应对，开始就敌视她的蕾妮雅和不服输的尼禄不必说，作为她的女儿琉禹和平时就很冷静的克里斯汀娜也燃起了激昂的斗志。

    “对于龙季来说这是锻炼身体的运动方式。但克里斯汀娜她们就算竭尽全力，也难以做到与之相仿的地步。”

    “唔~，虽然尼禄酱和克里斯汀娜前辈虽然很强，但世界真的很广阔啊。与克里斯汀娜前辈一样美丽，而且还要更强。虽然是古龙。”

    “哇哇，我也是同样的心情。让蕾妮雅酱使出全力都难以比的上，除了多兰桑以外竟然还有其他人。”

    就在这时在结界里，散开成扇形的费妮娅，尼禄，赛莉娜正在准备一起朝向龙吉发动攻击魔法。

    费妮娅曾经自满的说过她能释放出很多只有她才能使用的魔法。因为她拥有通过灵魂和血肉中的凤凰因子把魔力直接转换为火焰的特殊体质。

    从古代传承下来的咏唱和魔法名称，研究出最适合发动魔法的言灵，而费妮娅桑的固有魔法名称和咏唱都来自她的悟性（感性）。

    咏唱与术式的构成，直至魔力的流动方式都是费妮娅固有的东西，所以其他人是不可能模仿的。

    “哦哦哦哦哦哦哦哦哦，我那激昂的灵魂，猛烈的斗志，化为燃烧的火焰，超 光 临！烈焰鸟！！！！！！”

    飞翔在上空的费妮娅大幅度挥动着扇子，出现金光灿烂的巨大火焰鸟，飞向下方的龙吉。

    将自身的魔力为媒介且包含着灵魂的不死鸟的因子在体外体现，创造出疑似不死鸟而燃烧敌对者，是一个具有召唤魔法的一面的高等魔法。

    咏唱虽然有点不，是相当奇怪。

    与费妮娅的魔法几乎同时，赛莉娜也激活体内的魔蛇的诅咒，结束了咏唱拉米亚种固有魔法的前奏.

    从赛莉娜胸前摇晃的吊坠散发出来的力量，被龙吉警戒着。

    赛莉娜那太阳般的金发，仿佛变成了蛇似的倒立飘荡着.

    在拉米亚的血肉和灵魂所产生出水和土属性的魔力中，混入了胸口的吊坠所散发出的白色魔力，使赛莉娜魔力的质与量急剧提高

    “侵蚀我的灵魂 忌讳魔蛇啊。吾将诅咒汝，但吾将接受汝的一切，汝与吾同为一体，我的敌人就是汝的敌人，汝的敌人也是我的敌人，贾欧尔 邪拉姆！”

    以赛莉娜为中点，带有赛莉娜的绿色与我的白色双色鳞片，形成巨大的魔蛇。

    在拉米亚种的固有魔法里，最大限度的释放出缠绕她灵魂的魔蛇诅咒，使之在体外具现化，以诅咒杀死敌人的高位魔法.

    虽然赛莉娜还年轻其意志也不成熟，但借助我给予的吊坠，成功的控制魔蛇诅咒。

    接着，尼禄放出与我第一次的模拟战中释放过魔法。

    “阿希糸?泽利?泪洼呐?兹阿库……越过冰原的魔狼啊 回应吾的呼唤 以那远嚎冻结吾之敌吧 冰狼冻咆波！”

    将回廊连接到芬里尔所在的上位次元，通过契约和尼禄自身的灵魂为媒介，将芬里尔的力量体现在这个物质世界的魔法.

    与神明和大精灵相同，作为上位存在的芬里尔力量极高，即使是龙吉也不能轻易无视。

    面对从三个方向同时逼近的攻击，龙吉如同流水般的动作从左袖口取出了三张长方形的纸。向着用手指夹住的纸吹气、分别投向火焰鸟、诅咒魔蛇、冰狼王咆哮。

    用墨写着文字和记号的纸，在东方被称为符或者是符咒的东西、作用是用于天地海、森罗万象的媒介。

    她用符术来应对费妮娅她们的魔法。

    “八门遁甲”

    龙吉那简短的一句话、三枚符咒就像墨滴入水中引起波纹消失了。不知不觉、她和魔法之间耸立着八扇巨大的门。

    记得在八扇门之中、只有一扇才会通向正确的道路、其他的门都连接着无尽道路的封闭世界、或者是存在着魑魅魍魉异世界的术式。

    前世的阴阳师也曾经挑战过这个术式、但随着八扇门的出现就瞬间消失不见。

    费妮娅她们的魔法每一个都被吸入不同的门当中，但没有一个能顺利抵达龙吉的面前。

    “火 大！即使放出大量魔力的魔法也不能通过、真是让人火大！”

    费妮娅在空中做出 如同在地面用力踏地的动作并大声喊着，但是在这段时间，也没有停下用炎狱鸟对龙吉的观察与分析。

    没有怠慢收集敌人的情报确实是正确的行动，不过令人难过的是，龙吉平时就展开隐蔽和妨碍术式，费妮娅的魔力视和感知能力是无法看穿。

    而且就算彻底明白龙吉的能力，也只会感到天差地别的绝望吧，有时不知道会更幸福点。

    “费妮娅桑，少说几句继续吟唱吧！”（原话更加不客气）

    因为是在一瞬也不能松懈的情况下，所以赛莉娜对上方的费妮娅毫不客气的提醒着。

    自己的手牌中最强大的一张也无效，赛莉娜的精神也在动摇着。尽管如此，两手仍然在不停的绘制印记，在空中描绘的文字发出亮光。

    被攻击就彻底的反击，被杀之前先解决敌人。这是在边境生存的铁律，所以不给龙吉休息的时间，进行连续的攻击。

    赛莉娜的周围出现了数十只带有绿色鳞片半透明的蛇群。好像能够听见它们发出撕撕撕的声音。

    “赛莉娜的意见是正确的，只有采取群攻我们才有一点优势。”

    尼禄和赛莉娜的意见相同，不断积累魔力，想尽办法向龙吉释放魔法。

    在至今为止的特训中，她们所拥有最强大的攻击魔法也没有突破她的防御，清楚的了解到龙吉能够轻易抵挡。刚刚也发现到，互相干涉的魔法是不能同时放出。

    那样的话，就只有在龙吉回避和使用防御术式的空隙中寻找机会。

    但是这三个人，已经没有制造出空隙的余力了。

    这样的话，这个任务只能由克里斯汀娜桑、绾洁、琉禹、雪菈、蕾妮娅她们完成。

    在这之前，全部人都目睹过蕾妮娅单独去挑战龙吉的场面。但最终都被打的落花流水，觉得不能在我面前再次失态，开始控制自己那些会妨碍队友的攻击。

    Fuumu，暂且不说动机，蕾妮娅也稍微掌握了一些协调性，嗯、嗯。

    不知道为什么这让我非常感动。

    符术开始失效，看准八门消失的一瞬间，布置在龙吉两边的雪菈和绾洁几乎同时发动攻击。

    过去被称作“灰风的雪菈”，现在半吸血鬼化的雪菈，技能和魔力凌驾于作为人类的她，但也不能给予龙吉有效的打击。

    雪菈就开始改变进攻方式，控制风来阻断大气的震动，有温差的气流人为的产生出阳炎，辅助大家干扰龙吉的视觉和听觉使其产生混乱。

    “风之理啊 听从吾之声 你的雄辩 是无法传达进他们的耳朵 低声细语被沉默所盖过（低声细语穿上沉默的衣服）silent whisper（沉默或无声细语）！ ”

    现在雪菈发动的魔法、是将龙吉放到一个无声的世界、消除她的声音。

    龙吉那庞大的魔力和灵格立刻就能将其打破，虽然只是短短的时间，但确实是封闭了龙吉的声音，以当前的情况来说 这个做法极为正确。

    另一边，绾洁用压缩的火焰与热气缠绕在身体上，用四肢和尾巴对抗龙吉的刀。

    面对相性极为差的水龙，并且可以称之为顶尖的龙吉，也知道自己最强的武器火焰对她几乎没作用。

    在连日的失败中，绾洁已经头脑发热，毫不犹豫的用拳头和尾巴向着龙吉打去。看向那美丽身姿的眼神，就只有斗志在猛烈的燃烧着。

    受到雪菈辅助的绾洁，放出热气以惊人的气势加速着，凶暴的叫声随着将钢铁瞬间蒸发的热量缠绕在拳头时响起，向着被热风稍微吹乱的黑发-龙吉的头挥动。

    “咕哇哇哇哇哇！！”

    同样是古龙种，有着最为坚硬的鳞片，就算面对成年体和老年体 这一击也确实有效，但龙吉嘴角浮现的笑容却没有消失。

    轻轻的——如同握着婴儿的手一般的温柔，龙吉只是轻轻的握住绾洁的手腕，火焰就消失，热量也被夺走了。

    虽然还很年轻，但是能瞬间熄灭深红竜全力发出的火焰，如果对手不是龙吉，绾洁也会难以置信吧。

    “击中的话就危险了呢”

    龙吉在说话的同时，以身体为中心转了一圈将抓到的绾洁，扔向其它的方向。

    并没有使用自身那强大的力量，而是以借力用力的方式借助绾洁的突进，将她转到其它方向。

    绾洁急速的冲向地面，撞出一个大坑，但又马上站起来。扣在地面上的脸稍微有点红，真是佩服她的结实啊。

    斗志还没有衰退的绾洁，马上摆出要继续挑战龙吉的姿势。但察觉到头上凭空出现一大团的水之后，脸一下子就白了。

    “回敬给你”

    虽然龙吉带着清爽的笑容说着，但从绾洁看来，这一击只用‘回礼’是难以来表达出来了。

    含有龙吉大量灵力的水如同瀑布一般俯冲而下，将来不及回避的绾洁吞没了。（之前也有 原文是深红竜的女儿 但加上去就总觉得怪怪的）

    “啊醭醭……！……溺水、醭醭醭？！”

    被力量差距巨大的灵力，和天生就不擅长应付的水—洪流压垮（定住）、在这种情况下绾洁膝盖着地动弹不得，体验了一把在地面上溺水的困境。

    雪菈和琉禹，以及准备发动魔法的赛莉娜都慌慌张张的去救助绾洁。

    这段时间里，蕾妮娅和克里斯汀娜已经逼近龙吉的胸前。

    启动了刻在艾尔斯巴达的术式，释放出所有的强化魔力身体能力的克里斯汀凡，和抑制了范围攻击的念头持续压缩破坏念的蕾妮娅。如同一开始就不打算合作的感觉，总之没有互相打扰就可以了。

    克里斯汀娜桑由于连日的会面和天生不服输的强大精神，抑制住弑龙因子的精神不适状态，将自己的实力发挥出来。

    “前来请教！”

    克里斯汀娜桑挥舞着爱剑向其挑战。

    魔剑艾尔斯帕达镶在花纹上的魔晶石和刀刃所使用的魔法素材、以及使用者克里斯汀娜桑的魔力，发出白色的光辉。

    “请随意”

    面对克里斯汀娜桑超越常人极限的速度，龙吉以右手的刀迎接。

    迄今为止的特训中，龙吉作为术士而使用出极为离谱的技能，另一方面，也作为剑士有着不同寻常的实力，这些克里斯汀娜桑她们都看在眼里。

    原本对于龙种来说，根据与生俱来的能力来战斗是最能发挥实力的战斗方式。就是说，使用符术和刀或者哪种道具来作战只是嗜好、兴趣、爱好而已。即便如此龙吉的技能也远超克里斯汀娜她们总和，这是因为根本上的身体差距加上所花费的时间。

    龙吉作为古水龙 经过漫长的岁月，即使以爱好的程度学习剑术，所花费的时间也是远远超过人类的一生。

    克里斯汀娜发出尖锐的呐喊。

    “哦哦哦哦哦哦！！”

    挥舞着白银闪光向着龙吉划出无数斩击。

    克里斯汀娜开始是以两手握住魔剑全力挥舞，之后将艾尔斯帕达握住的方式从双手、左手、右手自由变换。瞄准着脖子、胳膊、腰、腿、胸口、腹部，不断挥砍。

    她的杀气还是没有集中，虽然斗志高昂的克里斯汀娜展现出宛如实战中剑击与气魄，但龙吉那让人联想到风平浪静的微笑依旧没有消失。

    艾尔斯帕达的刀刃与龙吉的刀接触时，之前所释放斩击发生了扭曲，斩向什么都没有的虚空。

    克里斯汀娜作为超人种所拥有的身体能力，再加上天赋的才能和坚持不懈的锻炼，与我相遇后又和不同寻常的敌人作战，已经达到魔法剑士的超一流水平。所以那些斩击被轻易的化解，她的内心在激烈的动摇。

    但与此相同的是，遇到能使自己出全力也无法超越的对手而感到喜悦。

    “明明那么年轻却实力非凡，让我深感佩服”

    面对着绝对不失从容的龙吉，克里斯汀娜桑一边挥舞着艾尔斯帕达，一边绞尽脑汁思考着下一步。

    “只用一只手……额，这种情况下夸奖我，我是不会相信的！”

    遗憾的是如果克里斯汀娜桑战胜龙吉的话，也是这种气势吧。

    克里斯汀娜故意遮住持剑的双手，让对手难以知道下一次的攻击是哪只手。（侧身遮掩？还是背对？）

    “无需怀疑。在龙宫城的武将里，也没有像你这样的人。”

    “那 真是我的荣幸。”

    突然克里斯汀的双臂以快到能看见残影的速度移动。

    握着艾尔斯帕达的究竟是哪只手呢？答案是 右手，但是，不知何时左手也持着从剑带上取下的钢铁制剑鞘。

    “障眼法”

    如同无用一般，依旧摆出温柔笑容的龙吉用刀接下艾尔斯帕达，以自己的剑鞘抵挡剑鞘。克里斯汀娜即兴使出的二刀流，被相同招式挡下。

    所做的只不过是小手段吗，克里斯汀娜的脸上出现自嘲的神色。即便如此她也没有停下动作。

    克里斯汀娜并没有只用剑术，以极近的距离 踢起地面的泥石、用手肘顶、用脚踢、哪怕用头使出撞击用尽所有手段，但无论哪一种都无法碰触到龙吉。

    即便是面对着近距离的连续攻击，龙吉的微笑也没有消失。就连所站的地方也一步没能改变。

    不知不觉，克里斯汀的目标就变成让龙吉移动一步。

    连续九十回斩击的瞬间，龙吉松开鞘并快速伸出左手，触碰到克里斯汀娜的腹部。

    在这个姿势使出的，是迄今为止的特训中几度展示，只用触摸的近战奥义之一。

    克里斯汀娜虽然想尽快拉开距离，但她的身体纹丝不动。

    之后龙吉的左腿也伸向克里斯汀娜的右脚背。使出穿透鞋的力度，用脚尖压着克里斯汀娜脚背上的穴位，使她暂时陷入麻痹状态。

    龙吉在紧贴状态下，通过克里斯汀娜的膝盖、腰、肩膀、肘、手腕等各关节传递力量。（点穴再放劲 有些游戏内也叫寸断）

    “啊！？”

    克里斯汀娜经受狂乱的冲击与疼痛，被打出肺部的空气，当场倒下。

    龙吉避开倒下的克里斯汀娜的同时左半身微微向后仰，回避从背后袭击的蕾妮娅。

    不知道这是否事先商量好的，还是蕾妮娅的独断，但此时无疑是个偷袭的好机会。

    “给我死！！”

    如果说蕾妮娅与其他人有着决定性的差别，那就是每一击都附有满满的杀意。

    是因为不喜欢与我亲近的龙吉呢，还是难以忍受有女人接近自己所爱慕的父亲？

    蕾妮娅的一击如果命中的话，龙吉那变换成衣服与皮肤的鳞片也会破碎，但是不管怎么说杀气都表露无遗了。

    直到逼近眼前都将杀气抑制了，以蕾妮娅来说做的还算不错。但这对龙吉来说完全就是徒劳。

    在落入地上世界之后，对没有必要抑制力量的雷尼娅来说，抑制力量与隐藏气息都是在变成人类之后的初次尝试，所以没做出高难度的隐藏也是理所当然。

    蕾妮娅的右手聚集着神造魔兽的意念形成竜之爪，逼近了龙吉的脖子。

    “这是特训并不是实战哟？”

    但就像预料之中一样，以近在咫尺的距离用刀将蕾妮娅的攻击彻底挡住。

    蕾妮娅的破坏意念和龙吉在刀中注入的灵力产生激烈的碰撞，两者之间产生了青色与白色的小小闪电朝着四周扩散。

    利用冲击力拉开很大距离的蕾妮娅不快的说到。

    “咂，你真让人讨厌啊。居然和父 多兰桑那么亲昵！”（过分亲昵）

    她的样子就像是恶鬼一样，贪食人肉，痛饮鲜血，与不祥之物极为相称的表情。

    坐在我一边的伊莉娜从心底里发出悲鸣开始神志不清，另一边的法瑅玛脸色开始苍白。

    因为蕾妮娅是不可能敌得过龙吉的，所以一直沉默的看着，不过也是时候提醒下蕾妮娅了。

    虽然现在已经十分稀薄，但经邪神之手诞生的蕾妮娅本质上是无可奈何的邪恶。

    因此，窥探其本性，就会让人带来如同邪神降临一般的冲击，引起伊莉娜她们那样的反应。再加上混合我的灵魂，说是迟钝，更应该是思考上存在巨大的偏差吧……

    即便龙吉受着神造魔兽的憎恶和嫉妒也没有破坏优雅的态度，倒不如说看到（听到）值得开心的事情。

    也许是作为拥有女儿的母亲，才能够准确的看出蕾妮娅那如同小孩子的感情。

    另外，事先只告诉龙吉关于蕾妮娅的事，这是这个反应的最大理由吧。

    不过就算是龙吉也对我的灵魂碎片和卡拉维糸的血肉相结合而诞生的蕾妮娅，也难以掩饰内心的惊讶。

    蕾妮娅将我当作父亲仰慕着，开始老老实实的过日子，从转世到今天为止，都没有做过坏事，所以没有说出署杀之类的话，真是不幸中的万幸啊。

    “阿拉阿拉，虽然担心父亲被夺走的心情，我也能理解，但是露出那么难看（糟糕）的脸色。会被多兰殿下讨厌的。”

    ‘能夺走的话就尽管试一试’总感觉好像听到碎碎念……fumu，但在蕾妮娅燃烧的嫉妒之火上不断添油加碳，呀咧呀咧。

    “想 想用这些胡话让我动摇吗？！”

    已经动摇到无法掩饰的地步了。

    训练开始为止都将注意力集中在龙吉身上的蕾妮娅，听到龙吉的话之后，完全没有集中战斗了。

    还偷偷瞄我几眼，这样就难以全力战斗了。

    虽然不知道是否瞄准了这一点，龙吉给蕾妮娅带来了强烈的动摇，轻而易举的成功了。

    “看来你比我想象中的还要仰慕多兰殿下呢，那就安心了。”

    就在龙吉的身影扭曲的瞬间，她就已经出现在蕾妮娅的眼前。

    这是一种利用他人视觉和心理的盲点，是一种让人产生错觉的武术步法，蕾妮娅将注意力转向我的时候，她就像瞬间移动一样。

    手穿过保护全身的破坏念盔甲，龙吉拖住蕾妮娅的下巴，使得蕾妮娅那娇小的身体腾空了。

    “果然，量姑且不说，质就像神级一样”

    碰触到本体，那超过自身质量的破坏念，龙吉用充满敬畏的神情嘟囔着，但只有我听到了。

    腾空的蕾妮娅，破坏念的铠甲没有被消除，也没有引起脑震荡等状态（劲）。

    在空中的蕾妮娅眼中并没有失去斗志，我以为她会瞬间反击。但是，比这更快的是冲向空中的龙吉，以几乎是垂直的动作抬起右脚，将脚后跟打向蕾妮娅的腹部。

    虽说现在是人型，但其本体是地上最强的种子也几乎是其中最强的个体。毫无疑问其力量也是与之相应的。即使展开审判环的结界，只靠身体能力就可以轻松突破。

    当然龙吉没有忘记要手下留情。蕾妮娅那纤细的身体被结界保护着，所以并没有受伤。

    被攻击的蕾妮娅强行嵌入在地面，周围的地面也被翻起。被龙吉的外表所欺骗的人看到的话，肯定会怀疑自己的眼睛吧。

    “御免!”

    尖锐地呼喊着的琉禹不断放出箭矢。

    用琉禹自身的鳞片制造出的特殊箭头，向着仍在空中的龙吉飞去。

    由于对水的支配力远远不及母亲，琉禹放弃操控水而是专心的使用从龙宫城带来的武具和符咒来支援。

    克里斯汀娜和蕾妮娅与龙吉进行近战时，以超越寻常的速度对战让人眼花缭乱，以琉禹的能力很难击中目标。

    但是，龙吉在空中的瞬间，对于琉禹来说就是最好的时机。

    从背上的箭筒以流利的动作取出新的箭，琉禹用熟练、优美。让人着迷的动作朝着母亲精准的射出箭矢。

    “箭术在很早的时候就是你的拿手好戏呢，琉禹”

    假想琉禹使用以古水龙鳞制作的弓和箭，与人类和亚人所射出的箭相比，有着无与伦比的速度和破坏力，轻易突破音障，能够连续穿透一两百人的身躯。

    然而射击的一方是古水龙，被射击的一方也是古水龙。

    龙吉像旋风一样挥舞着刀，把逼近的箭全都砍落，没射出一支箭，都会产生巨大的轰鸣声，轰隆的震动了大气与地面。

    这期间，琉禹就像有八只十只手一样快速连续的射击。但是，我和龙吉都注意到，琉禹每射出一箭就带有更沉重的感情。

    “没有考虑自己的立场！”

    将弦拉到极限发出唧唧声的琉禹的口中说出零碎的话，在空中挥舞着刀的龙吉微微皱眉。

    “琉禹？”

    “经常来往在这个地方！”

    “琉禹，公务的话已经顺利做好了，和你一样”

    随着大气不断发出悲鸣，一个接一个把箭矢斩落，利用刀斩向箭的作用力，龙吉就像踏着看不见的地面一样在空中轻盈地飞舞着。

    挥舞刀的时候，出现有大有小流畅而华美的圆圈，龙吉的身姿让人产生如同天上飞仙一样的错觉。

    “所以说，请考虑一下自己的立场！而且多兰大人只顾着母亲大人，也和我说说话啊！”

    啊，这就是生气的理由啊，琉禹。Fumu，确实是我考虑不周啊。

    “阿拉啊啦，琉禹比我想象的更加在意多兰殿下。fufu，真是个爱撒娇的女儿。也可能是迟到的叛逆期，让母亲的心里感到不安呢”

    母女俩交谈的时候，箭也仍在持续射击，终于箭用尽了，琉禹将弓放在脚边。接着从巫女服的袖子中拿出数十张符咒，两手大幅度的左右展开。

    琉禹朝着龙吉用双手做出剑指。

    回应琉禹的手势，符咒向着龙吉蜂拥而至，围绕着她的四周不断旋转。

    “撃雷符旋轮阵！”

    解除剑指的琉禹，在胸前以能看见残影的速度用双手做出各种复杂的手势。（结印）

    符咒上的文字和记号开始发光，全部符咒同时向龙吉放出雷电。

    但是雷电接触龙吉之前，周围突然出现几个用水制成的镜子。一共有八面镜子守护着龙吉，镜子将雷电全部吸收。

    “水镜术。琉禹，这是你也能使用的术式。”

    把接触到镜面东西全部转化成水吸收掉，是具有攻防一体的术式。

    如果考虑到五行的关系，原本木属性的雷应该根据水导致活性化，但使其无效化的是水镜术的特点。

    将雷的来源—符咒全部吞噬的水镜，朝着琉禹的方向一列排开，被水镜吸收的雷电开始往外释放。

    龙吉将刀指着女儿，念出新的术式。

    “千雷响”

    正如其名，从水镜中所释放的雷电，汇聚千道雷霆般的轰鸣和光辉。

    琉禹那娇小的身体被如同奔流的雷电吞噬的瞬间，取出新的符咒进行了防御，所以并没有负伤。

    让人感觉不到重力如同羽毛一般着地的龙吉，全方位警戒周围，看到克里斯汀娜她们充满干劲，露出开心的笑容。

    “虽然以年轻人为对手有点疲惫了，但还是感到很愉快。Fufu，撒，放马过来吧”

    看着再次开始的激烈战斗，我又伸向新的茶点，仔细的品尝着。

    “真是切切实实的特训啊”

    我说出简洁的感想，从刚才开始被激烈的战斗吓得目瞪口呆的伊莉娜说出了。

    “龙季桑，真，真，真的是太强了！真正的dra（多拉贡）啊不是，龙都是这么强的吗！那个 多兰桑的话能够战胜龙吉吗？就连蕾妮娅酱，也被简单的搞定了……”

    “说不清楚。但是……是啊，说起和蕾妮娅的决胜战时，我一次也没有认真过”

    “诶～～～？！蕾妮娅不是都那么拼命吗？”

    “虽然没有全力以赴，但是在当时的情况所允许的范围内算是尽力了，如果被说成是放水的话，我也难以反驳。”

    之后伊莉娜就不说话，来回看着我和龙吉。可能她的脑海中在想着我到底是不是人类吧。

    用小嘴咬着马德琳蛋糕（如下图）的法瑅玛，也停下来向我搭话。

    因为我翻得肚子饿了 随便让你们也感受下

    ……不过，法瑅玛真的就想松鼠一样小口小口的吃着。她一举一动都那么可爱。

    “捏捏 多兰～”

    “……怎么了？”

    咽下嘴里残留的烤点心，向她回答。

    Fumu，真是美味。

    “总觉得特训的方向好像变了～。但大家都很开心的样子，那就没关系”

    “龙季会来这里是我的意料之外，但大家如此热衷更让我感到意外啊。但也因此，我不得不集中于特训的隐蔽和防止周边的损害”

    特训的过程中，基本上是我进行结界的强化与维持，而且防止结界内部的特训情况被我们以外的人看见，进行干扰远视和魔法视的隐匿工作。

    当初预定是蕾妮娅与克里斯汀娜进行特训，结果训练还是交给龙吉处理了。

    但是对于龙吉来说也是一种很好的刺激，克里斯汀娜和蕾妮娅，尼禄，菲妮娅这些竞魔祭的选手们，也让龙吉变得积极起来了

    “多兰的特训没关系吗～？长时间维持结界也很辛苦吧，就像只有多兰被排除在外，也会寂寞吧”

    “大家都已经沉迷战斗把我忘了啊。本来，她们要是做的太过分了的话，我是打算阻止的。”

    “是吗，多兰没不满的话，那就好？”

    “话虽如此，确实如同法瑅玛所说的，有点被同伴排除在外的感觉呢”

    我用左手拿起放在旁边的长剑，慢慢的站起身。

    “那么，为了排除寂寞，我要混进去了。……说不定，是被法瑅玛引导过去的？”

    “嗯～、究竟是如何呢？”

    “哈哈，意外的是个谋士呢”

    “要是说成小恶魔的话，女孩子就会很开心的哟～”（她说的话都要加波浪号 但键盘~位置怪怪的）

    “那就改成，法瑅玛意外的是个小恶魔呢。”

    “嗯，做的不错～。那就一路顺风”

    “啊，连同偷懒的份，也一起练回来的”

    法瑅玛，依旧用小动物般的笑容向我告别。

    在屏障哥雷姆的结界中，克里斯汀娜她们毫不顾虑用尽一切手段去战斗，但依旧没有让那丽人的笑容消失。

    虽然看她们都是以自暴自弃的态度去挑战，但每次突击都会受到龙吉那绝妙的留情反击，一直在品尝泥土的味道，那也是没办法的事。

    “龙季殿下，选手交换。大家稍微休息一下吧”

    “父 多兰桑！我还能继续下去！”

    “多兰桑，正如蕾妮娅桑所说的那样。菲妮娅我现在还是斗志满满热血沸腾呢，毅力更是没有上限！”

    虽然蕾妮娅到现在还尚有余力，但是大喊大叫的菲妮娅已经消耗的很厉害了。

    虽然也有与龙吉相性差的原因，不过，最大的原因是开始到现在 都连续不断地释放大魔法的缘故吧，不管是攻击、防御、辅助都能做出高水平的魔法，所以这也是她最大的弊端。

    “即便如此，还是休息一下比较好。在旁观者看来已经是消耗得相当厉害了。”

    绾洁的火焰也无法使龙吉的灵水蒸发，由于四周被水浸过的缘故，全员的身上都沾上了大大小小的泥。

    而且，现在这个时间，那些贪吃鬼也应该肚子饿了。

    顺便把视线看过去，克里斯汀娜桑已经听话的将艾尔斯巴达收进剑鞘，左手在摸着肚子。

    果然肚子饿了，真是个贪吃鬼呢。

    “我是赞同多兰的。毕竟连头发都沾上的泥巴，想稍微擦下，喉咙也有点干啊”

    难道不是因为肚子饿的原因？我对她的话感到怀疑。

    比任何人都粘上更多泥水的赛莉娜，不断点头表示同意。

    “我也同意克里斯汀娜桑的意见，虽然和龙季桑战斗确实很有帮助，但是休息的时间不好好把握的话，效率反而会变差的！”

    赛莉娜平息呼吸后激动的开始解释。（50%）

    绾洁也是，因为持续淋着龙吉的灵水也变得虚弱了。

    虽然战斗的时候燃起十足的斗志，但一度中断的紧张心情，就这样缓和下来了。

    “我也是 够了。有点 不，是非常疲惫了。与龙季大人的模拟战很辛苦，还有龙季大人在这个地方的事实，事到如今也没关系了，我已经很累了……”

    翅膀和尾巴都缩起来的绾洁，看来要再次燃起斗志的火焰，似乎不是一件简单的事。

    现在可以将浸湿的身体擦干，慢慢休息。绾洁已经很努力了。

    “绾洁，对于相性极差的你来说消耗一定很大吧。好好休息吧。蕾妮娅也是，不要再一副苦闷的表情了，让伊莉娜给你膝枕好好休息吧。”

    在与龙吉的训练中最燃起斗志的是绾洁和蕾妮娅，相对于陷入疲惫与困倦状态的绾洁，蕾妮娅现在还是泽吻磨牙准备战斗的姿势。

    “但但是，我还可以继续战斗，还能战斗。父 父 亲.啊，不是，多 多兰桑”

    蕾妮娅一直想在我面前展现好的一面，如果没有好好完成，会表现出羞愧的心情。

    只是用嘴说还是难以接受吗？

    如果过于特别对待蕾妮娅的话，可能会被赛莉娜埋怨……

    我将手轻轻的放在蕾妮娅的脑袋上，温柔的抚摸两三下。这样的话能接受就好了。

    “我也想让你看看我的优点，所以能把这次机会让给我吗？”

    那么达到何等程度呢？一看蕾妮娅的脸，已经放松到要融化一样的表情。如果再接着抚摸的话，可能不光是脸说不定全身都要融化（趴下）。

    “咕嘿嘿嘿嘿嘿”

    嗯……但是，这奇怪的笑声，是怎样一回事呢。

    和卡拉维糸相似的一面真是让我无可奈何啊。

    可怜（让人怜爱）这个词，如同为她那可爱的面孔而存在，但蕾妮娅现在所露出的表情，任谁看到都会皱眉，极为散漫（不检点）的表情。

    啊～真是的，口水都要流下来了。

    “好了，快去伊莉娜那边吧”

    “咕嘿嘿嘿嘿嘿嘿……好！好的！多兰桑，我会将你的英姿深深的刻在我的双眼与灵魂中！！”

    “也不用那么气势十足……但，这也像蕾妮娅的作风呀。”

    蕾妮娅轻快的脚步向着伊莉娜她们走去。

    我目送着蕾妮娅的背影时，与羡慕的看着我们的赛莉娜，琉禹她们目光相对了。

    看着她们现在也像吮吸手指眼馋的表情，向着她们做出‘之后再来安慰你们’的苦笑后，我回头看向龙吉。

    “龙季殿下不需要休息一下？”

    进入结界后，为了不让我们的谈话外漏，附加隔音的效果，听到的龙吉用热情的声音回答。

    “不不，虽然比起赛莉娜她们是活了很久的身体，但只是这种程度而已也不至于累倒。比起这个，有机会与您交手，我的心情异常激动！同时也感到胆战心惊，这种心情实在是难以用语言来表达”

    “确实在龙宫城是没有这样的机会。你也是在女儿面前，就表现出干劲十足吗？”

    “也有这个意思，不过，面对站在种族顶端的对手发挥实力，这更有魅力，又是背德的行为，fufu。不管年龄辈分，只是身心一同高涨着”

    “fumu，那么现在的对话让你等待也算是件残酷的事”

    “没关系，像这样的交流也让我很开心。但请谅解我此刻想尽快挥舞刀刃的心情”

    “不要毫不犹豫就说出那么危险的话啊。但父亲也教导过不能让女性等待，那就开始吧”

    “是，虽然对于原始七龙的您来说是过于拙劣的技艺实在是不好意思，但还请不要介意”

    龙吉就像花一样的笑着，没有任何前兆脚下产生巨大的水柱。

    水龙皇——咳，与龙皇龙帝匹敌灵格，因其灵验而凭空产生的水柱，立刻变成无数的水球冲向我。

    虽然仅凭龙吉的意识而产生的水球，但是这种境界在人类的魔法使中又有几个人可以到达呢。

    “摆出这样的表情，却做出薄情的招式”

    “既然已经开始了，那么无论做什么都是自由的。”

    嘛，正如龙吉所说的那样。并不是开始前的偷袭，那就是抱怨的人有问题了。

    我也应该把相应的注意事项也考虑进来。

    我使用了竜种的魔力，也在周围产生出蓝色清澈的水球，来迎击龙吉的水球攻击。

    水球相撞，无数的水在阳光的照射下闪耀的飞散开来。

    “面对我使用水吗。听说龙种能做的事，对于您来说是不可能做不出的，事实上也用行动证明了。”

    龙吉在抱怨后叹气的同时产生出新的水球和水柱，让我附近都下起由水球组成的雨。

    一个水球就拥有吹飞城池的破坏力，现在突然增加到上百个，一时间爆破声和水花接连不断。

    我从剑鞘里拔出来的长剑，保持前倾的姿势向龙吉问。

    “顺便问一下吧。在这个地上世界，说到‘强者’就一定会出现你的名字。那么实际到底有多强呢？”

    龙吉稍微的思考了一下，从好看的嘴巴中说出回答。

    “不敢当在这片土地上，古代被称为‘阿卡迪安’的这颗星球，我或者是白竜帝—康克斯塔殿下都能被冠以最强的称号。但对于多兰桑来说，这个星球的规模实在是太小了……”

    就算这么说，眼前的佳人敏感的察觉到，我在等待时机，便先一步将刀尖对准我。

    “原来如此，那么 让我见识下这个星球最强女人的实力吧。”

    龙吉的实力是凌驾于最强最美的吸血鬼—多拉米斯之上，即使在这个星球自称最强，也无人质疑吧。

    “突然就变得盛气凌人又可怕的表情。”

    刚说完，龙吉就占据先机踏出一步，拉进我们的距离。

    她在脚底产生异常速度的水流，利用这个力量去移动，等同于空间跳跃的速度逼近我。

    比眨眼还快的速度，龙吉的刀收束了我们之间的距离。用龙的身体能力所挥动速度，轻易的超过音障以闪电般的速度朝我袭来。

    刀剑相接所传递的力量，如果以人类身躯所承受，就会受到压倒性的力量，当场血肉模糊。

    龙吉束起的黑发与道衣的下摆在空中轻盈的舞蹈着，她那纤细又漂亮的手所握住的刀与我的剑相接，超过刚才水球的冲击与轰声，吹飞了周围的空气。

    “在剑技方面只能举白旗了！”

    事实上，我作为剑士的能力并不是值得夸奖的。现在的我，能够接住远超人类极限的龙吉一刀，只是靠着大幅度强化肉体罢了。

    “这是弱者为了战胜强者，或者是为了胜利而使出的武术，但如果对手是多兰大人的话，只靠技巧是做不到的。”

    龙吉主动停下刀的追击，苦笑的同时向我伸出左掌。

    “水牢棺”

    随着龙吉手掌的闭合，周围的水向我缠绕，形成了将我全身覆盖的水棺材。

    我的口鼻，就连眼睛和耳朵都被水渗入。

    龙吉向后方大幅度地跳跃的同时用手指快速的结印，对被关在水牢狱兼棺材的我发动了新的术式。

    “真像个艺术达人啊”

    当然我是不可能允许水入侵我的体内。

    无吟唱的发动影魔法，将影子变成收纳空间，将脚下的水都吸进影子强行破除术式。

    把附近的水全部吸干，龙吉看到后微微皱，但手指的动作依旧没有打乱。

    “苍波之涡”

    龙吉的手指停止的那一刻，她的背后出现更为庞大的水，卷起激烈的蓝色旋涡，向我袭来。

    拥有足以翻开地面，扰乱大气，如字面那样能改写地图的灵水的旋涡，观战组发出大小不一的悲鸣。

    “水之理啊 臣服于吾之声 吞食天空 噬灭大地 让世界吞没 Clear end（万物清除）！”

    位于水属性理魔法的最上位——对于学生来说是不可能驾驭的魔法，但为了阻止巨形漩涡，必须使用这样的魔法。

    向着龙吉挥动手，经由我的魔力所产生的大量水，与【苍波之涡】碰撞，瞬间填满结界内部。

    由古代大魔法使所创造的【万物清除】，曾经使敌国完全淹没，把该地区所有生物都杀光的凶恶实绩，威力与龙吉的术式相差不多。

    “理魔法当中也有不可轻视的魔法呢”

    龙吉解开手印，持着刀站在汹涌的水上。

    结界的内部就像装满水的水槽一样，我飞到激烈的水流上面，与龙吉对峙。

    “对你来说，有这样的想法也能做到同样的事吧”

    “由于天生就与水亲近，所以做不到的话就挂不住面子了.现在请暂时陪同我的水艺吧”

    龙吉的左手向右向左迅速挥动，开始支配脚下的水流，变换出巨大的月牙刀锋不断向我发起攻势。

    超过半球状结界大半的巨大的刀刃，如果她认真地释放的话，也能形成把魔泪思山脉一刀两断的规模了。

    我将火焰缠绕着龙爪剑，将近在眼前的巨大水刃斩断，同时让水蒸发防止龙吉再次利用。就这样不断挥剑以最短路径逼向龙吉。

    “漂亮！只凭一把剑就突破了，但！”

    结界内部的水全部消失，降落在地面的龙吉，咚的一声用力踩踏地面的同时，结界内出现了大量发着青光的文字，巨大的光符漂浮着。

    要是问起何时布置的话，肯定会说在使用【苍波之涡】时偷偷绘制的。

    “禁视、禁听、禁闻、禁味、禁感（触觉）、禁思、禁生、七识禁绝阵”（龙吉的术式真好翻 几乎就是复制粘贴）

    以我为中心的光之符，描绘出龙宫国和东方那边的文字。并开始依次禁止我的视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉、意识、以及生命。

    对编入符中的术式进行解析后，发现了当生命以外其他六禁都成功时，立刻禁止生命当场暴毙的凶恶符术。

    和龙吉一样使用符术的琉禹，发现母亲所发动的符术是极为凶恶的一种，而发出了短暂的悲鸣。——没错，听到了结界外传来的悲鸣声。

    也就是说我的听觉还在，其他的六禁也没有成功。

    在术式发动的同时将龙爪剑刺入符中，强行介入术式使之破裂导致无效化。

    无论是作为生物还是符术士，位于这颗行星巅峰的龙吉所使用的术式，是我入学以来从未见过的复杂程度，但由于我强行灌入的魔力就毁于一旦了。

    “嘛，多么强势的人啊。能让二十万海魔绝命的一招，也是我珍藏的一手。”

    明明珍藏的一招刚刚被我无效化了，但是龙吉还是富有余力的样子，声音也很快活看起来很开心。

    “只是个胡来的男人罢了！”（原文：不动脑子只用蛮力）

    被我注入魔力导致破裂的光符，变成无数光粒消失了。我拔出龙爪剑，一口气冲过去。

    与龙吉的空间跳跃不同，我只是强化脚力，所踏之所全被粉碎的同时也引起爆炸。

    就这样向着龙吉逼近，挥动龙爪剑。

    “千海刀”

    相对的龙吉将水缠绕在的刀上—用千海刀接住龙爪剑。从剑传来的感觉并不是刀刃相接的触感，而是像斩向海面一样，刀刃遇到无法前进丝毫的阻力。

    “难道是压缩了大量灵水吗。”

    与刚才专心致志的迎接攻击不同的是，这次我用身体能力来弥补转不动的脑子与技巧上的不足。

    “是的，我将千里立方的灵水压缩成刀。”

    仅仅一击，龙爪剑的魔力就将构成千海刀的灵水削减二成左右。刀剑相接的瞬间，龙吉就察觉到正面对抗是极其愚蠢的行为，开始选择闪避其动作如同柳树一样随风摇动——也可以说是我选择的（被我导致）。又来双语

    每当回避不及刀剑互碰的瞬间，龙吉的脸上就会浮现出焦急的神情，皮肤会开始起收缩（鸡皮疙瘩）。

    但是，嘴角仍然挂着从模拟战的开始前就保持的温和笑容。

    “不愧是作为古神龙的您，其力量真是让人感叹不已!”

    “那么，是否值得骄傲吗。用这样的表情说出口，很让人怀疑。”

    “fufu，能够在这段时间里独占多兰大人，就忍不住露出这样的笑容了。哈～！”

    龙吉气势逼人的将千海刀缠绕在我的龙爪剑上。以牺牲灵水来暂时封印住我右手动作，瞬间把左掌压在我的腹部。

    “.摁”

    这是，对克里斯汀娜使用过的以接触释放的打击！

    龙吉调整呼吸通过腿、腰、肩膀、手臂等各个关节，用锻炼过的气在左掌产生强大的破坏力，为了蹂躏我的体内而放出的招式。

    “哼！”

    “呃？！”

    但是，被吹飞的却是龙吉那美丽（奢华）的身体。

    龙吉在空中调整姿势平稳的着地后，面露微笑皱着眉，带着些许的痛苦与疑惑看向我。

    “在被问之前先告诉你，古竜神多拉贡是从始祖龙的那个部位诞生的？”

    “是心脏。……心脏？原来如此、是这样的啊。”

    “理解的很快。没错，我是从始祖龙的心脏诞生出来的。体内的流通、流逝、循环我还没见过比自己更优秀的存在。就算重生为人类也同样的事实。对我体内传达冲击是你少有的失误。本来冲向我内脏的攻击，就那样逆流回去了。”

    龙吉轻咳几声后，重新调整身体那紊乱的呼吸、血流与气脉，也再次释放出千海刀。

    “真的……连这里也有力量的差别，只能苦笑了。真不愧是我们竜族之血的源头。能否请你将胸膛借给我。”

    遗憾的是，我不能完全接受龙吉的请求。

    虽然这样不太识趣，我看了一眼太阳，不得不这么说。

    “只是天黑前的话。”

    “这里应该说随你喜欢就好了，真是个冷淡的人。”

    稍微有点闹别的龙吉扭说出这话，原来如此，和琉禹闹别扭的表情是一模一样。Fumu、琉禹今后经历更多的事情，也会变得和母亲一样的吧。

    重新端正表情的龙吉，再次使用灵水，符咒还有刀再次开始模拟战。

    ?

    龙吉和多兰的模拟战之后经过几天。

    每次特训结束，去魔法学院里我所建造的浴场泡澡作为近几天的必做之事。

    一旦尝试就上瘾的浴场环境，浴场的布局在允许的面积满满的扩展着，建造女子浴场的同时也有多兰的个人浴场。

    龙吉、琉禹和绾洁她们都是魔法学院的外来人员，由身为学生的多兰他们介绍，在办公室（事务局）办理手续后就可以暂时进入。

    像这样顺利进入魔法学院的龙吉她们，从伽罗瓦的街道至魔法学院的路程，成为流传后世的“小故事”（逸事）。

    当多兰一行人，走出郊外的特训场到达伽罗瓦街道时，看到他们身姿的人们陆陆续续的倒在路边。

    就算只是克里斯汀娜一个人，看到她那绝美容貌都会使人意识恍惚陷入陶醉，但是在身边还有一个与她同等甚至以上的丽人，作为生物拥有压倒性气质的龙吉。这样就不可能无事发生。

    街道的行人都退至两边形成人墙，无论男女，所有人的视线都被克里斯汀娜和龙吉吸引，意识恍惚陶醉的心情不断持续。

    从这几天开始一直都持续出现这样的现象，无论多少次都没有平息，反而随着次数围观者也越来越多，受害者的数量也在上升，因为人们不习惯面对那超绝的美貌。

    随着传言的散开，想要目睹那超越世间美貌的人们，开始拥至魔法学院的道路，还引起冲突，那样的人们，一旦看到实物便目瞪口呆 瞠目结舌，意识游离世界之外了。

    即便龙吉不在，琉禹和绾洁也是十分美丽的女性。

    只是带着三个极为少见的龙人族，就必然会增加多兰的关注度。因为这个原因，魔法学院内部到处传有他的谣言。

    进入魔法学院后，这个情景也没有改变，在学院内到处都有露出幸福笑容而倒地的学生和教职员，形成阿鼻地狱的情景。

    间接导致的多兰感到责任感，为了不让昏迷着阻挡道路，将他们移到路边，或者让他们长躺在长椅上。

    接下来 结束今日特训的各位都去了浴场。

    泡在特尔玛哥雷姆们每天保养的浴池里，清除身上的污垢也治愈身体的疲劳。

    虽然有些地区里的文化，即使是同性之间也有抵抗赤裸相对，但幸运的是龙吉和绾洁都没有表现出抗拒感。

    作为龙种本来的样子生活时，也算是赤裸的，所以不排斥也是理所当然。

    至于龙吉和琉禹，因为不在龙宫城所以都在放松紧绷的身体，也十分享受母女之间的时光。

    没有参加特训的伊莉娜和法瑅玛也去洗澡，但是只有一个人，雪菈在浴场的角落颤抖着清洗身体。因为是半吸血鬼，即使不是流到的浴池水，本能的驱使她回避。

    即便如此，看到法瑅玛想要洗身体和头发，就全速赶来，帮助法瑅玛想做的事，作为使魔可以说是十分出色了。

    虽然法瑅玛对于这种过分保护的行为苦笑着。

    与克里斯汀娜以及尼禄并排洗头的菲妮娅，开始后悔没将龙吉痛打一顿。

    费妮娅作为纯粹的贵族子女，出乎意料的是，即使没有佣人帮忙也能一个人好好处理。

    “话说回来，那么多人挑战，也没能让龙吉慌乱，真是悲哀啊（没出息）。”

    在菲妮娅的左边洗头的克里斯汀娜也感到相同的心情，露出高深的表情点了点头。

    “正如菲妮娅所说的。虽然实力与龙吉殿下同等的人是不可能出席竞魔祭，但是真的让我见识到世界的广阔。毕竟对手是真正的龙种，不出全力是不可能的（咬牙出力）。尽管如此差距实在是太大了。”

    尼禄也一改平常冷淡的语气，渗透出能让亲近的人都能明白的懊悔。

    “我想其他的魔法学院是不可能有龙作为特训对手的。这真的是非常宝贵的经验。尽管如此，连脚后跟都不及的事实而感到不甘心。”

    与其他人相比头发较短的尼禄，以稍快的速度洗完头发和身体，便站起来走向浴池，但那张脸上隐约浮现出与‘冰花’不符的激情。

    比去年与西方天才艾克斯对决时失败的悔恨更甚，面对龙吉连丝毫都触及不到的感觉难以忍受。

    虽然并不是回应尼禄的话，在角落被伊莉娜洗头的蕾妮娅，发出令人恐怖的碎碎念。

    “总有一天我会亲手抽出那家伙的脖子。居然跟多兰桑打情骂俏！就连我都没有被这样对待过……”

    顺便一提蕾妮娅在伊莉娜给她洗头发的时候是闭着眼睛的。

    只看清洗头发的样子，可以用很可爱的这句话来表达。但是，所说的话完全不符合她的外表。

    “诶，蕾妮娅酱，不能说这么恐怖的话哦。而且，龙季大人是多兰桑的熟人，要是做出这样的事，多兰桑不知道会多愤怒啊？”

    多兰的名字一出来后，蕾妮娅马上就软弱下来。

    牟咕咕，发出不满的呻吟，在描绘出平缓曲线的胸膛前抱着手臂，牟牟牟牟的呻吟着。

    肯定在想着要怎样才能在不触及多兰逆鳞的情况下伤害龙吉吧。

    “话说回来，蕾妮娅桑真的非常仰慕多兰桑呢。听说是在斯拉尼亚和之前的委托那都被多兰桑在危险时候挺身帮助的缘分，是这种吗，陷入恋爱之情？”

    费妮亚就像少女所期待的酸甜话题一样询问着，蕾妮娅闭上眼睛抱着胳膊，脸转过去‘哼’了一声。

    虽然不否认这是亲人的爱，但绝不是费妮娅所期待的那种爱情.比起在神造魔兽的时期，蕾妮娅更能理解到身为人类的感情。

    只是不知何时，并没有察觉到变化。

    “低级的诱导，实在是与贵族子女的身份不相合啊。哼，把我对那位大人的想法 作为这种低俗的东西来看待，想想就让我头疼.对我来说，那位大人是真理，神，崇敬的人.在他身边就是我至高的喜悦！”

    听到蕾妮娅骄傲的挺起胸膛毫不犹豫的发言，已经走向浴池 尼禄在内的五人互相对视。大家都在想多兰到底做了什么呢？极度怀疑他是否做过犯罪的事，如果他在场的话，肯定会主张冤枉吧。

    另一边，赛莉娜，龙吉，琉禹，绾洁她们已经在浴池里炮着了，出乎意料的是有着尾巴和鳞片的女性们先享受了。

    总是头脑充血的绾洁，后悔面对龙吉时表现出斗志，摆出不要向我搭话的气氛闭上眼睛将热水泡至嘴边。

    由于龙吉的灵水，还有体验到在地面上溺水的事，总之她已经非常累了。

    相对如此，赛莉娜、琉禹和龙吉就很精神，在山中隐居的拉米亚和住在海底的龙，双方都在说出与多兰相遇的话题，说着各种各样的话气氛开始热烈起来，她们的关系视乎很好。

    暑假快到了，训练的日子也决定结束，关于今天的那些 惋惜的对话在浴场的天花板回荡着。

    龙吉沾满热水滴站了起来，扭动着尾巴从浴池里出来。

    琉禹不禁看呆了，在女儿的眼中看来 也只能羡慕和感叹母亲的艳丽身姿。

    琉禹自身便拥有罕见的美貌，但面对母亲时罕见便显得陈腐了。

    即使是身为龙的力量，这些差距让自己感到是否真的是她女儿。这件事在琉禹的心里孕育出劣等感。

    “母亲大人，已经要上去了吗？”

    如果是平常的话，应该更加放松的把身体泡在浴池，琉禹觉得这次有点早了。

    “嗯。多兰殿下对结界的维持和隐蔽一定有点累了，想帮他擦背。”

    啊，原来如此。琉禹刚想坐回去，突然理解到母亲所说的话，毫不在意裸露身体，不顾一切的站起来。

    “啊，母亲大人！？”

    “琉禹，喊那么大声，很不雅哦？”

    “那是因为母亲大人您说出那么离谱的话啦！”

    ?

    因为龙吉的话，琉禹大喊大叫的时候，多兰则是一个人泡着男子浴池。

    与复数人使用为前提的女子浴场不同，这是只他一人使用的，大小正好是一个人使用的浴池。

    在浴池里舒展身体，伸直脚，摆出轻松的体势，突然从旁边的女浴场传来嘈杂声，朝那边露出不可思议的表情。

    “总觉得女生那边有点吵啊，因为聊天而热情高涨倒也没事，该不会是吵架吧。”

    像女儿的朋友来住宿时的发言，是因为多兰的灵魂比所有人都年长吧。

    吵闹的理由是，以龙吉的话为契机，认为是个好主意的蕾妮娅，怀着不服输的赛莉娜，争先恐后前往多兰的地方，以琉禹为首的其他正经派在压制。

    听到那些漏出来的粗暴声音，多兰做梦都不会想到，这是围绕着自己后背而来的争论。

    多兰稍微倾听女性那边的骚动，判断出不是怒吼也不是互骂，就这样失去兴趣了。

    身体开始倾斜，被入浴剂染成绿色的热水浸泡身体，发出舒服的声音。

    “呼，运动之后泡澡真不错。菲妮娅桑和尼禄她们也积累了相当的经验，秋季的竞魔祭应该没什么问题了……。明天后天都像今天这样就好了，fumufumu”

    虽然女子浴场的骚乱还在增加，但已经完全传达不到多兰的耳朵里了。

    那么，在这之后是谁帮多兰擦背呢，又或者是谁也没有……

    ?

    终于到了夏天长假 迫近的时候。

    今天也和女儿一起过来作为特训对象的的龙吉，将琉禹留在伽罗瓦，一个人先行回龙宫城去了。

    为了不引人注目，稍微远离伽罗瓦后恢复古水龙的姿态，就这样跳进海里。无视从四面八方袭来的水压，一眨眼就回到龙宫城。

    以龙的姿态通过出入口，等待的士兵们一同低头行礼。

    龙吉大方的点头变成人形。虽然不是本来的样子，但在龙宫城能更方便的行动，不会占用多余的空间。

    龙吉的蓝色鳞片就这样变成同色的服装，等候的人鱼和龙人女官马上帮忙将水龙皇的装束穿戴重叠。

    侍奉龙吉几十几百年的下臣们，将倾国倾城的君主装束转眼穿戴完毕。

    换完衣服的龙吉消无声息的前进。

    作为女官长的年老人鱼—雪莲退其一步追随，其他的女官和士兵跟在身后。

    因为龙吉比在场的所有人都要强，所以护卫跟随的意义不明，但是他们依旧忠诚的完成职务。

    与多兰和绾洁造访时不同，龙宫城的回廊充满了清澈的海水，龙吉不用脚和尾巴安静的前进着。

    “雪莲，我不在的时候有什么变动吗？特别是近期的海魔行动过激。即便是些小事也要传到我的耳中。”

    “是。虽然海魔七王迟早会做出大动作但近期并没有任何发现，比起以往，地上作恶的频率增加了。在这种时期，那些人都会进行重要的仪式，也确认到了他们有大型进攻的倾向，这些事情都是不可忽略的。”

    “果然……。既然星辰的位置变成对他们有利，就可以准确的预测到。我们也要做出相应的准备。这次战斗应该非同寻常。所以，这场战斗必须取得胜利。”

    “正如圣上所说。圣上……”

    “怎么了？止言又欲、欲言又止的样子，我记得是几百年都没看过，有什么在意的事情吗？”

    彼此之间有着不用语言也能明白的羁绊，我们就是有着肺腑之交的关系。曾经与龙吉一同在海魔军最前线凶悍无比的雪莲，事到如今也不可能对海魔的战斗感到恐惧吧。

    那么……龙吉并不会迟钝到连雪莲吞吞吐吐的理由都不知道。

    “是过于琉禹的事吧”

    龙吉没等雪莲的回答，想要确认而说出口。

    不仅仅是雪莲，在两人身后的其他女官和士兵们，都一句不漏的倾听君主和女官长的谈话。

    这是关于独一无二的君主和这位君主唯一的女儿。龙吉和琉禹的将来是直接关系到龙宫城未来的大事。

    而且他们，衷心的敬爱母子两人，希望她们幸福。

    雪莲不好意思的低下头，一旦被君主说中，就会感到畏惧。

    “是的，说来惶恐，但老朽也十分担心琉禹大人的事。”

    “得到这样的家臣我感到自豪.因为琉禹有点娇生惯养了。虽然现在已经是后话了，但，把她培养成过于温柔的孩子，是父母的偏袒吧”

    “不，这样说的话是龙宫城的，不，是全国的大家都爱戴着琉禹大人”

    龙吉心中长叹，就算说琉禹保护过度了，以国家为单位谁也无法反驳。

    “对于支持琉禹的人，无论如何感谢都不够啊。”

    在龙吉的话里感觉到不太吉利的意思，雪莲皱起白色的眉头。

    “圣上，就像，啊，您说的就像……”

    ——啊啊，多么不吉利啊。君主就像在说哪天自己不在了女儿也会没问题，就像如释重负的感觉。

    不仅仅是雪莲，对于龙宫国的子民来说，这是件只是想象就会感到头晕的恐怖事情。

    “啊，雪莲，请不要误会。我丝毫没有留下琉禹打算逝世哦。况且作为母亲还有很多事情没有教那个孩子。而且，呼呼，遇到那位阁下的琉禹今后会怎样呢，无论如何也想注视（守护）下去啊”

    说出这话的龙吉虽然很平静，却露出恶作剧般的笑容。

    雪莲则带着诧异的表情，马上就领悟到龙吉所说的‘那位阁下’ 指的是谁，然后就变成一副难以言喻的表情。

    当然，“那位阁下”指的就是多兰。

    在几个月前，造访龙宫城时受到特殊待遇的少年，只知道 连龙吉都要小心对待的高位竜转生者其余情报完全是迷，龙宫城的人们都很感兴趣。

    就算是与龙吉交情甚深的雪莲，多兰是个极其感兴趣的对象。

    从旁人来看琉禹很喜欢粘着多兰，就像是寻找生前死去的父亲的影子。

    或者说本人没有意识到的，无论怎么看都怀着恋慕的心情，这是与琉禹关系较近的人们的共识。

    在雪莲和其他重臣看来，只是龙吉自己兴致勃勃而已。

    三龙皇之一水龙皇的女儿——琉禹的恋爱事情，这并不是开玩笑，这是与这个星球的未来有关，如此大规模的事情。

    来自魔界和异次元的侵略者大部分都在海滨击退，守护世界和平的重要任务都是由龙种自主担任，而三竜帝三龙皇则是承担其中最为的部分。

    而且不仅如此。虽然是极其难以想象的事，不仅是琉禹就连龙吉也对多兰……。

    难道说这种事不不不，雪莲在心中拼命的摇头，消除这些难以想象的可能性。

    总之，龙吉没有考虑自我牺牲的话，那就再好不过了。雪莲再次戴上平时的完美女官的面具。

    “僭越的事十分抱歉。圣上对我们而言等同于大海母亲一样，如同从天而降的阳光一样敬仰着。光是想到万一君主的玉体出事了就觉得很恐怖。”

    “追根到底我也和其他人没区别只有一条命的事实是不会变的，但考虑到自身所背负的职责和立场的话……我无法断言。就算有琉禹这个可靠的后继者，光葬送一位海魔王——涅尔托纳是不行的。还有其他的六位海魔王。而且就像我有琉禹一样，涅尔托纳也有作为后继者的王子。”

    在颇有因缘的海魔王中实力最强的涅尔托纳，有四位王子作为后继者。无论哪一位都曾多次与龙宫国和其他海神势力交锋过，也充分展现出他们的精悍。

    只打倒涅尔托纳海魔威胁也不会消失，琉禹作为水龙皇度过安宁的日子也不会到来。

    “所以，我还要继续努力。也不会把琉禹和你们弃下不管的。”

    龙吉回头向雪莲，浮现出淡淡的微笑。

    “无论如何，我衷心的请求您，希望您不要忘了这些话，。”

    雪莲就这样深深的低下头说出这话，之后并没有再问龙吉任何事，只是静静的在城内继续前进。

    龙吉的目的地是，龙宫城里一个能够进入人数不到十人的特殊房间。

    是代代担任龙宫国国主兼水龙皇，与其他三竜帝三龙皇在彼此的城居中互相交流而设立的房间。

    竜帝龙皇等人所使用的，大多只是与遥远的对象互相谈话的魔法道具和旧文明机器，但龙帝和龙皇等人所使用的是在物理和魔法的各个方面防止和妨碍窃听，实施了极为强力的精神保护。

    圆形房间的中央有着被六脚椅子围着刻有始原七龙的圆石桌。

    从天花板垂下的水晶烛台，在房间里照射出微微的光，这里除了圆桌和椅子什么也没有放置，除了龙吉也没有其他人影。

    龙吉坐在离入口最近的椅子上，慢慢地深呼吸，这是为了让心情平静下来必要的小小行为。

    向多兰隐瞒事情，说实话对心脏非常不好。

    即使是龙吉也与无法窥探到原始七竜之一——多兰的实力，包含龙吉在内对地上所有的龙种来说，他的存在相当于人类的神。

    由于龙吉太过于敬畏，多兰本人也常说‘我们并不是那么高尚的存在。内心也和你们毫无区别，请更加普通的对待我’。龙吉虽然没有拒接，但难以实现他的要求。

    存在的那一刻就君临天下的多兰，只不过在系谱上有所联系的龙吉，不，不仅是龙吉与这个世界上的所有龙种，都有着无法填补的鸿沟。这一点龙吉清楚的了解到。

    在这个意义上，不知道多兰的真面目，而敬慕着他的琉禹，对他来说，比起龙吉 琉禹更容易亲近，也更能互相理解。

    “呼呼，妒忌女儿什么的……比想象中的我还要年轻呢。抱歉了，亲爱的。”

    虽然龙吉现在对亡夫忏悔着，但抬起头那一刻戴上了既不是女人也不是母亲而是作为水龙皇的面具。

    接下来她要会面的是与自己同为三竜帝三龙皇的人物。不应该带着私人情绪。

    其他五个椅子上开始出现不同颜色的光粒。然后开始增加数量，便塑造出龙人和竜人的样子。

    坐在龙吉左边的是火龙皇项鳞的身影。这位龙皇有着打至一拳 拳头反而碎掉的强壮体格，目光炯炯的眼神和嘴角边的细胡须，给人一种方形鲶鱼的感觉。

    相反的右侧，坐着的是用珊瑚发簪挽起头发的少女，头发就像散发着淡淡的翠色光芒。

    三竜帝三龙皇中最年轻的风龙皇—风歌。有着继承古代历史贵族中的贵族气质。虽然是一个梦幻般的美少女，但对于操纵风的力量和飞翔的速度来说，堪称第一。

    然后坐在龙吉的正面是三竜帝三龙皇的长老，作为三竜帝第一的白竜帝康克斯塔。除了多兰以外在这个星球上是最强最年长的古竜。

    如果说站在龙的顶点是龙吉的话，那么站在竜的顶点便是这位古老的竜。

    虽然现在是一位长着白花花的胡子和长发的威严老人，但稍微动下手指，就能吹飞一两座城池的强大存在。

    如同走在渊博、睿智的哲学道路上的大贤人，具有理智的人格，汇聚着其他五人的敬重之念。

    隔着康克斯塔，以龙吉那边看 左手边的是黑竜帝恩古鲁札特。

    头发跟瞳孔都染上与鳞片同样的漆黑色彩，因为衣服也是黑色，把他那如同病人一样苍白的肤色显得有些异样。

    虽然保持着二十五岁年轻人的样子，但是由于前代早早逝去的缘故，作为竜帝的在位时间也是相当的长，其高明治国手段得到其他竜帝龙皇的高评价。

    最后的第六个是后梳的金发 发出金色光辉的金竜帝格鲁贝拉姆。是仅次于康克斯塔的高龄竜帝，已经老到据说他近期会让位给儿子。

    即使年事已高，以龙人的姿态，也能让龙吉仰望的健壮肉体，压倒性的气魄依旧健在，哪怕退位也会积极的参加各种各样的活动。

    虽然是远方传来的影像和声音，但这里聚集了地表最强种族的顶端—三竜帝三龙皇。

    环视大家的脸后，作为长老的康克斯塔宣布会议开始。

    这次的会议是讨论之前龙吉和雪莲说过的海魔战争。

    这颗行星的海中生活的魔物由七位王统率着，海魔七王中的一位将率领军队，近期将会与龙吉的龙宫国展开决战。

    三竜帝三龙皇并没有自称是世界的守护者，也不认为自己是那样的存在。

    然而，居住在竜界的祖先们曾经有着与恶神对抗的经过，多次与向地上世界伸出魔爪的魔界恶魔与邪神的眷属争斗。

    比如风龙皇风歌居住的天空大陆，与飞翔的魔物们持续的战斗着，黑竜帝恩古鲁札特所统治的领域里，存在着以影子为媒介来侵略这个世界的异界侵略者。

    除了竜帝龙皇以外，也有一部分灵格高位的人族，亚人族，巨人族，灵兽等，每天过着与被肮脏的欲望所驱使的愚者们的激烈战斗。但是，自从卡拉维糸知道多兰的转生后就开始克制自己的行动，封锁信徒们的行动，让世界得到了少许的平静。

    “龙吉啊，这次战斗像要将这数年来的因缘画上终止符。”

    面对康克斯塔那严肃的语气，龙吉拂去往日的笑容，以凛然的表情回应。

    坐这里的并不是以戏弄女儿为乐的母亲，而是历代水龙皇中最强最令人恐惧的战士。

    “嗯。终于能断绝长久以来的牵扯之一。”

    “龙吉大人，像这样的失态我却无法帮助帮，我该如何道歉才好。”

    风歌把龙吉当作亲姐姐一样仰慕着，因为与天空魔物的战斗而忙不过来，无法帮助龙吉从心里感到抱歉。

    不仅仅是风歌，恩古鲁札特和项鳞也因为和各自的敌人战斗而分割本国的战力，都无法直接向龙吉伸出援手。

    “不仅是风龙皇殿下，我们黑竜一族也因无法相助而倍感遗憾，无颜面对龙吉殿下和龙宫国的子民。”

    恩古鲁札特的表情因为不甘心而扭曲着。

    “不，你们两位无需向我低头，风歌、恩古鲁札特。这次的事件是我国和我自己的问题。我一定凭借自己的力量向他们——海魔王们报仇（讨伐）。”

    “恩古鲁札特，风歌，我明白你们想帮助的（牙痒）心情，让拥有黄金之鳞的我们为您消除。项鳞啊，虽然贵国作为牵制角色，千万不可放松。”

    摆出凶猛的笑容向龙吉投出亲切的视线的人，是金竜帝格鲁贝拉姆。

    老当益壮的格鲁贝拉姆，和项鳞一起担任牵制其他海魔的动向而调动军队。

    格鲁贝拉姆将话题转向项鳞，他也露出与年老的竜帝同样的笑容。

    “不用老人家来提醒。他们欠下夺走我朋友的债。无法亲手报仇实在是太遗憾……这个任务就让给龙吉。”

    作为三龙皇中唯一的男性，虽然已经到达应该冷静的年纪，如果开始打仗依旧会热血沸腾，有着在前线带头冲锋的暴躁性格。

    而且最重要的是，海魔夺走了龙吉的丈夫也就是他亲友的生命。

    龙吉因为有着信赖的伙伴而微微笑着，深深的向他们低头感谢。

    对于生活在海中的居民来说这次与海魔的战斗，是漫长争斗中的大规模战斗，对龙吉个人来说也是复仇的战斗。

    龙吉并没有将这次战争告诉多兰。

    从远古就开始与海魔战斗，是在这片海里生存的众多生命所积累的怨恨历史。所以，必须要以自己的力量来清除。即便是多兰也不能轻易打破这份历史。

    而且，就算还有很多危险的地方，龙吉的下一代也在继续成长。

    为了不让琉禹受到战斗的痛苦，龙吉坚定了她那悲壮的决心，即便用自己性命交换也要毁灭海魔王。

    ?

    那是连阳光都照射不到的深海底。

    穿过广阔的海底山脉，用庞大的海底资源建造出的城堡，在漆黑的海水中，到处闪烁着淡紫色和蓝色的光。

    这大概是居住在这座海底城的数十万、数百万的居民所生活的灯光吧，因为可怕的气息在周围漂浮着，与黑暗混淆的海水所造成的原因，那些灯火看起来就像被囚禁在海底的可怜牺牲者的灵魂。

    对于龙吉他们和海里生活的居民来说是不共戴天的天敌，即使称为是世界的恶意也无妨的魔性者——海魔根据地，海底城库鲁特耶。

    被魔界的神赋予生命的海魔们，用瘴气将这个世界的海洋污染殆尽的邪恶存在。为了召唤他们的神，把大海、陆地、天空的所有生命作为供品，将这颗行星变成自己的东西，从遥远的太古就开始活动了。

    对他们来说的障碍，就是与他们的神敌对的其他海神、高位精灵，其中最大的障碍便是历代统治着龙宫城的水龙皇们。

    双放进行无数次的战斗，在海底的尸堆积如山，乌黑的血液不断染红海水。

    最为海魔们的城都 库鲁特耶，是用染上亡者怨恨的石材所建造的，是因为弥漫着浓密的瘴气和负面情绪的缘故，城内里甚至扭曲了世界的理。

    应该是垂直的建筑看起来扭曲得让人感到无法抹去的违和感，走在路上的话，会让人天旋地转 扰乱感觉。

    走在被库鲁特耶围绕的道路上的海魔们，都是在混沌与疯狂混杂的城堡与之相称的异形。

    与住在龙宫城的美人鱼，鱼人，还有水龙们相比，奉祀着魔界邪神的海魔们，就像把无数的水栖生物胡乱的缝合一起，没有一贯性的身姿。

    在鲨鱼的躯干身上生出无数的触手，用带有鱼鳍的六条脚游泳的生物。

    有着海牛的身体，背上长着旋涡状的红色贝壳，用让人联想到螃蟹钳的白色双足匆忙走路的生物。

    偶尔，可以看到和酷似人类容貌和身形的生物，但他们拥有黄色和紫色的皮肤，绿色的甲壳和触角，可以看出这些海魔们是人类为主和其他种族混合制造出来的。

    被称为邪恶 被疯狂所驱使的海魔们所生活的库鲁特耶，现在，如同声音这一现象，从这里消失似的寂静下来。

    作为居民的海魔们无一例外，全都聚集在库鲁特耶内最高建筑的正殿下。

    沉淀着黑色与灰色的海底城 库特鲁耶里，这座正殿就像汇聚世间全部的荣华，熠熠生辉的感觉。

    歪曲的柱子，扭曲的墙壁，每走一步都会起伏的地板，瘴气和污水弥漫在正殿谒见间，四边的尽头宽到看不见的程度，构成房间所有材料都使用了各种各样的宝石和黄金，吊灯或者灯具必定会用海魔以外种族的头盖骨来代替。

    体型大小和种族都不同的头盖骨，那空虚的眼窝里发出的灯光，看起来就像是苦闷而扭曲的牺牲者灵魂。

    在库鲁特耶居住的无数海魔们，聚集到平时绝不允许进入的谒见之间，等待着他们所信仰的神的代理者 海魔王的话。

    在他们背后，攻击大型帆船使之沉没的巨大海魔们一声不吭的安静等候着。无论对手是谁，只会不断聚集愤怒和仇恨来战斗的凶猛的怪物，都在自己的王面前跪拜。

    在谒见间的最里面，堆积起无数灰色的石头楼梯，在顶点有水栖魔兽的骨头和皮，还有用和周围一样的黄金和宝石制作的王座。

    坐在能揭露人类所有欲望的王座上是，这颗星球中统治海魔们的海魔七王之一，是当中最为古老持有巨大力量的涅尔托纳。

    正如龙吉被誉为历代最强的水龙皇，这位涅尔托纳也是历代海魔王中拥有争夺第一第二的灵格与力量的大魔物，其灵格已经达到了邪神的领域。

    全身被淡绿色的鳞片覆盖着，类似于人类的体格，长有六个紫色的眼睛，仿佛可以咬碎岩石的厚厚嘴唇中，露出三层并排像木柱一样的牙齿。

    穿着富有光泽的黑色皮革长袍，戴着散发奇怪光辉的王冠，在忠实的家臣们面前——怀着人类绝对无法理解的想法——满意似的眯起眼睛。

    在王座下方的是涅尔托纳的四位王子，和家臣们一样，屏住呼吸等着作为王的父亲的话。

    无论是讽刺还是必然，与龙吉在龙宫城和其他龙帝龙皇们交谈的一样，作为仇敌的海魔们也为近期到来的决战鼓舞士气。

    他们在邪神的引导下来到这个星之海，经过长久的岁月，在这片海里，堵上星球霸权的战斗已经打响不知多少次了。

    回忆着与其他六位海魔王的共同战斗，反复进退的攻防战，涅尔托纳闭上眼回忆的时间持续很短。

    无论是上代还是上上代又或者是过去的海魔王们，都被拥有强大的力量和灵格的水龙皇们妨碍了毕生的夙愿，尝到无数次败北的滋味。

    浮现在眼睑的，不是谁正是水龙皇龙吉的脸。与来自魔界涅尔托纳相比作为生物的差异很大，与那美丽的容颜相反拥有恐怖力量的最强最难对付的宿敌。

    先代海魔王涅尔托纳的父亲联合另外两位海魔王讨伐先代水龙皇之后，继承了新的水龙皇之位的就是这个女人。曾经因为轻视过于年轻的她而后悔了，那个女人实在是太恐怖了。

    对涅尔托纳来说，这个名字对于地表和海里的人们只是听到名字就觉得恐怖，简直就是怪物中的怪物。

    对于能轻易弄沉一两个岛国的他来讲，百万千万杂兵都不是问题，以海魔王涅尔托纳这样的高位怪物作为对手，只有一部分真正的勇者们。

    但是，就连这样的涅尔托纳也畏惧着，龙吉这个美丽的怪物。

    这次一定要斩落那可怕的竜族末裔首级，抽出新鲜的器官献给我们的神。

    涅尔托纳蠕动像海参一样数根舌头，向自己的同胞们说。

    对于普通的生物来说，仅仅是听着灵魂就被污染的声音，但对于同胞的海魔们来说，就像天上音乐一样身心舒适。

    “我的同胞们啊。我可爱的孩子们啊。我们的神，伟大的奥克塔尔——徘徊在无底深渊的父亲所托付的夙愿，终于迎来了完成的时刻。回想起来，在神的指引下降临在这片海的我们。但那些忌讳的龙、人鱼、海神的眷属以及海精灵们，不断妨碍我们那比任何都重要（尊重）的使命。然后让我们饱受苦难、愤怒、悲伤以及内心的焦虑还有父祖的遗憾。我们的大海无需清净。我们的大海无需慈悲。只需要将他们那悲惨的声音和痛苦的呐喊，临死的悲鸣，以及他们的血肉灵魂献给我们神。净化这颗充满无用东西的海洋与大地。为了创造我们神的庭院，使用我们这条命的时候到了！”

    终于涅尔托纳高举拳头，大声的宣言着。

    在这里聚集的所有海魔们，都从心里理解到，在大义面前，他们各自的生命与意志都是微不足道的小事。

    “光荣归于我们的神和神所期待的庭院，还有贡品们的痛苦！为了实现我们的夙愿，首先要斩下那令人忌讳的水龙皇龙吉的首级，剜其心脏！然后邀请我神降临这污浊的世界，创造一个应有的世界！！”

    回应作为王和祭祀长的涅尔托纳的号召，至今为止屏住呼吸保持寂静的王子们、海魔们、以及大型海魔们都一起站起来，高声喊出他们的王和神的名字。

    龙吉与同胞们安静地坚定悲壮的觉悟时，另一边，作为仇敌的涅尔托纳鼓舞着同胞，为不久后的战斗点燃狂热的战意。

    【End】

第六卷 插图



第七卷 序章 克里斯汀娜的忧郁

    网译版

    翻译 再见龙生应援群：786920501

    亚克雷斯特王国中存在的五所魔法学院，共通设有，春、夏、冬三个长期休假。春季和冬季大约为两周，但是夏季的休假长达两个月。

    就在临近夏季休假的某一天，亚克雷斯特王国的北方都市——伽罗瓦，一位少女正在忧愁地叹息。

    正是作为多兰的校友，祖父曾经担任北部边境开发计划总负责人的阿尔马提亚侯爵，克里斯汀娜。

    她坐在伽罗瓦魔法学院高等女子宿舍中自己房间的窗口边，看著碧蓝的天空。

    这间房间清晰地反应了克里斯汀娜的性格，只有衣柜、书桌，书架这些最低限度的必需品。其他能够吸引眼球的，就是铺著毛毯的箱子和栖木，还有一箱用来打理爱剑艾鲁斯帕达的工具。

    克里斯汀娜平常都是穿著男生用的制服，这个时期正好穿著夏装。袖口和衣领是蓝边白底的半袖衬衫绑著缎带的样式。

    比真正的白银都要美丽耀眼的头发，还是一如既往地被蓝色的缎带扎成一束。

    夏季的长假就在眼前，魔法学院里的多数学生们正在为回老家做准备，然而她却完全没有在准备。

    虽然喜欢从窗户中吹来的暖风，抚摸银发的舒心感，但是并不能服务她心中的雾霭。

    「一脸寂寞呢，克里斯汀娜」

    突然房间里传来的声音，像是还没有迎来变声期的少年。对她来说已经耳熟能详。

    在克里斯汀娜赤红的瞳孔里，映出一只燃烧的火焰形成的鸟。

    正是不死鸟的幼鸟。

    虽然比不上神鸟西姆鲁库和格鲁达，不死鸟也是鸟系灵兽中上位的存在。这也是伽罗瓦四强中的一人[金炎之君]的费妮娅，会执著于克里斯汀娜的理由之一。

    头部拥有几处宛如龙角般锐利的鸡冠，丰满的胸口，赤红的羽毛。从翅膀到身体，一直延伸到修长的尾羽，就像地平线的彼方西沈的烈日熊熊燃烧。

    当然，燃烧的样子只是外观，实际上并没有热量，从来没有烧焦栖木。

    以火为食，火为血肉，与火共生，浴火重生的不死鸟，当然能自由自在地控制自身散发的热量。

    幼年，去看祭典的克里斯汀娜，在一家可疑的路摊里买下的自己双手都抱不下的迷之蛋。从蛋里孵出来的，就是这只不死鸟。

    当时贫穷的克里斯汀娜，只是想要好好吃一顿鸡蛋料理，结果在下菜前不死鸟从蛋里孵化出来，梦想破灭了。

    她没办法只能暂时饲养这只鸟，当然也是为了，好好养肥以后可以用来食用。

    但是，当时和母亲两人生活的克里斯汀娜，饲养著不死鸟的过程中产生了感情，最后放弃了食用，作为家人一起生活。之后，配合著进入伽罗瓦魔法学院，将这只不死鸟作为使魔，一直到现在。

    「寂寞么……说的对哟，尼克斯。我的心中，已经是草木皆枯的悲伤的寒冬了」

    面对常年相伴的使魔无法隐藏心事，克里斯汀娜老实地承认了自己的心境。

    虽然知道感到寂寞的理由，和在这里也无济于事的现状，但是没有解决的手段真是毫无办法——对放弃，让克里斯汀娜的美貌上蒙上了阴影。

    「现在的你，应该可以使其多余的隔阂吧？说著多兰君的你，比任何时候都笑得开心，非常的耀眼哟」

    克里斯汀娜虽然没有把这个名叫尼克斯，兼宠物兼家人的使魔，带给多兰他们看，但是对这只鸟说了各种各样他们的事。

    「多余的隔阂吗。能够这样断言并且舍去的强大，似乎我还没有具备」

    嘴里漏出连蜡烛的火苗都不能吹息的忧愁的叹息，克里斯汀娜再次看向窗外广阔的天空。

    对她来说的隔阂，正是她父亲和其正室，以及同父异母的兄弟们。

    和母亲死别后，过著粗野生活的克里斯汀娜，被父亲收养。

    但是，在父亲的城里相遇的家人们，就算是客套话也不能说是良好的关系。

    祖父非非常疼爱她，弟弟和妹妹也非常亲近，但是后母和兄弟，姐姐们，心中似乎有非常大的隔阂。就算现在站在他们面前，克里斯汀娜也不禁会畏缩起来。

    像这样克里斯汀娜会浸泡在忧郁的海洋中，也是因为和家人之间的关系。

    作为“超人种”的克里斯汀娜，在智力、体力、魔力、精神力、灵格，各种各样的方面都远远凌驾于常人。

    毫无疑问是人间龙凤，对于已经有成年的继承者的贵族家中，过于优秀的血亲，可能会成为麻烦事的源头。

    对兄长和姐姐们来说克里斯汀娜，是失去母亲的可悲的小妾的孩子，过于聪慧，强大，并且美丽。

    聪明的克里斯汀娜迅速就明白了这些事，绝不会比兄长和姐姐们更加引人注目，为了不显示比他们优秀自己必须压抑著自己生活。

    时而，她会出现在魔法学院的事务局或是冒险者公会，接受凶猛的魔物讨伐只是为了发泄自己的郁愤，绝不会积极地积累自己的声望。

    虽然拥有实力称为，伽罗瓦四强中的一人[白银的姬骑士]，但是至今为止都没有出席魔法学院的对抗比赛——竞魔祭，只想著要避免做出引人注目的举动。

    但是，在边境的贝伦村和恩特之森打发时间时，在那里，相遇的少年，多兰进入魔法学院之后的学习生活，对她来说是打从心底感受到快乐的时间，重新找回了生活和竞争。

    这样的心境变化，决定出席今年竞魔祭的克里斯汀娜，看来，似乎被老家是为了问题。

    她会这样被忧郁缠绕，美貌上笼罩阴霾，都是因为想著可能会不得不回老家，所以精力被连根消耗殆尽。

    忧郁的感情在心中翻滚回旋，她才会像这样在床边过著毫无意义的时间。

    「到底还有什么留恋？轻飘飘的绢制衣服？闪亮的宝石？能吃到饱的美味料理？还是说，柔软温暖的床铺？」

    「尼克斯，明明知道还要使坏吗」

    克里斯汀娜无法和老家切断关系的理由，这种事尼克斯非常清楚。

    虽然曾今过著搜寻残根剩饭，喝著泥水的生活，但是克里斯汀娜对贵族奢华的生活没有丝毫眷恋。

    克里斯汀娜纠结的，是名为家人的存在。

    回家的时候只有打个招呼的父亲，每次见面就露出不愉快表情的后母——就算只是这样稀薄的关系，对于失去母亲这样的痛苦刻骨铭心的克里斯汀娜来说，也是难以放手的。

    「真是的，人心真是麻烦的东西」

    尼克斯像是明白了一切说著。这只鸟因为具备人类之上的知性，才会有经常讽刺，耍小聪明的习惯。

    「就算这样，也不像被一只鸟说」

    克里斯汀娜耸了耸肩，慢慢地站起来。

    「真是过分的种族歧视呢。……哦，要出门吗，克里斯汀娜？」

    「这种时候看看朋友们的脸是最好的」

    「你的打算非常清楚哟。话说，在回阿尔马提亚家之前，和他一起去旅行也不错哟？这种程度的散心，可以睁一只眼闭一只眼哟」

    「虽然也是一个办法。不过要旅行也没有目的地」

    这么说著，克里斯汀娜的脸上，露出[尼克斯的提案也不坏]的表情。

    虽然回老家真的是不情不愿，但是和知根知底的朋友度过几天也是非常具有魅力的。

    克里斯汀娜似乎有著打算一事，也早被尼克斯看透。

第七卷 第一章 预兆

    伽罗瓦魔法学院在籍的我——多兰，准备在夏季休假的时间里和作为使魔同行的拉米娅美少女赛莉娜，回到故乡贝伦村度过。

    用马车装满从伽罗瓦买的礼物，村子里的大家也会高兴的吧。

    在魔法学院上学的学生，大多数都远离老家在宿舍生活。因此，长期休假的时间里，会回到故乡报告学习成果，或者在出生育自己的家里治愈平日的辛劳。

    就在即将迎来长假之前的某日，在我制作的澡堂提拉斯里，友人们聚集在一起。

    各自说著准备如何度过长假，同学年的友人珐缇玛提出一个建议。

    「那个我说多兰~。夏季休假的时候，一起去海边玩嘛~」

    这个邀请对我来说是醍醐灌顶，当然非常高兴，不过还是稍微有些犹豫。

    大海在重生为人的时候——主要是通过龙的分身——看过了，像这样和朋友一起去还是第一次。被邀请的喜悦和期待，在我的心中膨胀。

    但是非常遗憾，夏季休假中已经预定好要回贝伦村的老家帮忙。

    就农活来说人手是越多越好。而且，是否有体力充沛的十几岁的男人，一天里能够处理的工作量将会有大幅的差距。

    陷入了两难，我紧皱眉头纠结著如何回答。

    一方面，克里斯汀娜听到这个建议露出非常跃跃欲试的表情，是发生了什么？

    「在南方的格鲁尼普，有我们家的别墅哟。大家一起去那里嘛~。不需要在意费用呢~」

    哼呣，有别墅，而且还会承担我们的住宿费和交通费。这就是富裕者的从容么……不需要想这种歪理，珐缇玛的提案是纯粹的善意。

    「珐缇玛，能被邀请非常开心，虽然想务必参加一下，但是还是请让我谢过。可以的话想回到故乡去下田帮忙。对村子来说，有著体力的年轻男人是贵重的劳动力，就算只是休假期间，增加一个人都会有非常巨大的差别。难得的邀请，真是非常抱歉。虽然不能说是代替，至少把赛莉娜带去，我会非常开心的」

    「多兰不去的话我也不会去的！而且，想要回贝伦村看看大家的心情我也一样」

    赛莉娜慌张地辞退。

    至少让赛莉娜去海边的打算，对她来说感到似乎被我丢下完全是意料之外的事。

    看来我对揣摩他人心情还非常不擅长。总想要改善一下这个缺点，但是该如何是好呢。

    「嗯嗯嗯，这样啊~。完全以为多兰和赛莉娜会一起去的哟」

    看来珐缇玛认为我们会答应邀请，歪著嘴露出困扰的表情。

    「出乎预料呢……」

    作为珐缇玛好友的尼禄，依然没有什么表情变化，但是似乎非常遗憾的样子。

    至今为止我和赛莉娜都没有拒绝过珐缇玛的邀请，被认为不需要问就会直接答应的吧。

    「要从伽罗瓦到王国南方的格鲁尼普的话，移动花费的时间太多。回到村子的时候夏季休假也已经过去一半。再怎么说不能花这样的时间」

    当然，只要我不拘泥人类的方法，时间就不是问题。按我自己来说，想要作为人类活著的愿望，才会像这样生活。

    「那个呢，时间的话没问题的哟。乘坐飞行船的话，比起骑马要快非常多呢~。在伽罗瓦之间的来回连半天都不需要」

    去天空遗迹斯拉尼亚时，乘坐的在天上航行的船么。这样算的话，是途径瓦库雷鲁再到南方都市格鲁尼普的旅程。

    光是租借飞行船就需要相当大量的费用，看来对珐缇玛家来说也不是什么问题。

    但是，如果能使用飞行船的话，就能大幅度锁点时间。假设在格鲁尼普住一夜，从伽罗瓦回贝伦村大概要半天，稍微多空出一点日程，大概能有三天左右的时间。

    确实这样的安排，似乎太需要太过在意了。

    似乎看透了我的决心正在动摇，一直只是在一旁听著的克里斯汀娜这么说著。

    「多兰，接下来，并不是没有长期休假，不过要去海边的话还是夏季好。而且在我看来，赛莉娜似乎非常想去海边的样子。回应这份期待，也是使魔主人的义务，也是表现男人气概的时候」

    克里斯汀娜同学一脸非常慈爱的笑容眺望著赛莉娜，我来回看著两人的表情。

    赛莉娜嘿嘿嘿地害羞地感受著我的视线。

    「其实没有见过大海，一次就好想要去看一看」

    这么说来，在魔泪思山脉长大的赛莉娜，大海是一生无缘都不奇怪的排行榜的首位。

    珐缇玛似乎认定，赛莉娜的意愿是强力的同伴，水汪汪的瞳孔闪闪发光，猛地把身体靠近过来。

    似乎顺势打算来拉拢我的样子。看来对我来说，这位可爱兼备诓骗男人才能同学是个弱点。

    「多兰，赛莉都这么说了所以一起去吧~。不然的话，我去向多兰的父亲大人和母亲大人说明的哟？」

    「不，要是这么做的话，故乡的大家会怀疑我到底过著什么样的学习生活。只是，大家的意见和心情已经充分了解了，先向父母确认一下是不是晚归几天也可以。可以的话我也想和大家一起去海边。只是，如果没得到允许，就放弃吧」

    虽然已经成人并且独立的我，但是依然有作为村落共同体成员的责任。

    我姑且提出妥协的方案，珐缇玛似乎解释成我们已经同意去海边了，愉快地露出满脸的笑容。

    「嗯！这样就行了哟~。那么，算上多兰的份去准备飞行船呢。海边虽然不错，不过飞行船上天空的旅行也非常快乐的哟？」

    哼呣，光是看著连这边都感到高兴的笑脸。一笑千金，或者说用堆成小山的宝石，也换不来的价值吧。

    「是啊，和珐缇玛你们一起的话，似乎会变成非常愉快的旅行。不过珐缇玛，如果去不了的话，也不要哭出来哟？」

    「呣~，多兰，真是把我当作小孩子哟~。不管怎么说，已经不是因为不能和朋友们去玩，就哭出来的年纪了哟~」

    「是么？就从哭泣改成抽泣吧」

    「真是的~。说这种话的人要好好处罚一下~」

    「哼呣」

    不高兴的珐缇玛把小娇的脸鼓得像松树一样，一边啪嗒啪嗒锤著我。和可爱的拟声词非常相衬，丝毫没有痛感的殴打方式。

    如果有年龄相近的妹妹就是这种感觉吧，让我感到非常温馨。不过，在前世古代龙时期，有像妹妹一样的存在，不过是更加杀伐的关系……

    随意地牵起锤著胸口的珐缇玛的手，作为还击，我抚摸著淡粉色的头发。

    听到珐缇玛，愉悦的一声「呀~」，我同时在脑中构思著向父母写信的内容。

    虽然只是报告被同学邀请去海边玩耍，和寻求许可，但是比学院里实施的特别升学考试还有定期测验要难道万倍的感觉。

    真的该写怎么样的内容……哼呣呣。

    最后手中的笔写写停停，我苦思冥想的信送出去后，传来的回答，真是非常随意。

    父母送来的信件，只是简单地书写了「不需要在意时间，尽情地去玩」这样的话。

    表现了我父母的度量的宽阔——不如说太迁就家人了，感觉自己的烦恼就像笨蛋一样的回答。

    虽然是谢天谢地的回答，不过稍微有种自己扑了个空的感觉。

    重新向贝伦村的父母和村长，写了封信说明了会比预定晚一星期归省，行李交给了通往贝伦村的脸熟的商人进行运输。

    珐缇玛举行的夏季旅行计划正在一步步推进。

    首先，目标她家的别墅，坐落在湖边的港口城镇，在瓦库雷鲁乘坐大型飞行船前往。

    再而，珐缇玛说了人多会更加开心，还邀请了在提拉斯碰面的我们各自共通的友人。

    拥有神造魔兽灵魂的蕾妮娅，和她的朋友伊莉娜，伽罗瓦四强中的一人费妮娅同学。非常遗憾费妮娅同学似乎因为老家来信说快点回来，这次的旅行只能割爱，其他两人都会参加。

    我的脑中浮现出深红龙绾洁和水龙的巫女、琉禹的身影。

    让那两人配合了我竞魔祭时的特训，同时她们和珐缇玛和费妮娅同学，还有伊莉娜之间的交流也非常深厚。

    特别是贪吃的绾洁，被珐缇玛带来的点心完全抓住了胃袋。

    传达了在暑假结束前特训终止之后，绾洁立刻回到了魔泪思山脉的巢穴里打瞌睡。不过，我用龙的分身造访之后，说了旅行的话题，「你无论如何想邀请我的话」这样的，最近听到的回答。这句话一出，就和回答了会一起去一样。

    绾洁因为之前的事表现出不太愿意和克里斯汀娜同行，但是听到能吃到海鲜，我这句话后，决定在当地汇合。

    分身在邀请绾洁时，顺带我也来到了海底的龙宫城。

    这趟旅行，理所当然的，也想邀请住在海底的琉禹。

    她的母亲作为龙母的龙吉，作为一国之主，邀请了估计也很难得到同意。

    不过，她掩饰著自己的身份经常帮助我们特训，所以能够同行的可能性也不能割舍。

    和母亲一起旅行，可能会让这个年纪的琉禹感到疲惫。

    用白龙的分身到达龙宫城大门时，一如既往，作为王族的私人贵宾招待到了离宫的一角。

    分身从白龙的姿态变成了穿著伽罗瓦魔法学院制服的人类姿态，我喝著侍女泡的茶滋润著喉咙。

    虽然是海藻茶却没有腥臭，独特的美味在舌尖上扩散。

    出面接待我的，是曾经和琉禹在一起的人鱼。她示意，其他人退下后坐在我的对面，自己也拿起茶，同时一股锐利的视线射向我。

    她是负责一队近卫兵的名为苍月的人鱼，以前自己被介绍过所以不是第一次见面。

    苍月的发色，和她鱼的下半身是同样的淡淡的粉色，在脖子后分成两股扎了起来。

    身著大陆上东方风格的铠甲，锐利修长的琉璃色的瞳孔。年龄看起来比琉禹要大两到三岁，就算如此也是相当年轻的女孩。完全不愁男人的美貌，不过盯著我的表情挺有魄力。敌意的成分中嫉妒占了大部分。

    很早以前，我已经知道这位人鱼一直对琉禹投去热诚的视线。

    「多兰殿下，远道而来真是非常欢迎。陛下和琉禹大人因为公务繁忙，非常遗憾不能出面迎接」

    苍月的全身溢出不愉快和不情愿的氛围。从至今为止的接触看来，并不是本人有意散发出的，看来是相当根深蒂固的问题了。

    虽然比第一次见到绾洁时好多了，这位人鱼姑娘是不是对我的敌对心也太强烈了。

    不知怎么评价用这种态度接待自己君主的客人，我起码装出平静的态度对应。

    「不，没有预约的来访，这也是没办法。至今为止隆重的待遇对我来说是过剩的接待」

    「今日是来找陛下和琉禹大人？」

    「是啊，除此之外没有理由来造访这座龙宫城了吧。就像你说的。那么，两人现在的预定是怎么样的，能不能告诉我？」

    苍月抑制著自己心中翻腾的怒火。

    当初龙宫城中的人们，用不屑一顾的眼神看待我这个不知从哪来的鼠辈，但是看到龙吉和琉禹发自心底的温和的对应，几乎所有人都开始用好意的态度来接待为了。

    其中，只有这位苍月依然用毫无变化的严峻的态度面对。龙吉已经表明了我的真身是极度高位的龙种后依然没有改变，反而感到佩服。

    苍月对龙吉的忠心可以用绝对两字来形容。只是，对琉禹的感情据我推测，三分是忠心七分是恋慕的感情。这七分真是相当棘手。

    只占了三成的忠心，就已经是可以为了琉禹毫不犹豫地置身火海，这成倍的恋情到底已经到多么令人难以置信的程度根本无法推测。

    不久之后，可能借著酒劲夜袭琉禹什么的，让我都觉得不是正常人。居然把青梅竹马的女人的心蛊惑到这个程度，琉禹也是罪孽深重的女孩呢。

    「……」

    似乎非常不想把两人的所在地告诉我，苍月陷入了思考。与其说思考，不如说是在痛苦中挣扎。

    能成为龙吉手下统领近卫队的队长，应该是相当有能力的人才。

    但是，总是看到这种态度，都开始担心平时有没有好好地在工作。这些对她来说，都是多余的关照吧。

    「……陛下和琉禹大人，在公务告一段落后，预定前往修炼场」

    不情不愿的表情中，苍月终于开口了。

    她口中说的修炼场，是龙宫城中设置的磨炼武艺的特殊场所。坚固程度可以与龙吉和琉禹这样皇族的寝室相比拟，只要龙吉不是认真胡闹的话不会崩坏。

    我也在那里进行了好几次比试，是为了向对怀疑我是不是有能力担任琉禹外出时护卫任务的人们展示实力。

    苍月就是这群抱有不满的臣子的代表。在龙吉和琉禹的面前，我把这群臣子揉在一起揍了一顿之后，只有苍月一直坚持到了最后并且向我进攻。这份对琉禹的感情强烈和根性真是令人敬佩。

    「哼，公主殿下会去修炼场真是稀奇的事呢。那么就让我在那里等吧。非常感谢，能够告诉我。」

    「不需要道谢。……说的是呢，相反到了修炼场，和我来比划比划吧？」

    「这种程度的事无所谓。活动身体是我的喜好」

    我被苍月带领著走向修炼场。

    至今为止作为勉强维持著近卫队长掩面的苍月，在比试的时候毫不犹豫地丢在了一遍，露出自己的本性向我袭来。

    那时的气魄，要说的话……。恋情让人发狂，没有比这更好的案例了，吃惊过度都让我产生了一丝钦佩。

    被苍月带领著来到了修炼场。

    卫兵们打开门的瞬间，先来到这里的人们散发的热量、灵力和斗气伴随著铿锵的声音迎面向我扑来。

    这个修炼场，就算龙种变回原本的姿态进行模拟战也不会产生问题非常地宽敞。

    注意到我和苍月的武将和士兵们，停下手对我们投来瞩目的视线。我们之间关系不好，已经是龙宫城众人皆知。

    已经预料到将会有一场激烈大战的客人们，非常识趣地为我们空出场地。但是，在退却的人群中，也有留在场上的人。

    身著赶赴战场时同样的甲胄，手持比身体还大的长柄战斧，拥有浅蓝色皮肤的壮年鱼人。

    看著紧皱眉头的苍月和我，壮年鱼人露出艰险的表情用眼神敬了个礼，开口说道。

    「苍月，郑重地拜托你」

    「请问有何吩咐，拉奥金将军」

    「嗯。非常理解队长与这位贵人有著难解难分的情仇，在此仍想要请求。能否将与这位贵人一对一交手的机会，让给老夫？」

    「这么说，但是……」

    苍月虽然不想轻易将机会拱手让人翘起了眼角，但是对方的地位比自己搞，她将逆反的意志压抑在了心中。

    这么说来，至今为止已经多次和龙宫城的武人们交手，这位拉奥金似乎还没有。

    我默默地看著事情的发展，拉奥金和苍月的对话还在继续。周围的人群似乎也兴趣盎然地竖著耳朵听著。

    「队长的心情非常理解，然而老夫至今还未和多兰殿下交手。是否能够赐予这次机会。就是如此，拜托了」

    一边说，拉奥金一边微微低头。

    「呜呜呜呜，确，确实，我已经和多兰殿下数次交锋。总是让我霸占多兰殿下的话确实不公平。我明白了。这里就让给拉奥金将军。……多兰殿下，事已至此，殿下的意思如何？因为这边的情况擅自改变了对手，真是非常抱歉」

    就算对象是我，自己有错或是不对的部分，苍月的态度也非常明显的软化。基本上还是非常认真有著尝试的女性。

    只是，与琉禹相关的时候人格会突变是非常可惜的瑕疵。

    「两人，不需要在意。反正，打算都要交手」

    「哦哦，这可真是求之不得。致以谢意，苍月。那么除老夫以外还有库夏乌拉和吉老报名奉陪。要给多兰殿下添麻烦，还请务必多多指点」

    「唉，拉奥金将军！？不是将军一个人吗？」

    苍月慌张地说著，拉奥军将军露出恶作剧的笑脸并没有打算撤回说的话。

    呼嗯，拉奥金将军更加位高权重。似乎也不能被外表欺骗。

    「多兰殿下，多次冒犯致以歉意。除老夫之外还有想和殿下过招的人。能否让他们一起讨教几招」

    「我没有问题哟。都这么说了，我到底是怎么样的人让大家都鉴赏一下似乎更好」

    「面对如此任性的请求，能够有这样清爽的应对。度量的宽阔乃是人上之才。如此恩惠，不回以全力乃有失礼节之举。赶紧，苍月，不退下就危险了」

    苍月不情不愿地推开保持距离。

    随后拉奥金身上向我释放出，荒野中历经几百年风雨的巨石一般的压迫感。

    「重新报上姓名。老夫是『刚力碎山』的拉奥金。曾几何时和琉禹大人同行的殿下，能够等到这样的机会心中度日如年的心情终得以回报」

    以前被龙吉拜托，让琉禹在外界见识时进行照顾，这也是为了能让琉禹接受我的加护编造的说辞。不过，这些也并不是需要否定的事。

    根据情况，真会有让我担任琉禹的护卫一起旅行的机会。

    「度日如年么。真是光荣」

    「对我等来说琉禹大人乃掌上至宝。似乎是空手而来，是否需要提供武器？」

    「生前都是徒手战斗，身体的一部分可以龙化，不需要顾虑」

    「那么，讨教了，多兰殿下！」

    拉奥金发出咆哮般的宣战信号，同时高举长柄战斧猛烈回旋。长柄战斧切开空气的声音，让修炼场中回荡著风剧烈的呼啸。

    哼呣，魔法武器么。赋予的是减轻重量——不，应该是说操纵重量吧。

    平常轻如树枝，命中的瞬间增幅重量的非常便利的附魔术式。

    要说的话，增减的切换并不是自动的，重量增减的时机要看使用者的技巧，属于特别难于驾驭的武器。

    拉奥金挥舞的长柄战斧，大概是两个成年男性的重量。

    解读施展的术式后，命中的瞬间注入魔力重量大概能增加到百倍。

    「呜哦哦哦哦！！」

    长柄战斧一边回旋，拉奥金一边向我正面迫近。和满是重量感的外观不同非常地快速。

    我双脚站成比肩略宽放低中心，等待著拉奥金向我头顶挥落战斧的瞬间。

    「接招！」

    是不是真准备杀了我？我心中一边产生了这样的疑问，一边瞄准挥落的战斧的长柄，用左手抓住。

    增加后的战斧的超级重量加上拉奥金的臂力和技巧的一击，顺著捂住长柄的手臂一口气袭击著我的身体，这股负荷像是要把全身都震碎一般。

    嗯，能将钢铁石巨人一击击溃的力量。刚力碎山看来并非浪得虚名。

    「哦哦！？」

    「作为海魔众将军的话这一击已经足够了，不过对我不通用。继续精进锻炼，做到能给海魔王一击之后再来」

    必杀一击被接住，拉奥金的身体破绽百出，我握紧右拳，卸去几分威力挥出一记上勾拳。

    被坚固的鱼鳞铠甲和自身鳞片包裹的腹部被我的右拳命中，手腕潜入腹中，一击割取了拉奥金的意识。

    「嘎哈啊！！」

    肺中的空气被挤出，我用右手撑著无力摔落的拉奥金，将他交给在一旁待机的人鱼医疗班。

    拥有强力回复魔法和还低独特医疗技术的龙宫城，应该能迅速让他恢复的吧。

    「下一位……因该是库夏乌拉殿下对吧。是哪一位？」

    接著站出来的是穿著金丝刺绣紫色挑染道袍的，拥有冰蓝肌肤的鱼人美青年。是鲨鱼种的鱼人么？

    湿润般反射著黑色光泽的秀发流畅地扎在身后，右手握著宽刃厚重的弯刀。

    宁静的瞳孔和鱼人脖子处律动的腮，不断传来短促的呼吸。

    气息充盈以及调整著血脉的练气，渗透到每一个细胞的身体能力和高度的第六感……是气功使用者。

    「『一刃千变』库夏乌拉。前来赐教」

    库夏乌拉，向我深鞠一躬。

    「真是彬彬有礼」

    被他端正的礼仪感染，我也不禁低头回礼。这位库夏乌拉身上，没有感受到苍月一样的愤怒和嫉妒的负面感情。只是纯粹想了解，被龙吉推荐担任琉禹护卫的我的实力。

    「有请」

    库夏乌拉平静的声音宣告战斗开始。在无声的深海景色中冷静的声音，非常的悦耳。

    「请上」

    我回应的瞬间，紫色的旋风在我的周围回旋。一步就达到最高速度的库夏乌拉，化作旋风冲入我的怀中。

    这是轻功的一种，让体重消失，使细胞活性化后得到的超乎寻常的速度。

    从丹田凝练而成的高纯度的练气，使库夏乌拉的身体能力不是成倍而是十几倍的提升，并且洞察了我的呼吸和意识的间隙，轻易地钻入我的身下。

    哼，这么出色的动作首先值得赞许。

    化作紫色旋风的库夏乌拉，误以为是银蛇轨迹般的一刀，向著我的左颈部滑过。

    凝练的气功附著在刀刃，有著能斩断钢铁，切碎岩石的锋利。

    我缩起上半身躲过逼近颈部的刀刃，配合著刀的轨迹右拳轻轻一撞。顺著肩膀倾斜的方向以最短距离迈出，使出撕裂空气的一击。

    相对库夏乌拉，从挥落弯刀的姿势中，用左臂抱住我的右拳，柔软地进行回避。

    接著我一击左前踢，库夏乌拉用脚踩住我的小腿内侧，一跃而起躲开了一击。

    哼，非常轻快的动作。

    瞄准了著地的瞬间，我一边突进一边高举左拳打击。随之库夏乌拉，用弯刀顶住我的左手腕滑入我的手臂下方。

    失去目标贯穿了地板的我的左手腕被弯刀从上方压住，接著如疾风一般跳起，向我的脸部砍来。

    错开我的左拳进行反击。用右掌轻轻一击拍在刀身，弹开逼近的弯刀。虽然知识平凡的一招，但是已经足够扭曲弯刀的轨迹。

    必杀一击被毫无威胁地弹开，让库夏乌拉产生了细微的动摇。

    我直接用右手握住弹开的弯刀，向著库夏乌拉的脸面一击下勾拳。

    在我的拳头接触到鼻尖的瞬间，库夏乌拉以左脚为轴心迅速回旋，分散了让面门粉碎的破坏力。

    进而，他顺著回旋的动作，用弯刀直逼我的脖子。

    就算身首分离，在这里的医师们和龙吉的力量下也不可能致死，但是如此轻易挨上一刀有失体面。

    我蹲下身撑过一刀，直接用左手抓住了回旋的库夏乌拉的左脚。

    对后发制人的对手来说，虽然只是身体的一部分，但是行动被限制是非常致命的。

    回旋被强硬停止的库夏乌拉，迅速用腾空的右脚踩向我的面门。就算是精通练气的行家，但是对我使用四肢进行攻击是最差的选择。

    我用额头冲击库夏乌拉的脚尖。就像库夏乌拉用气功强化了自己的肉体，我也提高了构成分身的魔力密度使其硬化。

    喀嚓，骨骼粉碎的声音在修炼场中回响。

    「呜！？」

    构成我分身体的魔力密度远远超过，库夏乌拉提炼的气。

    但是库夏乌拉非凡的才能在下一个瞬间发挥。闲置的手轻轻触碰著我，提炼出更强气劲的库夏乌拉轻声一念。

    「渗透劲」

    这个瞬间，顺著库夏乌拉的手掌到我的肉体，魔力的防御膜被贯穿，指向性的破坏气劲在体内奔流，从身体的内侧破坏肉体。

    贯通坚固的鳞片、甲壳和铠甲，直接对敌人的体内造成破坏。但是，应该说非常可惜……不久之前刚承受过同样的招数。

    「回礼。好好接著」

    我用右手一把抓住恰好向我接近的库夏乌拉的头部，正面盯著鲨鱼人的瞳孔。

    对于我的用魔力构成的分身，收下流入的气劲，增幅，返还给对手简直轻而易举。

    004

    我消弱了蹂躏著体内的库夏乌拉的气劲，进行不会妨碍回复的劣化，通过右手送还了回去。

    「嘎，哈，啊！？」

    漏出苦闷的声音身体一震抽搐，库夏乌拉全身开始痉挛脱力地倒在地上。

    和对手的相性太差了。不过话说回来，龙宫城里的士兵真是聚集了多才多艺的人物啊。

    「真是不错的对手。好了，下一位是吉老殿下么」

    我环顾了一下四周，从周围的观众里一位高龄的龙人慢慢地走了出来。

    身著长袖白色道袍，白色的胡须已经拖到腹部的老龙人。

    虽然长著一副轻易就能折断的细长身体，但是龙种是除了垂死之前，随著年龄增加会变得越来越强劲的种族。不能把这头老龙当作普通的老人小看。而且，要说灵魂的年龄，我比在场的所有人都要年老。

    「和拉奥金、库夏乌拉的战斗，真是非常精彩，多兰殿下」

    「两人都是，经受公主殿下熏陶的强者」

    「吼吼，就算只是恭维，如此盛言两人必会喜悦万分。已经数次拜见了殿下得力量……真是，不愧是被陛下全面信赖的人物。这具老骨根本无法一决胜负。殿下的前世到底身为何等的龙种，虽然非常想一窥真容，但同时也感到恐惧」

    这位吉老，再怎么也不会想到我是站在龙族顶点的古神龙，不过从龙吉的态度推测是曾今的三龙帝，或者至少是龙王级的存在。

    「能被如此评价，稍微觉得掩面赤红」

    「如此谦虚。只是，这样一个人一个人对战，在陛下和琉禹公主到达之前，想要结束比试比较困难。本来老夫只是打算在一旁观战，但是如此良机错过不知何时机会才能再次降临。多兰殿下，请允许老夫掩耻一事相求」

    「嗯，到底所谓何事」

    「老夫和苍月，还有在那边等候的一人，能否同时作为对手？」

    「什，吉奥大人，一对三这种事也太浪费了！就算胜利，也无法面对陛下」

    看来苍月似乎无法接受，吉奥反驳。

    「你说的非常对。老夫可能，说出了一生都会感到羞耻的话也说不定。但是，在老夫看来就算三对一也并非不公平。虽然不是小看你们，只是在这幅老骨头眼里看来现状就是这样的」

    老龙人温和地笑著安抚著苍月。

    「不管怎么说。作为陛下重要的客人多兰殿下，这是非常有失礼数的提案。多兰殿下，如果感到一丝厌恶，请无需顾虑拒接。此次错误将由老夫吉奥全面承担」

    「不需要感到如此重负。大家都想见识我的实力，同时我也在估量日夜守护公主殿下和琉禹的大家的实力。……而且，真的三对一就满足了么？」

    我稍微提升了一点点威压的强度。

    感受到这股气息的苍月他们反映非常剧烈。像是比闪电直击全身僵硬，瞪著眼看著我。也有感到恐惧，错开视线的。哼，似乎做过头了。

    其中，吉奥用道服擦著脸。应该没有出汗才对，似乎是为了缓解紧张，身体自然做出的行动。

    「这真是……哎呀，没有比今天更后悔，自己有眼无珠。」

    听到吉老像是从喉咙深处挤出来的声音，我回以微笑。

    「作为被托付你们重要的至宝琉禹的存在证明自己的实力如此重要，看来理解的有些晚了，我也需要重新打起精神了」

    「呼，以此看来还是放松状态的，情况会好一点……」

    看著轻轻咳嗽的吉老，我不禁露出苦笑。

    再次和我对持的苍月，吉老，和观众群中走出的龙人女性。因为有时间限制，今天就以此作为结束。

    库夏乌拉和拉奥金正在修炼场的一角一边接受医疗班的治疗一边休息。

    新加入的女龙人似乎名叫莉莉娅娜。白色的秀发褐色的皮肤。白色通透的长发优雅地流淌延伸，龙的耳朵上延伸出优美的金色龙角。手握两龙缠绕的魔枪。

    苍月绷紧了表情，拔出腰间佩戴的两柄爱刀。

    对峙的三人，丝毫没有大意和分神，向我投来突刺一般的视线和警戒的意识，而且比之前更加斗志高昂。

    哼呣，首先气概已经充足了。

    「那么这就作为今天较量的结尾。不需要顾虑地战斗，来衡量一下我是不是足以担任琉禹的护卫」

    从我嘴里听到琉禹的名字，苍月眼中燃烧的斗志更加激烈旺盛。看起来就像海底火山喷发。

    「琉禹大人，琉禹大人怎么能交给这种不知哪里来的野种……不野龙的男人。这点不会改变，至少展示一点能让我臣服的力量！」

    瞥了一眼散发的斗气中混杂著一丝欲望的苍月，我向站在旁边的吉老和莉莉娅娜问道。

    「不觉得苍月殿下对琉禹的感情，是不是有点过度了……两人之间到底发生了什么？」

    听到我的疑问两人露出困扰的表情，莉莉娅娜用不情愿地口吻回答。

    「苍月是琉禹公主的青梅竹马。并且出生于代代担任近卫的一族，从幼年时期一直担任玩伴的角色，思念似乎比他人要强一倍」

    在不想暴露族人羞耻表现出犹豫态度的两人面前，苍月正大光明地宣言。

    「就是如此。我幼年时期就相伴琉禹大人左右，看著那位大人的喜怒哀乐，生活到至今。琉禹大人的幸福就是我的幸福，琉禹大人的不幸将由我来承担。绝不会让不幸的阴影笼罩那位大人！」

    「原来如此。自己疼爱的妹妹，将要和不知从哪里来的野生龙度过不短的时间，当然会火大」

    「就是这样。我和琉禹大人从小一起长大。琉禹大人非常怕寂寞，又喜欢撒娇，以前都是叫著苍月苍月地跟在我身后。那个姿态真是非常可爱，而且是我侍奉的君主。然而，然而……！」

    话中似乎听到一些对琉禹邪念一般的感情，就当作没有传到耳朵里吧，同时反问吐血一般说著的苍月。

    「居然丢下自己和别人同伴而行懊悔的无法忍耐？」

    「怎么可能不懊悔！我就算被琉禹大人从头一口吞到尾都是得偿所愿！！啊，当然对陛下也一样！」

    嚎叫的同时，苍月挥舞著双刀向我砍来。不管借口如何，她挥舞的刀刃锐利程度和速度，毫无疑问是数一数二。

    但是，并不是我的眼睛追不上的程度。

    瞄准我的胸部从左右窜出的刀，避开刀刃握住刀身。光是这样苍月已经无法收刀和挥刀了。

    「混，混蛋」

    「这份强烈的愤怒，相反表现出对琉禹的恋慕和忠心。哼呣，看来琉禹也有这样的益友」

    姑且，只是友人。希望苍月没有期望更进一步的关系……

    嗯，看来似乎多言了。不知什么时候，以我为中心黑色闪光的八卦阵在地面上展开。

    这是作为道士的老龙，吉老释放的拘束魔术——应该说是道术。

    八卦阵上浮现出黑色闪光的文字，像锁链一样链接在一起缠住我的身体。

    「缚道术黑字咒锁。虽然做不到什么拘束，就请暂时留足原地」

    发出乾瘪声音的吉老脸上，豆大的汗珠一颗颗渗出，正在明显的阐述，为了拘束我，让他承担了巨大的负荷。

    嗯，想要打破这个术式，看来需要稍微用一点力气。看来世上存活的龙种中还是有非常能干的存在。

    这时候，下一个进攻的是使枪的女龙人，莉莉娅娜。

    还以为在我被吉老的道术拘束的时候会用长枪突刺，但是莉莉娅娜却在离我稍远的距离停下了脚步。

    「苍月！从那位贵人身边离开」

    看到放低中心架起长枪的莉莉娅娜，似乎了解下一次进攻会是什么，苍月立刻松手放开爱刀从我身边一跃撤离。

    从苍月的行动进行推测，莉莉娅娜似乎准备对我释放相当有分量的大招。

    「请做好觉悟。这会稍微感到一点麻痹」

    哼，虽然可以挣破黑字咒锁进行躲避，不过这里就正面接下这招吧。

    「无需留情。作为守护君主和琉禹的各位。不强大就困扰了」

    听到我说的话莉莉娅娜露出不好意思的笑容。至少没有看出不愉快的感情。

    「真是奇妙的客人。那就不客气了」

    莉莉娅娜体内的魔力和练气高涨，质量大幅上升的同时，从她白色的秀发中露出的黄金龙角上窜出激烈的白色闪电。接著一瞬间向著双龙长枪集中。

    从这个现象推测，莉莉娅娜的真身——

    「雷龙么。还以为龙宫城里都是水龙和冰龙……」

    「您说的对，这具身体常与雷电相伴。雷龙螺旋冲！！」

    莉莉娅娜释放的力量膨胀到最大的瞬间，双龙长枪的枪尖，缠绕著被增幅的雷电化作两头龙向我袭来。

    这招雷龙螺旋冲，注入的力量能轻易销毁一座小型的城池或者一座城砦。

    同时作为龙种释放的招式，和自然现象的雷击不同，不仅是肉体同时具备对灵魂造成破坏的攻击力。

    展开障壁，挣脱咒缚回避，有多种选择，不过我选择从正面迎击。

    我强硬地拖动被拘束的左臂，瞄准逼近的雷光张开手指。

    在莉莉娅娜和苍月她们看来，从我的左掌忠溢出了白色耀眼的雷电。

    「能够变身龙人的话现在还可以释放吐息，不过现在毫无疑问是人类的身体。就用这个来迎击吧！我的雷电麻痹效果也非常不错的哟？」

    我释放的雷电和莉莉娅娜的雷电正面相撞互相缠绕吞噬，激烈的雷光溅射到四周烧焦了修炼场的空气。

    看到我的反击，架著双龙长枪的莉莉娅娜没能掩饰自己的惊讶叫出了声。至今为止放出这招后不存在打不倒的敌人，或者说没有人能像这样同样用雷进行还击。

    「居然用雷，对抗我的雷！？」

    和已经释放出最大力量的莉莉娅娜不同，我还游刃有余。

    我提高了左掌中释放的雷的力量。

    这个瞬间，两股雷电抗衡的状态被打破，我释放的雷，吞噬了从长枪上延伸出来的雷龙和莉莉娅娜本身。

    「呜，咕呜，呜呜呜呜呜！！」

    雷龙虽然对雷的攻击有极高的抗性，但是并不能说绝对。相互的力量差距太多，雷龙也可以用雷电打倒。

    作为证据，被我的雷直击的莉莉娅娜的身体各处都在猫眼，慢慢地跪在了地上。

    「莉莉娅娜！」

    苍月慌张地跑向倒在修炼场上的莉莉娅娜——

    然而我已经把咒锁扯断，向著放开双刀变成空手的苍月进攻。

    「不好，苍月！」

    「哈，不好……」

    听到吉老的叫声苍月注意到了我的接近，然而在我接近的时候已经可以说是晚了一步。

    我迅速的用左手释放手刀击中苍月的脖子，夺走了意识。

    被抓住破绽的苍月，轻易就是去了意识，鱼的下半身伸长一翻倒在了地上。

    「苍月！？呣，没想到居然是如此程度的高手……」

    「还有闲情开口？」

    离开苍月的我，喉咙的深处发出低声的龙语准备发动龙语魔法，随之红莲的火焰向著吉老释放。

    火焰的波动以猛烈的气势烧灼著修炼场的地板逼近，吉老迅速从袖子里抽出几枚咒符对应。

    咒符在吉老的眼前排成圆形，展开不可见的障壁挡住了我的火焰。

    哼，这招不错。但是，以为这种程度就能挡住真是小看我了。

    我停止释放火焰，扔掉右手握著的苍月的双刀，聚集周围充盈的魔力。

    至今为止的战斗中弥漫在修炼场中的魔力一瞬间被聚集，热量和包含的魔力被增幅到先前的几个档次生成灼热的火球。

    感悟到这个再怎么挣扎也不可能防住，吉老的脸色变了。

    嗯，看来魔力聚集过头了。这下不是龙王可能无法防御了。

    这样的话，为了方便防御就做成单发威力比较小的散弹。

    「来吧看看能不能撑住，吉老」

    配合著我左臂挥落的动作，几百发火焰弹被释放。

    吉老从袖子和怀中取出所有的咒符，层叠著展开了几层障壁。勉勉强强承受住了散弹。

    散弹一边燃烧一边突破障壁，两层，三层，四层随著突破渐渐失去了气势，到达最后十七层时以和障壁相互抵消的形式消失了。

    哼，出色的撑过去了。这时应该夸奖一下子孙的实力吧。不过，看样子在防御术式上用尽了精神和魔力了吧，吉老哟。

    我用手按住地面，用魔力构筑的白色光锁四处延伸，重重捆住了吉老的身体和脚。

    「好快！？」

    「如果有下次机会，就用原本的姿态交手吧。不过，这次就到此结束了」

    直接通过光锁，按照渗透劲的要领向著吉老体内注入魔力，无法承受负荷晕倒。

    包括拉奥金和库夏乌拉在内的5人，面对海魔那种程度的魔物已经有著强劲的实力。

    能够有机会衡量他们的实力，真是没有预料到的幸运。

    我正在回顾战斗的时候——意识苏醒的苍月，捡起我扔掉的双刀，发出怪异的叫声向我砍来。

    「咿呀啊啊啊啊啊！！」

    我轻轻挥挥手防御逼近的双刀。

    原本，苍月的一击就并不沈重，现在注入了水的魔力在到身上掀起水波，寄宿了能够一击破碎岩石的破坏力。而且加上通过苍月的技巧形成了滔滔不绝狂风暴雨般的连击。

    如果只是平常的对手不出几回合，就会被斩击吞没，被切成无数的肉片。

    哼，如果是最近显著退化了的亚龙鳞片可能会被轻而易举地切碎。虽然向我剥露的敌意非常不太平，不过确实是符合作为龙宫城近卫队长一职的实力。

    从昏迷的状态中重新恢复到现在的状态，真是值得钦佩的骨气和精神力。

    「哼呣，再来」

    我再次对准从左右挥落的双刀，用右手的大拇指、食指和中指夹住刀刃。

    随之，两把双刀宛如一开始就在我手中一般，动作顿时停止。

    全力挥下的魔法双刀，只用三根手指就被截住，普通是令人目瞪口呆的景象，然而做到这一切的是我。

    然而苍月丝毫没有震惊的感觉，非常出色的反应让双手放开了双刀，并从腰的背侧抽出预备的短刀。

    但是，我用手指弹苍月额头的动作更快。我用中指瞄准苍月洁白的额头用力弹指。

    啪唧！清脆的声音在修炼场回响，苍月发出悲鸣被弹飞到了后方。

    为了不会因为用力过度顺著额头被吹飞，不得不手下留情，嗯，看来做得不错。

    「噗叽！？」

    被猛烈吹飞的苍月，直接被拍向地面，想被钓上岸的鱼啪唧啪唧地甩著尾巴在地板上挣扎。连发出悲鸣都做不到用双手捂著额头，不难想象那份疼痛到底有多强烈。

    抓在手里的双刀扔在苍月附近，刀尖轻易就插入了石质的地板。

    「……呣哦哦哦哦哦，还，还没有」

    用手肘撑著地面撑起上半身的苍月，发出吼声呵斥著自己。

    眼角挂著泪水，斗争心依然没有熄灭。

    虽说是对我的嫉妒和憎恶，居然能做到这种程度，不禁想要低头敬礼。

    哼，漏出一如既往的口癖双手绕在胸前，等待著苍月站起来，被我先打倒的人们劝解著苍月。

    「苍月哟，这股气魄非常出色，就到此为止吧。就算这位贵人倒立也不是你一个人能战胜的对手。就像我被一击就打倒了。啊哈哈哈哈，没想到居然会被雷电到麻痹，那已经是小孩是被父亲大人发怒时候的事了。连身体的中心，都传来电流窜过的感觉」

    从莉莉娅娜的身上感觉不到意思败北的遗恨，反而露出开朗的笑声。

    这位拥有褐色肌肤的雷龙女武者，是表里如一的开朗人物。名字的读音和棱角分明的面貌推测，似乎并不是出生于龙吉统治下的海域吧。

    进行武者修行正在诸国游历的流浪武者，或者说双亲是出身于其他龙的领地。

    要说的话，不管出身如何莉莉娅娜的能力是货真价实的，龙吉似乎也重用著莉莉娅娜，这些小事不需要太过在意了。

    虽然听到了值得信赖的同僚的劝告，但是苍月的愤慨依然没有停息，抓起刺在旁边的双刀站了起来。

    看著都让这边都开始担心的摇摇晃晃的样子。

    库夏乌拉和吉老，也为了让苍月冷静下来，开口说道。

    「苍月哟，这种充满私欲的剑不可能碰到多兰殿下。这种程度你也应该知道的吧。为了下次机会好好休息，专心锻炼。」

    「就像库夏乌拉说的。一旦关系到琉禹公主你就看不清周围了这样是不行的」

    「库夏乌拉，而且吉老大人都这么说……」

    作为龙宫城最年老的一人吉老都开口了，就算是苍月也不得回顾了一下自己的所作所为。

    理性开始运转总算抑制住了感情，然而咯吱咯吱剧烈的磨牙声都传到了这边。

    这可真是难得漂亮整齐的牙齿都要参差不齐了。

    「可不能那样磨牙。再怎么说也不该向对手露出这样的态度。而且，汝才是，差不多也该放开琉禹大人。根据这身老骨头愚钝的考量，是该向这方面努力了吧」

    「我对琉禹大人的爱没有任何问题！只要为了琉禹大人，我苍月就算刀山火海，一千万蠕动的海魔中也能全裸一跃而入！啊，当然为了龙吉陛下也可以」

    难得的忠告根本不削一顾的苍月，吉老只能无可奈何地叹气。

    「……这可真是中毒太深」

    大致情况都能一笑而过的莉莉娅娜，和柳树随风浮动的库夏乌拉，也像是吃了满嘴蛆虫露出苦笑的表情。

    恐怕我现在的表情也和他们一样吧。

    叫喊著对琉禹爱慕之情的苍月，总算是冷静了几分，吞下愤慨的情绪，将双刀收入刀鞘。

    哼呣，各处露出找茬的态度和绾洁非常相似，苍月的这个改如何应对呢。

    虽然不是经常会碰面的对手，但是总是被这种露骨的厌恶的态度对应，不是什么好情况。

    就算效果比较小，首先对琉禹说明一下让琉禹说服苍月是最好的方法了。

    ——正当我这样打算的时候，修炼场的入口被打开，被几位侍女和护卫簇拥，龙吉和相伴的琉禹走了进来。

    嗯，苍月说的之后会来修炼场，并不是为了和我交手的借口啊。

    两人走进的瞬间，一直脱力地将长长的身体躺在修炼场地板上的吉老和苍月，库夏乌拉，甚至是失去意识的拉奥金也跳了起来，端正姿势。修炼场中的其他武官一齐单膝跪地，低著脑袋。

    不好，得跟著周围的人一起做。

    我慢了一拍也单膝跪地。

    在有他人视线的地方，我也对龙吉，采取对上位者的礼仪。

    「大家，今天也非常努力的修炼呢。我龙吉，感到非常欣慰。同时多兰殿下，此次来访未能出面迎接，请原谅这样的无礼」

    如果没有他人在场，龙吉不光是低头可能就直接下跪了。

    差不多，也该理解不需要对我表现出如此过度敬畏的态度了吧，也会有这样诸事不顺的时候呢。

    龙吉表现出这样的态度，根据我的回答，周围武官们投来视线，可能突然就会变得剑拔弩张吧。

    当然，这些人的态度都是基于对龙吉高度的忠诚心，在我看来非常可靠。

    我抬起头正面看著龙吉的瞳孔回答。

    「不。没能确认这边的日程就前来拜访是我的不是，公主殿下不必如此自责。只是，毫无虚假地阐述内心的想法，来到龙宫城，没能最初拜见公主殿下和琉禹的脸真是非常遗憾。要说的话，这是来龙宫城最值得期待的事」

    虽然是毫无虚假的真实想法，不过我也能说出这样的话了。

    「真是，多兰殿下真是擅长讨女性欢心呢」

    柔和笑著的龙吉，和身边脸颊绯红露出开心姿态的琉禹，母女两人都非常惹人怜爱。

    突然传来些许的血腥味，原来是看到两人的姿态流出鼻血的苍月。这样的人物担任近卫队队长看来同僚们似乎尝尽了辛苦。

    目的就是为了见到两人的我，被龙吉和琉禹带领著，来到了一如既往的客房里坐下。

    这下终于可以说出造访龙宫城的理由了。

    坐在金箔银饰的朱色圆桌上，说出珐缇玛提案的去海边游玩。

    没记错的话，格鲁尼普的周围应该是属于龙宫城版图中的海域。

    「实际上，魔法学院即将进入长期的夏季休假，被珐缇玛邀请，一起去人类称为格鲁尼普的地方留宿游玩。可以的话想让琉禹同行，所以来邀请。龙吉因为事务繁忙感觉不能前往，如何？」

    平时的琉禹肯定会露出灿烂的微笑答应我的邀请，今天却并不是。

    「真是非常抱歉，多兰大人。实际上最近，龙宫城因为某件事非常忙碌。我作为国主的女儿也必须履行各种责任，没法腾出时间。能被邀请真是令小女身体都高兴到颤抖，但是这次无法和您一同前往」

    看来似乎有诸多原因的样子，琉禹露出非常悲伤的表情，做出拒绝的回答。

    「是这样么？」

    我看了看龙吉，至今为止喜色满面的龙吉，和女儿露出同样的表情点头。

    「是的。因为是我等龙宫城产生的原因，所以无论如何都不能缺席的状况」

    「这样啊。真是非常遗憾，那就不勉强了。如有机会还可以来邀请吧？」

    「是的。届时请务必让我等回应邀请」

    琉禹回答的声音充满了诚意，看来下次我来邀请的时候，不管发生什么都会答应。

    虽然不知龙宫城发生了什么状况，如果能平安顺利地处理就好了。

    「那个原因，是我不能出手相助的情况么？如果可以的话，我不会吝啬尽全力支援」

    「呼呼，非常感谢。能得到多兰殿下的援助，真是犹如获得1亿援军般的可靠。等到万不得已必然会请您前来助阵。琉禹，负责送多兰殿下离开。我必须出席接下来的会议」

    这么说著，龙吉为了不让我担心，露出平稳的微笑。

    「是，母亲大人。多兰大人，难得造访却不能款待，真是非常抱歉」

    「不。能见到两位一面，这次来访就已经有价值了。那么，差不多要暂时分别了。两人也不要勉强自己。有需要我的时候请无需客气」

    之后我离开了龙宫城。

    话说回来……龙吉和琉禹那种[似乎发生了什么]的态度非常令人在意。

    有需要检讨一下暂时把知觉能力提升到古神龙时期同样的程度……

    但是，如果使用原本的知觉能力生活，我这喜欢多管闲事的性格，可能会忍不住对各个次元发生的危机情况进行插手了。

    今生打算以人类的身份终结的我，并没有打算成为神或者救世主，平常都把力量抑制在和人类差不多的水平。

    如果使用古神龙的力量，消灭所有世界中邪恶的魔爪，作为世界的守护者君临也是轻而易举。

    然而，我并没有打算使用人知以上的力量君临世界——或者说没有这样的——勇气。

    各个世界应该由生活在各个世界的人们守护，总有一天，地上的人们从神的领导下独立，自己约束自己，用自己的步伐前进，这是我时常警醒自己的想法。

    再怎么说不能让生育我的父母和友人所住的这个世界受到多余的影响张开了警戒网，不过想到龙吉她们刚才的态度，暂时性地重新提升一下知觉网似乎比较好。

第七卷 第二章 潮骚

    那么，虽然对龙吉和琉禹母女的邀请得到了一个遗憾的结果，不过夏天的长假终于开始了。

    按照之前的约定，我和赛莉娜，克里斯汀娜，尼禄，蕾妮娅，伊莉娜出发前往属于珐缇玛家族所有的海边别墅。并且珐缇玛的使魔雪菈也与我们一起同行。

    首先，要前往位于伽罗瓦南方的飞行船专用港湾都市瓦格雷尔，乘坐滞留在那里属于珐缇玛家族所有的飞行船。

    乘坐飞行船的空中旅途，塞雷娜，克里斯汀娜，尼禄她们对此好评如潮，一直吵闹著完全停不下来。

    和已经习惯作为龙飞行的我以及前世有大量飞行经验的蕾妮娅不同，对于只能在地上步行的赛莉娜她们来说，能够从空中向下俯视地上的事物是非常难得的风景，所以看起来她们很兴奋的样子。

    虽然无口的尼禄和雪菈都只是安静地看著风景，不过她们两个应该也是在以自己的方式享受著这次空中旅途吧。

    估计这个时候的我，已经变成照看女儿和她的朋友们的老父亲那样的心境吧。

    话说回来，对待珐缇玛总感觉有点抬不起头啊。她不但为我们提供了别墅，还承担了大部分交通费，甚至还提供了飞行船这一代步工具。

    这之后可能要称呼她为珐缇玛大人才行了啊。

    不，考虑到身份的话，其实平时就应该对于珐缇玛大人抱有尊敬的态度才对。但是平时珐缇玛的态度，会让人忘记自己面对著一个贵族。

    回想一下，虽然她有些亲和过头的倾向，但是现在再和她保持距离的话，这会让珐缇玛哭出来吧。这也是一件让人烦恼的事情。

    空中旅途不久就结束了，我们到达了位于亚克雷斯特王国南方的都市格尔涅布。

    这里有著错综复杂的海岸线，是一块风光明媚的土地。

    海岸线的形状十分复杂，虽然没有什么大规模的渔港，但是像珐缇玛家那种贵族的别墅倒是有很多，这里正在被渐渐地被开发成避暑胜地。

    虽然市区能看到许多贵族们为了保护自家宅邸和别墅而雇佣的士兵，不过这些士兵看起来好像是好好学过礼仪的精兵。

    踏上格尔涅布的港口，闻著礁石的味道，能产生自己已经来到了不是伽罗瓦也不是贝伦村而是遥远的外地这样的实感。

    沈浸在感慨中时，我的旁边有坨行李被直接丢在了地上。

    做出这件事的人由于吹拂著海风而感到心情舒适眯起眼睛，正是克里斯汀娜。

    「呼，虽然来海边已经是很早以前的事情了，不过这次的旅行看起来能愉快度过呢。」

    用黄金进行装饰过的钢制剑鞘，克里斯汀娜将装有长剑和换洗衣物的旅行包随意地放置在脚边，她对于这接下来要度过的时间抱有极大的期待，双瞳散发著兴奋的光辉。

    「肯定会成为愉快的回忆的哦。」

    「是呢，和你们的话感觉确实能留下愉快的回忆啊。」

    克里斯汀娜一副开心的笑容回应我。感觉只是看到这个笑容就感觉来这海边就已经值了呢。嗯。

    在我们的身边，来迎接的佣人们正在对珐缇玛行礼。

    「欢迎您的到来，珐缇玛大小姐。为了让大小姐和您的友人们感受到安心舒适，我等会诚心诚意地进行侍奉」

    恭敬地低下头的，是站在佣人们前方的一位名叫赛巴斯基安的老年管家。很明显能感觉出他是佣人们的领头者，身周带著一种威严感。

    他的背挺得笔直，让人感觉他就算到生命终末的瞬间也不会让自己的背脊有丝毫的弯曲，平静无波的瞳孔却带著如同鹰一般锐利的目光。前端尖锐能看出好好清理过的胡子，苍白的头发被梳到脑后固定，一看就能感觉出一股管家的气场。

    嗯，身体重心的位置，毫无滞涩感的行走姿态，平稳的呼吸，可以看出是一个年龄和修炼时间几乎相差无几的老练战士。

    能稍微闻到一些铁器的味道，是来自管家的袖口和整洁的衣领内隐藏著的如同箔一般薄的铁刃。从微弱的魔力气息可以判断，应该是施加了增强隐蔽的魔法。

    虽然魔法隐藏了铁刃的存在，但是能感觉到魔法的气息。当然，我的情况马上就能看出来，如果是一流的魔法师的话，不仔细观察也是难以察觉的吧。

    从没有多余的动作以及身藏暗器的数量和质量来看，这个老人瞬间出手应该能秒杀十个左右的杂鱼吧。

    贵族的佣人之中不止有经济，政治，法律相关的人才，在武术方面的达人也有不少。我也听说过有这种专门教授武术相关知识以及特殊技巧的教育机构存在，这个叫赛巴斯基安的管家会不会也是那种教育机构出来的呢。

    珐缇玛看起来很熟悉这个管家，没有丝毫紧张感微笑著回应了他。

    「嗯，麻烦你了~，赛巴斯基安。就如同之前联系你所说的那样，我的朋友们也要一起哦」

    「是。对您的朋友的欢迎准备也已经妥当」

    赛巴斯基安身后聚集著的管家以及佣人们，也都跟著恭敬地低下头。

    嗯，自从转生到人类之后还是第一次被这样对待，稍微有点不自在。

    年龄大约在二十到四十岁左右的佣人们，表面上是表现出了对主人的子女以及其朋友欢迎的意思，但是实际上会不会对身为拉米亚的赛莉娜抱有警戒心理呢。

    虽然珐缇玛已经进行过事先联络了……那么，他们真的只会拿出对待客人的态度吗。

    就算不管赛莉娜的情况，我本身是个平民，对于侍奉贵族的佣人来说立场上就要低一个档次。

    人类社会的身份制度真是一个麻烦的东西，但是我的经验告诉我，在教养及文明到达一定程度的时候就会产生这样的阶级。

    克里斯汀娜和尼禄一副已经习惯了的样子将行李递给了佣人们，而我和赛莉娜真要说的话——大多数应该是接手事物的那一方，所以我和赛莉娜在递行李给佣人的时候稍微有些迟疑了。

    赛莉娜一副提心吊胆的样子，有些战战兢兢地将行李递给了佣人。平常的赛莉娜的话，这个情况是理所当然的吧。

    虽然和我相遇之后有所改善，但是这姑娘其实还是比较怕生的。如果不是像和我初次见面那时那样刻意做出来的举动的话，赛莉娜应该一辈子没办法袭击人类的吧。嘛，这一点其实很可爱所以问题不大。

    接过我们的行李之后的佣人们，各自前往停在港口广场的多辆马车，将行李装载上去。

    我们只是带了最低限度必须要用的换洗衣物，所以不需要我们帮忙并没有什么问题。

    确认已经将所有人的行李都装上去了之后，赛巴斯基安就引领我们走向马车。

    「那么大小姐，各位，马车已经准备好了。别墅那边的迎接也已经准备妥当，首先就由我来引领大家过去吧」

    我们被引领著乘上了马车。

    果然赛莉娜那非人的样子太惹眼了，而且在这个女性阵容里几乎全员都有著能够轻松超越普通美少女以及美女的容资，能马上吸引到乘坐同一艘飞行船其他贵族的当然好色以及嫉妒的视线。

    当然，嫉妒的视线基本都聚集在我身上。

    一个男性被这样的美人集团包围著，这种情况自然会是同性的羡嫉对象。

    亲近的朋友们成为众人的视线聚焦点是一件值得自豪的事情，但是同时她们也在沐浴著自己以外的男性的视线，这么想的话感觉心情有点复杂呢。

    顺带一提，我和自己的男性朋友秩喏还有贝鲁克说了这次旅行的事情，然后他们一副感觉要流出血泪的样子对我喊道「为什么都是你啊！」，使我感受到了灼热的妒忌之炎。不过他们这样的反应也是正常的。

    很遗憾，他们的老家每年都让他们赶紧回去帮忙干活，所以这次的旅行没办法参加。

    我们的人数要是全部都乘坐一辆马车那肯定是不可能的，所以分开乘坐了两辆马车。

    赛巴斯基安亲自掌握著一辆马车的缰绳，里面乘坐的是珐缇玛，尼禄，克里斯汀娜三名贵族，还有珐缇玛的使魔雪菈。但是，半吸血鬼的她不知道是因为为了躲避夏天太阳的照射，还是为了护卫主人，雪菈她一直潜伏在珐缇玛的影子中，直到现在连一句话都没说。

    看来不管是什么季节什么气候，影子里对她来说都很舒适吧。

    第二台大型马车里乘坐著我，赛莉娜，蕾妮娅，伊莉娜。

    本来作为贵族的蕾妮娅应该去乘坐珐缇玛她们的马车，但是蕾妮娅执意要和我乘坐同一辆马车，所以连同监视者——现在没有启动——伊莉娜也一起乘坐上了我这边的马车。

    嗯，身份差距在马车上就能清晰地感觉出来，不过这样界限分明，反而让人感觉不到阴暗的地方。

    至少在这个时代，在这个王国这些都是常识，没有什么好不满的。

    将马车的窗户打开一些，属于格尔涅布的特有味道被风运送了进来。

    鱼类，贝类，海藻类海产以及海水的气味飘散在空气中，令人能够很直观地感受到了沿海地区所酝酿的风情。通过马车车窗看到的风景，让赛莉娜她们更加的愉悦。当然，对我来说这也十分新鲜。

    「佣人们没有害怕真是太好了。我还以为他们会像我第一次来到魔法学院的时候，伽罗瓦的大街上的人们那样害怕我呢」

    赛莉娜愉快地说道。

    这只是佣人们被训练成不会轻易表现出内心想法了，实际上不知道他们是怎么想的。不过，这样给赛莉娜说明的话，只会让这个温柔的蛇娘产生多余的胡思乱想而已。

    虽然很在意格尔涅布的人们看到赛莉娜究竟是什么反应，但毕竟是擅长察言观色的珐缇玛的邀请，应该不会有太过敏感的反应吧，我心里带著这种淡淡的期待。

    我发出了往常的口癖，然后进行了回复。

    「毕竟是珐缇玛的邀请啊，应该是那种民风淳朴的地方风俗吧」

    「说起来贵族里，有那种喜欢饲养像我这样一般是人类外观的魔物的人吧。像这样的人说不定也会为了避暑，来到这个地方呢」

    在魔法学院生活的日子里，赛莉娜也和一些同学以及佣人们相处得比较融洽。她好像也获得了一些从人脉那里传来的情报。

    然后，伊莉娜想到了港口看到的场景，将自己的意见说了出来。

    「但但，但是在飞行船上看港口的时候，像赛莉娜她们那样的魔物，并没有怎么看到。在大街上也没怎么看到带著赛莉娜所属种族的人」

    「你们还真是一直在关心多余的事情啊。我只能看见多兰哦？除此之外还有价值的事物什么的，基本上就没有了吧」

    没什么变化傲慢到极致的蕾妮娅的发言。

    除了我以外基本没有什么重要的事物这样的发言，说不定会伤到伊莉娜。不过，有一个“基本没有”在而不是“全部”。

    虽然蕾妮娅有没有意识到这个词这一点很值得商榷，不过在我看来，伊莉娜应该是在蕾妮娅所说的有价值的事物之内。

    「而且，如果真的出现说著蛇娘这种无聊的话的人，那就强行让他闭嘴就好了。只要有我和多兰在，这个世界上就没有无法战胜的对手」

    这还真是蕾妮娅的标准发言，还有擅自把我放在这么亲近的关系上的思考方式也是。我的想法还没有蕾妮娅那么危险，不过在最终必须要直面的情况那我不否定会用力量来解决事情。

    「虽然蕾妮娅的想法有点危险。但是真需要出手的时候，那种觉悟我也有哦。如果出现不讲道理的人的话，不论是谁我都会将其排除。对于我来说，赛莉娜是值得我如此行动的女性」

    而且，比起那些王侯贵族，我觉得神界和魔界住著的神族和大恶魔，邪神等等排除起来更加省事省力。

    毕竟那帮家伙会直接正面过来挑战你，直接将其正面击溃就完事了。

    像这种想法的人，在地表除了我以外应该没几个人吧。

    虽然我决定要作为人类生活，作为人类死去。但是如果是为了重要的人的话，我会毫不犹豫动用古神龙的力量。这既是我的长处也是我的短板。我总是会遵从自己当时的感情去行动。

    说出了排除的发言，我貌似也稍微发出了一些危险的气息，赛莉娜挥著双手制止了我。

    赛莉娜的蛇尾前端在不断地左右摇摆，她那动摇的状态在旁人看来简直一目了然。

    「啊哇哇，多，多兰，不用太过在意的。只要大家和我在一起，我被别人怎么说都不会在意的！」

    多么善良的蛇娘啊。我感觉眼眶有些发热，想办法忍住了眼泪。

    根本不用去确认，蕾妮娅肯定将带著嫉妒和羡慕的视线投向了赛莉娜。

    只要表扬赛莉娜……不，只要表扬蕾妮娅以外的女性，蕾妮娅就会心情不好，这一点能不能想办法给蕾妮娅矫正一下呢。

    虽然我理解她想被自己当做父亲一样敬仰的我注意到，但是她什么时候才能脱离父亲自己生活，也是我必须解决的事情。

    总而言之，在我和蕾妮娅搭话回复她的心情的时候，目的地的狄熙笛亚家所有的别墅就能看到了。

    和停播航海用的船的那种港口不同，位于山上的飞行船用的港口，在一段铺有石子坡度平稳的下坡路后，可以看到一栋建立在突出岬角面向大海的三层庞大建筑。

    纯白的墙壁和红色瓦片构成的屋顶的对比显得非常美观。

    可能是为了四季都舒适的原因，建筑整体貌似都被施加了魔法，还真是奢侈的做法呢。

    另外这些钱都是从领地的平民那里征收来的税收。

    我作为一个被收税的平民，站在这样的立场上还真是有点心情复杂。不过珐缇玛家族好像还算是比较良心的领主，今天就不要管别的，开心就好了。

    马车停在了别墅前，从马车上下来的我们受到了等候在那里的佣人们的列阵欢迎，由珐缇玛走在前方带领大家向别墅走去。

    塞雷娜在踏上进入玄关的台阶的时候都一副惴惴不安的样子，我则是看过太多比起龙宫城和人类造的建筑无法比较，豪华且庄严的神殿和城市了，紧张是不可能紧张的。

    赛莉娜在蛇的下半身进入别墅后，在想著会不会弄脏如同镜子一样的大理石地板和精致的绒毯，站在入口处迟疑著。

    深绿色的鳞片并没有沾著什么明显的脏污，应该不用在意这么多才对。对于容易操心的赛莉娜来说，可能事先和她说清比较好。

    只要和珐缇玛说一下就好了吧，我正准备搭话的时候，一位将黑色的长发梳成麻花辫的女仆带著装满水的水桶和毛巾过来了。

    「这是，嗯，拉米亚的访客并不是第一次是吗？」

    我对边上拿著行李看起来一丝不茍身材较高的管家提出这个问题。戴著眼镜的管家没有任何表情变化，以没有什么语气波动的声音回答了我。

    「是的，在这里有很多将拉米亚以及蜥蜴人当做侍从的客人，我们对这种情况的欢迎方式也比较有心得」

    这还真是令人欣喜的意外。既然有这种情况，那赛莉娜也不必这么害怕了。

    「那还真是可靠。我们承蒙了珐缇玛大人的关照，本来我们不该做出这样的言行，还请体谅一下我们的难处」

    我这样说了之后，戴著眼镜的管家，眼睛附近的肌肉微不可查地动了一下。

    是觉得我是一个滑头的少年，还是说觉得我有可取之处呢。如果是后者那就太好了，那么，实际会是什么样呢。

    「请放心，大家都是大小姐重要的朋友，我们会拿出全力去招待你们。请好好享受在这个别墅里所度过的时间」

    「非常感谢」

    嗯，多个女仆貌似已经将赛莉娜的下半身擦拭乾凈了。

    因为羞耻心和让他人帮忙的愧疚感而脸颊通红的赛莉娜，慌慌张张的被女仆们包围著的样子，有种饱了眼福的感觉。善哉，善哉。

    确认全员都进入了别墅后，站在大厅台阶上的珐缇玛背过身来露出了比起以往更加开心的笑容，向著大家说出了欢迎的言语。

    「大家~，欢迎到这里哦。首先会带你们去各自的房间，放好行李之后就去买东西~。然后吃饭，再之后就去海边游泳吧」

    在大厅和大家暂时分开的我，由戴著眼镜的管家带领我走向了二楼的房间。

    不愧是上流贵族的别墅，每个人都分到了独自的房间。

    在魔法学院是和赛莉娜住一个房间，今夜看来会久违地一个人度过呢。

    房间的中央摆著带有床顶的豪华大床，墙边还放著柜子和衣橱。轻薄的蕾丝窗帘，地板上铺著绒毯，摆著种著花的花瓶。不论是哪个物品都能看出这个别墅主人的品味。

    并不是单纯地将高价的物品随意摆放，是都有各自的搭配以及细心的设计和选择。

    是那个毫无破绽的老管家赛巴斯基安，又或者是珐缇玛父母的品味很好的原因吧。

    但是这个奢华感，会让赛莉娜和伊莉娜头晕的吧。

    我想象了一下她们俩的样子，露出了微笑。

    蕾妮娅可能完全不会表现出什么兴趣，只是哼出一个鼻音就没有然后了吧。

    我稍微放松了一下之后，为了和大家集合走出了房间，走向玄关大厅。

    放好行李一身轻松的我们，准备全员去格尔涅布的街上买东西。

    无奈格尔涅布是贵族们的避暑胜地和观光名所，大街上卖的估计都是面对贵族的定价。这样的话，看来是没办法轻松的购物了啊。

    不知道会不会有当地人专用的市场，作为贵族的珐缇玛会不会想到这一点呢。

    不过就算想去市场，我们也不会厚脸皮到去拜托珐缇玛。

    珐缇玛已经给我们提供了交通便利以及住处，所以现在应该是让珐缇玛去自己喜欢去的地方。

    虽然珐缇玛估计不会在意，但是作为朋友也要有自己的坚持。

    珐缇玛说著要带我们去大街上逛逛，突然发现应该在别墅里集合的人里缺了一个，于是向我搭话道。

    「大家都集合了呢。那么差不多……虽然想这么说，绾洁还没来呢~。多兰，她什么时候会到？」

    「嗯。地方已经告诉她了，在空中飞行的话也不至于迷路，应该马上就……不，看来已经到了」

    感知到有一个存在正在高空中接近这个别墅，我一边抬头看向天花板一边回答了珐缇玛。

    之前在邀请绾洁的死后把格尔涅布的地图交给她了，看来是好好看过地图了。

    我的视线从天花板移动到玄关，大家的视线也被我带动了过去。

    仿佛等在那里了一样，砰砰的粗暴门环敲门声从大门处响起。

    比起说是告诉大家她的到来，更像是来破坏门环一样粗暴的做法。这确实像是绾洁的做法，我不禁露出了苦笑。或者说她能知道门环的用法更加值得令人惊讶吧。

    想到绾洁平时的生活，这应该是百年都难得使用一次的东西吧。……果然这样是不是有点太小瞧绾洁了？

    「说曹操曹操那个啥——吗？」

    「是啊。嗯，绾洁有些粗枝大叶，所以我以为她要不是迟到，要么就是来太早了。这次意外来的正是时候」

    在赛巴斯基安的视线催促下，压制玄关两侧的管家们打开门后，门外正是交叉胳膊一副桀骜不驯的表情看向大家的绾洁。

    红莲之炎炽烈到仿佛改变了她的姿态，亲眼看见了如此场景，赛巴斯基安的身体重心稍微改变了一些。同时，半数佣人也带上了一种危险的气息。

    嗯，如果把这些这个反应全当真的话，这个别墅的半数佣人都是战斗人员啊。

    「绾洁，欢迎你的到来~」

    迟钝的珐缇玛并没有察觉佣人们的气氛变化，露出了笑容迎向了绾洁。

    绾洁则是一副和往常一样好像别人欠了她钱似的态度。

    对于深红龙这种在地表上能称为强者的生物来说，人类种基本上是微不足道的存在。考虑到这一点，她平时都是这样的态度也是没办法的事情。

    但是这样的绾洁，在和我相遇在魔泪思山脉不断特训后，最近的态度也开始有些软化了。

    我去拜访她的时候被她以危险方法对待的次数也少了，特训完成后她也会时不时化为龙人来伽罗瓦拜访。

    来魔法学院拜访我们的时候，买了大量准备带回去的零食点心，说不定这个才是目的。

    有时还会碰上琉禹，然后散发出了危险气息惹出骚乱来，不过也会在真正发起冲突前收力，目前倒是没发生什么大事。

    说起来，接受魔法学院的采取委托的时候，也有邀请绾洁一起去的情况呢。

    不过，因为是绾洁，所以她就算嘴巴裂开了也不会说出和我们一起去这样的话。一般这个时候她应该都会这么说吧。

    「哼，必须要像个脆弱的人类一样行动的你，和那边那条蛇娘一起的话，肯定没法好好战斗。就让我欣赏嘲笑一下你没出息的逃跑样子吧」

    ——这样，表面上说著想看我们去采取地点遭到魔物袭击慌慌张张手忙脚乱的样子。但是实际上她是见过我使用龙的力量的，这种发言实在是有些奇怪。

    总而言之，她只是在找一些借口，最终还是想和我们一起行动的样子，我是这么理解的。

    还真是个性格别扭的家伙啊。

    但是，去理解这个年轻的傲娇母龙的意思也是作为年长者的义务，于是我就邀请了她参加这次的旅行。

    于是，直接飞到目的地的绾洁，对于集中到自己身上的视线嗤笑了一声，然后大大咧咧地走向珐缇玛，将左手里拿著的一个好像是什么的毛皮制成的袋子递了过去。

    袋子鼓起来大概有人类的脑袋这么大，在珐缇玛的手中发出了嘎沙嘎沙的金属摩擦声。

    嗯？绾洁给别人东西的样子还是第一次见到，难不成这是什么礼物吗？

    「这么做是礼仪，那家伙一直很烦地在强调」

    绾洁这么说著，把视线转向了这里。

    确实，我和她说过去别人的家里拜访的时候最好带点礼物，这是人之常情。她这是当做礼仪记住了吗。

    珐缇玛一副不可思议的表情结果了绾洁的袋子，看向袋子内的瞬间，她发出了惊讶的声音。

    嗯？里面的东西这么令人惊讶吗。

    因为产生兴趣，我们去看一下袋子的内部，那里面装著的是散发著炫目光辉的金银珠宝。

    这绾洁收集储存的财宝的一部分吧。以龙族的审美观以及对财宝的渴求本能，这里应该不会有赝品。不如说，应该是挑选了相当高品质的一部分出来，让见惯贵金属的珐缇玛都发出了惊讶的声音。

    连克里斯汀娜都发出了“哦~“的声音，看来确实是相当高品质的财宝。

    不……克里斯汀娜的情况，她也是有过一段贫困时期的，这方面的审美观究竟能不能相信呢。

    「不用这样，我又不是想要宝石什么的才把你叫来的」

    「哼，不是说心意才是最重要的吗。这就是我的心意，让我看看你能接受它的气量吧」

    对于想要将袋子还回去的珐缇玛，绾洁以粗暴的态度将袋子交给了她。

    从旁看来绾洁仿佛对珐缇玛没有抱有一丝好感，其实这个态度已经是绾洁比较平稳的态度了。

    「而且，与其在意我的礼物，不如劝告一下你周围的人吧。虽然我在这里开战也没什么所谓，但是需要和人类保持无聊的人际关系的你，这不是什么好事吧？很不凑巧我既不是这个国家的国民也不是人类，很是厌烦人类的礼仪。如果不爽我的态度的话可以随时攻击我，赌上生命的较量我也是很乐意的」

    绾洁所说的，是指自己对珐缇玛那种目中无人的态度，让边上的佣人们皱著眉头发出危险的气息了。

    嗯，本性还是十分好战的，绾洁也真是做出了麻烦的言行啊。

    之后要把她的尾巴拉到通红教训她一下才行。

    绾洁说完后，珐缇玛才注意到周围佣人们那危险的神情，开始慌张起来。

    觉得应该要教训一下绾洁，我往前踏出正准备做点什么，但是赛巴斯基安已经行动了。

    「由本人来替大小姐向你表示感谢，这次旅途祝您有一个舒适的体验。大小姐，马车已经在等候了，让大家等候太久可不太好」

    「诶，但是……嗯，我知道了。那么，绾洁，你的礼物我就收下了~」

    珐缇玛虽然稍微犹豫了一会儿，但是应该是发现了在这里多话也没有什么意义，老实地退下了。

    「哼，不用多想老实收下不就好了。话说回来，是不是接下来要去这个叫"格尔涅布"的大街啊」

    其实这里就是格尔涅布内部了，不过考虑到这么指出的话可能会让绾洁的心情变糟糕，还是别说了。

    「嗯，对。绾洁也要坐马车哦~」

    我还以为绾洁会抱怨马车太狭窄了什么的，结果她对于乘坐马车并没有表现出抗拒反应。看来她也做出了一些妥协。

    赛巴斯基安巧妙地改变了大家的气氛真是太好了。这个老管家，不可小觑。

    我偶然间与赛巴斯基安的视线重合，我微微的点了下头。然后他也同样对我微微点头进行了回礼。

    在珐缇玛的影子里随时准备冲出的雪菈，在看到事态已经平静了之后，也恢复到平稳状态了。

    我松了一口气，尼禄和克里斯汀娜向我靠了过来，和我说著悄悄话。

    「哎呀，你的朋友还真是对别人的心脏不太友好啊，多兰」

    「我也这么觉得，还真是不适合和人交流」

    虽然尼禄说这话有点微妙，但是这之前克里斯汀娜所说的话我无法提出反论意见。

    万一绾洁在这之后和谁发生了口角，没有仔细思考就邀请了她的我也得背部分锅了。

    和绾洁一起进入市街的我们，决定将马车停在停车场步行观光。

    格尔涅布的大街沿海排列著一般平民的住宅，在能俯视这种场景的高地则建造著贵族们的宅邸和别墅。

    珐缇玛的别墅建立在岬角之上，虽然距离格尔涅布的中心有点距离，但是在有马车的情况下并不是什么值得一提的路程。

    购买的物品貌似会由店家运往别墅，所以不需要搬运购买的物品。

    占满道路两侧的建筑物，不论是商店还是住宅，都如同伽罗瓦的第一区第二区那样奢华，散发著一种和平民无缘的感觉。

    在这样的地方，赛莉娜和本质贫穷的克里斯汀娜，从刚才就觉得这地方让她们有些不舒服。

    另一方面，最大的不安定要素绾洁，时不时会对克里斯汀娜投送不愉快的视线，但是并没有发生口角，目前还是比较稳定的。

    珐缇玛完全没察觉到我们各自的情况，挽著尼禄的手臂，很开心地在道路上行走著。时不时会对道路边上的店铺指指点点，那家店的鱼料理非常棒，那家店的老板比较难相处但是商品却是一流，那家店是她母亲经营的店铺等等，像这样不停地向我们介绍著。

    女生们会对珐缇玛所说的话产生兴趣提出问题，但是绾洁和克里斯汀娜还有我却不同。

    嗯，如果有什么能吸引绾洁的东西就好了。

    果然还是食物吧？还是说能够刺激龙的本能的宝石或者珍珠比较好呢？

    以防万一将龙吉给我的龙宫城的财宝带来真是太好了。当然，如果全部换成金钱的话差不多可以买下伽罗瓦了，所以只换部分吧。

    这些财宝是为了贝伦村的发展而保留的非常手段，我其实并不是很想动用这些财宝。

    「这里呢，是加工珍珠很有名的地方哦。他们也有自己养殖珍珠，所以也有便宜的商品」

    珐缇玛现在带领我们进入的是一家装饰品店，里面的玻璃橱柜紧凑地摆放著一些珍珠制作的装饰品。

    记得在图书馆里看到的书中说过，成功养殖珍珠是在十年以前。

    珐缇玛家大量出资进行这方面的研究才成功，现在已经通过养殖珍珠赚了大量金钱。

    珐缇玛所在的狄熙笛亚家族也借此以一个古老的贵族家族加入珍珠的买卖，在发展上非常积极，赚取了大量的财富，这一点也被大家所熟知。

    在店里，已经事先接到通知的店长以及店员，一齐低头向我们表示欢迎。

    嗯，看到这样的对待，我的心里加深珐缇玛确实是一个大贵族的大小姐这一印象。在学院里把她当做妹妹一样看待，果然这个关系在正常情况下是不可能发生的吧。

    确认了一下玻璃橱柜中的价钱标签，一部分的商品非常幸运的，是属于我在魔法学院辛苦工作攒下来的经费能够购买的价格，我稍微有些松了口气。

    珐缇玛和尼禄还有克里斯汀娜，在听店长对商品一件一件地进行说明。

    尼禄和克里斯汀娜从平时的言行上看的话，并不是什么适合在身上戴装饰品的人。但是从她们现在感兴趣的表现来看，她们也是有比较像女性的地方的。

    在我的印象中，尼禄和冰狼王签订契约成为了一个能释放强力冰魔法的强者，克里斯汀娜则是可以在魔界只凭单手一把沾满血的剑挑战恶鬼的勇敢战士。

    嘛，最近的话叫她们两个饕餮大王比较合适吧……

    这么一想，就越发地感觉现在她们俩在买东西上兴致勃勃的样子那种违和感十分有趣，我不禁发出了属于自己口头禅的声音。

    放任店员们在珐缇玛她们的周围，我稍微远离了她们靠近了赛莉娜向她搭话。

    「赛莉娜，有什么想要的东西吗？我手上还有一些富余，如果有需要的话就和我说吧」

    「不用，虽然有很多很吸引人的商品。但是，只是看看我就已经很开心了哦」

    拉米亚正大光明地进入店内观赏商品，赛莉娜应该是首例才对，这种情况店员们的神情和内心肯定是都有些紧张的。不过接客的态度还能继续保持，也能看出训练有素了。

    虽然有将魔物纳入支配下的贵族和魔法师会来光临店铺，但是将魔物留在店外是一种默认的惯例。

    「海里的产物的话连伽罗瓦都比较难以见到。这些东西如果留在故乡的话就连看到的机会都没有吧……这么一想的话，能认识多兰真的是运气太好了」

    赛莉娜一副深有感触的样子说著，同时以炽热的目光紧盯著玻璃橱柜里的商品。

    蕾妮娅应该和绾洁一样也都带著作为龙的本能，但是却没有感兴趣的样子。

    对于装饰品以及积蓄财物的欲求缺乏，可能是因为继承了母亲，破坏与忘却的女神卡拉薇糸的关系吧。

    由于忘却了自身的样子从而忘却衣服和装饰品的卡拉薇糸，几乎没有对于任何物质的贪欲。

    她就算是以神的标准来说也是非常稀少的情况，完全不会对手里的物质产生任何兴趣，会随意放置然后丢失。这种没有贪欲的特点被蕾妮娅所继承并不是什么奇怪的事情。

    另一方面，挽著蕾妮娅手臂的伊莉娜却是很符合她这个年龄的女孩子的表现，双瞳散发著光芒。蕾妮娅则像是陪著她的感觉。握著主导权的人和平时相反也挺新鲜的。

    那么绾洁是个什么状态呢，嗯？这个龙娘专心致志地盯著玻璃橱窗内的珍珠饰物。

    说起来，听说绾洁是出生在北方的，那里是非常广大的陆地，离大海应该很远。这样的话，因和赛莉娜一样没什么机会看到海产吧。

    虽然从龙吉那里获得的财宝里有很多珍珠和珊瑚，但是人类的精加工产物应该还是第一次看到，所以被吸引注意力了吗。

    绾洁的臀部后面伸出来的尾巴，和赛莉娜一样在左右摇摆著。嗯，意外的有些可爱。

    觉得有趣的我继续观察著她，只见绾洁重重地点了点头，用覆盖上鳞片的手伸向系在腰间的一个布袋，抓出了一把金银财宝。

    人类眼球大小的钻石和蓝宝石，绿宝石，红宝石，紫水晶，琥珀，棒状的秘银块等等。

    因为绾洁现在还没有理解人类货币的价值，所以只是随意地拿出来一部分吧。

    对著初次见到龙人客人有些畏畏缩缩的女性店员，绾洁取出的金银珠宝被随意地放置在玻璃橱柜上发出了清脆的碰撞声。

    「从那里到这里的东西全部给我。这里的如果不够的话告诉我需要多少」

    绾洁坚硬的龙爪撞击在玻璃橱柜上发出硬物碰撞的声响，绾洁发出了“从那里到这里”全部的发言。

    「诶，好，好的！」

    对于话都说不清楚的店员，很容易就能想象到绾洁皱起的眉头。还好她的心情并没有坏到很恶劣的程度，这个深红龙娘可是会因为一些小事就会爆炸的。

    就算有好好训练过有著钢铁一般神经的店员，被真正的深红龙瞪著，也一定会进入四肢麻痹的恐慌状态的吧。

    嗯，真要有什么情况那就只能让我阻止绾洁了。

    「怎么，不够吗？」

    「不，这个价格已经足够过头了！」

    店员一脸苍白地举起两只手，连带著脑袋一起摇动表示否定。看他那畏惧的样子就挺可怜的。

    「那就快点」

    绾洁的眼神仿佛能够冻结人的血液一样，店员的心态估计和被蛇盯著的青蛙和老鼠差不多吧。

    「好好，好的！马上给您准备好。请稍微等待一下」

    店员慌慌张张地开始准备了，但是由于紧张到手在发抖，动作非常笨拙。

    「哼，居然说让客人等著啊。还真是——呀」

    虽然并不是觉得绾洁说的话没有道理，但是有点过了。于是我拉了一下绾洁的尾巴制止了她。

    「绾洁，不要让店员太过困扰。抱歉，这个东西有点不善于和人类相处」

    「谁是东西啊，谁啊！」

    是你啊，小姑娘。我差点就把这句话说出来了，意识到之后慌慌张张地把这句话咽了回去。

    如果是在绾洁的老家倒是没什么，在这里如果刺激她的话格尔涅布怕是会成为火海。

    「嘛嘛，不要这么生气。对著我倒是没什么，你盯著那些店员的话对他们心脏不好。好好考虑一下自己的力量再行动」

    我安抚著绾洁，绾洁也并没有什么闹事的想法，咂了一下舌便退让了。

    「切，你这种爱说教的地方还真是一点没变」

    毕竟灵魂是这个世界上最年老的龙啊。虽然肉体变年轻了，精神也相对来说年轻了一些，但是应该也还算是老人这边。

    在我和绾洁对话的时候，来到我们附近的珐缇玛她们看到了玻璃橱窗上散乱摆放著的金银珠宝，发出了感叹的声音。

    「呜哇，好厉害，绾洁真是个富婆呢~」

    「全部都是真的？好厉害」

    真正的贵族，还是富裕家庭的千金的珐缇玛以及尼禄都赞叹不已，绾洁拿出来的财宝价值看来确实是真的。

    嘛，身为龙族的绾洁不太可能分不清正品和伪物，这也是当然的。

    克里斯汀娜位于距离绾洁有些距离的地方，远远看著这些财宝，一副感叹的样子。

    但是，她的审美观感觉只限对于一些刀剑的眼力，对珠宝究竟如何呢。

    受到了珐缇玛赞赏的绾洁心情有些转好，发出了“哼”的一声鼻音。

    「哼，作为龙的眷族，这种程度的东西自然是有收藏的」

    听到绾洁这句话，知道我是龙的转生的克里斯汀娜以及赛莉娜她们的视线都集中到了我的背后。

    嗯，给她们打个预防针吧。我将声音控制在只有她们俩能听到的程度，向她们搭话。

    「先不说以前，现在的我的话是什么都没有的，擅自抱有期待我会很困扰的」

    「是这样吗？」

    克里斯汀娜没注意一不小心说出了口。

    虽然只要我想做的话，可以无中生有创造出大陆一样大的宝石和能够填满大海的金块。但是这会让经济和价值观崩塌，所以肯定是不能做的。

    「是个没出息的男人真是抱歉」

    我装出一副心情不好的样子，克里斯汀娜看到我这个状态之后，一脸困扰地耸了耸肩。不过她估计是知道我并不是真的心情被影响了，只是就像朋友双方互相开玩笑一样的感觉。

    「没事，金银财宝又不是男人的全部价值」

    克里斯汀娜这句话，虽然我也是完全同意的。不过这个时候什么都不做的话，那才是没出息的男人。

    我在离开这家店之前，买了许多珍珠加工的装饰品，里面包括了村里有照顾过我的人的份。有些期待送给大家的时候呢，如果他们会开心就好了。

    这之后我们也逛了许多面向贵族的店铺，然后进入了一家自助餐厅稍作休息。

    结果在这里听到了一些不太好的流言。

    是四个感觉比较闲的下级贵族妇人，拿著最近流行的镂空扇遮著嘴，小声地交谈著。

    简单来说就是这几个月里，在晚上时不时会有一些平民不知道被谁杀掉了，这样残忍的事件还在频繁发生。

    被杀掉的地方不知道为什么有一些濡湿的脚印，而且脚印类似与蹼足，看著不像是人类。

    犯人是海之精灵，不，是近海居住的鱼人吗？不对不对，是邪教集团召唤的海魔。妇人们如此在津津有味地讨论著这些传言。

    实际上已经死了很多人了，她们却仿佛在看热闹一样，毫无危机感与人情味。

    毕竟是别人的事情。为了能了解地更详细，我悄悄地对同行的赛巴斯基安发出了提问。

    「赛巴斯基安先生」

    「在，请问有什么吩咐，多兰大人」

    「刚才，那些妇人在聊著一些杀人事件在持续发生的话题，你对这个有了解吗？」

    赛巴斯基安稍微思考了一下，然后直视著我的眼睛准备开口。是在判断我知道这件事的利弊吗？

    「是的。有什么从海里出来用双腿行走的生物，在半夜侵入平民家里，杀光所有平民后离开的事件在持续发生」

    「从海里出来，吗。那么足迹是蹼足的样子也是？」

    「正是如此。本地人因为很久以前有过类似的事件所以很害怕，格尔涅布上层区是认为这是海魔干的，在讨论著向掌管大海的神进行祈祷以及派遣神官战士团的可行性」

    「与海中的魔物战斗需要借用海神的力量，吗。正确的判断呢。但是如果只是海魔造成的骚乱也就罢了，如果考虑到它们是想真正进攻陆地的话，就不仅仅是陆地的事情了。不，顺序有些错了。如果海魔们开始进行地表侵略了的话，也就是说大海中的争斗已经结束了」

    「是指人鱼以及水生龙种的战斗吧。我听说在太古时期陆地生物都不知道的地方，不断发生著激烈的战斗。有时候一些岛国和大陆都被波及造成严重的破坏，那可真是世人无法想象的战争」

    「真是博学呢。考虑到大海的宽广程度，只有格尔涅布受到影响的话实在说不通，希望没有引起什么大骚乱就好。特别是珐缇玛，这对她来说一定很心痛吧」

    「是这样的。大小姐有一些过于温柔了」

    我向赛巴斯基安道谢后，他离开了。

    但是，还真是危险的话题呢。处理过了世界各地所发生的危机之后，我觉得在这个格尔涅布港口城市也会发生一些骚乱。

    嗯，看来稍微把戒心提高一些比较好。

    和聊得火热的赛莉娜以及珐缇玛她们不同，我独自进入了忧郁状态。

    前几天对于龙吉的态度我也有点在意，感觉碰到赛莉娜之后，我一直会容易碰上一些危机。

    我的心中如此独白著。

    「呜哇~」

    充满兴奋的感叹声在白色的海滩上扩散开来。

    在结束了面向贵族的商业区的逛街后，我们被珐缇玛以及佣人们带领著到达了海边。

    至今为止一次都没见过大海的赛莉娜，以惊奇与欣喜的感情大声发出了感叹的声音。

    已经见过好几次大海的克里斯汀娜和尼禄她们并没有像赛莉娜那么惊奇，但是看到赛莉娜那全身都散发出欣喜情感的样子，也不禁露出了温和的微笑。

    「诶嘿嘿，能让你这么开心，邀请你来真是太好了~。嗯~，但是绾洁看起来并没有这么开心呢~」

    珐缇玛对于这一点感到很遗憾，看向了和我们保持了一定距离的绾洁的侧脸。

    绾洁在她饱满的双峰下抱著双臂，一脸不爽地看著蓝色的海面——不如说是瞪著。

    被深红色鳞片所包裹的尾巴在不安地左右扫动著，尾巴尖端扫开了不少白沙。

    哎呀，还是太年轻了没办法啊，自己的心情很诚实地表现在身体上了。

    「嗯，绾洁是火属性的，应该是很难适应大海的。所以才会看起来这么不高兴。不过，一句怨言都没有还是和我们在一起的话，说明她心情也不算太坏。玩沙子或者坐船之类应该会和我们一起的吧」

    「是这样吗？」

    「嗯，我保证」

    虽然可能会有些不顺利，不过只要我和珐缇玛去拜托绾洁的话，我觉得她还是会同意的。另外这样做的话，会让绾洁对珐缇玛也产生好感。这样继续交流下去，打开绾洁心房的那天应该不会太远了。

    「绾洁，大海不是让你用杀父仇人一样的眼神瞪的。来，把脸颊的力气放松，学学珐缇玛，让表情柔和一点」

    绾洁将原本瞪著大海的眼神一下子转到了我身上，发出了“哼”地一声。

    绾洁的这个“哼”以及“吭”，类似于我的“嗯”，只是单纯的口癖。

    虽然是哼出了鼻音，但是并不一定就是心情不好的表现。

    不过，以绾洁那粗暴的性格来说，她大部分时间都是心情不好的时候，其他情况还真有些少见。

    「本来你的脸就一副没紧张感的样子，现在更加松懈了。真不像话，有点自觉行不行」

    「嗯，这还真是被不留情面地顶了回来啊。吶，绾洁啊，其实我觉得，我好像都没怎么见过你的笑容。我觉得你笑起来应该会很好看，能不能不要一直板著个脸，偶尔露出笑容试试看呢？」

    听了我的话后，绾洁一下子将视线又投向了大海。

    「真，真啰嗦。我已经决定不会什么事都听你的了」

    绾洁的尾巴从原来的的左右摇摆变成了上下挥动，从红莲色飘散著的头发发隙间能看到绾洁的耳朵尖端有些变红了。

    这家伙，是害羞了啊。还真是可爱的姑娘啊，虽然想看看坦率的绾洁，但是现在的她也十分有魅力。

    我决定蹬鼻子上脸继续调戏绾洁。

    「什么啊，居然说了这么冷淡的话。你这样说的话，那我可就没办法去你那找你玩了」

    「唔，哼，一一一想到可以不用看到你的脸了，我就感，感觉特清凈」

    「我要是见不到绾洁会很寂寞的」

    「嗯，唔，这，这样啊」

    嗯，绾洁要是感到不安的时候，会把尾巴稍微卷起来。

    绾洁啊，你自己的心情会被你的身体诚实地表现出来，你什么时候才能察觉到这一点呢。

    在我调戏绾洁的时候，珐缇玛和塞丽娜在欢闹著，利用海滩上打上来的浪花玩耍著。

    嗯，真是可爱。一边手拿著脱下来的鞋子让浪花击打著自己的双足，一边玩闹著的少女们的姿态，我的表情也自然地柔和下来。

    琉禹和龙吉如果也能一起的话，应该会更开心的吧。但是，不方便过来也是没办法的事情。现在就好好享受眼前的幸福吧。

    「啊哈哈，凉凉的好舒服~。多兰也快点过来啊~」

    对于珐缇玛的话语，我挥手告诉她马上过来。我们所在的海边这一代，是属于珐缇玛家族的私有土地，除了我们以外没有其他人。

    貌似连偷窥的情况都考虑到了，周围一带被设置了隐蔽效果的结界，能够遮挡来自远处偷窥狂的视线。

    平民绝对无法做到的，如此奢侈的行为。

    绾洁还是保持著站姿一动不动，嗯，看来只能等她自己来兴趣了。

    我也脱掉了自己的鞋子，踩著被太阳晒热的沙子沿著浪打上来的边界向著她们走去。感觉这样还真有点热呢。

    前往龙宫城的时候就直接一头扎进水里了，像这样以人类姿态踩著浪花嬉戏还挺有趣的。

    能看到海滩上延伸出去的一个木桥码头边停泊著几艘小船。之后问问珐缇玛能不能使用那些小船吧。

    我们在海边各行其事的时候，珐缇玛大声对我们喊道。

    珐缇玛不知何时进了一间建在海边的屋子。现在正开著门只露出了她的脸叫我们过来。

    嗯，发出太大声音的话，负责教育的人可能会斥责说太没有礼仪了……可能是珐缇玛家的家规没有这么严格吧。

    「大家~，过来这边~。这里有准备泳衣哦」

    在这个地方提到去海边玩，一般是指玩沙子，乘船，捡贝壳，以及穿著一些防水的布料或者皮革制作的只能挡住身体小面积部分的衣物在海里游泳的意思了。

    有些泳衣是从脖子到大腿完全覆盖皮肤，也有一些是只挡住乳房和股间臀部，将小腹和肚脐完全露出的泳衣，还有从乳房遮挡到臀部的泳衣，各种各样。

    但是这些东西对于平民来说过于昂贵。对于在内陆的贝伦村出生的我来说是无缘的东西，所以我并不是很了解。

    我甚至觉得，这是一种洗澡用浴衣的游泳版，有非常高的露出度，是比较下流的服装。

    我们陆陆续续地被走向了那栋建在大松树底下的屋子，只有绾洁还在原地没有动，一直紧盯著海面。

    「绾洁，你不来吗？」

    「对于我来说衣服并没有意义，而且我没有进入大海的想法。你赶紧过去就是了」

    确实，绾洁的衣服是自己的皮肤和鳞片变化而成的，她可以随心所欲地改变自己的服饰。这么一想的话泳装确实是没用的累赘。

    虽然会把绾洁独自一人留在海滩上，不过她也不是那种会跑迷路的人……嗯，是不是太把她当孩子了？

    在珐缇玛“快点过来啊”的催促下，我们加快步伐前往珐缇玛那里。

    虽然只是一件单纯为了游泳时使用的平房，但是也有我老家的几倍大小。

    地板上是纯白崭新的瓷砖，其缝隙间连一片剃须刀片都插不进去。

    只是玄关入口处铺著的一小块绒毯，也和别墅那边的绒毯没有什么区别，看起来也是相当好的品质。嗯，感觉已经深刻地理解到了贫富差距了。

    屋内分为男女两边，我被之前那个戴眼镜的管家指引著，进入了屋内进门右侧通路的一个房间。房间感觉像是一个普通的客房，我在里面换已经准备好的泳衣。

    男生用的泳衣，基本就只是挡住腰部到股间的部分，上半身什么都不穿，只是会披著一件衬衫。和女人用的比起来使用的布料会比较少，感觉会比较便宜。

    逆三角形的那种下流造型的泳衣也有，不过我并没有打算挑战这玩意儿，我选择的是能到膝盖上方类似短裤的藏青色泳衣。

    脚上穿的东西也有准备了拖鞋，我就不客气地借用了。

    我赶快换好泳装，将腰间的细绳以比较舒服的松紧度系牢。“这样就行了”，我说出这句话同时拍了一下自己的腹肌。嗯。

    说起来我们是换上泳装了，但是佣人们虽然穿的比较薄，但还是长袖有立领的服装。他们一点汗都没有流，这也是佣人们训练得当所带来的成果吗。

    从他们的衣服上并没有感觉到水或者冰的魔力，并没有施加什么降温的魔法。对于他们这种忍耐力我感到十分敬佩。

    那么，女性换衣服应该会比较费时间，我应该会需要等一会儿吧。

    我想著在等她们换衣服的时候和绾洁聊聊天消磨下时间，于是和戴著眼镜的管家打了一声招呼就出了门，回到绾洁那里。

    我还以为她还在盯著大海，打开玄关的大门一看，我的视线里出现的，是绾洁的屁股和伸出来覆盖著深红色鳞片的尾巴。

    这些倒没什么变化，但是在别的部分有一些变化。

    虽然从后面看过去有点难看见，但是我总感觉绾洁的服装变了。

    本来绾洁的服装会露出肚脐，胸前也大开可以看到深沟，大腿会一直到腿根部都露出来，露出面积虽然没什么变化，但是服装的部分确实变化了。

    「嗯？」

    发出了意思等同于“哦呀？”的口癖后，我踩著沙子从侧面绕了过去，看向心情有些不爽的小姑娘的正脸。

    绾洁虽然还是交叉著双臂盯著大海，但是和我所想的一样，和我们去换衣服之前的外观有些变化。

    平时是主调淡粉色穿著比较色气的绾洁，现在变得更加过分了。同样淡粉色的小三角形布料挡住了乳房，有一种马上就要跳出来的感觉。

    这个泳装看起来稍微运动一下就会脱落，还真是亮出了极其大胆的泳装呢。

    绾洁在盯著我看，交叉著的双臂挤压著乳房使其更加地惹眼，这还真是绝景啊。如果是贝鲁克和秩喏的话，估计会恨不得挖下自己的双眼把这幅场景铭刻在自己眼球上吧。

    「那帮女人还没换好吗？」

    「和只要改变身体的一部分就可以了的你当然没法比。不用太急」

    「嗯，教育一下她们不要让人等太久如何？反正交情不浅了吧」

    「这种时候就应该让女性尽情地去打扮，作为男人耐心等待才是应该做的」

    「你还真是软弱啊。嗯，嘛，反正也是与我无关的事情」

    「嗯，还真是和往常一样不留情面啊，会这样和我说话的人在我周围比较少，所以对于绾洁的意见我还是会认真参考的。不过话说回来，绾洁，你这泳装是……」

    我在开头故意避开了绾洁现在样子的话题，现在终于提了出来。然后，我看到绾洁摇尾巴的动作向我表示了期待与不安。

    是想让我赶紧提到关于她服装的变化吗。不，还是说不希望我提到呢？

    这种时候，虽然想要得到表扬，但是同样也会担心别人说出不适合你这样的评价。这是从珐缇玛和伊莉娜那里借来的恋爱小说中获得的知识。

    虽然是否是事实还是存疑，但是我周围并没有什么精通恋爱方面的人，所以没办法拜托。

    少女心可以说是人类心理中最难理解的了，我已经不止一次地体会到了这一点，也可以说是我在病急乱投医。

    「哼，只是为了迎合人类的习惯而已。因为你一直很烦地在说在人类的地方就要遵从人类的习惯，绝不是——」

    开始找自己穿泳装借口的绾洁，其尾巴却在不停地晃动著，非常可爱。

    感觉最近，经常能看到绾洁这种样子，真是大饱眼福。

    「很适合你哦」

    总之我先传达了自己最真实的想法。不弯弯绕绕坦率说话是我自傲的地方。

    我说完这句话，绾洁就不说话了，尾巴仿佛被穿了铁丝一样笔直地伸长并固定在那里。嗯，可以说是效果拔群吧。感觉最近有些理解对绾洁的交流方式了。

    也不至于要她像琉禹那样这么粘我，如果能稍微坦率一点的话，我就没什么好说的了。

    「……这，这样吗？」

    「嗯。虽然龙的样子也很适合你，但是龙人状态下的你，身材可是说是十分劲爆，你现在这个泳装稍微有些刺激过头了呢」

    「烦烦，烦人。我特地遵从人类习惯做出这样的泳装，你觉得我这是做出了多大的让步！」

    ……难道说就是我这个地方，才是被多次指出说不懂女人心的原因吗。

    「……」

    绾洁最终不说话了。要是以前的话她说不定会全力向我发射火焰弹，现在看她的样子，至少应该不会这么做。看来她对我的态度确实是有些软化了。

    嘛，绾洁还是比较有气量的一条龙，就算放著不管也能交到朋友的吧。

    绾洁一直低著头不说话，终于珐缇玛们也结束换衣服，走了出来。

    「多兰，大家都换好了哦~。久等了」

    「嗯，比想象中的要快呢」

    听到珐缇玛的声音，我转过身，看到的是各自选择了泳装换好的女生群体。

    下半身是蛇的赛莉娜的泳装可能比较难准备，所以只是下半身是缠著橘色的腰布，然后将另一块布遮住了胸部而已。不过就算是这样，加上是来海边玩这点，赛莉娜已经比平时可爱好几倍了。

    当然，其他人也别具魅力。

    珐缇玛和伊莉娜，蕾妮娅这些比较腼腆的人，都选择了花边较多连衣裙式的可爱泳衣，浑身都散发著阳光健康的魅力。

    看到她们总觉得好像有种是在看可爱的妹妹或女儿的感觉，我内心的父性感觉要显露出来了。

    稍微有点意外的是，克里斯汀娜选择的，是只遮住胸部和股间的露出较多的精致泳衣。

    但是，不知道是不是克里斯汀娜没有下海游泳的打算，泳衣外面还披著一件薄薄的开衫毛衣，还戴著一顶宽边草帽。

    005

    尼禄也不知道是不是为了行动方便的关系，选择了能清楚地看到四肢根部的蓝色泳衣，魔法学院的男生们完全没见过的尼禄的肌肤，就这样裸露在外面。

    两人的皮肤仿佛能透光一般乳白，让人有些担心她们会不会被太阳晒到皮肤发疼。但是仔细看的话，女生们的皮肤好像都反著光，看来是涂了什么防晒的软膏。

    「这边看起来也很刺激啊，秩喏她们会对我爆发出愤怒的火山也是理所当然啊。只是看到这个场景，这次来海边就值了啊」

    魔法学院的同学们看到这个场景的话，可能会当场暴毙，或者瞬间高潮吧。

    「嗯。对于每天锻炼的这具身体，这是理所当然的评价」

    哼出的鼻息带著一股自傲的感觉，尼禄双手叉腰挺起胸膛。能稍微看出一些肌肉的躯体，能尼禄每日的锻炼得来的。

    确实是在夸奖你，但是你这个接受夸奖的方式我该怎么说呢，尼禄啊。

    在尼禄做出奇妙回应的同时，克里斯汀娜也露出了有些羞涩的笑容，对我责怪道。

    「呼呼，谢谢。能被夸奖我很开心。但是你的表情有点下流呢，多兰」

    「这是没办法的事情。在这么多美女面前没有任何反应，作为男人如果不是不举，那就是对异性不感兴趣的人了吧。我还是和正常人一样有欲求的」

    严谨一点来说的话，有欲求的是人类的肉体，精神方面并没有什么反应……不过这个还是别说比较好。

    「你虽然还很年轻，但是却给人一种老成的印象，所以到底应该安心呢，还是小心自己的身体呢……还真是令人烦恼啊」

    确实和同龄的男同学比起来，我对于女性群体并没有带著下流的想法，这是学院内一致的评价。不如说，这家伙是不是对女生没兴趣之类无法忽视的传言都开始传播起来了。

    当然，这种传言的发生源马上就被安排掉了。

    「呼，只是多兰中意的女性不在魔法学院里而已」

    这是心情有些不高兴的蕾妮娅说的。

    再怎么样也是女神卡拉薇糸的产物，对于当做父亲仰慕的我的传闻，她并不觉得有趣。

    意外老实地换上了泳衣，但是泳衣给人的感觉和本人的性格差距略大。用加点修饰的话来说是流线型，坦率说就是幼儿体型的身体上，穿著的是粉色的连衣裙型泳装。腰和双肩也装饰著几层花边，是强调可爱的设计。

    先不提穿的人的性格，可爱是挺可爱的。再加上穿它的人是将我当做父亲仰慕，自称女儿的人，可爱程度就再次倍增了。

    最近我确实对蕾妮娅已经完全敞开心扉了呢，我自己也能感受到。

    「蕾妮娅啊。还真是可爱的泳装呢，是你自己选的吗？」

    「不是。因为我对外观打扮有些迟钝，所以交给珐缇玛和伊莉娜帮我选择了」

    原来如此，是这样啊。

    在和我相遇之前的蕾妮娅只对解放自己的灵魂有兴趣，对于装扮自己的外观没有兴趣很正常。

    伊莉娜拼命地想要让蕾妮娅展现自己女人味的一面，但是貌似并没有得到好的结果。

    不想被我看见自己的泳衣状态，于是躲在蕾妮娅背后的伊莉娜开口对我说道。

    「因，因为蕾妮娅酱……只会说什么都可以赶紧帮我选就好，我废了好大力气」

    在伊莉娜时不时从蕾妮娅背后偷偷看我的瞬间，我看到了她穿著气质文静的深蓝色泳衣。

    伊莉娜只要拿出自信挺直自己的腰杆，以她的外貌马上就会有男生追她也不并不奇怪，这让我觉得有点浪费。

    嘛，只要她在蕾妮娅的身边，蕾妮娅散发出的压力就会让男生不会向她搭话吧。

    「伊莉娜也辛苦了啊。……虽然很一点像蕾妮娅，但是说让蕾妮娅稍微有点女人味，是不是有点太严格了」

    「多，多兰如果这么说的话，我蕾妮娅，就算借用伊莉娜的帮助也要将女人味学会」

    嗯，毫无自信的表情呢。蕾妮娅也是觉得，自己和女人味相差太远吗。

    「不，你只要和现在一样……啊—，虽然我觉得你如果能更加关心他人一点比较好，不过不要强行改变自我就行」

    「是」

    看著松了一口气的蕾妮娅，我和伊莉娜不禁一齐笑了出来。

    这么弱气的蕾妮娅，伊莉娜应该是第一次见吧。

    虽然想一直欣赏大家的泳装状态，不过难得来海边玩了，这方面也要好好享受才行。

    接受了有著海边游玩经验的贵族三千金的指南，我们在那天尽情玩闹了一下午。

    和赛莉娜一起用沙子造城堡高山，在尼禄用冰魔法制作的凉亭里乘凉，和克里斯汀娜用码头边的小船在海上划行，我们玩得非常开心。

    但是，由于绾洁进入海里将周围海水加热，结果热水导致海里死了大片的鱼飘在水面上，为了清理它们花了很久时间。真是爱添麻烦的小姑娘啊。

    我训斥她后，绾洁意外地没有反驳，只是缩著脖子接受我的训斥。

    但是，她的态度变得这么圆滑，这让我感觉有些诡异，甚至让我担心她是不是撞到脑袋了。

    被我训斥过后情绪有些低落的绾洁闹起了别扭，直接走上沙滩上坐在一块漂流木上，这之后就在也没下过海了。

    我感觉这应该要去安慰一下她，不过看到绾洁的赛莉娜和珐缇玛过去搭话亲切交流，我就暂时放下心了。

    这之后我还抓著用蛇身摆动游泳的赛莉娜一起游泳，和蕾妮娅还有伊莉娜一起使用风魔法在海底散步。

    这期间雪菈完全没有露面，好像就一直呆在珐缇玛的影子中。珐缇玛说，她好像是在睡觉。哎呀。

    在还有体力的情况下尽情玩耍，终于结束了海边游玩后，全身有种畅快的疲惫感在不断扩散。

    我们为了将身体上残留的盐晶以及海水洗掉，回到了海边小屋。

    我被完全晒黑了，但是事先涂了防晒软膏的女性群体并没有怎么被晒黑。

    虽然我觉得晒成小麦色看著比较健康，但是要问和奶白色比起来哪个好，那还真是一个难题。

    清理完身体换上衣服之后，我们回到了别墅。

    愉快的时光真的是眨眼便过呢。

    因为海风吹在身上很舒服，所以在回到别墅的时候我们并没有乘坐马车，而是选择了徒步回去。

    事先让女仆驾驶马车回别墅，我们踩著石板路向著别墅方向慢悠悠地走著。

    路上可以看到有的马车货架上摆满了鱼，还有一些晒得很黑像是渔夫一样的人。作为护卫留下来的眼镜执事和女仆们在我们的前方开路，显得非常显眼。我们前进道路上的人被分开到了左右两边，虽然路上人很多，但是前进很顺畅。虽然感觉对他们有些不好意思，但是就把这当做贵族朋友的优待好了。

    道路上一直都有商人，有些是卖贝壳和珊瑚的工艺品，也有卖鱼类和贝类的烤串。我们就一边浏览著一边前进。

    这里我发现了一件意外的事情。不知何时绾洁对于珐缇玛和伊莉娜，赛莉娜的态度软化了许多。

    张嘴就是带刺的话这一点还是没有变化，但是会一边走一边用贝壳制作简单的首饰，或者制作像是人偶一样的东西，看起来关系很好的样子。

    虽然这应该是因为绾洁被我训斥了之后，她们去安慰了绾洁的关系，不过这个变化也有点太大了。

    嗯，难道说绾洁朋友太少了——不如说，她完全没有朋友吧。

    除了世界上仅有的几个龙族的群居地以外，大部分龙都是独自栖息在一个地方的。

    绾洁是在跨过山脉的老家那里筑巢，是一头还没经过太久时间年轻龙。

    由于独自生活感觉到了寂寞，所以没有戒心待人亲切的珐缇玛主动过来交流，绾洁就这样被攻陷了吗。

    从龙的感性上来说，虽然对于孤独的忍耐程度上无法和人类比较，但是有没有交流对象和玩伴差距是非常大的。

    毕竟在学院的特训中，珐缇玛和伊莉娜也拿著点心和零食对绾洁进行喂食了呢。

    对于我来说，要说朋友少的人我第一个想起来的，虽然有点抱歉，但是是克里斯汀娜。琉禹看著是有值得信赖的家臣，但是能被称作朋友的人却很少。感觉我和朋友少的人很有缘呢。

    那么，刚才提到的克里斯汀娜，现在虽然恢复到之前穿著衬衫的状态了，但是还是戴著草帽。应该是很中意这个帽子吧。看著她心情不错地用鼻音哼著歌，我不禁笑了出来。

    这个人最近已经变得很阳光了，对人交际也变强了。这个变化如果是因为我们之间的朋友关系的话，那这个朋友关系就太值了。

    最近她像以前那样阴沈著脸的次数也变少了。

    虽然克里斯汀娜对于和霸道的菲尼亚做对手感到十分疲惫，有时还会发一些牢骚，但这也是她和菲尼亚亲近的表现吧。

    「哼歌什么的，你心情不错嘛，克里斯汀娜」

    「嗯，啊啊，你听到了啊，总感觉老是会被你目击到让我有些害羞的情况呢。不过嘛，和来之前所想象的一样——不，比想象中更加开心，所以不自觉就哼起歌了。你也很尽兴不是吗？」

    摆弄著腰间佩剑的剑柄，克里斯汀娜向我提出了这样的反问。

    「啊啊，很开心哦。虽然还想找机会再让大家这么聚一聚，但是学院毕业后就各自去各自的地方分散开来了，肯定会很难的吧」

    「那也是没办法的事情。尼禄妮西娅和珐缇玛应该会回故乡，你肯定也是想回贝伦村吧？我的话，嘛……就算毕业了，大概还是会留在伽罗瓦的吧。但是，根据情况可能也会出嫁什么的」

    至今为止我都没有询问过珐缇玛她们关于将来的打算。

    是因为珐缇玛和克里斯汀娜的情况，对于将来的选择比我还要少吗？

    因为是贵族所以被束缚，但是同时也有贵族的特权。这两者要是放在天秤上究竟是那边比较重呢……

    「会这样啊。但是嘛，如果克里斯汀娜留在伽罗瓦的话，只要我想见克里斯汀娜就能马上见到，这是不幸中的万幸吧。话说回来克里斯汀娜，在这种情况都带著剑什么的，还真是喜欢这把剑呢」

    察觉到自己在摆弄佩剑的剑柄，于是克里斯汀娜停下了手中的动作，露出了一副微笑混杂著苦笑的复杂表情。

    那就是她最近变少了的阴沈表情。

    「虽然这可能是我的坏习惯。嗯，看起来确实是想多了」

    我开始尝试介入克里斯汀娜的私事中。

    「这样啊。从家族那里获得的东西？」

    这之前我虽然察觉到了，但是完全没有尝试介入，现在反而主动介入了克里斯汀娜的私事，这似乎让她稍微有些惊讶。克里斯汀娜眨了眨眼睛，稍微犹豫了一下之后回答了我。

    至今为止的交情，貌似已经筑成可以交流这些私事的关系了。

    真想表扬一下做到这一步的自己。

    「这是父亲留给我的东西。多兰应该浏览过贵族姓名簿了，对于魔法学院中关于我家族的传闻，应该有一定的了解吧？至今为止都没有提过是为了照顾我吧」

    「嗯，是啊。克里斯汀娜的父亲是阿尔马提亚侯爵家的家主。是王国建国以来历史悠久的一族，虽然稀薄但是也有著王室的血脉。以前开拓了包括贝伦村的北方边境的，就是克里斯汀娜的祖父，在我看来应该是和我有些缘分的血脉吧。开春时期克里斯汀娜你滞留在贝伦村，是因为祖父的关系吗？」

    「嗯，虽然你应该已经知道了，我是父亲和流浪艺人的母亲所产下的女儿……不过，母亲马上就离开了父亲的身边，父亲貌似并不知道我的存在。我知道父亲是侯爵，也是母亲死了才得知的。在此之前是母亲带著我两人相依为命。第一次被带到父亲所在的地方的时候，因为生活水平相差太多让我觉得仿佛在做梦一般。」

    可能是下了什么决定，克里斯汀娜以一副放开了的表情向我诉说著自己至今为止的人生。

    「但是，那时候同父异母的兄弟们以及继母的视线，就算现在回忆起来也让我有些窒息。嘛，我并没有在父亲那里受到虐待什么的，好好地让我接受教育，提供我衣食与住所，如果我还有什么怨言的话那应该遭天谴吧。而且，祖父对于庶出的我也相当好，把开拓北方的辛苦都对我说了。所以，我想去贝伦村看看也是因为这个原因」

    和我们一起走著的珐缇玛和尼禄，还有蕾妮娅她们也在倾听著，不过克里斯汀娜并不在意。

    克里斯汀娜是庶出的这件事，在魔法学院已经是传闻了，加上她那不食人间烟火的美貌，使得克里斯汀娜变成了更加难以接近的存在。

    「在贝伦村的经历就像是宝石一般耀眼啊。像这样遇上了你们这些独一无二的朋友，让我的人生变得有意义了呢」

    这么说著的克里斯汀娜露出了明朗的笑容，有著同样感觉的我也回以她微笑。

    「你能这么想的话，我就没什么好说的了。能够遇到克里斯汀娜，对于我来说也是一件值得高兴的事情呢」

第七卷 第三章 动乱之海

    在快要看到别墅的时候，夕阳的一半沈到了海平线下，周边一带，被染上血一般想鲜红。赤红的颜色，仿佛能让人联想到灾祸发生。

    就好像夕阳的下落击穿了世界，从那里不断流出如血一般的赤红。也许，那会将“他们”招来。

    虽然我在和克里斯汀娜说笑著，但在我察觉到从海里沿著岩壁向上攀登的气息，直到现在的愉快心情就被破坏了。

    我马上将放置在别墅里的长剑召唤到我手上。

    接下来，反应过来了的蕾妮娅，克里斯汀娜，尼禄也拿出了各自的武器。

    绾洁敏锐的感觉器官只在我之下，不知道是不是沈迷于和珐缇玛的聊天，察觉到这灾祸的气息稍微迟了一点。

    看到我们的反应的赛莉娜，雪菈，还有作为护卫的女仆和眼镜执事也都各自进入到了战斗状态。

    雪菈从珐缇玛的影子中跳了出来，由于对太阳已经在下山所以她看起来没这么难受了。

    雪菈已经将珐缇玛保护在背后，全身翻腾著战斗用的魔力，灰色的风开始在他身边舞动。

    潮水的味道突然开始变强。

    但是，其中混杂著仿佛会让肺腐烂一般的腐臭。

    「嗯……」

    我通过闻到的气味，回想起了从贵族夫人那里听到的谜之杀人事件。

    难道——不对，不管怎么想下手的都是那些家伙。

    「那些家伙是海魔的眷族，严禁使用水属性的攻击」

    我向周围的人警告来袭的对手是海魔。虽然其实基本全员都察觉到了，但是拥有共同意识还是非常重要的。

    在海边出没的魔物和妖魔当然都是带有水属性的，也没有人会给武装附上水之魔力吧。

    这时，从海面登陆的魔物已经陆续爬上了悬崖。

    覆盖有绿色鳞片并且带著蹼的手抓住了岩壁的边缘，以此为支点一群无法被称为人的异形们跳了上来，将其姿态展露在我们的眼前。

    身高大概超过了我们一倍，双足前行的鱼人们。全身覆盖著绿色，蓝色，红色和其它各种颜色的鳞片，身体上的各个地方都附著著小贝壳或海藻，身上的海水在不停往下滴落。

    嘴里能看到锯齿般的牙齿，指尖长著尖锐的爪子。并不是善神创造的鱼人和人鱼，而是邪神侧创造出来的海魔的最下级兵种。

    以包括龙吉的三龙王为头领的龙族开始，善神侧的海神们自太古以来都一直将海魔当做宿敌。住在海边的人类和亚人也频繁会被海魔袭击。

    但是，这个情况和在格尔涅布所听到的传言不同，迷之连续杀人犯不是在大家都睡著的深夜行动的吗？

    虽然已经是黄昏了，但是它们.开始行动的时间有点太早了。难道说海魔那边也发生了什么情况吗？

    不管怎么样，总而言之首先要把眼前这些海魔给驱逐掉。

    戴著眼镜的管家和女仆们将珐缇玛和伊莉娜守在中央，尼禄也担心朋友的安危移动到了她们身旁。

    出现在我们眼前的海魔有十七只。

    我，克里斯汀娜，绾洁，蕾妮娅向前一步，向著瞳孔中没有丝毫感情的海魔发起战斗。

    以海中为主战场的海魔们，在陆地上的行动会大幅度减缓，但是还是拥有著能够轻松撕裂人体的怪力，鳞片也十分坚固无法忽视。

    但是，在和我们战斗的情况下，动作迟钝可是非常致命的。

    海魔绝不可能会和人类进行交涉，这一点在场的任何人都很清楚。而且，海魔放出的杀气也告诉了我们不用手下留情，我们全员都完成了只要对方露出破绽就进行强攻的准备。

    那么……能占据优势的，究竟是我们呢还是海魔的杂兵们呢。

    我摆弄著手中的长剑，突然有一股庞大的热量直冲我的侧脸。

    全身发出仿佛能融化石板路的烈焰，绾洁带著强大的气势瞪向了海魔士兵们。

    这是来自绾洁的愤怒，和我在逗弄绾洁的时候她的那种怒气完全无法比较。

    「区区下贱的海魔眷族，居然敢这么堂而皇之地露脸……好不容易的好心情全部被破坏掉了。龙炎能将魂魄完全烧尽，就让你们好好品尝吧！」

    看来和珐缇玛她们的对话，对于绾洁来说十分快乐。

    然后妨碍了她们对话的海魔士兵们，就要为绾洁的愤怒买单。

    已经拔出了爱剑的克里斯汀娜，完成魔法咏唱进入待机状态的尼禄，珐缇玛的影子里跳出来的雪菈她们，由于绾洁爆发出来的怒气停止了自己的行动。

    特别是持有“龙杀因子”的克里斯汀娜，在近处愤怒的绾洁如果对她的身体造成了什么负担也不奇怪。

    缠绕在绾洁身周的红莲之炎散发出真实的杀气，已经准备袭击我们的海魔们沐浴著这样的杀气各自停下了脚步。

    海魔们终于意识到了我们——不，是绾洁和它们以前当做饵食的猎物不同。虽然注意到的时机太晚了，不过最下级兵种也就这种程度了吧。

    「你们的灵魂散发著腐水的臭味，就让我来将你们的灵魂烧到渣都不剩」

    绾洁的嘴露出尖牙喷著火焰，与胸腔内翻滚著的灼热相对，她的话语平静而又沈重。

    看来，她确实动了真火。

    刚才一直都模拟成人类皮肤的绾洁，从手肘到肩膀都覆盖上了龙鳞，五指变得更加粗大指尖更加尖锐，绾洁的身体特化成了更加适合战斗的状态了。

    GYUUUU，海魔们发出了对于人类的耳朵来说非常刺耳的叫声，然后开始移动。移动的同时发出了唰唰地水声，也甩出了身上沾著的海水，海魔们缩小了包围圈准备袭击。

    对此做出了反应的克里斯汀娜用手挥动爱剑，但是比起她的动作，绾洁喷发出来的火焰吞噬海魔的速度要更快。

    虽然对于拥有水属性的海魔们来说，火属性的相性比较糟糕，但是作为火龙的上位种深红龙的绾洁，她释放的火焰完全可以无视相性不好这个问题。

    覆盖著五颜六色的鳞片的海魔们的肉体，就如同绾洁之前所说的，化成了一撮灰烬，灵魂连一点渣都不剩完全被燃尽了。

    但是，散落下来的火星以及热量对我们完全没造成伤害，绾洁很好地区分了该烧的敌人与不该烧的同伴。虽然这是龙很自然就能做到的事情，但是对于人类和其它亚人来说貌似非常困难的样子。

    这一带散发著一种鱼被烤焦的臭味，果然海魔们过于恶臭，有一种让人想呕吐的气味混杂在其中。

    幸好，这些马上就会被海风带走。

    蕾妮娅有些厌烦地看著绾洁的火焰。

    「父亲……咳咳，既然在多兰的身边，这种程度做到也不奇怪。不需要我们出手这一点就表扬一下你吧」

    「蕾妮娅酱，你这么说的话，会让绾洁更生气的啊！」

    看到了绾洁那超纲的战斗力，伊莉娜一副要哭出来的表情对蕾妮娅责备道，但是蕾妮娅完全没在意。

    ……这两人可能一辈子都是这种关系了吧。

    「深红龙的怒火什么的完全不足为虑。你差不多也该理解一下了」

    「唔唔……但是很危险啊。如果蕾妮娅受伤了的话，我会哭出来的！」

    「唔」

    嗯？眼眶里已经闪著泪花的伊莉娜从内心喊出的话语，让蕾妮娅闭上嘴吞下了反驳的话语。

    嗯嗯嗯。蕾妮娅这家伙，无意识中很疼爱伊莉娜，或者说伊莉娜是她的弱点。

    哼哼，只要和伊莉娜继续交流下去的话，她会更加有人性吧。

    在蕾妮娅她们在进行悠闲的交流的时候，其他人却无法这么悠闲。对于包围住自己的海魔们被一瞬间烧成灰烬的事实，他们感到十分惊讶。

    特别是保护著珐缇玛的佣人们，他们由于绾洁那超规格的力量更加增强了警戒心。手持著裙摆内或胸口藏著的折叠式匕首或法杖，他们的视线毫不松懈地注视著绾洁的样子。

    要是现在去触碰绾洁的话，触碰的手指估计是会瞬间碳化脱落吧。

    「你们赶紧把珐缇玛带去别墅。那里虽然不能说完全没事，但是总比留在这里好」

    绾洁嘴里说出的是关心珐缇玛的话，看来确实是在这个短时间内对珐缇玛产生好感了。

    带著眼镜的管家双手拿著纯银的短刀，惊讶地向绾洁提出疑问。

    「这话是什么意思？」

    「哼，迟钝的家伙，如果是那个赛巴斯基安的话马上就能察觉到了吧。风里混杂著血的臭味，也就是说骯脏的海魔们出现的地方可不止这里」

    格尔涅布的市街靠近海边的地方已经开始冒出烟雾，突然市街就开始混乱起来了。

    虽然人类的鼻子和耳朵因没法感受到，但是风中已经带有人类的血的味道以及惨叫。

    但是，不幸中的万幸是并不是新鲜血液的味道，可能是海魔们之前身体沾上的过去牺牲者的血液。

    这群该死的海魔，看起来有相当的数量去袭击了格尔涅布了。但是，故意去攻击这条街，到底是什么目的？

    对于海魔来说，人类最多只是类似食物或家畜一样的存在，正常情况应该只是小范围的狩猎才对。

    这貌似也不是海魔的尖兵过来侵略的样子。海魔……要说和龙吉还有琉禹所说的“要事”无关系的话也不一定。

    「我就继续将这帮渣滓化灰，你们赶紧回别墅就好」

    「嗯，我也和绾洁一起去吧，珐缇玛和伊莉娜就和雪菈还有尼禄一起回别墅去。还有，希望你们和别墅里的护卫进行配合，去保护求救的人们。能不能接受就交给珐缇玛自己判断」

    被突然出现的海魔惊吓到呆楞在那里的珐缇玛，听到了自己能做的事情后，一下子意识就清醒了。

    「嗯，嗯，我知道了。我会通知大街上的守卫，做好接受逃难者的准备！」

    就算是珐缇玛，在迫不得已的时候，平时那温温吞吞的说话方式也会变化啊。

    尼禄虽然想和我们一起去歼灭海魔，但是为了身边朋友的安危还是压下了这个想法。

    「嗯，那么珐缇玛和逃难的人就交给我们保护，带上我们的份去将海魔血祭掉吧」

    尼禄拿著自己爱用的法杖，用气势报满的表情对我回应道。

    对于要去市街击退袭击的海魔的我，尼禄并不是说出一些小心注意的话语，这单纯只是因为她对我实力的信任。

    「交给我吧，我会将他们完全驱逐的」

    赛莉娜自然会想当然地和我一起去，已经在我身边做好随时出发的准备了。克里斯汀娜也在庆幸自己带上了魔剑艾鲁斯帕达，向我提出一同前去。

    「那我也和多兰和绾洁一起去吧。虽然是第一次和鱼类魔物战斗，但是我觉得也不至于打不过」

    嗯，毕竟不是水下，克里斯汀娜和海魔战斗不至于会被打败。能一起去的话，是一个很强力的助力。

    绾洁已经蓄势待发迫不及待地想要飞出去了，她的翅膀在不停扇动著，将之前海魔们的灰烬吹散无踪。

    已经显露出不耐烦情绪的绾洁周围，一瞬间烈焰暴涨。比起往常她的动怒点更加容易被触碰了，不过考虑到现在情况这也是没办法的事情。

    绾洁现在的气势仿佛马上就要咬断别人的脖颈，戴著眼镜的管家和雪菈咽了一口口水。

    我匆忙靠近绾洁的身边。

    「就是这个情况，再让绾洁这么焦急下去也于事无补，我们准备出发了。来，克里斯汀娜和赛莉娜也到这边」

    「是」

    「嗯？」

    我招著手，让表情有些不可思议的赛莉娜和克里斯汀娜靠近绾洁身边，我稍微用了点“力量”向绾洁命令道。

    「那么，咳咳。绾洁，抱起我和赛莉娜还有克里斯汀娜飞起来吧！」

    「诶，是，是的！」

    在龙族的阶级绝对差下，绾洁本能地回复了我。她毫不犹豫地将本来有些讨厌的克里斯汀娜抱起，展开巨大的翅膀起飞。

    因为绾洁的外表还是龙人的状态，所以我们的现状有点拥挤。不过如果在都市内展现龙的姿态的话，本来就混乱的情况就会进一步恶化。为了避开这一点，现在的忍耐并不是什么问题。

    伴随著赛莉娜和克里斯汀娜的惊叫，我们被绾洁抱著一口气飞上了天空。

    「哦哦，一下子就到很高的地方了啊！」

    克里斯汀娜看到脚下已经变小的珐缇玛她们稍微有些惊讶，但是感觉她有点开心的样子。

    克里斯汀娜和我都抱住了绾洁的腰，都是将脸埋入绾洁乳房的状态。

    在到达上空之后，绾洁终于解除了我的命令影响，喘著气看向我的脸。

    瞳孔中清楚地表达出了她的惊讶。

    至今为止已经和我打了这么多次应该已经理解了实力差才对，听到我的命令没有丝毫反抗直接顺从执行的情况让绾洁受到了相当大的冲击吧。

    「多兰，你……」

    「喂深红龙，不要乱动尾巴，好难抓啊」

    打断绾洁的话的，是抓住绾洁尾巴的蕾妮娅。

    将泪眼朦胧的伊莉娜放置独自决定前来的蕾妮娅，在绾洁起飞的瞬间抓住了她的尾巴，和我们一起同行了。

    绾洁在蕾妮娅向自己搭话后，这才发现自己的尾巴被人抓著。对于本来就是水火不容的蕾妮娅，绾洁马上用仿佛要喷火的视线盯著蕾妮娅。

    「你，你这家伙，是谁允许你抓我的尾巴的！？」

    「哼，说的强硬一点，是我自己允许的。多兰要去的地方，那就有我在。低劣的海魔根本不需要劳烦多兰出手」

    「咕呶呶，在你被海魔杀害之前，要不要让你被我的烈焰化成灰烬啊！」

    在冲突一触即发的两人面前，被绾洁的乳房埋著左半边脸，有些难以说话的克里斯汀娜努力说道。

    「你们两个……在你们聊得火热的时候很抱歉，我们差不多该去大街的方向了。格尔涅布的卫兵看来已经出动了。」

    如同克里斯汀娜所说，海魔们已经准备攻入市街内了。要清理掉市街内密密麻麻的海魔需要一些时间。

    但是，我们要做的事情在别处。

    听到克里斯汀娜说的话，绾洁有些不乐意地准备下降的时候，我制止了她。

    「绾洁，你等一下，先继续保持这个高度。我们首先要清理掉进入市街的第一波海魔」

    绾洁虽然生活在散发著硫磺臭味的地方，但是却像女性一样散发著甘甜的气味，身体又非常柔软，抱著的感觉十分舒适，乳房过大压迫著鼻子和嘴让说话有些困难。

    「有什么办法吗？」

    「嗯，只是普通的以力破巧正面进攻」

    「什么？」

    不止是绾洁，克里斯汀娜也一脸问号。我用还算自由的左手握住长剑对虚空挥了一剑，纯粹魔力构成的魔力箭矢被生成了出来。

    这是我的拿手技能【魔力箭矢】。

    根据施术者的力量，同时生成的箭矢也会增加，我的情况只要我想要就能制作出近乎无限的箭矢，但是这里只制造出了需要的最低限度数量。

    我们瞬间就被绾洁周围的绿色魔力箭矢照亮了。

    赛莉娜和克里斯汀娜已经习惯了我超规格的力量，完全没有什么惊讶的情绪。蕾妮娅则是轻笑著，一副得意的样子。我也完全习惯了蕾妮娅的反应。

    「进入了市街的海魔数量是二百二十七只，海岸还有海魔在靠近，先将市街内清除。射杀敌军吧，魔力箭矢！」

    我对在周围展开可以说是我忠实的下仆的魔力箭矢下令，二百二十七根【魔力箭矢】在黄昏的空中留下了绿色的轨迹，对准锁定的所有海魔落下。

    和卫兵正面战斗著的海魔，在袭击逃跑著的母子的海魔，对著摔倒的老人下手攻击的海魔，在店铺前吞食著食用品的海魔……对这些全部海魔用【魔力箭矢】平等而又无慈悲地进行攻击。

    全部的海魔，有的是头部有些是心脏，全部被一击贯穿当场毙命。

    嗯，全弹命中。歼灭全部的敌人大概花了两秒吧。

    「差不多就这样吧。首先给格尔涅布的卫兵争取重整架势的时间」

    看到海魔们被消灭的样子，蕾妮娅一脸开心地称赞了我。

    「不亏是多兰。那种东西只要在多兰的手下就连杂七杂八的垃圾都不如。只是一些连灰尘都称不上的愚蠢生物呢！」

    绾洁觉得抓住自己尾巴的蕾妮娅真的非常烦人，大幅度晃动了好几次尾巴，但是蕾妮娅完全没有在意，笑嘻嘻的同时还是牢牢抓著绾洁的尾巴。

    「蕾妮娅是真的很喜欢多兰呢，但是我也是这么想的哦。最近，我已经发现多兰就是在扮猪吃老虎。这种程度我已经完全不惊讶了」

    赛莉娜的尾巴同时缠著绾洁和我，同时深有感触地说道。

    自从赛莉娜变成了我的使魔，与我构筑了灵魂方面的链接后，为了让我在有意压制自己的力量这件事情暂时不被发现，赛莉娜会时不时像这样挖苦几句。

    她究竟什么时候才会不这么做呢，不过反过来想想她这个乱发脾气的闹别扭方法还挺可爱的，还想继续看著。还真是令人烦恼呢，嗯。

    「我的情况是因为我有能攻击多数的魔法马上就搞定了，花点时间的话就算是克里斯汀娜和蕾妮娅，绾洁也都能做到」

    「不管怎么说一个人对付数百个也不可能啊……」

    看著乾笑著的克里斯汀娜，考虑到她的潜在能力，将来的话对付两三百只海魔——不，就算是上千只，恐怕也不会太远。

    嘛，比起别的现在还是清理这些海魔比较重要。

    进入大街的海魔已经被我全部打倒了，所以绾洁对于失去发泄的口子这件事稍微有些不愉快。为了避免刺激到她，我用平稳的声音向她搭话，用长剑剑指市街西方的住宅区。

    「绾洁，你去那里降落吧」

    「怎么？不去海那边吗？那帮家伙还会陆续从海里出来，先清理他们才比较优先吧」

    「不，我搜索了一下海魔的气息，发现除了海里，那边也能感觉到气息。那么的话，市街内可能藏著联系海魔的海魔眷族或者信者，把那边先给处理掉」

    「哦，你感觉灵敏这一点还是没变啊。但是在市街里我没办法施展手脚。把你放在那里之后，我就去海那边尽情战斗了哦」

    「没关系，这样对于绾洁来说也比较能施展开吧。蕾妮娅，你也去那边，尽情地攻击海里出来的海魔吧」

    「喂，你是想把这个散发著我讨厌的气息的小姑娘交给我吗！？」

    绾洁在向我喊叫著的同时，嘴里飘出了火星。

    虽然表面上彼此不和，但是绾洁的心底里并没有那么讨厌琉禹。但是对于蕾妮娅却是真的十分讨厌的样子。

    但是当事人蕾妮娅，却仅仅是对于我的指示十分高兴，完全沈迷进了指示的内容没有在意绾洁的想法，双瞳闪著耀眼的光辉。

    「是，我会按照多兰所说的去做的！」

    克里斯汀娜和赛莉娜都发出了“呜哇”这种感觉有点恶心的声音。

    话说回来最近，魔法学院里经常能听到蕾妮娅是多兰中毒啊多兰信者啊什么的。确实，看到这个样子肯定会这么想吧……

    「在不勉强自己的范围内加油吧」

    「是！」

    对著我露出笑容的蕾妮娅看起来非常天真无邪，能看到对我的仰慕之情在闪闪发光。

    现在的蕾妮娅和绾洁的话，就算有上级的海魔将在也没什么问题，所以大海那边就交给她们俩就好了吧。

    「哼，把这家伙带到海边之后，接下来的事情我就不管了啊！」

    绾洁完全不遮掩自己的不耐烦，于是我再次拜托了她。

    「拜托你了。把大街上的清理完毕后我也会过来看看情况的」

    「哼，我们这边会先清理完毕的，你可不要让我们等太久」

    多么可靠的绾洁啊，我点了点头。

    现在的话，能够被我的警戒网注意到的强大魔力在这个世界上并不存在，不过感觉在清理完海魔后去探查一下龙吉和琉禹的气息比较好。

    夕阳基本上已经完全沈入海平线，四周被黑暗所笼罩。

    现在是夜晚来临之前，白天与黑夜之间的时刻。

    人类在这个时间段感觉到了莫名的诡异感，感觉会碰到不属于这个世界的事物，所以被称为“逢魔之时”吗。

    本来在阳光照射不到的冰冷海底中蠢动的海魔们，现在跑到地表上说不定不是什么偶然。

    借助绾洁的翅膀，我们很快就到达了格尔涅布的居住区一代。

    我，克里斯汀娜，赛莉娜三个人被粗暴地放置在了铺著石板的道路上。

    蕾妮娅却还是保持抓著绾洁尾巴的姿势，不知道是不是故意找茬，蕾妮娅具现出了龙爪轻微地抓进了绾洁的鳞片。

    我感觉到海魔气息的地方，是一栋占地面积较大的四层宅邸。

    被高高的围墙所包围的地皮内，是种著各种颜色花朵的庭院，还设计著美观的凉亭以及人工的喷水池，看起来十分奢华。

    但是，宅邸中出来的海魔群自顾自的来回走动破坏了整体的美感。

    绾洁的嘴里飘落著火星拍打著翅膀，在空中俯视著我们。

    「我接下来就去大海那边收拾那帮杂碎！你们也赶紧把这里这些恶臭的杂碎清理掉！」

    绾洁厌恶地看了一眼抓著她尾巴的蕾妮娅，蕾妮娅则是完全没在意绾洁的反应，一脸厌恶地死皱著脸。

    「我知道了。绾洁，蕾妮娅，虽然我觉得你们应该不用担心，如果出现了海魔将或者大型海魔兽，就小心注意点」

    数量稀少的海魔将会在这里出现其实有点不太可能，不过大型海魔兽的话出现倒不是不可能。

    虽然它们没什么太大的魔力，只是单纯身体庞大，力量以及生命力强大的大型海魔兽适合破坏型工作，在这个情况对于海魔们来说是比较适合的。

    「哼，下等的海魔兽不值一提！比起这个，我更想和伪海龙战斗呢」

    邪神们模仿真正龙族所制造伪龙，海魔里应该加入一些这玩意儿。

    不过，伪龙应该是和海魔将差不多数量的存在，所以应该不会碰上绾洁所说的情况。

    可能是被绾洁斗志满满的她吃所影响，蕾妮娅也发出了傲慢的笑声对我说道。

    「这家伙说不能会被吞入海魔的腹中，但是我的战斗一定不会让多兰丢脸的」

    听到这话的绾洁，其鬓角爆出了血管，周围的气温陡增。

    让这个组合去海边真的好吗？但是，她们俩的战斗力却是相当强的……

    「不要再争吵了，快点去吧」

    我不得不提醒了一下她们，绾洁终于扭头向著大海的方向飞去了。

    抓著绾洁尾巴的蕾妮娅，在最后回头看向了我，天真烂漫地挥了挥手。嗯。

    目送走了深红龙她们，我们开始环顾四周确认周围的情况。

    大陆上有我刚才解决掉的海魔们的尸体，充满了臭掉的死鱼一般的味道，感觉鼻子要发出惨叫了。

    「大街上的人们看起来已经跑掉了呢。周围，那个……没什么尸体」

    用手帕捂住口鼻的赛莉娜，一边皱著眉忍著恶臭一边说道。

    我释放的添加了自动追踪术式的【魔力箭矢】将第一波海魔全灭了，所以目前看来格尔涅布的市民们并没有出现死伤。

    但是不把这个宅邸内和大海里出来进攻的海魔清理乾凈的话，说不定马上就会有人受到伤害。

    宅邸的大门敞开，仿佛已经将丑恶定为进化方向那般，令人厌恶的海魔们从门内接二连三地走出。里面还有穿著管家服和女仆服的假货，可以看出来它们平时可能是伪装成人类若无其事地在这生活吧。

    我首先干涉了附近的空气，决定将这股恶臭凈化。不止是赛莉娜，连克里斯汀娜也因为这个臭味眼角泛著泪花。

    每次呼吸都会有眼泪流出或者打著喷嚏的话，会对战斗造成影响的。

    「风啊 汝常纯凈 自在游荡 永世圣洁 请于此倾听吾愿 风凈世界」

    我从风之精灵那里获得了足以将军队范围内的毒系魔法清除的力量，将这代表凈化的白光融入分钟，抹去了格尔涅布全范围的海魔恶臭。

    考虑到只是因为这个恶臭就会对人体有害，所以我选择了能够笼罩格尔涅布范围的持续凈化魔法。

    「这样就稍微轻松一点了吧。克里斯汀娜，赛莉娜，接下来应该会是室内的战斗。要注意不要使用大范围的攻击」

    「这一点不需要你提醒。首先突破中庭，进入宅邸内吧」

    克里斯汀娜解放了右手握著的爱剑艾鲁斯帕达的力量，对著靠近这边的海魔，用燃烧著战意之炎的赤瞳看向了它们。

    「我明白了。那么的话，我就和往常一样用魔眼进行辅助」

    赛莉娜察觉到呼吸变得舒畅起来之后，就将手帕从嘴边移开，将魔力凝聚到如同蛇一般收缩的双瞳中。

    赛莉娜只是用眼睛一看眼前的海魔，他们的动作就全部被封住了。

    两个人马上就进入战斗状态，真是可靠。未满二十岁但是经历了这么多修罗场获得的经验确实有用啊。

    「那么，并不是什么值得花时间的对手，赶紧处理掉吧」

    海魔们发出了啪嗒啪嗒濡湿的行走声，将仔细照料的蔷薇花坛和植物墙踩坏向著我们逼近。

    海魔是纯粹的魔物，比陆上生存的野兽更具威胁。

    身体被贯穿或砍伤两三次根本不能让它们害怕，拥有著能将铁甲或盾牌撕裂击穿的锐爪和腕力，以及经常集团出现就是理由。

    但是，对于我们来说连“需要花费时间的对手”都算不上。

    海魔们的先锋沈了一下腰，为了占据先手准备向我们扑来。然而在赛莉娜那带有麻痹魔力的蛇眼下，超过了三十只的海魔的动作一齐停住了。

    下颚的腮流不断的滴落著黑色的液体，海魔们拼命地想要让自己的身体移动起来，但是只是微微动弹身体就已经是极限了。

    对于被封住行动的敌人，我和克里斯汀娜可没有会犹豫下手的圣母心。

    这是减少敌人数量的好机会，所以我们应该毫不犹豫地发动攻击。

    对于在边境出生的我和人生经历了各种辛苦和不走运的克里斯汀娜来说，这是能马上的出来的结论。

    「GUGYAAAAA！？」

    我砍断了一只穿著被海水濡湿的管家服的海魔它的右手，然后这只海魔发出的惨叫使我忍不住皱起眉头。

    「真是刺耳的惨叫啊」

    一只海魔身上穿著女仆装，绿色的鳞片上布满著黑色的斑点。克里斯汀娜将其头部贯穿后，表达出了和我同样的意见，美貌的容颜上露出了不快的神色。

    「明明只要好好生活在属于自己的领土上，就没有刀刃相向的必要了」

    栖息在大魔界的海中的邪恶众神在这个地表世界释放出来的海魔们，杀戮著善神创造出来的生命，侵略就是它们的本能。

    所以，不管怎么做都不可能和海魔互相理解互相交流，所以对于它们不需要任何慈悲原谅怜悯。对于它们就仅仅只是敌对关系，互相厮杀就是唯一的选择。

    我和克里斯汀娜将无法动弹的海魔斩杀，砍头，贯穿，黄色的体液和赤黑色的血液逐渐弄脏了庭院。

    海魔那厚实的肌肉和脂肪，以及其体表覆盖著硬度匹敌钢铁的无数鳞片，在我们面前就和薄纸一样。

    和在沼泽地抽次碰到的赛莉娜比起来，现在她的魔眼已经相当强力，海魔已经被打倒一半了麻痹还是没有解除。

    但是他们也没有束手待毙。

    宅邸内接二连三地有海魔出来增援，阻碍著我们的前进。

    被魔眼束缚著的海魔也鼓起胸腔，将魔力生成的毒液从嘴里喷出。

    紫色的毒液被高速喷出，化作能切割岩石的刀刃向我们逼迫而来。

    对于对著正在释放魔眼的赛莉娜飞过去的水刃，我用无咏唱的方式发动了【魔力箭矢】将水刃连带著海魔一起击穿挡住了。

    克里斯汀娜用艾鲁斯帕达挡在腹部阻挡著攻击，同时也用身法轻巧地进行闪避。

    嗯，这种数量的话，其实直接将整栋宅邸破坏比较方便，但是考虑到之后可能会有格尔涅布的官员来抱怨，还是选择别的手段进行歼灭吧。

    刚从宅邸内出来的海魔们向著我们发出了如同摩擦岩石般的吼声，对我们进行威慑。

    我再次挥动长剑，制造出了新的【魔力箭矢】，它带著白色的光辉划过虚空，穿过了宅邸的玄关和窗户，将内部海魔的头部与心脏贯穿。

    将正面三只海魔的脑袋一口气砍下来的克里斯汀娜，被身旁飞过的【魔力箭矢】惊到做出了后仰动作。

    「从刚开始就这么做的话，不就省事了吗？」

    克里斯汀娜露出一副失望的表情看向了我。

    「我在调查宅邸里有没有漏网之鱼呢。而且，我也想看看克里斯汀娜活跃的表现啊。只要我们三个在，就不会出现意外情况了」

    「嘛，说真的，感觉你一个人其实就能简单地杀掉一两千头海魔，还挺有说服力的」

    因为克里斯汀娜知道我是龙族转生，所以一副深刻的表情这么说著。

    但是还并没有收艾鲁斯帕达回鞘，看来还没有解除警戒状态。

    为了不碰到庭院和石板路上的海魔体液，赛莉娜慎重地扭动著下半身，来到我的身旁。

    海魔的尸体有些被撕开腹部，内脏掉落，有些的大脑被切开，脑浆撒了一地。庭院因为海魔的尸体变成了十分惨烈的样子，赛莉娜看著尸体累累的惨状表情有些扭曲。

    「虽然对于多兰是不值一提的对手，但是对于别人可不一定。赶紧打败这个宅邸里海魔的手下，保证市街的安全才行。关于从大海里上来的海魔，绾洁和蕾妮娅好像都在那开无双」

    沿著赛莉娜的视线看向大海的方向，还能感受到无数海魔气息的大海那里，出现了仿佛能烧到天空一般的深红色烈焰和巨大的爆炸，有好多小小的身影被卷到了天空之上。

    绾洁和蕾妮娅完全不在意周围的环境尽情地释放力量，集群的海魔被来回歼灭著。

    虽然把我们运到这个宅邸之后并没有经过多少时间，但是绾洁看起来已经消灭了数百只以上的海魔了。

    很容易就能想象到她们俩在互相竞争消灭海魔的数量，对于十分可靠但是又让人有些头疼的小姑娘们，我不禁露出了苦笑。

    「这样下去的话会被绾洁嫌弃我们太慢了的。目标在宅邸的底下，刚才我稍微调查了一下，不知道是本来就有的还是事后挖的，这下面有一个连接著大海的洞窟。海魔们就是从那里嵌入格尔涅布的市街的吧」

    虽然不知道海魔内奸在格尔涅布过著怎样的生活，也没什么兴趣知道。不过在宅邸内住人们各自暴露出本性后，宅邸内却散乱著令人目眩的贵金属和宝石，和这个地狱般的场景产生了巨大的对比。

    嗯，海魔确实有将海底的沈船里蕴含的宝藏进行贩卖敛财，作为地表据点的起步资金的倾向，这里应该就是例子之一吧。

    不惜金钱去收集的绘画，壶，石像在濡湿的绒毯上胡乱地摆放著，一部分还被踩碎，破坏了。

    因为我的【魔力箭矢】失去了脑袋，胸口被贯穿了一个大洞的海魔们在宅邸内四处躺倒，我们一一避开向内前进。

    在一个很大的像是宅邸主人的房间里，挂著一张暴风雨中的大海的画，可以看出画风细心且大胆。只是也被我的【魔力箭矢】贯穿开了一个大洞。

    【魔力箭矢】贯穿了这幅画之后，按照我的感知朝著底下的海魔们飞了过去。

    这幅画的后面，就藏著连接地下通路的阶梯。

    将伤痕遍布的画拿开，就出现了一个几乎和墙壁完全没区别的伪装门，克里斯汀娜挥起艾鲁斯帕达强行将其切开。

    在地下通路被打开的瞬间，我们就被一股温热的海风所包裹。那种感觉，让克里斯汀娜和赛莉娜都不禁身体颤抖。

    现在在我持续发动的大气凈化魔法下并没有闻到什么恶臭味，但是这里面肯定有什么不妙的东西在等著我们，我们都察觉到了这一点。

    「虽然可能有些不太妙，不过还是前进吧」

    我打头阵，进入隐藏门踏上通往地下的台阶之后，墙壁左右固定著的蜡烛就自动点上了火，前方的台阶就被微弱排列著的火光点亮了。

    台阶有些湿滑，稍微不注意就有滑倒的危险。

    这种湿滑感，正是海魔所喜欢的行走地。

    在通路中我们完全没有被海魔袭击。

    因为负责迎击敌人的海魔，已经被我给葬送了，所以是理所当然的情况。

    除了想要赶紧离开这个环境，和这个通路的构造会让海魔以外的生物发狂之外，并没有什么太大的困难。

    左右墙壁固定著的蜡烛无法照耀到的黑暗在不规则地倾斜著。台阶到天花板的高度在每一段台阶都完全不同，往下走二十个台阶的话普通人的半规管就会混乱，当场失去意识。我的话不用说，加持了我的加护的赛莉娜，以及感官超越了人类的超人种克里斯汀娜也能坦然地继续前进。

    习惯了脚下的湿滑，稍微加速前进后，不一会儿前方就突然宽阔了起来，到了天然的洞窟。

    洞窟前方像个宽阔的圆形广场，一半被海水覆盖形成了弯月的形状。

    这里看起来原本应该是石块遍布的岩石地，后来才被弄平整的，四处的烛台照亮了脚下之后，发现地板是类似黑曜石的色泽。

    这里果然也有失去脑袋胸口被开了大洞的海魔尸体在四处躺倒著。

    踏入广场后的我们所看到的，是站在洞窟中央的一只体型稍大的老年海魔。

    老海魔可能是这间宅邸的主人，披著奢华的蓝色羽织，从头到脚戴著许多嵌有宝石的装饰品。像是一个夸耀自己财富的暴发户。

    脸上还能看出一些属于人类的面相，身上的黄色鳞片剥落了不少，露出了红黑色的皮肤。

    戴著蹼的手握著的，是一根装饰著类似海魔头的饰品的法杖。这根法杖散发著海魔特有的魔力，能想到是用这个来引导海底的同伴的。

    「没有主人的许可擅自踏入宅邸，我对此道歉」

    我拄著长剑，用表面恭维实则轻蔑的语气如此说道，老海默以充满愤怒的瞳孔看向了我这边。

    克里斯汀娜和赛莉娜保持警惕站在我左右边靠后的位置，准备应对任何方向过来的袭击。

    广场上看起来是有超过百只的海魔尸体四处躺倒，不过这个老海魔说不定有操纵尸体的能力，或者说以这么多的海魔尸体为基础释放诅咒的可能性也是有的。

    就算是三对一的情况也绝不是能放松警戒的理由，这两人十分理解这一点。

    老海魔虽然在模糊不清地念叨著什么，但是这声音完全能判断就是在对我释放的诅咒。

    可能是被情绪影响导致的行动，但说不定也是为了争取海里同伴过来的时间？

    「居然被你们这一群娃娃阻止了我们的计划，我们化作人类在这里已经两百年……一瞬间计划了两百年的事情通通化为泡影，真是做梦都想不到」

    老海魔握著法杖的手因为愤怒在不断颤抖，奢华的衣装所包裹著的丑陋肉体内，愤怒的气息在不断上升。

    能从我释放的【魔力箭矢】活下来这点可以看出，就算不如海魔将，这个老海魔在海魔内也是比较高级的存在了。

    不过，不管是海魔将还是海魔王，又或者说海魔们崇拜的神，对于我来说并没有什么太大区别。

    「两百年啊，徒劳的努力还是放弃为好。由邪神孕育而出的你的灵魂，就算肉体死亡也大概会回到创造者那边去。但是我的话，已经在以前就学到了，在和你们战斗的时候，要将你们的灵魂也一起毁灭掉。我的心得就是让你们无法获得与创造者化为一体的荣耀直接死去，不，是直接毁灭」

    由我的灵魂制造出来的魔力比古神龙的灵魂制造出来的品质更高，对此后面的克里斯汀娜和赛莉娜感到有些困惑。

    特别是拥有著和我有极大因缘的龙杀因子的克里斯汀娜，应该会对此十分敏感吧。

    「别开玩笑了！ 我为了实现王的大志，我们一族在出生开始就将生命献给了他，像你们这样的小兔崽子怎么可能阻止的了。同胞们啊，在暗海深处，腐水之中，与怨恨之潮共同前行的同胞们啊。回应古老海魔阿咖那的呼唤吧！」

    还以为阿咖那的背后的海面马上就会冒泡什么的，结果无数的影子跳了出来在我和阿咖哪之间站定。

    腐臭的海水濡湿了它们的脚边，五十只以上的海魔挡住了我们的去路。

    阿咖那的法杖貌似并不是呼唤远方的同伴，虽然数量较少，不过它应该是有可以将海魔空间转移到所持者的身边的功能。

    「这里是我们能受到更强的神明加护的地方，和在外面和你们战斗的同胞可不一样。同胞啊，将愚蠢的入侵者吞噬殆尽吧！」

    确实，这个广场里海魔的气息和魔力非常充足，海魔们受到了巨大的恩惠。生命力和魔力以及其他各方面能力大概都受到了二到三成的增幅。

    但是，它在吹嘘的时候，也应该继续召唤海魔，向我们攻击才对。

    可能是长时间生活在人类的富裕阶级，阿咖那在战斗方面非常迟钝。

    「栖居于吾血之蟒啊 以汝之毒牙噬咬吾之敌吧 蛇毒噬！」

    看吧，赛莉娜具现化出来的魔蛇攻击身边的海魔了哦。

    像是鱼和人还有章鱼混合出来的老海魔的脸浮现出了惊愕的表情。

    魔蛇之牙贯穿了海魔的鳞片与肌肉，淡紫色的毒液被大量注入进海魔的体内。

    海魔由于行走全身的毒液，全身上下所有的洞都喷出了血液，发出了临死的惨叫后马上失去了生命。

    阿咖那由于赛莉娜的奇袭有些狼狈，其他海魔却是经常和水龙还有人鱼战斗的现役战士。他们完全没有对同伴的死感到动摇，马上向我们袭来。

    「只有数量还算有优势的杂兵啊，这样的话看来不需要你的出场就能搞定了呢，多兰」

    克里斯汀娜冷静地分析了敌我战力差，我也提出了我自己的意见。

    「大概，如果是普通的战士或魔法师的话，必须得是海魔的四五倍才能应付这个局面吧……」

    这个情况，对于海魔们来说只能说是“对手没选好”。克里斯汀娜貌似也是同样的意见，侧脸微微露出了一丝苦笑。

    「那个嘛，毕竟碰到的是我们。那么上吧」

    全身施加了身体强化魔法的克里斯汀娜，将魔力附加到艾鲁斯帕达上使得剑身大幅度加长，然后克里斯汀娜突入了海魔群内。

    赛莉娜召唤的魔蛇蜷曲它那巨大的蛇躯阻碍了海魔的行动，克里斯汀娜的动作如同被风所关爱著一般，在海魔群中用魔力之刃突袭挥砍。

    「海魔之神的加护吗，对于我们来说并没有太大差距啊」

    因为两个同伴太过能干了，我反而没什么事做了。

    克里斯汀娜还是老样子，强度在人类的规格外。赛莉娜在和我见面过经历了各种各样的战斗，已经完全是实战派的一流魔法师了。

    考虑到用我的鳞片制作的项链提供的加护，说不定赛莉娜已经到达拉米亚女王的水准了。

    结果这场战斗我做的事情，只有对著慌慌张张召唤新同伴的阿咖那，用两根【魔法箭矢】击穿了它的大脑和心脏。

    对阿咖那所持有的法杖施加封印，将出现的海魔全部讨伐后，我们就和事先与绾洁越好的那样，前往海岸去看看那边的情况。

    阿咖那的法杖预定是作为提供给格尔涅布上面官员的证据之一。

    对于守护市街的卫兵那边，在击退海魔然后和珐缇玛还有尼禄会合后，再去进行说明比较简单方便，我是这么考虑的。

    除了阿咖那拥有的宅邸以外并没有进入格尔涅布市街的途径，也没有海魔去袭击珐缇玛别墅。这样看来就算暂时不管市街也没有什么关系。

    沿著海岸线的道路前进的我们，到达地点只看到了海魔所化的灰烬，海滩仿佛被挖掉一块形成了盆状，里面由于高温已经变成了玻璃状态，还有海底被贯穿了圆形的巨大口子。

    还能看到被蕾妮娅的念动力车裂的海魔残骸，不过意外地挺少。

    但是这个情况，是因为其他尸体已经完全看不出原来的样子变成了细小的碎粒。

    如果是蕾妮娅的破坏念力的话，海魔的灵魂估计都被扯碎无法再次转生了吧。

    「这该怎么说呢……会不会被举报破坏景观啊？」

    虽然只是海岸的一部分，但是格尔涅布作为风光明媚的观光地现在却被改变了地形，克里斯汀娜一边嘴角抽搐一边说道。

    说不定她是在想如果要赔偿的话这个情况要赔多少钱。

    对于价值观和平民差不多的克里斯汀娜来说，一定是想象著会让她胃痛的金额吧。

    「那个，这是为了从海魔的侵略中保护人的生命，应该不会要求赔偿吧？」

    赛莉娜虽然嘴上这么说，但是表情却有些难以言喻，说不定内心其实挺焦急的。

    我并不是无法理解她们两人的担心。

    就在之前和珐缇玛还有尼禄，伊莉娜她们一块儿玩过的这块海滩，现在在我们眼前的光景已经变形到看起来像是另外一块土地了。

    「真到了那个情况的话，就让绾洁拿出她的财宝来赔偿吧。其实她还挺有钱的，应该能够赔」

    「你很自然地说出了可能会让绾洁爆发的话呢，多兰。……那个，蕾妮娅和绾洁在……有了，在那里！」

    看向赛莉娜所指向的地方，是蕾妮娅从海里钻出用思念让自身漂浮的场景，之前应该是她使用思念龙的力量潜入海中了吧。

    从海浪打上来的岸边直到蕾妮娅钻出海面的地方，海面完全染上了属于海魔之血的赤黑色，海魔的肉块和内脏的一部分在海浪之间漂浮著。

    「蕾妮娅比想象中的要更加卖力啊。看起来也没有受伤，可以先放个心。但是，绾洁那边居然出了麻烦了吗？」

    绾洁从海里飞出，三根细长的类似乌贼触手的东西缠绕住了绾洁。

    露出了肚脐形态完美的腹部，连我的手感觉都有点抓不住的巨乳的乳沟，还有饱满的大腿都被滴著赤黑色海水的触手缠绕上了。

    就算变成了龙人状态，绾洁本身就是成年的龙族，身体要比外表上看起来更加强健。应该不至于是什么能让她感到痛苦的压力。

    绾洁的表情上比起痛苦，应该说不愉快的感觉占多。

    绾洁被濡湿的触手缠绕著，因为触手的粘液导致身体有些反光，衣服也被海水弄得湿透，由于丰满的肉体被挤压所以导致衣服鼓了起来紧贴著身体。

    绾洁的腹部，胸部，大腿，脖子上缠绕著的乌贼触手逐渐增多，现在绾洁已经被濡湿反光的触手淹没，只能看到她的脸和龙爪还有尾巴了。

    但是，绾洁可不会做出只是这种程度就投降这么可爱的事情。是吧，绾洁？

    虽然她不可能听到我的心声，但是正在被拘束中的绾洁全身突然爆发出了炽热的烈焰。

    「连一点痕迹都不会让你留下的！！」

    伴随著绾洁的怒吼，红莲之炎向著四面八方扩散，瞬间驱散了周围的黑暗。

    006

    那种亮度使我有些微眯起眼睛，拘束住绾洁身体的类似乌贼触手的玩意儿瞬间化为了焦炭，被有些腥臭的海风吹散了。

    将濡湿体表的海水于粘液蒸发，难受的感觉消失之后，绾洁轻轻地吐了一口气。

    她的视线还是仿佛要喷火一般，一直盯著海面。

    虽然乌贼触手已经被烧成了焦炭，但是烈焰和热量都没有传递到本体那里，还不能放松警惕。

    可能是因为触手被烧掉了感到愤怒，触手的本体从海中浮了上来，显露出了自身的外貌。

    赤黑色的水向四周散开后，出现在我们面前的是总共三头大型海魔兽。

    虽然根据拘束绾洁的触手来猜测，其本体应该是乌贼或者章鱼之类的玩意儿，不过现在看来只猜对了一半。

    体型能和成年龙族比较的大型水魔兽们，每一只都带著乌贼或者章鱼的触手，本体则是海参和水母，乌龟，鲨鱼，螃蟹，虾类的混杂融合生物。连接的部分各自溢出了不同颜色的液体，十分丑陋。

    因为这些玩意儿的出现，海滩上的恶臭更加恶化了。

    要不是我的凈化魔法，格尔涅布内恐怕会充满人类的呕吐物。

    不光是鼻子的黏膜，这臭味让人觉得可能皮肤碰到都会腐烂掉。

    「正好，我也不想因为你们这帮家伙费太多手脚」

    绾洁露出笑容，与她的战斗意志成正比热量也在不断上升，周围的空气因为高温而开始扭曲。

    大型海魔兽们将与它们的身躯完全不符的细小触手从海里向上挥出，红黑色的海中冒出了白的蓝的紫的各种软体触手，乍一看有百根以上，仿佛树林一般胡乱树立著。

    这帮家伙在格尔涅布的近海里的时候，怕是触手把海里全填满了。

    触手除了带著吸盘的，还有长著牙和爪子的，甚至还有带著喙和细长的针状物的，耸立著的触手的形状各种各样。

    「哼，恶心的家伙，不过你们这帮家伙在今天就要和这个世界告别了，因为我不会对你们有任何的慈悲与容忍的！！」

    绾洁露出凶狠的笑容，全身如同暴风眼一般释放出了远超之前总量的烈焰与热量，整个身体如同小太阳一般耀眼，照亮了周边一带。

    绾洁释放的烈焰不断增加著热量，显露身形的大型海魔兽瞬间就失去了战意，明显变得有些畏惧了。

    因为并没有什么理性，相对的有很强的生存本能，它们很敏感地察觉到了敌我双方的战力差。

    对于上位种的龙族来说大型海魔兽的胜算太低了，更何况现在的绾洁已经完全被点燃了，连万分之一的胜算都不会有。我就在一旁安心看绾洁表演了。

    「哼！到现在才意识到差距吗，但是已经太迟了。我要把你们全部燃烧殆尽！！」

    绾洁将双手大幅度向上挥起，周围散发著的烈焰与热量便卷起漩涡开始聚集，不一会儿就形成了一个巨大的烈焰球。

    这无疑可以说是一颗小型的太阳，是一个超高热量的凝聚块。

    大火球的热量不至于伤害到我们，那种耀眼程度以及魔力的庞大，让克里斯汀娜和赛莉娅都露出了惊愕的表情。

    只要被砸到基本就是死路一条的大火球就在眼前，大型海魔兽进入了自暴自弃的状态，挥起的上百根触手一齐向绾洁攻去。

    不论是拍过来的，还是刺过来的，又或者是卷过来的触手，大概都有著能一击毁掉大型帆船的力量。

    但是由于大火球的热量，触手们在碰到绾洁之前就被烧焦，碳化然后一块块地崩碎。

    嗯，感觉绾洁的力量提升比我想象中地更高啊。

    我很自然地说出了赞叹的话语。真厉害啊，绾洁。

    「哈哈哈哈，不堪入目，丑陋的怪物们啊！从这片腐烂的大海中消失吧！！」

    伴随著绾洁双手挥下，大火球笔直地砸向了正在发出恐怖的咆哮声的大型海魔兽们。

    蒸发著周围大量的海水，以及海底的沙子与岩石，大火球向著大型海魔兽们直击而去。

    同时，火球带出了狂乱的暴风与烈焰，我为了保护赛莉娜和克里斯汀娜以及格尔涅布的市街，展开了大范围的魔力障壁。

    暴风经过了相当长一段时间的肆虐后终于消散，我开始寻找大型海魔兽的踪迹。

    以大火球砸中的位置为中心，海水像是被挖掉了半球状的一块一般，周围的海水在向内流动。但是，现在空气中还残留著高热，流过来的赤黑海水还在不断被蒸发，周边被水蒸气所覆盖。

    爆炸中心连一点大型海魔兽们的碎片都没看到，只能透过那个洞看到海底的样子。

    被漂亮地挖掉一块半球状的海底，仔细看能看到玻璃状的溶解物质，可以看出绾洁所释放的一击究竟有多强的力量。

    虽然使用出了有些超过我想象的力量，嘛，毕竟是绾洁这点能做到也挺正常的吧。

    好像是由于这一击将周围的大型海魔兽全部消灭的关系，海中能感觉到的海魔们的气息在急速远去。

    绾洁在海上开无双的时候，蕾妮娅也屠杀了相当数量的海魔。

    赛莉娜和克里斯汀娜一副目瞪口呆的表情看著天上的绾洁，绾洁也注意到了这边，拍著翅膀缓缓降落下来。

    「哼，只有身体大别的完全不值一提的家伙们」

    绾洁虽然还是和平时一样用傲慢的语气在说话，但是不知道是不是错觉，总觉得她在骄傲地说“怎么样啊！”这样挺起胸来的感觉。

    交叉著的手臂上乳房摇晃的样子可能会让世间的男性觉得赏心悦目，但是在我看来绾洁就像是在将自己的劳动成果展现给父母看那种孩子般的感觉，让我不由得露出了微笑。

    可能在出生的故乡那里也是这个样子向双亲和哥哥邀功的吧。

    我自己对待绾洁是站在年长者，又或者说是种族的上位者的定位，所以绾洁也有些无意识地在依靠我了吧。

    「辛苦了，做得很不错，绾洁。不愧是深红龙啊」

    我很不擅长奉承与客套话。所以，在夸奖对方时那就是真的在夸奖。

    不知道是不是察觉到著一点，绾洁发出了更加骄傲的哼声，尾巴在来回摇动。不知道是不是错觉，感觉她的嘴角有些上扬。

    虽然是难相处的小姑娘，但是对于信任的人却是一副非常好懂的态度，只要掌握交流方式就并不会很难相处。

    「哼哼，那当然了，只是低劣的海魔眷族，我怎么可能会输给它们！」

    绾洁再次挺了挺胸，开起来很开心的样子。不过很遗憾，我要指出一些可能会让她不愉快的事情了。

    「一直保持这样就好。不过，遗憾的是你貌似受伤了呢，绾洁，脖子附近变红了哦。是身体被卷起来的时候留下的痕迹吧，不疼吗？」

    绾洁的脖子右侧一直到咽喉的位置有点发红发肿。

    只有这里是绾洁身体上皮肤和鳞片比较薄弱的部分，又或者说魔力制造的防御膜太过脆弱了。

    被我指出的绾洁也感受到自己身体上的伤口，一瞬间眉头就皱了起来，用覆盖著龙鳞带著粗大的勾爪的右手挡住了伤口。

    感觉就像是本来的满分卷子扣了一分，虽然能理解她的不愉快，但是看她之前得意洋洋的样子，然后瞬间变脸的场景我感到非常有趣。

    「切，这个程度完全不碍事，吐点唾沫擦一擦就好了，不用在意」

    「话是这么说，就这么放著伤口不管我都有点难受。过来一下」

    「唔！？没，没关系的啊」

    可能是有什么不好的预感，绾洁后退了几步，我则是毫不在意地向前踏出将手指贴在绾洁的脖颈上。

    「呀，好，好痒。不要摸，都说了不要摸啊！」

    无视绾洁的抗议，我将龙族的生命力通过手指传了一小部分过去。

    然后，由于大型海魔兽造成的伤痕一瞬间就消失了。我的手指离开后，那里的皮肤温软如玉完全看不到伤口了。

    「这样就没问题了，不要受到这样的伤害，也尽量顾忌一下周围的地形再进行战斗，就是满分了」

    对于我的指点，绾洁一边用右手捂住我手指碰过的地方，一边鼓著脸露出一副不服气的表情。绾洁的这种地方就很像小孩子呢。

    「怎么可能还一边关注著周边环境一边战斗啊。而且，破坏了周围的环境与其说是我，不如说是那边的笨蛋才对」

    「那边的笨蛋，啊」

    绾洁用可气的眼神看向了大海的某个方向，我也随著她的视线看去——

    一块海面上涌，无数的水柱和水花向上喷发，从海中冒出了身缠思念龙的蕾妮娅。

    水柱里的则是和绾洁交手的海魔以及大型海魔兽的残骸，空中仿佛下起了丑恶之雨，其中的蕾妮娅还在哈哈大笑。

    注意到了海岸边的我，蕾妮娅一下子切换成了阳光开朗的笑容，朝著我用力挥著双手，拼命地向我传达自己的活跃表现。

    只是看这个动作倒是让我有些欣慰……

    「多兰~~！！我做到了，我做到了，我做到了哟！！我把那帮腐臭的海魔一只不剩全市撕裂，摧毁，碾碎了。不过是一群劣等的海魔之神的创造物，这些杂七杂八的东西只有恶臭还算是可取之处！只要到我手上，不论是千只还是万只向我攻击，也只不过是一串数字罢了。哈哈，哈哈哈，呼哈啊啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈————哈，哈哈哈哈哈哈！！」

    蕾妮娅朝著这边发出大笑声，我们这边则是一片无言。

    在这期间，克里斯汀娜对我悄悄说道。

    「多兰，你还真是有好多人喜欢啊。在我眼里，蕾妮娅就是一个希望得到你的夸奖的孩子」

    「我也和克里斯汀娜是一个看法，蕾妮娅只能看到多兰一个人。啊，但是对伊莉娜的态度却会变柔和呢」

    我不知道该说什么才好，只能露出微笑。就算是古神龙，其实也就这样。

    首先，确保了这个格尔涅布的安全。但是很遗憾，这并不能算是结束。

    我因为“某种担心”，在将袭击格尔涅布的海魔全部清理完成后的同时，将自己的感知网扩散到了整个星球的全海域。

    如果是小规模的袭击还好，海魔们一齐对一个都市进行袭击那可是非常少见的事情。与海魔的战斗，联想到龙吉她们那里听到的话，这次的事件可能还会再次发生。

    对于海魔来说，海里的敌人才是最大的敌人。但是这次的事件他们的行动对于他们的海中之敌——也就是龙吉她们一定有一些意义。

    大规模的袭击让龙吉她们的目光暂时朝向了地表，又或者让龙宫国的战力分散到世界各地的阳谋……

    但是，如果是为了攻入龙宫国内的话，龙吉自身不离开那就没有意义。这种程度的袭击她也不太可能自己行动，也就是说仅仅是为了争取时间。

    那么到底是为了争取什么的时间？

    「嗯……」

    有些察觉到海魔的企图的我，将在海中的感知网的精度再次增强。

    然后，感觉到了海底某个位置正在发生激战，我的预感非常准确地应验了。

    感觉到的力量不止是海魔的，还有某个和它们激烈冲突的别的力量。

    不止是海中住著的魔物，善神所属的海神眷族，海之精灵或幻兽，魔兽，以及龙吉和琉禹那样的水龙，苍月那样的人鱼，库沙乌拉那样的鱼人。

    古往今来，在海魔开始行动的时候，总会有另一群生物会去阻止海魔的邪恶计划。

    海底能感觉到龙吉率领著的龙宫国大军，和大规模的海魔大军正在开战。碰撞的是将近百万数量的，互相的魔力与斗气。

    龙吉著家伙，明明我说过不管发生什么我什么时候都会帮助她的……不，考虑到她的性格以及这个星之海里生存的生物他们的心情，请求突然出现在她们面前的我的帮助应该是做不到的。

    嗯，这个时候如果我插入她的战斗的话可以说是十分不知趣的行动了。

    海魔们和龙宫的战斗，是有漫长历史厚重堆积产生的深刻因缘的。

    龙吉的夫君，也就是琉禹的父亲，他是和海魔的王妃和其子嗣战斗中和它们同归于尽的。

    那么对于龙吉和琉禹来说，深海中进行的战斗是无法让外人插手的，可以说是独一无二的战斗。

    我应该介入这场战斗吗？或者袖手旁观？

    我的脑海里浮现出了龙吉和琉禹的样子。

    答案马上就出来了。

    我得出的结论是，不论龙吉和琉禹怎么看我，我都不会后悔。

    然后我——

    「嗯」

    ——说出了一句我的口癖。

    「多兰~~！」

    蕾妮娅用意念飞行到我头上后解除了能力，同时发出了令人毛骨悚然的猫叫般的声音后，向我垂直落下。

    蕾妮娅的表情十分天真无邪，相信我肯定会接住她。

    哎呀，和克里斯汀娜说的一样，这不就是一个十分想得到父亲表扬的小姑娘嘛。

    作为卡拉薇糸创造的神造魔兽，有时却能看到奇妙的天真状态，这难道是因为有我的要素在里面的关系吗？

    「哎呀……要是违背她的期待感觉也有点不忍心吧？」

    我这么说道，赛莉娜和克里斯汀娜则是从我身上移开了自己的视线，真是一帮薄情的家伙。

    另一边的绾洁，看向这边完全露出了獠牙，仿佛在找机会杀掉坠落的蕾妮娅那般紧盯著她。大概，她是认真的吧，嗯。

    我领悟到无法依靠周围的女生，只能自己伸手接住了蕾妮娅。

    知道自己被接住了的蕾妮娅，她的笑容更加耀眼了。这个时候会有谁能相信这是废柴女神卡拉薇糸创造的神造魔兽呢。

    蕾妮娅为了不给接住她的我添加负担，在我抱著她的前一秒用思念体使自己浮空，然后再进入我的怀抱。

    蕾妮娅那细小的双手环绕住了我的腰部，然后用力抱紧了我。

    蕾妮娅的小脸使劲埋入了我的腹部，她真的不会呼吸不畅吗。

    「哎呀，真是意外地爱撒娇呢……」

    蕾妮娅平时就十分天真地仰慕著父亲，这样的她在我面前让我不禁有些欣慰，准备摸摸她的头时，却听到了“某个声音”导致我的动作不得不停下来。

    ——嗅嗅，嘶—哈—嘶—哈—。

    「——你……」

    我在张嘴说话的同时停顿了。

    将赛莉娜，克里斯汀娜，绾洁的表情一个个看过去，三个人的眼角和嘴角都在抽搐。

    三种气质类型的美少女，露出惊愕和困惑的表情僵在那里可以说是非常难得景色。但是我现在想得到一些帮助无暇顾及其他。

    ——嗅嗅嗅嗅，嘶—哈—嘶—哈—嘶—哈—。

    从刚才一直听到的，是从我的腹部蕾妮娅埋著脸的地方传来的深呼吸的声音。

    啊啊，蕾妮娅，真的吗？认真的吗？这是现实吗？虽然我深刻地理解了你非常仰慕我这件事……但是，居然……会对我的气味用深呼吸来闻吗？让我的味道充满你的肺部能让你感到幸福吗？

    现在的话，对于人类碰上自己无法解决的事情时，为了求救乞求神邸的心情，我觉得我能理解了。

    我到现在见到过太多这样的人，然后现在的我——要说和他们一样那可能对他们有些失礼——感觉到了类似他们那时候的心情了。

    我不禁开始全力逃避现实，不过这时候新的声音开始动摇我的鼓膜。

    ——咕嘿，咕嘿，咕嘿，咕嘿嘿嘿嘿嘿。

    蕾妮娅一边磨蹭著我的小腹附近一边发出了笑声，在我意识到这个声音的瞬间，我再次改变了自己的看法，这孩子真的是卡拉薇糸的孩子啊。如果可以的话还真是不想认识她，不过这也已经是马后炮了。唉。

    蕾妮娅的奇怪举动使我的神经大幅衰弱，但是，我们还有必须要做的事情。

    我将手放在蕾妮娅的肩膀上强行将完全不想放手的蕾妮娅拉开，然后用自己都觉得意外的消沈声音对赛莉娜他们说出了离开这里的话。

    赛莉娅和克里斯汀娜甚至连绾洁都用怜悯的视线看著我，这更加刺激了我脆弱的心灵。

    被他人怜悯居然是一件这么凄惨的事情，唔。

    但是，这种心情可不能一直存在下去。

    我稍微冷静了一下，前往别墅对著正在接收逃难者的珐缇玛她们说，海魔的讨伐已经结束了，城镇里已经安全了。

    然后，由于海岸和海面上爆发的异常情况，卫兵们前来调查，我们向他们说明了市街以及大海来增援的海魔都已经被全歼的事情。

    当然，我们全歼包括大型海魔兽的所有海默这件事情没有这么容易得到信任，有些不耐烦的绾洁在卫兵的负责人面前露出了本来深红龙的姿态，这事情就算是过去了。

    珐缇玛，尼禄，克里斯汀娜这三个大贵族千金的证言也是平稳事态的原因之一。

    但是绾洁变成深红龙的样子被人看到这件事，让我有些担心珐缇玛家的千金和真正的龙有亲密的来往类似这样的传言，会不会在社交界传开。

    修复短时间内海魔在市街造成的破坏，一些人员受到的伤害的治疗，确认绾洁和蕾妮娅造成的海岸破坏程度，大家都在忙碌的时候，我开始思考海魔出现时比较在意的情况。

    在遥远的远方海中能感觉到，龙宫国的大家在和海魔们爆发著魔力与斗气的碰撞，已经马上要打到临界点了。

    龙吉和琉禹对我隐瞒的事情，一定是和海魔们的正面冲突。

    只要龙宫国的最强战力龙吉还站在战斗前线，那么站在海魔侧的海魔王迟早也会出现的吧。

    海魔王是继承了真正创造神的大部分力量与神格的存在，就算是地表最强之一的龙吉，对上海魔王的话也有陨落的危险。

    「嗯，稍微挨几句说教也无所谓吧」

    我给摔倒导致骨折的孩子进行治疗的同时，操纵意识在遥远的大海中制造出了一个白龙的分身体。

第七卷 第四章 在那漆黑的海底

    （此处为第三视角）

    在阳光照射不到的深海之中，龙宫国和海魔这两支超过百万人的军队在互相对峙著。

    和在地面上居住的人们不同，居住在海中之人的军队阵型要更加的立体。

    海魔们宛如一个漆黑的球体般聚集在一起，组成了互相提升瘴气与魔力的密度的球形阵，与此相对，龙宫国那边则组成了三列三层的阵型，将兵力分成了九个集团，双方就这样对峙著。

    龙宫国方面率领军队的总大将由解除了变化，变回龙姿态的琉禹担任。但这只是为了振奋军心提高士气，军队并不是由她来指挥。

    在这场战斗，龙宫国为了阻止企图召唤神明的海魔，打算攻入他们的领土。

    因此，龙宫国的军队只能向海魔们栖息的海底进军。

    瘴气满溢在在众多海魔所栖息的深海，从魔界的海洋那边涌来的海魔兽和异形的珊瑚在这横行跋扈，根本找不到普通的海洋生物。而龙宫国的军队们，就是要在这种地方战斗。

    对于龙宫国这边的人而言，如果不时常凈化周围的瘴气，身心都会宛如被剧毒侵蚀一般，情况可以说是压倒性的不利。

    所以，现在龙宫国这边所摆出的阵型，就是以凈化周围瘴气，发挥本来实力为主要目标的。

    有人走向了在第三层第两列阵型真中央观看著战况的琉禹，那是率领近卫队参战的苍月。

    「琉禹大人，您可无恙？」

    一直紧盯著那浓密瘴气团块的琉禹，将视线转向了自己的发小。

    在龙宫国这一边，担当凈化核心的就是琉禹。

    周围的巫女和术士会根据全军阵容的改变，从琉禹的血脉及灵魂中引出沈睡的水龙皇之力，琉禹本身不用接近海魔们，靠这些就可以张开具有凈化瘴气，增强龙宫国士兵们力量等效果的结界。

    因此，琉禹的负担很大。苍月非常担心琉禹。

    变回了龙姿态的琉禹，对著与她现在相比非常渺小的苍月露出微笑。

    虽然是一只鳞片闪耀著碧光的龙在微笑，但是，从小就伴其左右，一同成长的苍月能理解这表情的含义。

    「苍月，我没事的。能这样被苍月以及大家守护，然后我又能守护苍月以及大家，这点程度的苦痛，不足为惧。如果有必要的话，就算要这样继续担当结界的核心一百年，两百年也毫无问题。但，海魔们并不愚蠢。他们应该已经察觉到我们是为了将他们从神殿引出来的诱饵了。我更担心另一边啊，苍月。」

    「是，正如琉禹大人所料。从神殿而来的增援，越来越少了。由库夏乌拉（クシャウラ）以及拉欧谢恩（ラオシェン）们开始，其他的将领们也逐渐开始报告说敌人看穿我们是诱饵了。但是，在下认为，当他们开始撤退返回神殿，将背后转向我们之时，才是我们进攻的时机。」

    「明白了。那么我们也会看准机会，将结界转换为攻击性结界。吾等使命就是减轻正在向海魔神殿冲锋的母亲大人，不，是陛下们的压力。海魔们的兵力，就算只有一人————也要让他们离神殿离的越远越好。如果被看穿的话，就朝邪恶的海魔们释放凈化激流，向他们发起进攻吧，这应该能成为陛下们的些许助力。」

    「是。」

    明明应该很担心自己唯一的血亲，却清楚自己的立场并一句话也不说，苍月对此敬佩万分，就这样低下了头。

    但是，在苍月抬起头之前，海魔们开始行动了。

    龙宫国的军队又开始紧张了起来。

    正如琉禹和苍月所料，海魔们看穿了龙宫国的目的，向著空虚的神殿回撤。

    大约一半的海魔们为了阻挡这里的龙宫国军队而留了下来，他们已经做好了死的觉悟，放出了更强的瘴气。

    「可恶的海魔……明明只是除了使海水腐烂以外一无是处的蠢货，居然还能看穿这边的目的。虽然应该已经为陛下突入神殿争取了足够的时间，但是好像还没有把将海魔王给斩首的样子。琉禹大人，怎么办？」

    苍月看著海魔们的行动露出了险恶的表情。

    「就像刚刚说的那样，将结界转换为攻击型之后，就向他们发起进攻吧。指挥就交给各位了。准备好了么，苍月？」

    「是，吾等军队根本无需此问。琉禹大人——不，皇女殿下。吾等即为君之剑。只要您一声令下，吾等定将敌人尽数斩与剑下。还请您下命令吧。只要您下令，吾等马上出军讨伐这邪恶的海魔。」

    琉禹百感交集的扫视著露出犀利又凛然的眼神，请求命令的苍月，以及众多等待自己下令的龙宫国。

    忠实的家臣们只要自己下令就会赌上自己的性命，毫无踌躇地去战斗。他们不仅是值得信赖的同伴，也是在这片大海共同生长的家人。

    自己的一句话，就能左右在场这百万龙宫国将士们的命运，琉禹再一次感到自己肩上的责任重若泰山。

    琉禹一瞬间闭上了眼睛，然后又睁开。

    从懂事起就已经理解了。

    身为水龙皇之女，龙宫国之主的千金，在被养育成人时，就已经做好觉悟，面对如今这样的状况。

    琉禹下意识的对多兰不在身旁感到寂寞，很想倾听他那带有独特口癖的话语，但她马上就将这样的想法挥开。

    ——这场战斗结束后就去找多兰大人吧。就像往常一样向他撒娇，一起玩耍。

    ——绾洁一定会很吵闹吧，但是我非常喜欢这样的时光。因为我真的感到很幸福。

    琉禹再次下定决心，将不由自主抱有好感男性放在心中，准备向百万将士们下达命令的时候，那件事发生了。

    这已经可以是用喜剧，甚至滑稽来形容的状态了。

    宛如要将琉禹的决心白白浪费，同时也让琉禹感到安心一般，纯白的光芒带著前所未闻的强大力量，在这片污秽的海域出现了。

    这既不是冲海面上落下的，也不是从海底升上来的。就是如此突然，毫无征兆的，无视空间地就这样出现了。

    尽管血脉还未觉醒，但琉禹可是水龙皇的正统后继者，而这结界便是以琉禹为核心的，但这道光芒将这结界视为无物，就这样穿透而过，光芒携带著压倒性的力量满意四周。

    在一瞬间都称不上的时间后，光芒消失，超过百万的海魔们，消失的无影无踪。

    海魔，刚刚，还在那里，那么多一坨的海魔，就这么没了，就跟幻觉似的。

    并且，消失的不仅仅只是海魔。

    无论是海魔那污染海水，甚至是污染空间的瘴气，还是在海底栖息著的珊瑚以及变质的砂岩，全都都被完全凈化，海底变回了原来那副乾凈美丽的样子。

    别说将士们，就连苍月都说不出话了，完全无法接受这一瞬间所发生的的事情，完全呆滞住了。

    在慌乱的龙宫士兵之间，琉禹瞪大了眼睛，身心剧震地那道从光芒之中现身的身影。

    只有她，叫出了能引起这超越常识现象之人的名字。

    「多兰大人，为什么您会在这？！」

    在一瞬间之前海魔所在的空间，出现了一头青眼白龙。

    翻译：另外一个版本的翻译：身披白鳞，瞳著青光，背生两翼。我翻完了才发现，这不就TM是青眼白龙么，绝了

    那是多兰以成年白龙为原型制作的分身。

    他从科尔涅普（ゴルネプ）空间跳跃到此地的同时，将海魔全数歼灭，凈化海水。

    背对著琉禹他们的多兰，听见声音后回过身来。

    认识多兰的一部分士兵，以及最近才开始被多兰斯巴达式锻炼的库夏乌拉等武将以及苍月都露出惊愕的表情就这样呆滞住。

    虽然他们知道多兰是极其高位之龙的转生者，但即使知道这些，也无法相信多兰能够一瞬间歼灭百万海魔。

    「前日，我不是被琉禹邀请来玩了么？我们先到达的是这附近的城镇。因为那里也被海魔们袭击了，所以直接来到老巢一网打尽了。」

    多兰用非常随意的语气说道。

    区区一只无名之龙，是不允许对水龙皇之女用这么随便的语气说话的。但是，在现在这个时点，龙宫国这边，没有一人向多兰发话，多兰那连龙吉都无法比拟的力量以及气质，将在场所有人都震慑住了。

    虽然现在的多兰为了不破坏三次元人间世界的规则，将各个方面的力量都收敛了，但他原来是非常高次元的存在，就算只有些许，但感觉到这点的人，会被震慑住，什么都做不了。

    特别是在军队中一侧的水龙与水竜们，他们以灵魂理解了，身为自己种族存在根源的存在就在眼前，噤若寒蝉。

    「琉禹，你和你母亲向我隐藏的就是这件事？」

    「是，是的。因为海魔们的动向很奇怪，因此我们龙宫城为了战事而在准备著。海魔们企图召唤所崇拜的神，而我们为了阻止他们，才会出动像这样的军队。」

    「哼嗯。海魔的神么。那些家伙数量还挺多的……连王族级都有的话，看来是打算召唤相当高位的家伙啊。那么公主殿下在哪？」

    「陛下带领一部分的下属向神殿突击，正在战斗中。我们为了帮助陛下，像这样在海魔的神殿前将他们吸引出来。」

    「是这样么。那么我就去帮助公主殿下吧。」

    多兰说著再次背向琉禹，俯视著海魔神殿。 海魔王涅鲁多纳（ネルトナ）支配的海魔所在的大本营，是一个在别处，被称为库鲁多耶（クールドイエ）的都城，但召唤神明是在这海底存在的一座特别的神殿中进行的。

    平坦的海底已经被多兰凈化，由魔界侵略而来的异形生物也尽皆消失。

    但是，在这被凈化的大海中，只有这神殿还威严的矗立著。

    海魔们虽然外表丑恶，从他们的行动中感觉不到任何知性，但难以想象的是，他们可以建造出巨大建筑物，大到仿佛能住进比人类大百倍的巨人。而在这难以看出规则，杂乱并列的建筑群中心的，就是他们的神殿。

    生长著淡紫色的苔藓和青黑色的藤壶，被五彩斑斓的珊瑚所装饰的灰色建筑物，有著以人类的感官来说难以名状的外形，这建筑物外表所表现出来的模样，无时无刻都在变化著。

    将大海这一世界，凌辱，蹂躏，侵略邪恶者们的重要据点之一，就在多兰的眼前。

    「但，但是多兰大人。神殿有著极为强大的守护。就算是多兰大人，应该也无法轻易的打破。就算是陛下也要等到万全之时，才能将神殿及其周围的守护一同击破，这之间要付出的代价绝不容小觑。」

    「不，如果公主殿下能做到的话，那么我也能。那么，我就此出阵。」

    的确如琉禹所说，神殿所施加的防御并不简单。

    不只是三次元，而是横跨了无数次元存在的这座神殿，一眼看上去是直线构成的部分，同时又会大大的弯曲，明明看起来是个只要伸手就能触碰到的地方，但是无论如何前进，也触碰不到。

    在此之上，神殿外部还施加著不断汲取其他次元力量的术式。

    因此，在三次元内，无论施加多大的力量，也无法伤及这神殿一分一毫。

    在需要高次元力量干涉的情况下，龙宫城的人们以及龙吉无法突破这道门也是没办法的事情。

    「但是……对我来说，宛如儿戏。」

    多兰大大的张开下颚，对琉禹等人而言，一股强大完全无法形容的力量膨胀著，同时不止是这片海域，整颗星球都开始颤动。

    对于琉禹而言，她对这位大人抱有极深的情感，因此，她在内心也想著，如果是他的话，或许可以。

    下一瞬间，在多兰大大张开的口中，出现了一道宛如人工太阳一般的光辉，向著神殿飞去。

    琉禹以及苍月还有龙宫国的士兵们，所有人沐浴著这强大的波动，感觉自己的灵魂都要被震碎了，不只是眼睛，而是全身的所有灵觉都被迫要求关起。

    没有任何破碎，爆炸，冲击，光线等衍生物的产生，琉禹对此感到诧异，战战兢兢的睁开眼后，她看到，海魔们所建造的巨大都市以及神殿，消失的无影无踪。

    「啊、诶、怎……么……·」

    琉禹不由自主的发出呆滞的低语，她说出了在场除多兰以外所有人的心声。

    海魔在这个星球的海洋建造已有数千万年，甚至上亿年的神殿和都市，仅仅因为一条竜，便消失的无影无踪。

    迄今为止，不知多少善良神明的眷属、竜种、人鱼、鱼人赌上自己的性命，花费了不知多少代人的时间战斗至今的仇敌，竟如此简单的就……

    但是，让琉禹感到同胞及先祖所流的血，所失去的性命，以及一直以来所做之事皆为徒劳的无力及虚无感，还需要一些时间。

    在要接受的现实以及压倒性的力量面前，他们完全失去了思考以及理性。

    神殿及都市，并不是一分一毫痕迹都没留下。

    在神殿所在遗址的中心处，有著一道多兰如果不抬起头的话都无法完全收入眼中的巨大两开门。而在这道门周围的龙宫国精锐们，一个个露出了呆滞的表情。

    这些精锐们则是向著神殿发起突击的龙吉与敢死队成员，他们在此是为了保护这道门，这道大门是通道，连接著存在于亚空间的仪式之间。在那之中，变成了龙姿态的杰欧（ジャオ）以及莉莉亚娜（リリアナ）也在，真可谓是精锐中的精锐。

    对于琉禹而言，她完全不清楚对这场战事横叉一脚的多兰内心到底有著怎样的想法，从多兰的表情中也看不出任何蛛丝马迹。

    从呆然若失的状态中找回自我的琉禹，尽管无法好好的说话但也打算向多兰说话的同时，多兰保持著背对琉禹的姿态，以不允许任何人反对的强硬姿态说道。

    「琉禹，你们之后要为隐藏此事受到惩罚，和龙吉一起好好被我打屁屁打到哭为止，做好觉悟吧。」

    琉禹理解多兰所说的话，花费了好一段时间。

    在终于理解的这段话的意思之后，琉禹发出了毫不端庄的喊声。

    「……·诶——？！」

    听著琉禹那充满悲壮感的声音，多兰的嘴角少少缓和了一些。这是对隐藏这次战事的龙吉以及琉禹的小小惩罚。

    ——那么，龙吉啊，我现在就去你那边。

    多兰在心中说道，然后投身于巨门之中那巨大而又五彩斑斓的漩涡。

    多兰与门之间的距离，虽然比卡洛亚（ガロア）以及科尔涅普（ゴルネプ）之间的距离还大，但是对多兰来说，要穿越这样的距离，一瞬间都嫌多。

    多兰穿过了与仪式之间紧连著的唯一出口之后，穿过空间，从仪式之间另一侧的门出来了。

    「哼嗯。」

    多兰所入侵的仪式之间，是一个巨大的圆柱状空间。

    地面世界与大魔界之间的空间夹缝，因为海魔神的原因，被制作成了亚空间。

    虽然天空乌云密布，仿佛无限高一般，下面是不知延伸到何处的青黑色的大海。但是，在周围有著一圈墙壁，这片空间的横向宽度是有极限的。

    担任著分割次元任务的墙壁，在墙壁里面的空间内，有著无孔不入的毒气，这毒气能让空气沈淀腐蚀，让人的皮肤以及咽喉患上重病。

    在空中漂浮著的多兰，在其脚下有著青黑色的广阔海面，虽然有些地方有著突起的岩石，但是完全看不清海洋的深浅。

    在这空间的中央，耸立著一个巨大的岩石，在这之上有著一个简易的石造祭坛。

    在祭坛的顶端，身上穿著皮革制法衣的海魔王，举起透明珊瑚制成的法杖，正在不停歇的咏唱咒语。

    与在海魔界的神交流，必须使用海魔族特有的神秘语言。

    常人听到的瞬间就会头昏脑涨，脑中还会盘旋让人发疯的低语。

    丝毫不停歇地咏唱著神秘语言的海魔王周围，四只巨大的海魔与化为龙的龙吉激烈的战斗著。

    龙吉有著黑色的龙须以及青色的鳞片，身为女儿的琉禹与她极其相似，但是，龙吉的龙身比琉禹大两倍，身上散发著的灵气，使她看起来有著一种神秘又威风凛凛的气质，让人感觉极其高贵以及强大。

    007

    与龙吉交战的海魔们同样有著同样强大的力量，应该都是海魔的王子吧。

    海魔的王子们下半身都是有著极多数量鱼鳍的鱼身，上半身则是覆盖著鳞片端正美男子，只需一人，就能单枪匹马击溃人类一国之军。

    他们不仅四对一，更是因为主场作战，战力上升，但是在这种情况下，龙吉仍占优势。

    海魔的王子们翻山倒海，腾云驾雾，变化百般。但龙吉每次都能准确的瞄准他们的破绽，将他们的攻势尽数击破，并同时还以颜色。

    仔细观察一下就能看到，在祭坛周围的庞大水流中，混杂著大量从海魔王子们身上留下的血。

    于是，气急败坏的海魔王子们摆出四方阵包围龙吉，一起开始咏唱污染世界的咒歌，发动海魔的诅咒。

    龙吉周围的水流闪著耀赤光，开始形成一个环状，随后，周围的瘴气与魔力与其相呼应，使环状水流的破坏力一步步的加强。

    能将这颗星球的一半粉碎的力量被压缩，等待著释放的时机。

    与之相对的，龙吉在周身展开了七十二枚符咒，对抗著被诅咒的水流。

    环状的水流在龙吉的背后改变了方向，对准了龙吉。

    看著那宛如龙头一般的水流，龙吉从喉咙的深处发出了低语。

    对大部分种族来说，这声音听著可能只是无意义的吼声，但这声音是由一种比百万的魔法师一起咏唱咒语还要复杂的，能干涉世界的语言所构成的。

    龙吉的声音变化为龙语魔法，咒符上所画的文字，一同发光，能覆盖一整颗星球的闪电向著诅咒的水流击去。

    闪电与水流，一方是物质化的龙气，一方是物质化的海魔魔力，这两种超越物理法则的力量激烈的碰撞著。

    包含著强大力量的两股激流湮灭后，产生的巨大反作用力，化为余波震荡著空间。

    双方使出浑身解数的法术，仅仅对抗了数秒，就消失的无影无踪。

    龙吉看起来并没有消耗太多力量，但是四个海魔王子看起来消耗很大的样子。

    不亏是这颗星球上最强者之一，龙吉当得起此等褒奖。但是，龙吉的俏脸上也明显带著若乾焦急。

    随著老海魔的祝词，连接亚空间与海魔界的门开始打开了，祭坛上方的空间开始扭曲并刮起了漩涡。

    对于龙吉来说，以神为对手还是极为不妙的。

    「没时间再陪你们瞎闹了。」

    龙吉的灵魂开始精炼更强大的力量，她释放出的清澈青光，将阴云密布的天空以及漆黑的海面都染上了颜色，气息紊乱的海魔王子们，明显露出了焦躁的神色。

    下一瞬间，满载著庞大水龙皇灵力的庞大水流，从龙吉的身上放出。

    海魔王子们集齐四兄弟的全力去抵抗这蕴含著灵力的水流，但他们用脚下的黑色海水所制造的水墙，一瞬间也没能坚持住。

    海魔王子们无法抵抗龙吉所释放的灵力激流，肉体开始逐渐崩坏，最终被分解为原子，就这样结束了自己的生命。

    「接下来就到你了，涅鲁多纳（ネルトナ）！」

    这是龙吉从未在多兰以及琉禹面前展露的，被憎恶与愤怒所充斥的神情。

    随著龙吉的怒吼，海魔王的祝词停了下来，慢慢的转身面向龙吉。

    「哎呀……还是一如既往的美丽呢，龙之女皇啊。这是自你怀有身孕从前线退下，代替你向我等挑战的丈夫被杀死以来，第一次见面吧？记得飞奔而来的你还抱著尸体痛哭呢。你那时的哭声，真的让人心情舒爽啊。我们也为了杀死你丈夫这一人，付出了想象以上的代价。这之后为了将你腹中的孩子杀掉，派出了不知几次刺客，但都不尽如人意。但是现在就允许你笑吧。我等的神明，在此刻即将降临。无论你来不来到这里，你的女儿是否还活著，都已不重要了。」

    脱掉皮革制的法衣，露出绿色中混杂著青黑斑点裸体的海魔王，轻轻踢了一下岩石，飞落到海面上。

    海面上，小小的波纹随著涅鲁多纳的动作扩散开来，他那黑色瞳孔中，清楚的映照著浑身敌意的龙吉。

    涅鲁多纳所主宰的这个空间呼应著他的战意，无尽的海水与天空中满溢著的海魔神之力向著涅鲁多纳涌去。

    龙吉并没有乖乖看著的打算，马上就全力发起了进攻。

    瞬间制造出能击沈一片大陆的灵水，将其压缩，并让其螺旋状的旋转。

    螺旋这个概念本身，就能产生出某种灵力，龙吉的灵力变化为螺旋状旋转的话，力量就会不断的加强。

    向著涅鲁多纳释放的一千支灵水之枪，每一支都能贯穿地壳，射穿星球。

    以涅鲁多纳为中心，红黑紫的海魔神之力化为漩涡将其包围著，仅瞬间，千支灵水之枪就杀到，将这漩涡搅乱，完全将海魔王那巨大的身躯覆盖。

    龙吉毫不停歇，不断的投掷著灵水之枪，但是，涅鲁多纳的气息却没有丝毫的变化。

    当投掷的灵水之枪数量达到数万时，被粉碎的灵水之枪突然被吸入，随后，一只漆黑的水龙诞生了。

    这条水龙巨大地仿佛贯穿海底与天空一般，在其中心部位有著一个巨大的黑影忽隐忽现。同时，一股能让借助灵力漂浮的龙吉摇晃的飓风刮了起来。

    突然，毫无前兆的漩涡就这样爆开，身躯变得百倍于之前的涅鲁多纳出现了。（翻译：巨大弱三倍，反派永远不懂这个真理。）

    爆散的水滴化为暴雨落下，与龙吉的龙鳞表面常驻的灵力结界接触时，发出了滋滋的声音。

    这雨水只要一滴，就能咒死一亿人，而能用特别的术式将其凈化的龙吉也不一般。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈！如果献上你身为这颗星球龙皇之身的头颅，心脏和子宫，吾等神明肯定会愉悦至极。令人厌恶的龙裔之女啊！」

    吸收了海魔神之力的涅鲁多纳，从其膨胀的肉体内部，不断有著复杂缠绕的金色纹路浮现出来。

    这是获得了海魔王加护的涅鲁多纳，实力上升的印记。

    涅鲁多纳的两鬓和额头上，肉被割去，随著青色的血流出，重生出来的是眼球。伴随著海魔王的笑声，五只眼球视奸著龙吉。

    龙吉感到全身都被侮辱一般，向著杀死自己丈夫以及众多同胞的仇敌，咆哮起龙语魔法，发起挑战。

    即使是在历代水龙皇之中，也被赞颂为最强的龙吉，在这种只是存在就要消耗大量力量的空间里作战，也是极为不利。

    「去死吧，海魔王！」

    「该死的是你，水龙皇啊。将你埋葬后，等我等神明成功降临，其他的竜帝龙皇以及地上的所有生者，灵魂通通都将被吞噬，沈没在这片海洋中。」

    战意达到顶点的二人，开始了战斗。

    涅鲁多纳操控覆盖著天空的乌云，降下了万倍于这亚空间海水的毒雨，龙吉则向著降雨源头的乌云，吹起了凈化的风暴与之对抗。

    见状，涅鲁多纳又操控起深不见底的大海。原本就很狂暴的海面变得更加狂暴，一波又一波能将大陆一刀两段的海浪化为刀刃向著龙吉袭去。

    龙吉看了一眼甚至大到自己头顶的无数海浪之刃，增幅体内的电流，朝著全方位释放出雷击，与之抵抗。

    两者释放出的攻击，随随便便都能破坏一颗星球，这场水龙皇与海魔王的战斗，名副其实。

    如果这场战斗不是在亚空间进行的话，多兰所在行星的星系，会被破坏殆尽。

    灵力与魔力不断冲击，互相打破对方防御，击碎鳞片，划开皮肉，双方都血流不止的战斗著，肉体被不断的破坏但又瞬间再生。

    当再生和破坏的天平倾斜时，就是这场战斗局势大幅改变的时候。

    涅鲁多纳因为主场作战，占据了绝对性的地利，而龙吉因为与海魔王子们战斗消耗了能量，再生速度更不上破坏的速度，身上的伤痕越来越多。

    「哈哈哈哈哈，怎么了，身上的伤口越来越多咯？青色的鳞片被血所润湿的你可真美啊，表情被死的恐怖所占据的脸庞也同样让人著迷，哈哈哈哈哈哈哈哈。」

    涅鲁多纳释放出旋转的海水之枪向著龙吉左前肢根部刺去，鳞片被粉碎，血肉被贯穿，海水之枪一口气贯穿到了腹部。

    从腹部的伤口中，喷出了大量的血液，龙吉在空中不稳的摇晃起来。已经连漂浮在空中的力量都快没了，龙吉头朝著海面坠落而去。

    尽管浑身都沾满了被诅咒的海水，但龙吉的心中却依然充满著怒火。

    所爱之人被夺走的愤怒。

    无法保护所爱之人的愤怒。

    幼小的琉禹曾问过，为何我没有父亲？龙吉没办法向她回答她的父亲已经死了。

    自那以后，琉禹便再也不撒娇任性了。作为世界命运主宰之一的水龙皇其女，做出了相应的姿态，倾听他人言语，但是却不再将自己的真心展露出来。

    自己珍爱的女儿变成这样，都是因为自己的无力。

    就算有著水龙皇这样了不起的称号，却伤害了自己女儿的内心，真是一个笨蛋母亲。

    这是何等无力，愚蠢的女人啊。

    「所以，此仇必报，不然我无颜面对琉禹！」

    「你的眼神依然充满了力量。但是，你身上的伤太重了。就算你再怎么振奋内心，也无法躲过死亡的命运。你就安详的死在我的手上吧。好好接受被奉献给吾神的荣耀吧，水龙皇！」

    看著确信自己会胜利的涅鲁多纳，龙吉说了什么。涅鲁多纳听到，龙吉说的是。

    ——真是个，蠢货。

    涅鲁多纳看到龙吉那计谋得逞的笑容时，猛然回神。

    龙吉全身流出的血液以涅鲁多纳在为中心化成了一个漩涡，海水中的诅咒被瞬间凈化，反被水龙皇的灵力充满。

    「什么是言多必失，你就好好的用自己的身体去领教吧！」（翻译：反派死于话多。）

    在涅鲁多纳与龙吉之间，青白色的光芒向著天空与海洋扩散而去，眨眼间，这位了海魔所制造的世界便被龙吉的凈化灵力充满了。

    龙吉这招别说是治愈肉体的力量了，就是字面上的，献祭了自己的一部分灵魂，将其变化为灵力，赌在了这最后一招上。

    龙吉的肉体停下了再生，之前堵住的血又开始留下，肉体开始崩溃。

    献祭了灵魂，不仅龙吉的人格，就连构成她存在的要素都在一个个的流失。

    随著肉体的剧痛，龙吉的自我意识也开始变得模糊。即使如此，龙吉也在继续消灭著涅鲁多纳。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这喊声已经称不上是龙语魔法了，这是龙吉一生中最后也是最强大的一招。

    献祭自己的生命与灵魂的一击，产生出了甚至能将太阳都覆盖，击碎的灵水漩涡。这漩涡从海面升起，将涅鲁多纳巨大的身躯吞了进去，并不断向著天空的尽头延伸。

    「咕，咕咔呀啊啊啊啊啊啊咕卡啊啊啊啊啊啊啊啊啊，可恶！」

    被水龙皇赌上了肉体与灵魂所产生的漩涡所吞噬的涅鲁多纳，身体被粉碎，发出了会让听者发疯狂乱的临终咆哮。海魔王，宛如自己的孩子们一般，从身体的边缘开始一点点的崩坏。

    涅鲁多纳最终消失在灰色的天空中，龙吉终于开始治疗起满身疮痍。

    因为献祭了一部分灵魂的缘故，导致她的思考不怎么顺畅，但她最先想到的，是自己重要的女儿。

    这样一来，就有脸去见琉禹了，琉禹可以不用再与涅鲁多纳扯上关系了。

    龙吉感觉自己丈夫死去的心结，终于消失了。

    将伤治疗好之后，还要再将门打开，返回海魔神殿，向龙宫国的各位宣布胜利。

    海魔王召唤海魔神失败，和他的儿子们一起被讨伐，其他海域的海魔们以及另外的六柱海魔王，应该都会马上逃跑吧。

    自在这个星球的大海生活以来，这场过于悠长——就算这么说其实非常空虚的因缘之一，终于解决了。

    但是…··

    龙吉察觉到就算她完全消灭了海魔王，祭坛上方与海魔界相连回廊也没有关闭。

    ——不，别说关闭了，甚至依然还在慢慢的打开。

    「怎么回事，没有赶上么？！」

    龙吉发出了绝望的悲鸣，祭坛上方开始产生漩涡，吹起了海魔界的风。

    海魔神若从这个亚空间踏足这颗星球的话，会一步步的将这颗星球，甚至整个宇宙置于自己的支配之下，或者随心所欲的破坏一切。

    龙吉马上就想到了自己能做的事。聪明的她能做到的事，不得不去做的事，应该去做的事，虽然意义稍微不同，但是龙吉全都理解了。

    将头从海面上抬起，动起慢慢痊愈的身体，缓缓上浮。

    现在的话，还能阻止海魔神降临。

    与海魔界相连的门还没完全打开，只要使用某种手段将门给堵住破坏的话，就能阻止海魔神将了。

    但是，即使是全盛的龙吉也不敢说能将海魔神之力构筑的通往魔界的回廊完全关闭。

    ……这才是，应该真正舍生取义的情况。

    和与涅鲁多纳的时候不一样，这次是真正的会死去，灵魂会粉碎，甚至无法轮回。但是，不做到这种地步的话，是无法破坏那条回廊的。

    龙吉毫无踌躇的，下定了决心。

    在决定向海魔神殿突击的时候，就已经做好了觉悟了。

    尽管很可惜没法看著琉禹成长，但是，那边有多兰。

    虽然多兰有些地方很脱线，但他是一位心地善良的人，一定能支撑琉禹的——虽然对女儿仍有万般忧虑，但从某种程度上能感到了安心。

    鞭策著已经连疼痛都感觉不到的肉体，龙吉缓缓的浮上空中，抬头看著漩涡。

    「没想到我最后居然是这样死的，还不坏。琉禹，双亲比孩子早去世，是自然的真理。没有必要太过于悲伤。只要时不时会想起，母亲就很满足了。」

    不可思议的是，母女做好相同觉悟的时候，一样都想起某个男人的脸。

    「多兰大人，请务必支撑琉禹。虽然向本来就与没关系的您拜托这样的事情很无礼，您无法原谅我也无所谓。但是，只有琉禹，拜托您了……呵呵，没想到到了最后的时候居然想听多兰大人的声音，这种情况就算被骂不知廉耻也没办法反驳了呢。」

    她现在已经做好了觉悟，露出了自豪与凛然的表情。

    然后——

    「哼嗯，想听我声音的话，听多少都可以来著？」

    ——不知何时，龙吉的右边站著多兰。

    「……？！」

    龙吉惊讶的一句话也说不出来，多兰那白龙严肃的脸庞露出了充满包容力的笑容。

    然后，多兰小声的咏唱龙语魔法，以龙吉为中心，在海面上，以散发强烈白光龙语文字构筑起了魔法阵。

    这是连龙吉都无法完全理解的，恐怖又复杂的古老龙语文字。

    这是比曾经在伊甸森林中，治疗黑蔷薇迪娅多菈与魔花拉芙拉西娅战斗时所受之伤用的魔法阵还要高级的治疗与守护的龙语魔法阵。

    「琉禹的事情你就安心吧。外面的那群家伙我全部收拾掉了。本来对背负著这颗星球所有生命的这场战斗，我是不该插手的，但是我没法这样。抱歉。」

    看著因为龙语魔法阵而痊愈的龙吉，多兰再次开口道。

    「实际上，你和海魔王开始战斗的时候我就在了。但是，听见你说他是你夫君的仇敌，所以我就选择先在一旁看著不出手了。龙吉，看见你受伤却不能出手那段时间，那真是非常……没错，让人非常痛苦。但是，你应该比我还要痛苦吧。然后，你很漂亮的报仇了。干的好，琉禹也会以你为骄傲的。以我古神竜多兰做担保。我不会让任何人有异议。」

    即使转生为人类，但从身为龙族顶点的存在那得到了赞赏和充满了亲爱的话语，龙吉还是感到眼角一热，眼泪控制不住的留了下来。

    「不，怎么会，像我这样的人……怎么承得起您这般赞赏……！」

    「哼嗯。那么，虽然你和海魔王的战斗我一直都在守望著，但是海魔神的话，就与我有不少因缘了。这个气息是欧库多乌鲁（オクトウル）么。这是与我姐姐，古龙神利维坦战斗之后留下来的残兵败将吧。既然利维坦没能将你们全部扫除干劲，那就由我来把你们全部清除掉吧。」

    多兰将龙吉庇护在背后，向著通往海魔界回廊深处出现身影，露出勇猛的笑容。

    （此处回归多兰第一视角）

    在我和龙吉面前，联系著海魔神们存在于大魔界之中领域的回廊消失了，取回了平静的空间宛如腐烂的肉块一般崩溃，并且，在那里，有一道模糊的身影，正在慢慢的显现。

    龙吉感觉到海魔神释放的神威，瞬间汗毛倒立。

    要是没有我那守护和治愈法阵的能量还残留在她内部，不然就算是水龙皇这样的存在，在直面古神的一瞬间，灵魂也会迅速衰弱。

    龙吉就连呼吸都忘记了，一直凝视著正在逐渐显现的海魔神。

    在人间的海洋里，战斗了不知道多少世代的海魔们所崇拜的神明正在眼前显现，龙吉仿佛著魔了一般。

    哼嗯，这可不行。

    「龙吉，那可不是什么看了会让人开心的东西。还没有有价值到需要让你这么注视。我更担心如果你看见了他的身姿，眼睛和内心会被弄脏。」

    听见我那调戏一般的话语之后，龙吉终于解开了海魔神的束缚，身体微微震颤，同时黑色的瞳孔转向了我。

    「多兰大人……真是丢脸，看来我正在紧张的样子。就算被称为水龙皇，在真神的面前，也只能是这副模样。没想到会在多兰大人的面前露出此等丢人的身姿。」

    「无须在意。龙吉你和海魔王漂亮的战斗了一番，并且胜利了，已经充分的完成了自己的任务。而且，说起以神为对手的龙，那就肯定是原始七龙了。并且，在这之中，更应该是我这个有著‘弒神者’这样的称号的家伙了。」

    在身为水龙皇的龙吉都会感到战栗的对象面前，我没有感到一丝压力，龙吉对这样的我投来信赖以及憧憬的视线。

    欧库多乌鲁么……这是和我姐姐——虽然说是姐姐也有点不一样——古龙神利维坦战斗的一柱海魔神，我记得他是那场阵亡了半数海魔神战斗的幸存者。

    虽然利维坦还能接著战斗，但因为能生产邪神的神造魔兽——贝希摩斯出现了极为稀少的成功案例，而不得不停止了对海魔神们的攻击。

    欧库多乌鲁终于完全显现于这个亚空间，一个浑身长满了触手的漆黑藤壶般的物体出现了，藤壶将触手伸向了破碎的次元边界。

    随后，一张长了四只青色眼睛，仿佛海鼠一样的脸庞出现，以触手为引导，一个紫色的鱼鳍看起来像是蝙蝠的翅膀，浑身布满了漆黑触手的人形物体出现了。

    圆形的嘴中有些无数细小的触手，全身被海魔界的海水浸湿。那张圆形的嘴大大张开，欧库多乌鲁为终于到达了人间发出了兴奋的咆哮。

    这咆哮并不是声波，而且灵力的震荡。能直接影响生物的灵魂，让人发疯，就这样直到死亡，还能扭曲灵魂，让人无法轮回转生。

    如果这是在人间的话，别说一个银河系了，甚至能超越次元壁，波及到不知多少个世界。

    如果是有著龙吉这种等级的高位灵格存在，还能抵抗这种影响，但九成九以上的生物都会因此而覆灭。

    我为了不让欧库多乌鲁的声音有一丝一毫的机会影响到其他世界，将其压制在了这个亚空间内。具体来说，就是将能传导欧库多乌鲁声音的所有空间，以灵力产生出逆相位的力量，借此抵消。

    被龙语魔法阵所保护的龙吉，虽然脸色有点糟糕，但是没事的样子。她动起已经痊愈的身体，用眯起的眼睛充满憎恶的看著他们的宿敌，海魔神。

    龙吉毫不惧怕那一声咆哮就能毁灭整个宇宙的海魔神，反而战意冲天。

    终于在人间显现感到兴奋的欧库多乌鲁终于发现了我们的存在，青色的眼睛看向了我们。他的眼睛是漂亮的蓝宝石色，真是让人不爽。

    对欧库多乌鲁来说，区区白龙和水龙皇，就如同尘芥一般吧。

    「这就是海魔神欧库多乌鲁么……」

    「只是其中一柱而已。真正应当警戒的大人物们，早就在过去被利维坦给消灭掉或者削弱了。这只欧库多乌鲁虽然也挺强的，但也就那样了。」

    听著我将欧库多乌鲁当做垃圾，随意称呼对被龙吉以及人类们来说等于神的利维坦，龙吉呆呆的看著我。

    真是大惊小怪啊，但是被她这样的绝世美龙用如此热烈的视线盯著，作为男性，还真是感到开心。

    「多兰大人……你根本就不惧怕他们呢。不亏是我等祖先利维坦大人的兄弟。」

    「无论是利维坦还是巴哈姆特，都和我一样的态度。而且，就算会苦战，但是对神竜或者龙神来说，绝对不可能输的。」

    龙吉那恍惚的视线，真是让我充满信心。

    另外一边，欧库多乌鲁无视了我，看向了身为海魔天敌的水龙皇龙吉。

    这里不是人间，而是使用欧库多乌鲁自身力量制造的亚空间，因此在这里，他有可能发挥出身为神的全部力量。

    即使被召唤到人间，力量与权能都被限制，他也毫无疑问有著能将水龙皇击败的能力。

    欧库多乌鲁嘴里那蠢蠢欲动的触手，突然又了不一样的动作，让人不愉快的海魔神发话了。

    「消失吧，卑微的龙族末裔。」

    不是通过耳朵，而是以灵魂理解了欧库多乌鲁的意思。

    欧库多乌鲁张开了七根手指间有著指蹼的手掌，从掌心间，制造出了水，宛如海啸一般的波浪朝著我们袭来。

    在他看来我们只是一些长著龙形的垃圾吧，他的举动十分随意。毕竟对于欧库多乌鲁来说，水龙皇也就这种程度罢了。

    欧库多乌鲁所释放的海啸和海魔王子们释放的黑色水流一样，不只有物理上的现象，还有灵性领域的效果。

    将这宽阔的空间全部吞尽的海啸，甚至能冲散时间和空间的概念，就这样向著我们袭来。

    对于存在与高次元的神来说，他们的一举一动，都可以随意的将人间的时空及因果破坏。

    明明面前有著可以破坏时空以及因果力量的海啸，但在我身后被龙语魔法阵保护著的龙吉，什么都没做，只是紧紧盯著海啸以及我的后背。

    如果是因为信赖我而什么都不做的话，那还真是让我喜不自胜。

    那就稍微展示一些帅气的地方，来回报她的信赖吧。

    「哼嗯。」

    随著我发出的声音，我的左腕也一同动了起来，于是，即将把我们吞噬的海啸，就这样消失的无影无踪。

    和抵消欧库多乌鲁的声音时一样，使用了逆相位的力量。

    然后我发现，龙吉不知何时靠在了我的背上躲了起来。

    龙吉对于自己不由自主靠在我背上的行为感到吃惊，发出小小的惊呼后马上分开来。但她的脸上仍染上了小小的霞云。

    「非，非常抱歉。」

    龙吉因为害羞，声如蚊吶.

    在海魔神的面前居然还真是放松……可能会被这样说，但还是将其看成都是因为信赖我才这样的吧。

    「没关系，你能这样信赖我，我很开心。那么，欧库多乌鲁。」

    欧库多乌鲁无视我的叫声，制造出数倍于之前海啸的水量发动起攻击。

    水球，水刃，水箭，和水弹等等。水变化成了不同形状和结构的物体，每一样都有著和神这一称呼相称的力量。

    但是，每一下攻击都被我或是用逆相位的力量抵消，或是放逐到其他次元，或是将产生其的因果破坏，如果不是这样的话，会产生刚刚龙吉和海魔王涅鲁多纳的战斗完全无法相比的余波。

    但是，对我来说只能有「也就是这种程度罢了」这样的感想。

    虽然我抑制了不少力量，但是看欧库多乌鲁那家伙，也根本没有使用多少力量。

    欧库多乌鲁还是不听我说的话，不断的释放著攻击。

    我想著还真是的，叹了一口气，将瞳孔变化为彩虹色，看向欧库多乌鲁的四只眼睛。

    突然，宛如被冻住了一般，欧库多乌鲁的动作停了下来。

    看来我的眼睛刺激到了欧库多乌鲁，让他想起了我前世的姿态，领悟到了我是谁。

    真是迟钝啊，这个蠢货。

    「欧库多乌鲁啊，虽然我只是知道你的名字，但你应该认识有这对眼睛的龙吧。」

    因为海魔界是事情是利维坦和龙神们负责的，所以我没怎么管过。但是我和利维坦一起去过几次海魔界。

    那个时候每次都有麻烦事，消灭了不少海魔和海魔神。

    欧库多乌鲁如果对那时候的事情有印象的话，应该会觉得我是一个恐怖至极的存在吧。而且利维坦给欧库多乌鲁留下了无法治好的创伤，更何况我还是和利维坦是同等级的存在。

    本来我还以为欧库多乌鲁会陷入恐慌之中，但是没想到他的眼中战意和憎恶反而高涨起来，释放出了与神这一称呼相称的杀气。

    「哼嗯。」

    这是稍有点吃惊的「哼嗯」。

    在知道我是古龙多拉贡之后，仍然想要挑战我么，真是令人意外。

    「噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！让人厌恶的利维坦之弟么。被人类讨伐的弱者！作为原始七龙中唯一被杀的耻辱！没想到居然转生了，真是极好的。在将利维坦血祭之前，就先拿你来祭刀，当做给那家伙的礼物好了。」

    「呵呵。」

    看著欧库多乌鲁那充满斗志的咆哮，我小小的笑了起来。

    「多兰大人……？」

    在我身后的龙吉不可思议的向我发声。

    龙吉强忍著害羞又躲到了我的背后。我也稍微冷静了一下后退了一点，和龙吉之间的距离近到可以互相触碰。

    「不，因为实在是太有趣了。在知道我是多拉贡的情况下，还能说出那种大话的邪神真的少见。在这之上还说要将我血祭。就连卡拉维斯（カラヴィス）都是只有第一次和我战斗的时候才认真的说出了这句话。所谓说出来的话，肯定是要有能够将其实行的力量才行，对吧？这所谓的海魔神啊，就是逊。虽然我转生为人，灵魂的被削弱，但是你以为我会被你这种这么逊的存在打败么？不过话说回来，作为原始七龙中唯一被杀的耻辱，这句话倒是没法反驳呢。」

    「大言不惭的是你啊！因疏忽被你姐姐打败的可不是我们！可恶的龙啊啊啊啊！」

    欧库多乌鲁浑身生长出出来的藤壶开始收缩，从里面喷出了红紫色的毒水。

    哼嗯，和涅鲁多纳差不多的攻击方式啊。

    毒水如丝线一般细长，速度却快的仿佛光一样，变化成刀刃，带著想要将这边一刀两断的势头袭来。

    水刃有无限长。毒性比人间所有毒都要强，里面还带有海魔神的灵力，能够无视物理法则将万物斩断。

    一根就能将一个宇宙四分五裂，以毒将其侵蚀腐烂。哎呀，毕竟是被当做神崇拜的人物，能做到这种事情也是理所当然的。

    「不要对你说出的话感到后悔哦。」

    我扇动翅膀，向著砍来的毒水之刃吹起了风。

    带著古神竜之力的彩虹之风，将飞速接近的毒水全部吹散。

    「什么啊，就这种程度？不需要顾虑我而手下留情哦。」

    「gyaaaaaaaaaaaaaaaaa！乌拉啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「喊声还真是烦啊。」

    在咆哮的同时，欧库多乌鲁的身姿瞬间变多，那是连灵魂都能完全模仿的分身。

    相同的肉体，相同的力量，相同的思考方式，同样的欧库多乌鲁数量多的宛如天上的繁星，而且还在不断的增加著，将头顶的天空完全覆盖了。

    无数的欧库多乌鲁张开了紫色的鱼鳍，彩色的体液滴落，组成了一道墙壁一般的液体瀑布。

    「giooooooooooookaguooooooooaaaaaaaa————！」

    欧库多乌鲁发出了人类的声带绝对无法发出的声音，同时最终的触手前端对准我和龙吉，大量的黏液向我和龙吉喷来。

    「能杀死神明的毒和瘴气，化为液体了么。话说回来，从刚刚开始就尽是一些见过的招数，如果没有其他的话，那就差不多该把你给杀了。」

    我提升知觉的灵敏度，从无数的分身中，锁定了欧库多乌鲁的真身，为了将多余的幻影全部扫除，我周围生成了和幻影数量相同，闪耀著七彩光辉的魔力弹。这些魔力弹就算是高次元的存在，也能毫不客气的将其歼灭，我将这些魔力弹，向著飞来的液体墙壁射去。

    七彩色的魔力弹速度快的连光都相形见绌，将污秽的液体墙壁贯穿，击中无数欧库多乌鲁的幻影，然后产生的七彩色光芒将这些分身尽数吞噬。

    美丽的七彩色光芒只出现了一瞬间，毫无声息的就这样把欧库多乌鲁的幻影消灭。就好像踢飞路边的石子一样，欧库多乌鲁的幻影们连惊愕的时间都没有就被消灭光了，只留下了一只本体。

    「呜呜呜呜呜呜咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    「这种程度就想将我——还有利维坦给杀死，真是笑死人了。是被利维坦打伤了脑袋，连正常思考都做不到了么？」

    战意依然高涨的欧库多乌鲁听了我的话，感觉到被侮辱，变得愤怒起来。

    背部生长出触手部分开始裂开成十字状，喷出了新的水流。

    严格来说这并不是水，而是欧库多乌鲁现场创造的宇宙，被其压缩至原子大小构成的。

    被这股澎湃的宇宙洪流给淹没的话，就不是像被水淹没那么简单的了，而是被空间，或者说宇宙给淹没一样。

    这是将宇宙诞生到毁灭所有的力量，全部作用到敌人身上的一种手段。

    真是无聊的模仿，我叹了口气，左腕一挥。

    被压缩的宇宙洪流便宛如摩西分海一般，被分成了两半，在到达我面前时变消散的无影无踪。

    我已经没有闲情接著陪他玩了。

    而且，原本我就没和他战斗的打算。毕竟我不是为了和欧库多乌鲁战斗，而是为了消灭他而来。

    在欧库多乌鲁使出下一招之前，我马上打出了这边的王牌，打算将其一口气消灭。

    「转生成人之后，还是第一次用这个啊……欧库多乌鲁，你就好好的尝尝我竭尽全力的一击吧！」

    我将至今不知道加上了多少道枷锁抑制的力量，一口气解放，自转生成为人类以来，第一次显现出真正的姿态。

    在有六枚翅膀的背部，伴随著强烈的光芒，第七枚翅膀延伸了出来。

    彩瞳，白鳞，并非六翼而是七翼，这才是我使出全力的身姿。

    我并不是六翼一首一尾彩瞳白鳞的古神竜，而是七翼一首一尾彩瞳白鳞的古神竜多拉贡，这才是我原本的名字。

    为了将过于强大的力量封印，我将第七枚翅膀隐藏了起来。但现在，我将其解放了，我灵魂中所蕴含的力量，一口气膨胀，灵魂的鼓动进一步加强。

    看著解放全部力量的我，即使隔著他创造的这无限长的亚空间，欧库多乌鲁也从灵魂深处开始感到恐惧，浑身开始发抖。

    自给卡拉维斯留下巨大心理阴影后，我就再也没用使用过这个姿态。

    看著我随手边将他的全力一击化解，并展现出全力的姿态，理解了双方力量就如同云泥之别一样，毫无比较的意义之后，欧库多乌鲁发出了让人完全听不下去的悲鸣。

    但是，我丝毫不觉得同情。

    比起这些，我对欧库多乌鲁——我们对欧库多乌鲁的包围网已经完成了。

    除了解放了第七枚翅膀的我，还出现了另外六个我，以欧库多乌鲁为中心，将其包围了起来。

    这是为了发动我最强的一击所需要的准备。

    拥有相同力量的我，出现了七个，欧库多乌鲁感到绝望，开始用灵觉扫描周围，寻找逃跑的路线。

    但是，就算他逃入大魔界，也毫无用处，因为那边也在我的灵觉范围内。

    和最初入侵这个亚空间的分身加起来，一共有七个分身，每个分身背后的扬起的翅膀，都变化为不同的单色。

    七个我开始共鸣，增幅力量，力量在七个个体中不断循环，不是量，而是质的方面，被飞跃性的加强。

    七个分身都好像变成了太阳一般耀眼，散发的光芒与背后的单翼颜色一样。

    在我们之间，已经完成了力量的共鸣循环。

    效果被限定在包围网的内部，要是将这股力量无限制的释放，别说这个亚空间，大魔界，天界，人间都会受到影响，最差的情况，可能会将一切都毁灭。

    龙吉呆呆的听著欧库多乌鲁的叫声。

    身为人间最强之龙的龙吉都毫无还手之力的魔神欧库多乌鲁，在我面前，居然露出这副凄惨的丑态，毫无神的威严，这让她感到非常吃惊吧。

    献上了不知道多少祭品，经过数百年甚至数千年才从这个亚空间召唤出来的海魔神，就要被我消灭了。

    我的分身们向前踏出一步。对欧库多乌鲁来说，这就是死刑执行前的倒数吧。

    「听见我死的时候，你们应该感到挺安心的吧。但是，我像这样还活著。在我离开后，你们在人间的所作所为，我可好好的看在眼里，做好觉悟吧。」

    转生后的我，或许在过去的旧识们看来非常的贫弱。即使如此，像欧库多乌鲁这种所谓的海魔神，对我来说也只是杂鱼而已。

    两只手和脑袋一起疯狂摇晃的欧库多乌鲁在疯狂的请求原谅，但我反而露出了满脸笑容。

    「不原谅。」

    这是没想到你居然还有脸这样做的笑容。

    感觉到力量已经足够强大的分身们，开始将力量朝著欧库多乌鲁释放。

    分身们张开口，从喉咙的深处，释放出龙息。

    和每个分身身上颜色相同的光芒转化为力量，朝著既没有准备逃跑法术和防护法术的欧库多乌鲁袭去。

    七彩色的光芒在分身的包围网中闪耀著。

    「消失吧，触及吾之逆鳞的愚蠢海魔神！」

    随著分身们的咆哮一起，最后也是最强大的力量，变化为七颗光球，朝著已经是奄奄一息的欧库多乌鲁飞去。七颗光球互相融合，最终变成了巨大的彩虹色光球。

    这是将所有的力量吸收，不断的进行增幅，最后将包围网内捕获的存在，从无数的领域、次元中消灭，我的绝招。

    虽然由我来说有点那啥，但是，就连曾经以不灭的神性广为人知的卡拉维斯，也在我这绝招下，被逼到快要完全毁灭。这绝对性的破坏力，就算被称为终焉也毫不为过。

    将欧库多乌鲁吞噬的彩虹色光球渐渐消失，最后连一丝一毫也没有留下。

    「哼嗯。」

    我将组成包围我的其他六只分身分解，吸收掉，然后将第七枚翅膀收回去。

    哎呀，使出这招还真是有点累。

    既然将欧库多乌鲁从所有的世界中消灭了，那么这个亚空间也不能放著不管呢。

    数千年间，无数被献祭的祭品们所残留的怨念，欧库多乌鲁出现的同时溢出的海魔界大气，这些都必须凈化掉。

    就算只有一点，如果被关在这里的瘴气漏到了外面，会产生永远无法自然进化的重度污染。

    根据这里的污染程度，看来需要召唤神明的灵魂降临，或是召唤复数的精灵王，进行大规模的凈化。

    「只有海魔王的话就算了，没想到连海魔神都召唤出来了。虽说他们数千年的辛劳被我给弄没了，但是再有这样的事也让人困扰，哼嗯。」

    我转过头去看向龙吉，只见龙吉恍惚地看著我的分身被分解成光粒消散的光景。

    龙吉在做梦也会梦见的恋慕的对象面前，宛如一个孩童一般纯洁。而她那常人完全无法相比的美貌侧脸，在我看来，也只像是一个年幼的小孩。

    「我前世的身姿就这么稀奇么？」

    龙吉听到我的声音后，害羞的低下头。

    「让您见到丢脸的样子了。请您原谅。从小起，您就一直是我的憧憬。那些想要拜见我的龙，竜，与您相比，就如同草芥。您就像是天上的君王一般，是我根本无法触碰的人物。我这等存在，对您来说就宛如降落到大海的一滴雨水一般，您就是这般高贵、强大。这样的相遇，无论是在我之前和之后的人生中，都只会有多兰大人一人。」

    「哼嗯，被你说到这种地步，果然有点害羞啊。而且，刚刚我那副古神竜姿态，与龙吉你在我转生前看到的样子比，算相当的难看了。不是有人说，回忆总是美好的么，实际上没有那么了不起吧？如果有机会的话，你去看看我直系的前辈，利维坦或者巴哈姆特吧，比我更有魅力哦。」

    「虽然多兰大人您自身可能是那种感觉。但，对我来说，那份记忆毫无模糊，一如今日。在下龙吉，能拜见多兰大人龙之身姿，不知言何……·呵呵，而且多兰大人，女人无论大小，都会被强大之人所吸引的哦。」

    哈，看著恍惚的霞飞双颊的龙吉，我不由得缓和了嘴角。

    被这样的绝世美女衷心赞赏，还真是让人开心啊。但要是被赞赏过头就让人有点害羞了。

    「和你在一起的话，总会觉得自己是了不起的存在啊。那么，海魔王，海魔神也都干掉了。这之后只要将这个地方凈化掉，然后回去就好了。龙吉，伤都治好了么？」

    有一条大大的沟壑从龙吉的左肩一直延伸到腹部，但现在已经毫无痕迹了。龙吉恭敬的低下头回答道。

    「是的，身上已经完好如初了。这也是多亏了您的慈悲。感激不尽。」

    「如果感觉我有恩与你的话，就把那副夸张的语气改一下，普通的和我交流啊。对我来说这就是最大的感谢了。」

    「只有这点，还务必请您宽恕。如果是在不识您真面目的人之前还好，但作为知晓您真实身份的人，我实在无法做出那等失礼的行为……·」

    龙吉主张只有这点无法答应。

    还真是在奇怪的地方顽固的很啊，我稍微呆滞了一会。

    「这样啊……对了，如果我成为你丈夫的话，能不能随和一点对待我呢？」

    「那个……那是……」

    龙吉就这样合上了嘴沈默著。

    在我不安地想著是不是让她感到不舒服的时候，她露出开心的笑容说到。

    「是呢，如果多兰大人和我成为夫妇的话，我就将这遣词用句改一下吧。真是充满了魅力的提案，就算我是这样的年纪了，也依然感到心跳不已。但是如果真要是这样的话，肯定不能满著琉禹，赛莉娜，绾洁，蕾妮娅她们。难道说还有克里斯汀娜？」

    「哼嗯，还真是给了个让人烦恼的回答啊。而且，真是抱歉，就算是开玩笑，也不该对女性轻易说出那种话。」

    「不，只要多兰大人希望的话，我会很开心将我的身心都奉献给您。只是…··对琉禹，若您能尊重她本意，实乃万幸。毕竟，如果您对他说爱你的话，她便会像被海水冲刷的沙雕城堡一般，轻易沦陷。」

    「这是母亲在推销女儿么？」

    「不是作为母亲，而是作为一个女性的意见。对于女性来说，恋慕的男性如果——不，这之上的事情，应该由琉禹自己说。我应该好好保密。」

    龙吉露出别有意味的笑容，用妖艳的视线看著我。

    哼嗯嗯，我这是被龙吉牵著鼻子走了？

    从亚空间返回的龙吉宣布海魔神欧库多乌鲁以及海魔王涅鲁多纳和他的儿子们全都死亡之后，龙宫国的将士们全都泪眼滂沱的发出了欢呼声。

    本来欧库多乌鲁并不是龙吉所能打到的对手，但是因为涅鲁多纳不完全的召唤，再加上我的帮助才将其击退——传达的是这样被改编过的事实。

    虽然由于我的介入，让将士们白费了一场功夫，但对于鱼人和人鱼们来说，世代的仇敌被打倒了这件事，是不会变的。

    而且他们敬爱的国王龙吉也平安无事的归来，龙宫国的将士们对这次的胜利也坦率的感到高兴。

    这次和海魔的战斗，不只有龙宫国的力量，还借助了其他还神明的眷属，以及其他三竜帝三龙皇的力量，因此庆祝的同时要对他们做一个说明。

    于是，龙吉要暂时忙于公务了。

    我的分身，在龙吉和琉禹处理完战后公务之前，一直都滞留在龙宫城。

    在和海魔打的热火朝天的时候，我突然出现将海魔们尽数歼灭，并帮助龙吉消灭了海魔王和海魔神，将士们看著的我眼神全都充满了敬意和感谢。

    就连那个苍月都毫不例外。

    龙宫国的人们毫不隐藏好意的接待我，这让我对接下来要做的事情，感到一丝不安。

    但是，说出去的话泼出去的水。

    果然还是要坚定内心，将其实行。

    也就是，我要打龙吉和琉禹的屁屁打到她们哭为止！

    看来有必要化身为恶鬼啊。哼嗯！

    龙宫国的人们看见凯旋的军队爆发出雷鸣一般的欢呼。

    将远古以来便纠缠不已的仇敌，其中一名海魔王成功讨伐，不止主君龙吉和她女儿琉禹，甚至连出阵的士兵们全都平安无事的归来，这等战果，简直让人难以置信。

    考虑到她们与海魔的因缘，我能够理解为什么她们不拜托我，而是决定靠自己的力量与海魔战斗，毕竟这是生活在人间之人的责任。

    但，即使如此，要是能提前和我说一声就好了……总是会想著这样的事情。对我来说还真是丢人啊。

    和龙吉她们的军队分开，偷偷返回龙宫国的我，看著人们感激的眼泪，总觉的还有什么不够。

    为了庆祝这次战斗胜利，就算举办七天七夜的盛宴也不奇怪，但因为借助了其他三竜帝三龙皇的力量，龙吉和琉禹必须在处理好滞留下来的政务。将军队再编之后，还要向同胞们送出战斗的报告和感谢。

    这里，我恳切的拜托他们不要将我存在给说出去。

    虽然迟早有一天身为古神竜的我转生为人的消息会大白于天下，但现在还不到时候。

    对于人间的龙来说，古神竜这一存在过于巨大。

    会对他们迄今为止的历史和文化产生巨大的影响。

    将我的存在传达出去的时候，要慎重再慎重的选择。

    终于，龙吉和琉禹也将政务收拾完毕，可以腾出时间来了。在这之前我都一直安静的待在城堡内的角落里，但今天她们把我叫了过去。

    就算下了封口令，但我一瞬间将海魔大军全部歼灭的场景被众多士兵目击到了，因此也很容易推测出我对龙吉与海魔王、海魔神的战斗有很大帮助。

    在被龙吉她们叫出去之前，我人生中，从来没有被这么郑重对待过，真是让龙冷静不下来。

    因为一直都是这副情形，能够和知道我性格的龙吉她们见面，实在是高兴。而且，我也对琉禹说好了要做「那个」，现在这个情况简直完美。

    虽然在贝伦村，打屁股是惩罚小孩用的手段，但是肯定会对龙吉和琉禹效果拔群。

    虽然对她们瞒著我和海魔战斗这件事没有那么生气了，但凡事都要有始有终。要好好的把事情做到底。

    终于我走进了一如既往和龙吉她们相会的房间。侍从们因为没有获得入室的许可，一直待在门外等候命令。

    「龙吉殿下，琉禹，遵从召唤而来。」

    「多兰殿下，请进。我和琉禹都已经等候多时了。」

    幸好，龙吉的声音听起来完全不疲惫。虽然有可能是因为我在而强撑著，但这里就老实的认为没问题吧。

    「多兰殿下，这么迟才叫您真是万分抱歉。为了处理各种各样的事物，直到今天才有时间。」

    龙吉虽然这样说著低下了头，但是马上又露出了笑容。

    龙吉和琉禹身上都装饰了饰品，身上穿著前面很宽松和式罩衫。

    因为是在大战和处理繁重的政务之间的空闲时间，所以才穿的这么随意吧。

    琉禹看起来对我的视线感到害羞的样子，但脸色和龙吉一样一点都不累的样子。

    「多兰大人，请来这边。终于能有和多兰大人交流的时间了，琉禹感到非常开心。」

    琉禹看起来是真的很开心的笑著。我也跟著觉得开心起来，嘴角露出笑容。

    看起来对二人来说，我是她们繁忙之间的清心剂。无论是什么形式，只要能助她们一臂之力，对我来说都是好事。

    「看见你们两人没事，我也很开心。战后的处理很忙吧，但是看起来没有一丝疲惫的样子。让我安心了。」

    在琉禹指定的椅子上坐下，我毫无虚伪的说出了这句话。

    「对于龙吉殿下来说，应该是了结一段长年以来的因缘，我觉得应该是一件让人开心的事情。在这里就先祝贺你了。」

    「呵呵，这都是多亏了多兰殿下的帮助，才能让我们不损失一兵一将获得胜利。要道谢的，是我们才对。只是，多兰殿下，还请您多考虑一下当您不再将您的身份隐藏时的情况。

    「哼嗯，也是呢。」

    「虽然我想尽可能尊重您的意见，将您的存在隐瞒。但到了那一天，还请您亲自去说明。」

    「我明白了，我就记在心里吧。话说，这之后，龙宫国打算怎么办？海魔王还剩下六个，没有哪个势力能够将其无视。」

    「当然，当重整态势之后，我们会和剩下的海魔势力再次决战。同时还会借助其他海中子民的力量，将这颗星球上的海魔全部驱逐。不必借助多兰殿下的力量，只需我们便足矣。」

    谑，这是打算先下手为强么？我这个外人如果再多嘴的话，就不识风趣了。

    看起来龙吉对这件事很上心的样子。对于时常把作为一个人类生存挂在嘴边的我来说，还是别在这以上多管闲事为好。

    「就如同龙吉殿下所说，我就抱著十分的信赖交给你吧。」

    在我和龙吉严肃的讨论今后重要的话题时，琉禹稍微嘟起了嘴，转移起了话题。

    「真是的，多兰大人和母亲大人。难得腾出了时间，能不能别老是说那样的事情。当然我也明白那是很重要的事情，但是这样下去的话难得的时间就要白费掉了。那样就太浪费了。」

    「哈哈，的确如琉禹所说。反正也做出了最低限度的决定，换一个话题吧。」

    「琉禹真是的。明明在我面前还会装老实稳重的，就这么想向多兰殿下撒娇么。」

    「没关系。她能向我撒娇我也很开心。毕竟我除了战斗以外，都没能帮你们做些什么。能在其他地方帮上你们两个，比什么都好。」

    「居然说为了我们，真是诚惶诚恐。能像这样和多兰殿下随意闲聊，就已经能治愈我和琉禹的内心了。万语千言的感谢都不足以表达。」

    「是的，就如同母亲大人所说的一样，多兰大人。」

    我还真是被她们亲近啊。

    如果赛莉娜在这里的话，又要皱起眉头说我在欺骗美女感情了。

    「但是，想到接下来要对我抱有如此好意的两位所做之事，我的内心就感到十分痛苦。」

    我十分痛苦的说到。

    虽然实际上有部分是期待的，我对于这样的自己稍微感到一些困惑。

    嗯，言出必行，言出必行……

    我这样说服著自己，然后站了起来走到二人的背后。

    龙吉和琉禹都露出不可思议的表情，当琉禹看到我举起手挥动的表情之后，琉禹宛如被雷击一般，整个人从椅子上站了起来。

    琉禹的脸色一瞬间变成铁青不已，但又马上变得通红。看起来对我接下来要对她做的事情感到羞耻啊。

    「多兰殿下，请问您要做什么？琉禹，看起来你好像有什么头绪的样子……」

    「那，那个那个那个，多兰大人，真，真的要做么？那个，就算再怎么说，那个这个……」

    我；露出慈爱的表情，面向龙吉和琉禹，释放出不许拒绝的压力。

    「关于你们向我隐瞒和海魔战斗一事的理由我明白。也理解你们的心情。但是，我希望你们就算只有一点也好，如果能和我商量一下的话。所以，为了平息我这擅自而起的怒火，还请龙吉和琉禹让我打几下屁股。」

    琉禹的脸变得更红了，小小的双手护住了自己的屁股。

    龙吉则是为了理解我的话，花上了好一段时间。然后，龙吉发出了对聪明的龙皇来说，非常少见的，呆滞一般的声音。

    「……诶？……那个，多兰殿下，要，打我和琉禹的……屁股？」

    「哼嗯，虽然我会手下留情，但我是不会停下的哦。」

    「诶~~~~！」

    龙吉发出了迄今为止都没有过的丢人喊声，别说琉禹，龙宫城里都没有一个人听过吧。

    这之后，好几天内，时不时能看见龙吉和琉禹在坐上椅子之前，摆出格外在意和爱惜屁股的姿势。

    真相永远只藏在她们的心中，哼嗯哼嗯。

第七卷 第五章 归乡

    在处理完海魔骚动的后事之后，我的本体和赛莉娜他们再次来到珐缇玛家的别墅，接著度过剩下的日子。

    尽情的在海边街区享受了假期之后，我们一行人，回老家的回老家，回伽罗瓦的回伽罗瓦。

    回老家的是珐缇玛和她的使魔雪菈以及尼禄、伊莉娜、蕾妮娅。绾洁与其说是回家，不如说只是回到魔泪斯山脉的巢穴罢了。

    而先回伽罗瓦一趟的是我、赛莉娜、克里斯汀娜。

    我和赛莉娜，预定先回学校整理一下行李，然后再回我那令人怀念的故乡，贝伦村。

    不过，发生了一件预料之中的事情，在我们进行分别的时候，蕾妮娅说不想离开我，现在也是一副快要哭出来的样子在闹著别扭。

    从珐缇玛家的别墅到出发点这段时间里，蕾妮娅一直抓著我的袖口或者我裤子上的带子，再要么就是抓著行李不肯放手，一说话就是不想和我分开，不说话的话，视线就一直锁在我身上，一瞬间都不会移开。

    哎呀呀，只要和我扯上关系，蕾妮娅就会完全丢掉那副冷淡的态度，一直吵著快看看我快看看我。

    这次一起来旅行的人因为都看习惯了这样的场景所以并不会感到惊讶。但是，蕾妮娅在遇到我之前，就宛如桀骜不驯这个单词具现化的存在一般，唯独只对我采取这样的态度。总感觉大家都有点怀疑我的样子。

    虽然赛莉娜和珐缇玛她们考虑的事情都是毫无根据的，但是我和蕾妮娅的关系也不能就这样全部告诉他们。

    这个锅，现在就只能先背著了。

    从万里无云的天空中，热的让人仿佛烧伤一般的阳光直射而下。带著大海味道的清风迎面吹来，让人一瞬间忘记了这夏日的酷暑。

    在迪熙笛亚家的别墅吃完早餐后，打算搭乘上午班次飞行船的我们到达了出发点，一边沐浴著船员和其他客人的视线，我们一边说服著蕾妮娅。

    我移动到不会妨碍其他客人的地方，伸手抓住蕾妮娅奢华的肩膀，观察她那嘟起嘴唇的脸庞。

    蕾妮娅马上就转开了脸，完全没有对上视线的意思。

    我一下子就想起了还在故乡时，去劝解吵架的小孩这件事，我尽可能的用温柔的声音向蕾妮娅说到。

    「蕾妮娅，你说想呆在我的身边这让我很高兴。你如此的仰慕我这让我很开心。」

    蕾妮娅露出恳求的神色转过头来看著我，真心的请求道。

    「如果您是这样说的话，就请允许我跟随多兰大人一同回您的故乡。终于才得以与您相见，我不想如此之快就再度分离。」

    「说什么分离，在学院里的时候，上课和睡觉也是分开的吧。」

    「但是，那时候的您是触手可及。现在对锁入人类肉身的我来说，就算是那点时间也感到无比的漫长、痛苦。如果在暑假结束前都无法与您相见的话，我无法想象自己到底会如何痛苦。」

    哼姆，只是暑假无法相见，对蕾妮娅来说就是如此之大的问题啊。

    果然，不快点让这孩子「离开我」的话，会很不妙。

    虽然我有自信能将所有对我好意全盘接受，但如果会对我的生活产生影响的话，那就另当别论了。

    「那你在暑假的时候就这样无法与我相见的度过吧……这样的确是有点过分。但是啊，蕾妮娅。你迄今为止都没有孝顺过父母吧。趁著这次回老家的机会，好好的向人类的父母尽一下孝心如何？如果没有你的双亲，你也无法与我相会，可不能忘了感谢他们哦。我可是一刻也没有忘记过感谢将我生下来的人类父母。」

    与我的说服相对，蕾妮娅鼓起双颊，明显的表达出自己内心的纠结。

    蕾妮娅和她的创造主卡拉薇糸一样，感谢他人之类的事情恐怕屈指可数——不，有可能一次都没有。

    对于这样的她来说，估计很难理解我所说的话，也难以接受。

    即使如此，但这是我说的话，所以蕾妮娅会拼命地逼迫自己强行接受。

    「我、我、我明白了。如果父亲大人您是这样说的话，我会听您的。的确能这样与父亲大人相见是多亏了人类的父母。与父亲大人再会，稍微感谢一下，犒劳一下他们也不是没有道理。但是，父亲大人。与父亲大人分离，对蕾妮娅来说是最大的痛苦。等我回到家，犒劳完家中人类的父母之后，父亲大人您能来见见我么？我不会再说要陪在您身边了，但是至少，只有这个，还求您答应我。」

    宛如大颗宝石一般的眼瞳，被泪水所润湿，蕾妮娅将苦闷压在心底，恳求的看著我。

    蕾妮娅这副充满著哀切的表情，毫无邪气，让人根本无法相信她是邪神的创造物，周围观察著这边的视线，看见这副场景似乎受到了冲击，有些人甚至在脑袋里自顾自的脑补了剧情，流出了眼泪。

    现在我的和蕾妮娅，在她人眼里看来，应该宛如离别前的恋人吧。

    那些看热闹的家伙，应该把我和蕾妮娅的关系，擅自想象成类似舞台剧的剧情，然后自顾自的乐在其中。

    话说回到了，都到这个地步了，我也该妥协么。

    对于蕾妮娅来说，我是她漫长岁月中，一直憧憬著的人物，过于强硬也的确有点可怜。

    不过，会不会就是因为我老是这样没法狠下心，才导致她没法「离开我」的呢？

    「我知道了。但是才回到家里一天就马上跑出来是不行的。要好好的和双亲感谢，好好尽孝。如果你能做到的话，我就和你约定。」

    蕾妮娅不断的点头答应。她应该是在想办法完成我的条件吧。

    她少数的几个优点就是，觉得自己做不到的事情，绝对不会去应诺……嘛，虽然也发生过对自己的力量过于自信，结果向赢不过的对手发起挑战的事情。

    「我明白了。我会努力孝敬父母的。所以，如果我好好的尽孝的话，父亲大人您会来见我么？」

    「没错，我会去见你的。」

    蕾妮娅不断的确认，让人感到有点烦。

    「一定啊！」

    不知道刚才那副要哭出来的表情飞哪去了，蕾妮娅马上就恢复了精神。

    她真的明白我说的话了么？没关系么？我的心中有点不安。

    总之，就这样，我们姑且先分开了。

    珐缇玛和尼禄正在向我们住在别墅里时负责招待我们的眼镜执事和女仆们打招呼。然后带著一堆在格鲁尼普买的土特产，我们登上了飞往伽瓦罗的飞行船。

    返回伽瓦罗的我和赛利亚，在学院与克里斯汀娜告别。

    与蕾妮娅那时相比，告别就宛如在谈论今天的天气一样轻松还真是幸运啊。

    在我们出发前去格鲁尼普前，我就先给了认识的商人一些的马哥雷姆、浴场管理用的浴场哥雷姆、产生结界的结界哥雷姆，让他们先回了一趟贝伦村。

    我和赛莉娜拿著在格鲁尼普买的土特产，让白风和剩下的马哥雷姆们拉著马车，一起向著贝伦村从伽罗瓦出发。

    以前曾经被在魔法学院里当教师的丹泽尔先生用马车带著来过一次学院，从伽瓦罗到一个叫做库拉乌泽的中继点村庄需要两天，从库拉乌泽村庄到贝伦村需要一天。

    但是，考虑到马哥雷姆的性能，以及在马车上的我们所拥有的体力，估计只需要上述一半的时间，就可以到达贝伦村了。

    为了不在行程中引起骚动，让赛莉娜躲进了带敞篷的货架上，只允许她露出上半身从驾驶位观察外面。

    「总觉得，行人比之前更多了呢。」

    赛莉娜四处张望著在我们周围行进的路人，不可思议的说到。我虽然和她有一样的感想，但是我的心中大概知道理由。

    「是因为贝伦村和恩特之森的交易逐渐被外界所知了吧。能和在森林里居住的精灵以及亚人有交流的，也就只有贝伦村了。如果是聪明人的话，会经常来这里也不奇怪。更何况村长和玛古尔婆婆也很习惯和商人打交道了，不需要太担心。」

    「是这样啊，但是想到来往的人数在逐渐增加，如果道路还是和以前一样的话，感觉会有好多问题。」

    如赛莉娜所说，今后人、物、情报的流通逐渐增加的话，道路就不能还是这幅样子了。

    「但是就算想要修整道路，也不是贝伦村说想弄就弄的。这需要和库拉乌泽村的人商量，还要找伽罗瓦的总提督拿到许可才行。估计村长也在准备申请了，可能都差不多有方案了。如果我们从魔法学院毕业回来的话，估计会马上被拉过去做苦力吧。」

    「呵呵，说是这样说，但是多兰你脸上的表情看起来好像很喜欢这样劳动哦。」

    「我露出了那样的表情么？哈哈，对我来说那是充满了美好回忆的故乡。没有什么能比为故乡做点什么更让人开心的了。」

    在我去魔法学院上学的时候，我的故乡到底发生了什么变化呢，真是让人期待。

    我们将期待暗藏在心中，驱使著马车沿著道路不断前进。

    因为路上的行人比之前预料的还多，所以没法按照预定的速度前行，这件事就当做让人惊喜的意外吧。

    译：这里的意外指，贝伦村变的比想象中还热闹，所以是好事。

    结果，花费了和之前一样的时间，我们才回到了贝伦村。

    在视线内可以看到那令人怀念的村庄时，我不由自主的从嘴里发出了「噢！」的喊声。

    明明只是离开了半年，但我的心中却满溢著思乡与归乡之情，紧随之后的便是终于回到家了的激动。

    作为人类所度过的十六年，对于过去的我来说，只是一段转瞬即逝的岁月，但是看来这段岁月却在我的心中的尤为重要，我又一次认识到这点。

    父亲、母亲、哥哥、弟弟，然后是和我同一代的友人和青梅竹马们的脸庞不断地在我脑海里浮现。在魔法学院上学的时候没法见面的友人们，如今马上就可以相见，想和他们交谈的想想法愈发的在我心中膨胀。

    「我，回到故乡了啊。」

    坐在我旁边的赛莉娜，微笑的看著我的侧脸。虽说只离开了一个学期，但是同样离开了故乡的赛莉娜应该一样能理解归乡的喜悦吧。

    008

    但是，不只是如此啊，我亲爱的蛇女。

    我作为龙的生命结束后，以人类重生，并第一次获得了故乡。所谓故乡，便是我可以回去的地方，这是多么的让人幸福啊。

    没有比这更开心的事情了，我确认著我的内心。

    我作为龙而生活的时候，并没有能够让我当做归宿的地方。没有能让我想回去的地方。

    但是我现在，内心满是归乡的欢喜与安心。

    啊，现在我的这份感情， 感动，估计谁也无法理解吧。

    但这样就好，我能这样想，也是因为有我身边的大家。

    我的「故乡」是贝伦村，是我所在那里度过的时间，以及和我相遇的人们一同构成的。

    不只是父亲、母亲、哥哥、弟弟，还有贝伦村的大家，都是构成我故乡必不可少的要素。

    在包围村子的土墙和护城河的南侧设置的通行门处，我看见了两个负责看门的男性。

    他们果然是我熟悉的人，只是这样一件小事，就让我的内心雀跃不已。

    就这么开心么？赛莉娜这样捉弄我道。

    注意到我们存在的看门人，向我们挥手，然后马上打开门从里面走了出来。

    哼姆，看来不只是通往贝伦村的道路有变化，贝伦村也不一样了。

    如果是以前的话，简直可以说是门可罗雀的大门，现在也有除了我们以外的人在这里。

    四处都能见到农民或者自由劳动者一样的人，还有背著大型行李的人，以及乘坐著马车的商人，服饰看起来不尽相同。

    通过大门，车轮在村子里留下车辙，我们在村子中央的广场停下了马车。

    在到达广场之前，不断的有知道我们归乡的村民们停下了手上的工作从田里和家里跑出来，不断的向我打著招呼。

    我们从挺好的马车上下来，并让大家帮忙从车上搬下小山一般的土特产。

    广场上，有著外来的商人们用木头和布匹搭建的简易露天商店。

    这是以前见不到的光景，对于这些小小的变化，让我认识到贝伦村是真的改变了。

    「哎呀，多兰，赛莉娜，欢迎回家！」

    「赛莉娜还是一样的充满了精神呢。在伽罗瓦有没有被欺负啊？」

    「吶吶，土特产呢？在伽罗瓦有什么好玩的事情么？」

    向我们发问的村民们络绎不绝，以我们为中心不断的你挤我我挤你，一边拿下行李一边被追问著。

    即使如此，笑容也片刻未从我们的脸上消失。

    大家的声音，脸庞，这个村子的空气，所有的一切都让人如此怀念。

    贝伦村啊，我亲爱的故乡，我回来了。

    ……虽然马上就要返回伽罗瓦就是了。

    我们一边分发著土特产，一边跟熟人诉说近况，这时，我发小的阿鲁巴托满脸笑容的向我们跑了过来。

    宛如针刺一般坚硬的头发被他用头巾强行罩住了，还真是没变。

    看他那张脸还有那身朴素的衣服上满是泥污，毫无疑问是放下了田里的工作跑过来的。

    让开让开，阿鲁巴托一边这样喊著，一边从围著我们的村民中挤了进来，村民们都纷纷露出苦笑，然后让开了一条路。

    在这个人口稀少，全村人都是熟人的村庄里，阿鲁巴托是和我关系最好的男性友人，村子里的人们都是知道的。还真是多谢各位的照顾了。

    「喂~，多兰！！」

    「哼姆，好久不见了。」

    阿鲁巴托高举著右手大大的挥舞著向这边奔来，真是标准的亲友再会场景啊。

    但是，在离我还有六步的时候，他做出了能让牛顿跳出棺材板一样的动作，转移了目标。

    赛莉娜她那丰满的胸部被她那件青色的无袖外套压的挺拔无比，阿鲁巴托那笑容马上就充满了色心，紧盯著赛莉娜的胸部。

    但是赛莉娜好像没有发现阿鲁巴托的目标是自己胸部似的，一副很吃惊的样子，在阿鲁巴托准备伸脚踢地面，打算飞向她的时候，才急急忙忙抱住了自己的身体。

    但是阿鲁巴托的眼神在诉说著「就算是这样也不错……」。

    看著他那行动的我，内心如下……你这混蛋，赛莉娜是我的。

    回想一下，从小时候开始，不知为何阿鲁巴托就有著摸女孩子的胸部或者屁股恶癖，实际上也不知道成功摸过多少次了。

    才刚回到故乡，就遇到这种让人生气的事情，我不由得的脑袋充血，瞬间就阻止了阿鲁巴托的行为。

    「不会让你得逞的。」

    但话说回来，也不可能打他。

    我在准备飞向赛莉娜胸部的阿鲁巴托前面，把我自己的脚放了上去，这样他那只准备踢地面的脚就会被我绊倒，然后自己摔一个狗啃泥吧。

    全力奔跑的阿鲁巴托，无法回避我伸出来的脚，就这样狠狠的摔在地上，发出了好像很痛的声音，刚好滑到我和赛莉娜之间。

    哼姆，感觉比我想象的还要痛一点啊。

    会不会出鼻血啊，就在我有些担心的时候，阿鲁巴托马上又很有气势的站了起来，眼中布满了血丝开始一步一步的走了起来。

    那股气势好像要把人掉起来似的。

    他走到我面前，都快碰到我的鼻子了，狠狠盯著我的眼睛里，然后气势突然消失，阿鲁巴托转眼就露出了柔和的笑容。

    「好痛啊，真是的。你就不能下手轻点么，总之，欢迎回家，多兰！」

    看著对于朋友的归来率直的表达喜悦，满脸笑容的阿鲁巴托，我也还以相同的笑脸。

    「只是，我喜欢一见面就不是扑向赛莉娜的胸部，而是和我打声招呼啊。不过，你还是一如既往真是比什么都好。」

    我和阿鲁巴托用力的握了握手，双方都露出有点害羞的笑容。

    在我视野的边缘处，包子自己的赛莉娜终于松开了手，摸著胸口松了口气。

    「你是不是稍微长高了点？还以为你会多回一下村子里的，看你都不常回来，还有点担心呢。有没有被城里人欺负啊？话说回来，被欺负了也不需要在意，好好的以牙还牙，加倍奉还就好了。」

    「嘛，刚入学的时候的确没被给啥好脸色。对于学院那群钻研魔法的人来说，我这个突然从边境来的家伙居然能和他们在一起，肯定是没办法那么快接受的。更何况我还被他们认为是乡下来的穷小子。但是，我也有很不错的朋友，从丹泽尔先生开始，老师们也逐渐不带有色眼镜看待我了，在同级生里也有了不少关系很好的友人。而且虽然有点少，但是也有一些和我一样是平民的学生。」

    「哼~嗯。和你偶尔寄来的信上写的一样啊。渌剃纱小姐总感觉有点过度忧虑，为了让我们安心，说你很强什么的，不过这些都是杞人忧天啊。」

    神官战士渌剃纱小姐么，那个人就宛如玛依拉尔教徒的模范一样，是一个充满了包容力，十分出色的人，她的过度忧虑不如说是过度保护吧。

    以前，从伽罗瓦来的两位少年少女被送到渌剃纱这里当做帮手同时进行修行的时候，她总是将这二人当做自己的亲弟弟亲妹妹照顾。

    因为贝伦村不知道啥时候就有猛兽和魔物袭来，所有稍微再严厉一点教育他们才是真正的对他们好，村民们都想这样对她说。

    「因为渌剃纱小姐的性格是与生俱来的，没办法改变啊。比起这个，阿鲁巴托我给你带了点有关于经商的书和资料，应该会对你以后做生意有帮助。」

    我先从马车上下来，然后伸手进行李中，拿出了几本被包好的书和卷起来的纸筒，这些就是为阿鲁巴托准备的东西。

    阿鲁巴托的梦想是将来在贝伦村开一家漂亮的店铺，为了这样的他，我准备的是初级经济学和经营学之类与商业有关的书，以及周边都市的相关产业和特产的简易自制资料。

    因为从比哥哥谛岚稍微大一点的辈分开始，都在教会或者村长的女儿沈娜他们那里学习文字和数学，所以阿鲁巴托也能读懂这些资料……应该吧。

    「好好读这些书，会成为你成长的食粮的。阿鲁巴托你的梦想如果实现的话，对我们村子很有好处。」

    「噢，可以么？！书什么的可是很贵的吧？」

    「一半都是我自己抄写的。而且在魔法学院，能从各种地方赚零花钱，别在意。比起这些，你要是能认真学习的话就很谢谢了。」

    「嘿嘿，就交给我吧。你不在的时候我也找了玛古尔婆婆和沈娜商量了很多次，能不能卖魔法药或者精灵石。虽然稍微有点困难，但这些都不是事，再过一段时间我就让这些东西成为贝伦村的名产给你看。就像隔壁村子的小麦和蜂蜜一样，要卖出只有贝伦村才能有的东西，然后聚集更多人，让村子里的生活变得更加欢乐！」

    的确如阿鲁巴托所说，眼下，在亚克雷斯特王国北部的边境，没有名特产的就只有贝伦村了。

    玛古尔婆婆和他们一家用魔法制造的魔法药是非常难得的，虽然也有其他几个亮眼的产品，但是奈何产量不足，不是对制作的手艺有要求，就是对魔法有需求，没法简单的增加产量。

    除此以外贝伦村能卖的东西，也就只有骁勇善战的村民本身了。

    贝伦村成年的村民们，都有伽罗瓦冒险者或者佣兵平均水准的战斗力。

    但是村民们无法离开田地，要是离开了那就是本末倒置了，对于周围尽是敌人的贝伦村来说，要是这里的居民随意的就出走，村子会被置于危险中。

    所以就如阿鲁巴托所说，能创造出巨大市场的贝伦村，应该开发出几个贝伦村的特产，这是对于将来非常重要的课题。

    至少，对于还要离开贝伦村半年以上的我来说，很希望阿鲁巴托能研究出成果。

    「对我来说，也很希望阿鲁巴托的店能成功的开起来。而且，可以的话，能再召集一些人开发北部的话，就更好了。」

    「就算你这样说，现在的管理员根本没啥欲望，对我们没有什么要求，所以相对的好像也不希望我们对他有什么请求的样子。而且王国也对我们没有兴趣了对吧？」

    「嘛，虽然的确曾经听伽罗瓦的总督阁下说过对边境的再开发有兴趣，但是应该不会有王国主导的再开发计划或者援助吧。而且，比起事事都靠他人，更应该自力更生。由我们摸索方法才是最好的。」

    「可不能变成没有他人帮助就寸步难行的小孩子了啊。然后，你这之后打算做什么？是去村长家看看叔叔们么？」

    从礼仪上来说，应该先去村长家报告一下归来，再回自己家。但是正当我打算回答的时候，看见了村长和沈娜。

    明明以这个时代的平均寿命来看，村长什么时候归西也不奇怪，但还是一如既往的充满了精神啊，感觉还能接著做个十年二十年的样子。

    幸运的是，贝伦村有著玛古尔婆婆和她女儿沈娜这样的出色魔法医生在，这周边村庄的平均寿命都一起变长了。

    具有相当的判断力和决断力，在平时的时候也很有智慧，在此之上，还很为他人著想，实在是难得的出色村长，包含我在内的村民们都希望村长多长寿一些。

    村长不只是对我，看著赛莉娜时也用著仿佛是自己亲孙女一般慈爱的视线。

    「多兰，欢迎回来。赛莉娜酱也是，健康平安比什么都好。多兰，你在伽瓦罗有学到什么吗？」

    这样说著，村长的表情变得严肃起来。

    他对自丹泽尔一来，唯一入学魔法学院的我抱有著期待。

    经历了北部边境开发时代的村长，才是最希望打破贝伦村现状的人。

    「是，我学到了很多东西。特别是交到了朋友和习得了许多知识。而且，克里斯汀娜的事情也从她本人那里听说了。」

    「是么，那位大人将自己的身世告诉你了啊。能得到克里斯汀娜大人的青睐，多兰你还真是个有桃花运的人啊。在见不到月亮的夜晚，走夜路的时候小心点哦。」

    「……好的。」

    除此以外还有更应该对我说的话吧。村长的这句忠告听过就算了吧。

    不过这码归这码，我还是把土特产给了村长和沈娜。

    伽罗亚附近流通的物品，在什么地方出现了魔物，出现了盗贼，这些与村长职务有关的情报也包含在了土特产里。这些都是我离开村子几天前，村长私底下拜托我的。

    虽然在学院的时候也有写信把这些情报传递给村长，但是我还是再交一份附上了我的分析和推测的报告。

    这就是所谓的，作为村民的公务性质的土特产，而我个人则是送给了村长一个装饰著オオヒクイドリ赤红色羽毛的刀护手和红色的帽子，送了沈娜三张刺有刺绣的手帕以及几本我喜欢的书。

    「谑谑，虽然你挑的东西，但挺不错的嘛。」

    村长马上就戴上了红色的帽子，很开心的笑了起来。

    自己做的事让他人感到喜悦，真是让人打心底里感到幸福。

    「哎呀，真是漂亮。而且，这边的书还真亏你能拿到手呢，就算是在伽罗瓦应该也没那么简单就能得到的吧。」

    沈娜看起来很开心的接过了我的礼物。

    「只是运气好在旧书店找到的东西而已。非常抱歉不是全新的。」

    我递给沈娜的是一本纯文学的书，和两本比给阿里巴托的还要更高级的，有关于经济和买卖的书，还有一本是王国各地的植物图鉴。

    第一本纯文学的书是给沈娜娱乐用的，剩下的书全部都有著能为下任女村长发挥作用的知识。

    「不，我很高兴哦，多兰。不过，就算是在魔法学院当学生也能赚钱，你这也花了不少吧。」

    「我没有兴趣只为了自己赚钱哦，我关心的是贝伦村的发展和各位的幸福，要花钱的话，还是花在对大家有用的地方才好。在魔法学院，作为学生可以将校园内的药剂、矿物等各种东西当做教材随意使用，这点帮了我很大的忙。不过，可能稍微用过头了。但多亏了这个，我也赚到了不少钱，可以准备不少东西。」

    我在魔法学院以玛古尔婆婆教授的知识为基础，靠著在图书馆内记住的各种魔法药书籍和我身为龙的直觉，做了不少药出来。其他的还有用魔法金属合成的哥雷姆等东西，这些成果要么上交给事务所或者教师，要么就卖给其他的学生扎扎实实的赚一些小钱。

    「哼姆，这么说来，村子里的人好像增加了？」

    我询问了沈娜一件在意的事情。

    「因为村子也变得有名了起来。人手变多是让人开心的事情，而且幸运的是目前还没有引发什么大问题。」

    环视一圈广场上的人，虽然大半都是熟悉的脸庞，但是这其中也有稀疏的分布著一些没见过的人。

    因为这个村子处于王国中最危险的北部边境，所以很少有外面的人进来这里。

    就算是有，也是因为某些事情而被驱逐出故乡的人，这样人通常都将贝伦村当做最后的退路。

    但是与此相对的，因为环境很恶劣，所以上缴的税也很少，自从与恩特之森展开交易，玛依拉尔教开始对贝伦村进行援助之后，最近移居的人和驻居者越来越多了。

    比如说，现在被赛莉娜递糖过去的那个小女孩，就是村子里新的住民，她是人类与犬人之间生下的半犬人。今年已经九岁了，名字貌似叫做皮可（ピコ）。

    能在附近能看见她的犬人父亲和人类母亲。

    是半个月前听到了贝伦村名声才来到这里的一家。

    他们是因为异种族之间的婚姻不被故乡所承认，被驱逐而一直过著流浪生活，但是最近因为发觉身为母亲的那位怀上了第二胎，想找个地方安稳的生活，所以才来到了我们贝伦村。

    赛莉娜摸了摸皮可的头，皮可低头道了谢，然后转身向著双亲跑去，身后的尾巴欢快的摇摆著。

    刚到贝伦村的时候好像因为很在意他人的视线而很害怕，但现在脸上的表情已经非常明亮，很有精神的在村子中生活著。

    看著欢笑著和双亲说话的皮可，连这边都不由得露出了笑容。

    到了我的故乡能笑的如此开心，我真为我的贝伦村和村民们感到骄傲。

    因为原本就为接受新的村民做了准备，所以现在他们的生活应该没有啥不方便的。

    除了皮可，还有其他类似浑身受伤而隐退的冒险者风的中年男性，兔人的家庭等等在故乡无法生活下去的人，怀有隐情的人成为了贝伦村的新村民。

    如果这是一个普通的村庄的话，大概需要花五年或者十年来接纳他们吧。

    但是我们贝伦村是一个不知道什么时候就会死的危险地方。比起追究他人的过去，有著更注重人品，力气和能力的风气——不，应该说是不得不这样吧？

    即使没有能为村子提供贡献的技能和知识，没有能与野兽和魔兽为敌的战斗力，只有有胆量，也欢迎他们来到这里。

    最后就算没有上述的东西，只要有结实的身体，类似下田干活，搬运狩猎到的猎物，对猎物进行解体这些事情，也能和大家一起边学边做。

    因为我在母亲肚子里的时候所做的手脚，贝伦村这附近的土地，连续十六年都是丰收，大地变得非常丰饶。

    虽然有点勉强，但我还创造了精灵石和魔晶石的矿脉，眼下的贝伦村，无论是在财政上还是精神上，都非常有余裕接纳新的村民。我有提前准备真是幸运。

    而且，贝伦村有著成功接纳赛莉娜这样的人——这里的人包含人类种和亚人种——的先例，所以村民们完全不觉得种族不同不是问题。

    更加幸运的是作为贝伦村精神支柱的玛依拉尔教会也说魔物也是一种生命，看起来在宗教上也不会有迫害的样子。

    就这样，人们逐渐聚集起来，这会成为村子发展的第一步。

    我带回来的土特产还有很多。

    例如帮助作物成长的营养剂、麻布和棉布、在科尔涅普购买的乾海产和腌海产、一整个麻袋装的盐等。

    就在给村民们发这些东西的时候，我听见了怀念的脚步声。

    一回过头，出现在我眼前的就是喊著「喂——」举著手摇来摇去的，我的弟弟马尔科和谛岚哥哥以及父母。

    这个时候他们应该都在干活才对，应该是谁有心去通知他们我回来了吧。

    观察母亲的气息，在我不在的时候好像又增加了一名新的弟弟或者妹妹。

    就算家族再多个三四人我也能接受，不如说是非常开心，简直就是大欢迎啊。

    严谨耿直，宛如岩石雕刻出来一般的父亲，与相隔数月再见的儿子，嘴角也微微缓和了一点。

    因为父亲是个不怎么会有表情变化的人，所以这样对于他来说是非常高兴的表现了。

    「多兰哥哥，欢迎回家！」

    我的弟弟马尔科跑到了我的跟前，一段时间不见，马尔科的那中性的长相，越发的让人分不清他到底是男是女了。

    之后走过来的是谛岚哥哥和双亲，我露出笑容开口道。

    「我回来了。父亲，母亲，谛岚哥哥还有马尔科你们都平安无事真是比什么都好。我不在家的时候有没有发生什么事？」

    听见我的问题，母亲露出考虑的表情。

    「嗯，虽然是有一件事，但是除此以外没有什么特别的了，多兰。也就是你去了伽罗瓦稍微有些寂寞而已。」

    这样说著，母亲露出了微笑。

    「赛莉娜酱，多兰多亏你照顾了。怎么样，多兰有没有给你添什么麻烦？」

    「怎么会。和多兰在一起非常开心，我在伽罗瓦也遇见了各种各样的人，学习到了不少。」

    在魔法学院周围老是会有好奇的视线看著她，绝对不能说是让人开心的事情，但是总的来考虑的话，让人开心的事情比较多，赛莉娜的笑容是这样告诉我的。

    「多兰，你这之后的暑假是在自家过么？」

    「是的，父亲。没有什么需要到村子外面去的预定，我打算照顾一下拜托了马尔科和玛古尔婆婆的小田和花草，之后就在家里干活。」

    在贝伦村有十五岁就要离家自立的习俗。虽然现在交给马尔科来管理，打死你我也有自己的屋子，夏天我就打算住在那。

    「这样啊，毕竟你是，肯定打算马上就开始干活吧，但是今天就休息一会，来陪我喝几杯吧。」

    「明明就算现在开始干活也没啥的。」

    「不，接下来还要去玛古尔婆婆那打招呼吧？而且，就算坐的是马车，也是从伽罗瓦出发回的村子。你还是稍微休息一下吧。」

    虽然就我来看，我还有不少体力，但是连笨拙的父亲拼命的都这么关照我了，我还是点了点头。今天一天就打打招呼，然后好好休息吧。

    和家人都说打了招呼后，村长对著在广场上的人们大声喊道。

    「那么，也见到多兰和赛莉娜酱了，大家都回到工作上去吧。有什么想说的明天再说。土特产也拿到了，多兰他们也该去休息了。」

    听见村长的喊声，聚集来的人们都「说的也是啊」就这样回到了工作上。

    我给家人带的土特产由父亲和谛岚哥哥拿著，妈妈则跟在他们后面一起先回了家。

    我和赛莉娜则是用马车去了一趟我托付给马尔科的屋子。

    「马尔科，你的样子不要奇怪的太明显，是有什么事么？」

    「诶诶？！是，是这样么？啊哈哈哈，是错觉吧？」

    「哼姆。」

    「因为马尔科藏不住心事呢，我也觉得你是有事情。」

    「啊哈，啊哈哈哈，是么，哎呀，那个，怎么说呢？到家之后就能明白了，嗯。」

    看起来我托福给马尔科的屋子，好像出了什么事情。

    父母和村长他们什么都没说，看来是觉得应该马尔科本人和我说吧。

    不一会，终于到达了，自十五岁建成以来，已经快有一年了的，我自己的屋子。

    从外面来看，没什么太大的变化。

    但是，在庭院中晒著的衣服中，有著原本不应该存在的东西，我和赛莉娜一起歪了歪头。

    「哼姆，女人的衣服，么？」

    「是的样子呢，而且还不止一个人。」

    哦吼，马尔科，这到底是怎么回事？我这样问著看向吾弟，结果他却夸张的把脸给移开。

    你这家伙——不，马尔科也到了这个年纪。带女性回家同居这种事情，我没有权利对他指手画脚。

    但是，同居所住的可是我的屋子，还是希望能让我听听是怎么回事。

    在屋子的旁停下马车，马尔科率先打开了家门，和马尔科同居的女性「们」迎了过来。

    好像事先告诉了他们去姐我这位哥哥的样子，女性们并没有特别惊讶的样子，对我表示了热烈的欢迎。

    欢迎的是，两位蚁人女性和变化成人形外表的蓝色史莱姆（ブルースライム）以及哈比族的少女，总计四人。

    蚁人就如同字面意思，是有著蚂蚁特征的亚人。

    除了和人类一样的双腿手以外，还有从双肋生长出来的纤小的副腕，以及节肢状细足，还有蚂蚁一样柔软的黑色腹部，胸部和腹部则是正常人类皮肤的颜色。

    有著一头及肩的黑发，从头上还有两只蚂蚁的触角，下巴的轮廓线上覆盖著甲壳。

    虽然其中一位蚁人是和马尔科差不多身高的年幼少女，但是另外一位就比我还要高出一个头，长发及腰，视线也非常的锐利，是一位成年的蚁人女性。

    二人都穿著胸部和腰部覆盖面积极少的衣物，这是因为她们体表大部分的皮肤都是硬质的甲壳。

    本来她们是没必要穿衣服的，但是对于人类占大多数的贝伦村来说，想必是为了风气著想才穿上的吧。

    包含蚁人在内的虫人们，因为外貌看起来，很多特征都是昆虫的，所以不被大多人所接受。

    不过话说回来，马尔科看他们的神色也不是厌恶，而且村子里的各位也没有改变对待马尔科的方式，看起来她们是被整个村子所接受了啊。

    而另外一边蓝色史莱姆，则是由蓝色黏液组成的不定型生物，无论是无机物还是有机物都能吃的杂食性生物。

    在这之中，有些极其稀少的史莱姆会被捕食的对象影响，获得外表。

    膝盖以下是溶解状的，她的身体宛如水球一般震动，而这柔软的身体组成的是一位相当丰满的成年女性的样子。

    有著落落大方的气质，是一位表情看起来充满了包容力的美女。

    这边也是，马尔科觉得不能让她就这样赤裸著身体而给了她村子里女性们穿的木棉制连衣裙。

    然后第四位是哈比。

    这是在北方的魔泪斯山脉上有很多数量的种族，我曾经在远处看见过好几次。

    和亚人种的鸟人不同，是和拉米娅或者地底之阿剌克涅一样被当做魔物的种族。

    双手和鸟类一样，耳朵也和人类不同，有著和鸟类羽毛差不多的性状。

    因为是只有女性的种族，为了繁殖会袭击、捕获其他种族的雄性，所以被视为危险种族。但是也有例外的样子，比如从蛋就开始养育的个体会亲近人类，其他也有被成功驯服例子。

    虽然不知道是到底发生了什么事情才和马尔科同居的，但是眼前的哈比是被分类为猛禽类的种族，她那覆盖著白色羽毛的翅膀不仅比一般的哈比要大上一两圈，双脚上的漆黑爪子也非常的锐利。

    哈比的女性身上穿著连衣裙覆盖范围从脖子到大腿，就好像围裙一样，对于丰满的哈比来说，衣服上能明显的看出身体的线条。

    和羽毛相同颜色的白发被分成了两股，在尾端绑上了红色的布。

    她那和猛禽类相同的眼睛正看著我和赛莉娜，然后轻轻地点了点头。

    好像并不怎么习惯和人类打招呼的样子。

    但是，这么看来……

    没想到因为信赖而把房子交付打理其的弟弟，居然会构筑起人外女性的后宫。还真是预料之外的情况啊，我和赛莉娜面面相觑。

    不过，我也没啥脸说马尔科啊，我反应过来。

    像这样，我的身边有著拉米娅的少女，其他的还有古龙·古竜，甚至还和吸血鬼定了情缘。

    哼姆，这是血脉中所传承的特性么？不……应该不可能吧。谛岚哥哥可是对澜嫂嫂很专情的，父亲和母亲也是对对方很专情。

    「好了，哥哥，还有赛莉娜，别站在这里，要说话进里面说。而且这里原本就是哥哥的房子啊。」

    马尔科说著把我们招待进屋内。

    马尔科好像还记得我是这个屋子的所有者啊。嘛，虽然是个就这样给他也没关系的屋子就是了。

    一进入屋子里，第一个引入眼帘的桌子上就是没见过的东西。

    那是用漂亮的长方形木板做成的全新的桌子，桌子上还铺上了纯白的桌布，摆了一个白色的朴素花瓶，花瓶上插了几朵鲜花。

    毕竟要是四个女性再加上马尔科用的话，原本我自己一个人用的桌子就明显不够用了，所以就换掉了吧。也不什么需要生气的事情。

    我在桌子旁边的一张椅子上坐了下来，赛莉娜在我的左边卷起了尾巴用自己的下半身当做椅子坐了下来。

    蚁人，蓝色史莱姆，哈比这几位看起来并没有对身为拉米娅的赛莉娜有什么警戒的样子。

    是因为事先从马尔科那里听说过了，还是因为自己也是人外所以不怕呢。

    从打开的窗户那里，风吹了进来，因为是带著夏天热气的风，所以没办法说很凉快。

    即使如此，这风中没带著湿气，很乾燥，在没被阳光照射的屋内，还是能吹一下的。

    话说回来，对于人类和构成身体的水比例比其他生物都要高的蓝色史莱姆来说，这个季节应该有点难受吧。

    我看了一眼蓝色而又透明的人外女性。

    蓝色史莱姆的小姐——就算是这样说，外表的年龄看起来也比我大——察觉到我的视线，对我笑著点了点头。

    因为是没有关节或者骨骼的种族，如果要正确的表现出那种动作，不，比起动作或许更应该说改变了身体的外形。

    「请，哥哥，赛莉娜。这是冰果汁水。是用帕里欧（パリオン）的果汁兑水做成的。」

    进了一趟厨房的，马尔科，端出了装著黄色饮料的木杯子，递给了我和赛莉娜。

    所谓的帕里欧是夏天收获的水果。

    有著类似瓜的外形，皮上有著网眼一样的花纹和小小的刺，大小和人头差不多。（译：这是菠萝？）

    里面的果肉是黄色的，有著清爽的酸味和甜味，是只在贝伦村等北部边境才有大规模种植的水果，是这一带的独特风景。（译：就是菠萝了）

    我喝了一口马尔科端出来的帕里欧水，然后说了一句平时的口癖。想改变话题的时候，这口癖非常有用。

    「哼姆……那么我就先自我介绍一下吧。虽然你们可能从马尔科那里听过了，我是马尔科的二哥，多兰。从春天开始在伽罗瓦魔法学院入学，离开了这个贝伦村一段时间。因为现在学院处于进入了夏季的长期休假，所以回到了这里……」

    我露出了没想到会被这么多人欢迎的苦笑。

    马尔科自己也想说也没料到会变成这样吧，露出了想要糊弄过去的笑容。

    虽然我也想这样，但是我可不会停止追究你这件事情的。

    那么，在场的人中，被分类为亚人的只有两位蚁人小姐了。

    身为拉米娅的赛莉娜和蓝色史莱姆还有哈比等小姐们，都是被分类为魔物的种族。

    顺便一说，亚人这一称呼也不是歧视，只是基于事实上的称呼而已。

    这也只是这个时代的定义罢了，说到底亚人就是众神们根据最初创造出来的原初人类，然后加以改造创造出来的种族。

    因为是人类加上其他生物的特征组合而成的种族，所以叫亚人。

    与亚人相对，拉米娅和哈比以及这里没有的上半身是人下半身是蜘蛛的阿剌克涅，她们的祖先原本是人类，但是因为受到了诅咒，导致姿态被改变，变成了现在这副样子。

    众神根本就没有期望过这样的事情，这些被诅咒的人，不只是形态被扭曲，就连灵魂和精神也受到了影响而变得凶暴化，于是他们就被当做了魔物。

    不过就算是这样说，伽罗瓦近郊森林的阿剌克涅也和人类有交流，拉米娅或者哈比这一类种族因为血脉中不断的混入了其他种族的血，导致凶暴化的影响到现在已经非常薄弱了。只有外貌还是如同祖先那般是受到诅咒的样子，现在已经不会凶暴到一见人就马上袭击。

    如果不是这样的话，马尔科根本就无法与她们生活在同一个屋檐下还相安无事，村子里的大家也不会这样平淡无常。

    只是蓝色史莱姆还是有点不一样，因为她本来是和拉米娅还有哈比不一样，是一团粘度极高的不定型黏液生物。

    没有能与他人交流程度的知性，只会无差别的吞食触碰到的东西。

    生殖也是成长到一定的程度就进行分裂，分裂出来的个体和母体也是一模一样。

    虽然也不是说没有被捕食对象影响而获得能力或者特性的例子，但是像眼前这样获得近似人类外貌，得到知性的存在，和人类种的超人种一样稀少。

    没想到我的弟弟居然这么好运，他还真是了不得。

    是不是因为我在妈妈的肚子里留下了力量，然后被怀胎时的马尔科吸收，并产生了什么影响啊？（译：这里肚子里其实有点想翻译成子宫的，说起来有点下流，我……）

    不过我为了不让母亲出现万一，应该已经彻底进行过扫除过了，这个可能性实在是很低……

    这样的话，那就是马尔科他是天生的魔物使，再要么就是这货只是个单纯的花花公子。

    但无论是那边，村子有新鲜血液和劳动力注入，都是好事。

    不过反过来说，如果没有好好对待女性的话可是会被捅刀子的。马尔科哦，就算是搞错了也不要因为痴情纠葛而被捅了啊。

    我在内心中想著这些事情，而赛莉娜则开始介绍起自己。

    「我是拉米娅族的赛莉娜。虽然我也是最近才来到多兰村的，但是多亏了多兰的恩情，发生了各种各样的事情，和他一起去了伽罗瓦魔法学院。」

    对著有点慌张低下头打招呼的赛莉娜，蚁人和蓝色史莱姆的少女们，态度明显比对我温和许多。

    哼姆，她们这反应，是多谢因为多亏了赛莉娜她们这些魔物才能融入贝伦村么？

    而对面几位女性的自我介绍先从和马尔科一样年级的蚁人少女开始。

    少女把主腕和副腕一同放在胸前，脸色有点紧张的看著我和赛莉娜。

    「我是阿鲁阿娜（アルアーナ）。是居住在恩特之森的更北方，魔泪斯山脉帕拉霍姆（パラホム）氏族的人。」

    在名为阿鲁阿娜少女旁边站著的凛然女性，有著和气质相符的充满气势的声音。

    「同样是帕拉霍姆氏族的库拉伊拉（クライラ）。担当阿鲁阿娜的护卫。」

    原来是护卫么，怪不得总感觉这两人直接有著距离感。

    只是赛莉娜不明白「护卫」怎么一回事，露出了一副不可思议的表情，而我则简洁的为她解说。

    「蚁人们都是由女王蚁产卵来增加数量的。而这些卵孵化出来的几乎都是兵蚁和工蚁，但在极其稀少的情况下，会产下下一代女王的公主蚁。然后，为了保护这公主或者女王的，就是特别的兵蚁或者战蚁。而公主蚁会带著护卫出去寻找对象。如果找到了能成为夫婿的对象，就会驻新的巢并产卵，增加家人。外出寻找夫婿这点和你们拉米娅可是一样的哦。我记得帕拉霍姆氏族在蚁人族中也是排的上前三的武斗派吧？」

    要是仔细观察昆虫的话就能明白，他们能够举起比自己还重的东西，能跳的比自己的身长还高，他们持有著很强的身体能力或者非常独特的能力。

    而将这些昆虫的特性放大至人类大小的，就是他们虫人了。

    以种族能力的平均值来看——虫人的种族太过于多种多样，这样的一概而论并不怎么正确——他们在亚人种甚至能够匹敌吸血鬼和龙人（ドラゴ二アン）这样的上位种族。

    我持续的讲解著蚁人的生态，赛莉娜一边听著一边「嘿」的感叹著。但是阿鲁阿娜和库拉伊拉却露出吃惊的表情。

    就是要有这样的反应才有说明的价值啊。

    「义兄您还真是清楚我们的事情呢。」

    译：伯哥就是指女性对于自己配偶哥哥的称呼不过想了想还是义兄读起来顺口点，也更直接易懂。

    「因为在魔法学院我读了一个与公主蚁结婚，名为诺布伦（ノーブレン）的昆虫学者留下来的一本自传。那本书不仅能学到蚁人生态，还能作为许多参考。对了，马尔科，一会我抄写一本给你，好好的读一读。」

    观察阿鲁阿娜看向马尔科的视线和两人之间的氛围，看来我们家和阿鲁阿娜还有库拉伊拉已经来往了挺久了。

    哼姆，没想到不是普通的蚁人，而是公主蚁和战蚁么。考虑到女王蚁产卵的间隔和蚁人们成长的速度，今后她们应该会对村子的人口做出巨大贡献。

    难道说，我很快就要成为伯父了……·应该不会突然说出这种笑话来吧。

    发觉了绝对无法无视可能性的我不由自主战栗起来，而赛莉娜则看是追问阿鲁阿娜他们之间的关系。

    只要话题一和恋爱扯上关系，女性们就会变得非常话多。

    「按照多兰的话来看的话，马尔科就是阿鲁阿娜酱的老公候补啊。这样啊，真是个花心男啊。」

    虽然赛莉娜这话说的是马尔科，但是不知道为什么她那蓝色的眼睛却是看向我的。关于花心男这个单词，她好像对我有什么想法的样子。

    别用那种眼神看著我，我可爱的蛇女。对于我与那些美丽女性的缘分，我有自觉是受到了眷顾的。

    而且，我是……

    「话说回来，马尔科和阿鲁阿娜酱她们，是怎么认识了。」

    按照常识来考虑的话，阿鲁阿娜她们应该是为了寻找夫婿而从魔泪斯山脉南下而和马尔科相遇的，但是对于会成为下一代女王蚁的阿鲁阿娜来说，并不是什么样的雄性都能成为她的夫婿。

    应该是马尔科身上的「什么东西」被阿鲁阿娜和库拉伊拉所认同了。

    那个诺布伦好像是因为他的那份学识和敢毫不惧怕地把蚁人当做对象的胆量和好奇心被认同了。

    随著赛莉娜的催促，阿鲁阿娜有点害羞的开始说起他们刚刚相遇时的事情。

    「我们从巢穴出发南下，是在听说魔界入侵恩特之森的事件被森林里的住民以及人类们解决之后。我们考虑，如果这时南下的话，应该会与强大的男性相遇。」

    听著阿鲁阿娜的话，我们赛莉娜面面相觑。毕竟，我们就是阻止魔界侵略的当事人。

    没想到那时候的战斗居然会埋下这样的伏笔，真是做梦也想不到。

    与堕落战神们的战斗，根据情况，可能会在恩特之森的西部引起行星规模的侵略战争，到那时，或许会危害到阿鲁阿娜她们的帕拉霍姆氏族。

    没想到与阿鲁阿娜她们相遇的，居然是我的弟弟马尔科。

    如果我是人类的话，或许就会以为这是命运三女神的指引吧。

    但就算这么说，只是相遇还不会让阿鲁阿娜把马尔科当做夫婿候补。

    肯定是在他们相遇之后发生了什么事情，我得听听到底是发生了什么事情。

    「但是，我觉得马尔科也不是那么强的家伙啊？虽然因为他是生养在贝伦村的，有一点手脚功夫和胆量，但我觉得这点程度应该入不了你的眼中才是。」

    「哥哥你还真是一如既往的毒舌啊。哥哥你去了伽罗瓦我也有在好好训练啊。」

    看著有点闹别扭马尔科，我决定好好说道说道。

    「如果只是和其他人一样训练的话，可没啥值得评价的哦。但若你能一个人就打到刃虎的话，我就好好的表扬你吧。」

    「能一个人打到刃虎的，算上哥哥整个村子也才只有五个人而已啊。」

    在贝伦村外面的话，有五个人能单独打倒刃虎的人在反而才算不正常，马尔科这样大喊著。

    那么，回到马尔科和阿鲁阿娜相遇的话题吧，从巢穴离开，沿著河川南下的阿鲁阿娜她们，不凑巧的遇到了从恩特之森里跑出来的魔兽群。

    有著能举起自身百倍重量的臂力和能承受这臂力的阿鲁阿娜她们虽然把所有的魔兽全都杀光了，但被鲜血染红的河水，也把水栖的魔兽和食人鳄之类的给引了出来，导致她们被逼到了绝境的样子。

    在那时飒爽登场的——我感觉应该是阿鲁阿娜自己美化过了——是以马尔科为首出来狩猎的贝伦村的一批人。

    貌似是马尔科他们为了教最近新住进贝伦村的村民如何对付和狩猎附近栖息的魔兽，所以从跑到那边去的。

    就在这时，袭击著阿鲁阿娜的铁槌猪被阿鲁阿娜投掷的短枪射中脑袋，将她从危险中拯救了出来，这貌似就是决定性事件。

    因为英雄救美而抱有好感，这种东西实在是太烂大街了。这之后，请求滞留在贝伦村的阿鲁阿娜被马尔科展示出来的温柔、诚实所俘获了。

    库拉伊拉则是因为觉得是自己护卫不周到从发生了这种事情，而觉得阿鲁阿娜对马尔科产生恋慕之情一点都不好。

    看著她的样子，就让人想起苍月，不过库拉伊拉并没有激动到那种地步，只是稍微有点不服气的感觉。

    听著阿鲁阿娜他们是如何相遇的赛莉娜，对著这总感觉哪里听过的故事，不断的点头。

    「总感觉与我和多兰的相遇差不多呢。没想到连这种地方都那么像，该说真不愧是亲兄弟么。」

    「说不准呢。但谛兰哥哥他是和青梅竹马的澜小姐结的婚，真希望他也能有个再平凡点的邂逅。那么，关于阿鲁阿娜和库拉伊拉的相遇已经知道了。至于你们是怎么发展到同居的我也大概猜到了，那么，另外两位又有著怎样的经过呢？」

    蓝色史莱姆的女性（？）名叫蕾娅（レア），一身白的哈比则冷淡的说自己交皮娜。

    蕾娅和皮娜气质都和外表一样，蕾娅稳重温和，皮娜则冷漠淡然。

    「我的经历也差不多，义兄。我是和我的伙伴们一同生活在魔泪斯山脉中的溪谷底部，但是因为只有我变成了这幅样子，而被伙伴们给驱逐了出来。我随著以前生活的河流就这样漂流而下，但是却被马尔科君撒下的网给捕到了。」

    明明是只蓝色史莱姆，但是人格，外表，反应，无论哪个都是和人类很像的女性。

    「被网了捕到了么？喂，马尔科，你这家伙，有没有听到过什么神明的启示或者恶魔的低语？」

    「怎么可能有啊！我那时候也是吓了一大跳好吧，我就是去看一下前几天撒下去的网，谁知道那上面就挂著蕾娅啊。」

    毕竟网上面捕到的不是鱼虾，而是蓝色史莱姆啊。

    蓝色史莱姆不是可以溶解网么，这样一问，蕾娅说如果溶解掉的话会对网的主人产生困扰的。

    还真是个好人啊。

    因为史莱姆是不定型的生物，所以有著打击、斩击、突刺之类的物理攻击几句全都无效的特性，是一种很麻烦的魔物。

    能与具有知性，而且还有这么好性格的史莱姆遇到，马尔科这家伙真是运气好到爆。

    那么我的弟弟到底有没有对这样的事情有自觉呢。

    看他一副悠然的样子，明显是没有察觉到。

    「那么，阿娜和蕾娅的事情已经说完了，下一个就是皮娜了。」

    马尔科说的阿娜，看起来是阿鲁阿娜的爱称啊。

    马尔科很轻松亲昵的称呼哈皮为皮娜并叫她说话，尽管她好像并不想说话的样子，但还是板著一张脸听了马尔科的话。

    以到现在为止的情况来看，她并不是性格不太好，而是只对马尔科敞开心扉的样子。

    话说回来，住在这附近的哈皮里并没有好像皮娜这样浑身都是白色的种族。

    这样的话，就是和蕾娅一样是种族中的变异个体吧。

    野生动物就是如此，有著不同毛发，或者体型更大的个体，更容易被当做目标攻击，也因此更容易死去。

    所以，这样的个体会被族群驱逐出去生活，不只是限于哈皮，野生动物会这样做，人类也会这样做。

    这位哈皮小姐，也是因为自己这一身纯白的毛发而被驱逐出族群了吧。

    也因此，皮娜小姐陷入了绝境，如何被马尔科……不会是这样吧？

    正如所料，马尔科和皮娜的邂逅和我想的一样。

    皮娜自小就被族群给驱逐了出去，在魔泪斯山脉那严酷的环境中一个人生活著，某一天被格里芬袭击。虽然赌上性命击退了敌人，但翅膀也受了伤，在因此飞行不了的时候，与马尔科相遇了。

    这是今天第二次，听到了好像在哪听过的故事。

    马尔科在一棵大树底下见到了负伤流血的皮娜，如何为她做了应急手段，直到皮娜醒来为止一直都在旁边守护著。这之后，马尔科还经常往皮娜在的地方送去药品和食物。

    虽然皮娜的伤痊愈了之后，姑且是离开了一段时间。但是在这之后，每当马尔科离开村庄，都能见到纯白色的哈皮，如何就变成现在这样了。

    但是，与其他三人不同的是，她是在附近的森林中自己筑巢，而不是在这个屋子里与马尔科同居。

    这之后皮娜几乎每天都会来见马尔科，虽然马尔科也曾经邀请她一起同居，但貌似这是无法让步的底线，皮娜每次都坚决的摇头拒绝。

    原来如此，皮娜是通勤妻么。

    译：平常不住在一起，必要时到丈夫住处的妻子。

    无论怎么说，看来我的弟弟将这些人外女性的内心都好好的把握在手中了。

    「真是的，我这弟弟还真是了不得。回到村子里这还是让我最吃惊的事情。」

    「不，那啥，还是比不上哥哥就是了，嗯。」

    代替「我已经听饱了」这句话，我耸了耸肩。

    哼姆，也就是说，这个家现在除了马尔科以外还有两位蚁人和一个蓝色史莱姆在生活著。

    「但是啊，四个人一起生活的话，这个价不会太小了么？从外面来看，好像也没有新建或者改建屋子。蓝色史莱姆的话，应该还需要水分的吧。那是怎么解决的呢，蕾娅小姐。」

    「因为我还是在有水的地方生活好一点，所以借了一个能装入很多水的水缸，在厨房的睡觉。」

    随著身体如果果冻一般晃来晃去，蕾娅简洁的解释道。

    对于身体是液体的她来说，一个大型水缸应该足够她住了。

    而且，我怀疑蕾娅到底需不需要睡眠，因为精神层面与人类接近，所以受此影响，行动方式变得与人类一样也不奇怪。

    而且，获得了知性的史莱姆可以自己选择捕食对象。

    例如，可只选择附著在作物上的害虫，要是更厉害点，还能只选择病原体甚至老皮这一类的东西进行捕食。

    哼姆，还真是方便的特性。现在蕾娅就在活用这特性，帮助马尔科和村庄的大家。

    不过，我最关注的的还是蕾娅的生殖问题。一般的史莱姆是通过自我复制分裂来产生新的个体。但是对于获得知性的个体来说，会怎么样呢。

    她是会自己进行分裂，还是说会受男方的影响，诞生出新的生命。实在是让人感兴趣。

    「哼姆，一水缸的水么。对蓝色史莱姆来说，的确是不错的住所，不，应该说床铺。那么阿鲁阿娜你们是怎么办的？根据蚁人的生态来看的话，是住地下室么？」

    虽然并不是所有的蚁人都住地下，但是大部分的蚁人都住在天然洞穴或者自己碗蕨的地下空间。

    规模更大的蚁人集团，挖出来的地下住所就会变得宛如迷宫一般蜿蜒曲折。

    「是的，正如义兄所说。虽然马尔科给了我们床铺，但我们还是在地下过得更舒服点，我们除了挖掘我们自己的房间还多挖了几个其他房间。」

    阿鲁阿娜在意著我脸色解释道。

    其他的房间，也就是迟早会和马尔科进行产卵的房间么。

    我的侄子在将来说不定会有数十甚至上百个啊。

    哼姆，将来贝伦村还有可能被叫做蚂蚁村呢。

    虽然现在只有两个人，但是蚁人的地下挖掘能力不是人类可以比的，能在地下扩展安全空间，对于保存粮食和非常时期的武器装备、医疗品还有财物来说都是非常有利的。

    「非常抱歉，义兄。擅自就在您的屋子地下挖掘。」

    「没关系。我已经把这间屋子当做送给马尔科了。随便你们改造成住著舒服的样子吧。这之后我也去和父亲还有村长他们说一声。」

    看见关于屋子的事情我并没有生气，阿鲁阿娜露出了稍微有点发呆的表情。

    看起来，感情表达方面，人类和蚁人都没什么太大差别呢。

    「虽然这样说是很安心啦，但是哥哥你这之后打算怎么办？」

    马尔科小心的问著我。

    再怎么说，我也不能打扰弟弟的脱单之路，因此我从内心中消去了在这屋子住的选项。

    「就算是只在这里住一个暑假，对你们来说也不方便对吧。我去辟邪铃亭或者父亲那里住吧。从魔法学院毕业之后，我会再做一个新的屋子的。因为村子里来了很多新人，房子也多了不少，我再建一个新的，应该也没什么问题。」

    「我觉得造新屋子的许可应该可以拿到就是了，不过辟邪铃亭那边因为住满了外来的商人，所以哥哥应该是住不下了。」

    「来了这么多人么？之前那里明明一个月都不见得有一个客人啊。」

    的确从伽罗瓦到贝伦村的路上，人数不是曾经可以比拟的，但没想到连辟邪铃亭都能住满啊。

    「因为从恩特之森里来的精灵和阿剌克涅们为了和商人进行交易，经常就这样住下了。所以房间很快就住满。对于另外那些无论如何都想住下的人来说，经常会用钱或者商品进行交换，住进村民的家里去。但也有一部分人就这样在没有人住的空地上扎营。」

    「哼姆，虽然变得热闹起来是好事，不过根据来往的人，我们也需要做好准备啊。新的村民和从外面来的商人，还有从恩特之森来的人——短时间内突然涌入这么多人也是没办法的事情，不过什么事情都不能后知后觉，不然会让宝贵的机会就这样溜走。」

    虽然觉得道路有整改的必要，但是尽快准备好迎接通过道路来访的人们的设施也是要事一件啊。

    说服村子里的大家做好迎接的的准备是一件好事，而且做好迎接的准备应该应该要比整备道路来的容易。以村庄全体进行准备的话，也能让那些新的住民们更加融入村子，为村子做贡献。

    从住宿设施开始，还要准备用来进行商谈的设施，同时还要把握商人，贝伦村，恩特之森三者之间的供给需求，该做的事情多如山。

    但是那个敏锐的村长和聪明的沈娜他们应该不可能会没考虑到这一点。哼姆，明天去找他们仔细谈谈吧。

    不过一码归一码，现在的问题是今天我该住哪。整个暑假住在老家对双亲和哥哥大嫂也不好。

    幸好季节是夏天。在外面睡也不会被冻著，就算有很多虫子也有驱虫药，就算在外面野营也没有问题。要不然就这样乾脆再造一个新家好了。

    是知道我在想什么么，赛莉娜甚至激发起魔眼，很有气势的举起手。

    「我有想法，多兰！」

    「怎么了，赛莉娜？」

    哼哼，发出这样鼻音的赛莉娜，看起来明显十分有干劲。而马尔可们则对拉米娅少女的突然行为感到些许吃惊，睁大了眼睛。

    但是，我大概能猜到赛莉娜接下来要说的事情。在贝伦村，我暑假能借住的地方就只有玛古尔婆婆的调和屋，老家，然后是……

    「那么来我家住吧！你看，这样不就什么问题都没了么，这是个好方案呢。」

    赛莉娜露出了「没有比这更好的方法了」的得意表情。

    「是呢，去赛莉娜家住也许不错。在魔法学院也是一起住的，在贝伦村也住一起，没有什么不好。」

    「就是说嘛！」

    赛莉娜高举双手，摆出万岁的姿势，尾巴也摆来摆去，用全身表达喜悦。

    我的一句话就能开心到这种地步，这蛇女还是一如既往的可爱啊。

    「马尔科，就是这样了，暑假这段时间我就去赛莉娜那里打扰。你就别在意我了。」

    「啊，是么，这样或许也不错。如果是哥哥和赛莉娜的话，大家都没意见吧。或许还会微笑著看你们呢。」

    「马尔科……你那就叫做无稽之谈哦。」

    离开了马尔科家的我，在去了一趟玛古尔婆婆家把土特产给她之后，就向著赛莉娜的家出发了。

    因为赛莉娜的家也交给了村子的大家管理，应该现在就能住。

    那么，今天和明天为了之后的劳动就好好的休息，养精蓄锐吧。哼姆哼姆。

    就在多兰和赛莉娜归乡，多兰的弟弟马尔科因为预料之外的事情心而吃惊时。

    恩特之森的塞维斯特村附近，在一片蔷薇花田中有一位女性在倾听著花草随风飘散的低语。

    女性全身被黑色的蔷薇所装饰，宛如理想的贵妇人一般高贵，而身上则穿著者能让这份印象被覆盖殆尽，充满著魅惑的礼服。她就是黑蔷薇的妖精迪娅多菈。

    能说是她兄弟姐妹的黑蔷薇们，正在告诉她，她朝思暮想之人已然归乡。

    迪娅多菈沐浴著温暖的阳光，从小憩中醒来，那美艳不可方物的嘴唇，划出一条令人怜爱的弧度。

    009

    「呼呼呼，这样啊，多兰与赛莉娜回来了。虽然时间有点短，但这也是让人开心的事情。而且，时机正好。」

    这样说著，迪娅多菈身边的黑蔷薇随风摇荡。

    这个阳光炙热耀眼的季节，对于恩特之森的住民来说，极为特别。

    对于恩特之森的子民来说，有一个举行神圣仪式的城所，这个场所不允许外人进入，但这次，破例的打算招待深林的恩人多兰与赛莉娜参加。

    吹拂著树木枝叶的微风，轻抚著迪娅多菈的秀发。她的秀发宛若绽开的黑蔷薇一般，期待著恋慕之人的到来，随风摇晃。

第七卷 插图



第八卷 ○ 序章｜恶魔的低语

    网译版 转自 百度贴吧

    书源：再见龙生应援群｜786920501

    这个世界被分为善神所居住的天界、恶神所居住的魔界、死后灵魂归宿的冥界、纯种竜所居住的竜界、最后是众神造物所居住的人界。

    在大魔界，被司掌遗忘与破坏的大邪神卡拉薇糸布置了据点的其中一个地方——在这里，广阔的灰色大地被数不清的腐朽巨树覆盖，有两个势力在这里进行著激烈的战斗。

    对与热衷于扩张领土，夺取败者一切的邪神们来说，与同为魔界住民之人发生战斗是很常见的。

    考虑到这样的争斗对于他们来说只是日常，可以说比起与天界的战斗，魔界之中的战斗要更加频繁。

    在灰色大地上站立著的是，外表看起来像是以蜥蜴或者竜种为原型而创造出来的怪物。与此相对，在繁星闪耀，七彩斑斓的天空中出现的侵略者们，大多都是有著其他生物特征的人形生物。

    双方的兵力合起来，超过百万甚至千万。在这之中甚至有真正的恶魔与邪神的眷属，这些存在，都是一些如果在人界不加限制而完全显现就会引起宇宙级崩坏的高次元怪物。

    两支军队用著人类完全无法比拟的巨大魔力进行著攻防。例如，如同暴雨一般落下的魔力炮弹或者光线，闪耀著无数光彩的火焰与风暴，还有雷电与水流，攻击的方式森罗万象。这之中甚至有能停止时间或加速时间，改变命运这等只有到达了神明的领域才能使用的招数。

    双方都在不断削减著对方兵力，就在这时，守护著灰色大地的一侧有了动静。

    突然，一个存在登场了。这个存在所拥有的强大力量，是那些战斗至今的奇形怪状的怪物完全无法比拟的。这个有著黄色竖瞳的存在睥睨著在他头上的侵略者们。

    有著强韧的四肢，敏锐的感觉器官，只是站在那里就散发出强大魔力的强大种族，竜——这是一个浑身缠绕著邪恶力量，眼瞳中寄宿著残虐之光，邪神们模仿真正的竜种所创造出来的「伪竜」。

    「库噜噢噢噢噢！」

    有著长长的脖子的伪竜，从喉咙深处迸发出了宛如金属摩擦一般的高亢吼声，听到这吼声的侵略者一个接一个地爆散开来。

    就算只是一声充满了恶意的吼声，也能屠戮无数的恶魔，这条龙的灵格，毫无疑问匹敌神明。

    对于伪竜的实力感到兴奋的伪竜部下们，一个个的都跟著发出了「叽欸」「叽欸」「叽欸」的污秽声音，赞颂自己主人的强大力量。

    「桀桀桀桀，胆敢入侵这个尼祖厄库一族，属于我尼祖厄鲁的领土，还真是不自量力啊，恶魔们！」

    在有著尼祖厄鲁之名的伪竜视线前方，出现了三只有著强大力量，和其他恶魔外表完全不同的新恶魔。

    而这三只恶魔的中心人物，是一个有著一头黄金色头发和四只赤黑色犄角的优美青年。

    就连有著能将一击消灭上级恶魔力量的尼祖厄鲁，也唯独对这个青年感到警惕。

    而守护在青年左右的是，一名外表端正，气质宛如管家一般的恶魔，以及一名额头上有著第三只眼睛的妖艳女恶魔。这两人，都是有著恶魔公级这仅次于恶魔王力量的个体。

    毫无疑问，这个青年将来会在恶魔王系谱写上自己名字。青年露出优雅的笑容，在虚空中朝著尼祖厄鲁踏出一步。

    尼祖厄鲁与青年之间，无形的力量开始发生碰撞，产生的余波无差别的横扫周围的杂兵，将他们全部粉碎。

    追随尼祖厄鲁的怪物与追随青年的恶魔，在双方主人的对视产生的余波下，连发出呻吟的时间都没有，就这样连灵魂都被完全粉碎，然后死去。

    但是，尼祖厄鲁和青年，都对此事毫不在意。连这点余波都无法承受的部下，对于他们来说毫无价值。

    青年就这样维持著优雅，带著支配者的傲慢与绝对强者的冷酷的语气，向著尼祖厄鲁说道。

    「啃食了世界树第三根树根的恶龙末裔啊。我为打扰阁下安静的沈睡致歉。但是，我来到此处，是为了我们双方的共同利益进行对话。」

    「桀桀，身为竜的我与身为恶魔的你之间的共同利益？你说的话还真是奇怪啊。但是，关于你那‘高尚的兴趣’我可是稍有有点耳闻的哦。你不满足于魔界，甚至还染指了人界，对吧。不仅欺骗了人界的一堆笨蛋，还得到了自己想要的东西。你还真是有恶魔本色啊……」

    尼祖厄鲁的竜嘴歪曲出一个笑容。

    「虽然也不是不明白你在那么多伪竜和恶魔之中选中我的理由。但是通往人界的道路被可恶的始原七龙与天上的众神给封锁。长久以来，除了唯一一位存在以外，所有的邪神和恶魔都不可能将其打开。那么我就问你，你有能让被称为超越者的吾等一同施术破开封印的方法么？」

    明明部下在互相惨烈的厮杀著，但双方的首领，尼祖厄鲁和青年却完全没有一丝气愤的感觉，平静的在进行著对话。

    对这个魔界来说，这种程度的冷酷是非常正常的。会为臣服自己的部下考虑的君主反而才要稀少。

    「正是如此。令人憎恶的天上众神与竜种们所布下的结界，有一个能且仅能通过一次的方法。」

    青年露出亲切无比的笑容，就这个笑容而言，完美无瑕，但他对恶竜末裔说出来的话，却毫无疑问，正是恶魔的低语。

    听到青年的话之后，恶竜再次发出了刺耳的大笑。这是认为这个话题的确是双方的共同利益所发出的认同声。

    「桀桀桀桀，你又欺骗了人界的笨蛋么！喜欢诱惑别人，让他人以自己的意志堕落还真是有你们恶魔的样子啊，而且你们还真是绕圈子。好吧，就原谅你们未经允许，踏入我所支配的领土这一无礼之举吧。但是别误会了，小子。如果你所谓的计划没有价值的话，我的利牙将会刺穿你的心脏。」

    接下了尼祖厄鲁所释放出来的真正杀意，青年左右两边的两个恶魔，全都脸露怒意。对此，青年用视线警告了他们。

    这恶龙明显看不起他们，但如果连这种程度的事情都要大惊小怪的话，交涉就无法尽快的开始和顺利的完成。

    「这边也是。恶竜的末裔，我们也是觉得你的力量可以利用才来此交涉的。如果我们知晓你并没有与之相应的价值的话，你对我的无理，我会好好地尽数奉还，将你碎尸万段。」

    「哼哼，就是要有这种气势，不然根本就没法说话啊。那么，就来好好谈谈吧，恶魔的王子。」

    （场景切换）

    在这不知有多广阔的蓝色天空里，有著一片云海在漂浮，而在这片云海之中，有著一个仿佛被太阳的阳光所祝福的巨大物体。

    这是一个外侧有著旋转著的巨大圆环，内部有著高耸山脉，广袤森林和碧绿湖水，以及好几个巨大的城堡和奢华建筑的飞行要塞。

    无论以何种魔法或者科学技术，都不可能让质量如此之大的飞行要塞如同这般悠然的漂浮在云海之中。而拥有这巨大天空之城的主人，正在迎接由遥远魔界而来的客人。

    能看到，主人与客人现在正处于湖畔的一个琉璃色凉亭中。

    访问这个天空城的客人，正是在大魔界与尼祖厄鲁交涉的，那个宛如王族一般的恶魔与其两个恶魔公护卫。

    这个地方属于人界，对于这三个恶魔来说，他们不可能在这里发挥出原本的实力。但是，只要这三人有那个意思，能够随便就让人界化为炼狱。

    青年坐在用象牙制作的精致椅子上，而站在他左右两旁的两个恶魔护卫，则看著坐在对面的人物。

    这是极其异常的事态，就算是召唤主，但是区区一个人类竟然能让恶魔公级别的恶魔抱有警戒的意识，这是非常不可思议的。

    但即使如此，天空城的主人也丝毫不见动摇与恐怖之色，脸上带著微笑向著自己召唤而来的恶魔开口道。

    「您感觉如何？因为众神所赐予的天界美酒只留下了一点点，所以我想著能不能将其再现出来，于是费尽心思所制作出来的，便是这酒。虽然与被称为神之酒代表的索玛相比可能稍微有些不足，但若是能得到身为纯种恶魔的您称赞，那也是再好不过了。」

    天空城城主的声音，美妙且清脆，宛如铃儿的响声一般，但无法判别到底是男性还是女性。

    头发宛如瀑布一般就这样垂在身后，披著的披肩仿佛缝入了数不清钻石的一般闪耀著光辉，身上所穿著的礼服设计精致，如同盛开的百合花——这一切都和声音一样，这是一个无法看出到底是男性还是女性的，不可思议的人类。

    曾经多兰他们来到天空都市斯拉尼亚时遇到了扎格鲁斯。而此人正是扎格鲁斯的师父，是魔道结社至高基因这一惨无人性组织的总帅。

    他有著大魔导这一称号，同时作为人类最强的魔法使，是一个被人所畏惧著的超人类，其名为巴斯托雷尔。

    作为超人类，到达了巅峰的他，无论是灵格、身体能力、魔力、智力都超越了人类，与此同时他的美貌也到达了足以让眼前的恶魔们内心动摇的领域。

    与露出了称得上是娇媚笑容的巴斯托雷尔相对，恶魔青年将那能模仿索玛而造出来的酒一口气喝掉，回以一个带有王者之风的轻松笑容。

    004

    「刚刚好到达合格点。在人界能酿造出此等良物，就人界而言可以说是极品了。但是，吾等的召唤者与契约者啊，无需如此繁杂的欢迎之仪。」

    青年将伸出的手指轻轻地弹响，飞向空中的酒一瞬间变成了无数粒子逸散开来。

    青年眼睛深处闪耀著著恶魔特有的狡猾与残酷的光芒，直到看到这些，巴斯托雷尔才真正的认同对方。但即使面对这样的人物，他脸上的笑容也没有一丝变化。

    面对主人的眼神依然毫不动摇，两个护卫知道这意味著什么，进一步加强了对巴斯托雷尔的警戒。

    虽然他并不是曾经众神所追求的完美存在——「人」，但眼前这美丽无比的人类可以肯定是无限接近这一完美存在的人物。因此，他们无法不重视眼前这一人物。

    「这还真是失礼了。过于热心的与魔界的友人打好关系，不小心忘记了其他。还请您原谅，卡班殿下。」

    巴斯托雷尔说出青年的名字，做出了称得上殷勤无礼的态度，并说出了道歉的话语。

    被称为大魔导的这个男人，就算以恶魔王族为对手，也摆出了一副毫不恐惧的态度，恐怕在与卡班的契约时限内，他同样不会疏忽大意地犯下任何一丝一毫的错误。

    「那么，卡班殿下，与恶竜尼祖厄库等人始祖的交涉结果如何？」

    「你说尼祖厄鲁么……这不是你该关心的事情。尼祖厄库一族做出了啃食世界树树根这一愚行，而他很有他们一族的样子，他是一个脑袋灵光的恶竜。契约者啊，你不会中途退出吧？你如果中途退出的话，我们的准备可就全部白费了。」

    如果真是发生了这样的事情，到那时，卡班会毫无慈悲的将巴斯托雷尔的肉体分割成上亿块，并将其灵魂投入永远的苦痛之中。

    在随便一眼，气息一扫就能让人灵魂破碎的恶魔面前，巴斯托雷尔依然是那一副风轻云淡的轻松模样。

    「还请您安心。我已经给他们的整片深林张开了空间固定和空间遮断的结界，这些应该就足够了。我们所准备的贯穿次元之壁，打开通道的术式，还包括了繁星的配置。之后只要再配合尼祖厄鲁和卡班殿下的力量，您们就可以按照自己的意愿随意来往这边的世界。之前在恩特之森成功召唤出魔兵，就说明我们已经成功的在魔界与人界之间建立起了通道。只要再提升这条通道的强度，再加上我的微薄之力，您就可以在任何时候，任何地点，造访人界了。」

    「如此甚好。你与我的契约，到那时便结束。」

    「在那之后请您随著您的心意自由行动吧。尽管我和您缔结过契约，但我们的关系也仅止于此。啊啊……但是，作为结交过一次的缘分，如果您不再需要尼祖贝鲁，想要处分他的话，请务必告知于我。因为我手上刚好有针对竜的好东西。」

    可能会在杀死尼祖贝鲁之前，就先把巴斯托雷尔你给杀了哦，卡班如此威胁到。但是，当巴斯托雷尔从虚空中拿出一把剑时，卡班震惊了。

    「你，这把剑是……！」

    卡班眼前的剑，寄宿著强大的屠竜因子。就算这把剑斩杀了竜帝或龙皇，也不可能拥有如此强大且罪孽深重的因子寄宿于其中。

    毫无疑问，这把剑绝对斩杀过居住于竜界的高位竜种，不然是不可能成为如此强大的屠竜之剑的。

    如果是拿著这把剑的话，在人界面对尼祖贝鲁时，就可以取得极大的优势。怪不得巴斯托雷尔如此有自信。

    「这是因为一些奇妙的因果而得到的剑。本来的话是不可能存在于人界的神器级珍品。如果是这把剑的话，对您应该有极大的用处吧。您觉得如何？」

    「原来如此……终于我明白你为什么一直是这幅宠辱不惊的态度了。被称为大魔导的人类啊，你得到了与自己不相衬的力量。过于强大的力量迟早有一天会殃及自身。因为吾等经常让人类这样自取灭亡，所以很明白如此的危害性。」

    「呵呵，好怕怕啊。身为恶魔王之子的殿下都这样说，真是让我们这样如尘芥般的人类战栗不已。」

    「能这样若无其事和我说话的……自那个活了一万年的仙人老爷子以来，你还是第一个。」

    「谑，没想到除了我居然还有这样不知道生命可贵的蠢货么。恕我逾越，那个仙人殿下最后怎样了？」

    「被我们削开了头盖骨，用他的脑浆当做调味料，好好的品尝了一番他的灵魂。」

    「这还真是可怕。」

    巴斯托雷尔看起来根本就不害怕，不如说，反而是一副非常愉悦的样子。

第八卷 ○ 第一章『贝伦村未来的道路兆』

    我——多兰，利用伽罗瓦学院的暑假，与身为拉米娅的美少女赛莉娜一同返回了我的故乡，贝伦村。

    那么，因为我也在学院里获得了「浴场的多兰」这种称号，难得回到了家乡，我就做出一不辱这名号的成果吧。

    也就是说，我要在贝伦村建一个浴场。

    我想慢慢的发展这个浴场，然后将其建设为贝伦村的观光资源。

    但是，贝伦村的村民们原本就没有频繁洗澡的习惯。

    因为就算是在伽罗瓦这样的大型都市，要经营必须要有水和柴火以及人手的浴场，也是十分困难的一件事。因此不只是这个村子，所有的村庄或者小规模的城镇都没有这么普及浴场。

    先建一个一般一点的浴场，让村子里的大家都学会洗澡的方法，然后再建造风格稍微有些不同的浴场，这样大家应该能更快的接受。

    此刻正是将我所拥有的知识、技术、魔力用来建设大浴场之时。不过我觉得第一个浴场应该建造成第一次来的人也能轻松入浴的样子才更好。

    关于烧洗澡水的燃料，我第一时间就想到了在贝伦村附近的恩特之森，不过恩特之森不是我们贝伦村之人生活的场所，如果可以的话我想维持与森林住民的良好关系，因此还是尽量别使用森林的树木当做烧水的燃料比较好。

    这样的话，我就模仿我在伽罗瓦学院建设的浴场，建造一个用蕴含精灵力量的火精石和水精石来产生水和火的魔法浴场吧。

    在建造工作方面，因为有我和赛莉娜再加上让大量的格雷姆充当劳动力。所以，贝伦村的公共浴场一号转眼间就建造完成。

    这速度连我自己都感到有点吃惊。

    然后我们在刚完工的公共浴场一号上，加紧建造第二层。

    一楼的房间用来作为浴场和更衣室，二楼的房间则是用来休息的。

    公共浴场是使用石头建造的，我们还在石头外面涂上了一层厚厚的石灰泥，因此浴场外表看起来是整个都是洁白无瑕的白色。

    关于浴场的管理，全部用的都是新制造的浴场管理用格雷姆，我将我所拥有的浴场的建设和管理以及维护相关的知识和技术写入了浴场管理用格雷姆中，这样应该就没什么需要担心的了吧。

    虽然现在才刚刚开始，但是作为成功的第一步所需的公共浴场已经完成了。迟早有一天，在这个只能被人称为是北方边境村庄的贝伦村，靠著这个澡堂说不定也能发展成最大的旅游胜地。

    ……不，不一定要发展成旅游胜地，不过丰富村子里的生活是一定要做的。

    「总觉得，你满脸都是干劲呢。」

    在建造完成的浴场旁边看著浴场的赛莉娜向我说道。

    对于无法应对寒冷的赛莉娜来说，可是极为欢迎随时能够让体温上升的浴场这一类的设施。

    宛如她那悦动内心一般，她的尾巴末端也在不断的左右摇摆，而绝世的美貌上也一样露出了欢快的笑容。

    「终于可以按照我的想法来进行准备了。我有著一个不好的企图，那就是以这个浴场为起点，我要将这个位于北方寒地的贝伦村，打造成亚克雷斯特王国无人不知无人不晓的好地方。」

    「就算你说是不好的企图，但你的表情看起来却十分的爽朗啊。对你来说能让村子里的大家开心就行了吧。话说回来，你还真是雇了好多人啊，比我想的要多了不少。而且还是以最近才搬过的居民为中心招募的，是有什么其他想法么？」

    浴场的建造先不说，但是浴场的运营是需要很多人参与进来的。

    虽然有村长女儿的沈娜当做浴场的负责人，但接客和收钱还有饮食方面这些没法交给浴场管理用格雷姆的地方，就必须得招募一些村民。

    而在招募而来的这些服务员中，超过半数都是贝伦村的新村民。

    「如果是我这样在贝伦村出生长大的人就算了，对于从其他地方移居过来的人们来说，在贝伦村进行狩猎还是有点太危险了。像是一般的村民，在遇到野兽或者魔兽的时候就只能逃跑，但如果是我们贝伦村的村民，则会舔著舌头积极的靠过去尝试狩猎。但要是搬过来的居民们做这种事情的话，就只会受伤，所以都尽量让他们去做耕田或者加工皮毛和木材这种危险性不大的工作。至于薪酬则由沈娜进行严格的判定，可以安心的交给她来办。」（译：民风彪悍。）

    「毕竟要是一般人遇到巨齿鳄的话可是会马上转过身逃跑的。就算是这样不一般的环境，贝伦村的各位也实在是坚韧过头了。从外面来的人，想要变成这样可是很难的。」

    赛莉娜感慨的不断点头。

    「村子没有排外性真是帮大忙了。人手要多少都不嫌多啊。要是对村子里的生活不习惯的话，那就大家一起生活，一起帮忙教导，让他们习惯就好了。那么，浴场这样就行了，马上进行下一项工作吧。」

    「多兰还真是个勤奋的人呢。但是会不会有点劳动过度了？就算多兰的灵魂很特别，但肉体也还是人类哦，不要太勉强了。」

    「肉体方面我有做过各种各样的处理，所以不会感到疲劳的。而且，时间有限，我只有在暑假期间才能待在这里，所以必须紧张一点才行啊。」

    「要注意一下可不能因为变得过于紧张慌乱而导致注意力变得散漫哦。要是不缓一口气的话，到时会发生大事的。」

    我对著一直用担心的视线看著我的赛莉娜回以一个微笑。能有一个这样真心为你考虑的人在身边，还真是让人打心底里感激啊。

    「我明白了。谢谢你啊。有赛莉娜在身边是真的让人安心啊，感觉能漂亮的完成工作了。」

    「哼哼，你能这样说的话，我的担心也是有价值的了。但是，真的要注意哦。多兰要是出了什么事情的话，不只是我，村子里的大家都会感到悲伤的。」

    「铭记于心。」

    和赛莉娜说完话，心情变得轻松舒适的我向著村子南门走去，那里有著堆积如山的岩石。

    此刻正是正午，太阳悬挂在天空的正中央，丝毫不顾虑这边的情况，洒下灼热的阳光，就连吹起的风都像是在燃烧大地。

    在田里工作的人们，现在趁机都躲进了阴影里休息，补充著水分。

    在这之中，只有与疲劳无缘的我还精力充沛的继续干著活，不过我有点担心赛莉娜的体力。

    赛莉娜为了应对阳光，每天都戴上一顶大大的草帽，穿上带长袖的薄连衣裙来进行工作。

    要是因为我过于沈浸在工作中而导致赛莉娜的身体出现了问题，我这一辈子都不会原谅自己的。

    终于，我和赛莉娜到达了村子的南门。

    这里有收集而来的岩石还有一些挂著马车的马格雷姆。

    因为公共浴场已经完成了，所以我和赛莉娜还有一部分村民打算花个两三天到村子外面进行「某项工作」。

    我绕著如同字面意思所说的，堆成小山的岩石堆走著，在走著的同时我还将在伽罗瓦学院购买的，使用炼金术的简易道具一个个地布置好。

    是对我使用炼金术的样子感到在意么，不只是小孩子，连大人都停下了手上的事情跑过来围观。

    哼姆，这样的话就不允许出现一丝一毫的失误了。

    「呵呵，变得引人注目了呢。你是在紧张么？」

    赛莉娜用稍微有点捉弄的语气说道。

    「很紧张，我这样说的话你就会感到满足么？」

    「不，只是随便问问。我知道多兰不是这样可爱的人。」

    「赛莉娜你还真是会说啊。」

    「哼哼，毕竟我和你来往了很久了啊，所以能像这样开玩笑，还是说你讨厌么？」

    「像这样没有互相调侃的对话我很喜欢哦，并不讨厌。虽然在伽罗瓦交到了很多朋友，但果然还是和赛莉娜说话最开心啊。」

    「你能这样说我也很开心。」

    赛莉娜露出一个灿烂的笑容，真是可爱到不行。

    就这样一边和赛莉娜聊天，我一边一心二用的操纵起魔力。

    一瞬间，地面开始发光并描绘出炼金阵，从炼金阵的内部开始产生一些小小的光粒子。

    粒子的数量快速增加著，将堆成小山的岩石包裹进去，随著我的意志改变分子的构造，然后岩石的外形也开始改变。

    噢噢，我的熟人们纷纷都从嘴中发出了惊讶和感叹的声音，还真是让人感觉不错啊。

    岩石的外形逐渐变化为成年男性的样子，但是大小却是正常成年男性的一倍，这就是我现场制作的岩石格雷姆。

    虽然格雷姆的数量几乎将魔法阵给摆满了，但是因为我并没有打算长期使用这些格雷姆，所以外表做的很朴素。

    不仅脸上没有一点凹凸，身体上也有一些地方的岩石还保留著原本的形状。

    「好了，这个数量应该就够了吧，那么出发吧。」

    「好的。」

    我和赛莉娜与在不远处等著我们的各位村民会合，带著灰色的岩石格雷姆沿著道路向著隔壁的库拉乌泽村出发。

    在南门负责看守的两名守卫和四个格雷姆目送著我们。

    这次归乡，我为了增加村子的防御能力，制作了二十个战斗用的格雷姆。

    这些格雷姆的外表模仿了身穿全身铠的骑士或者士兵，身体的大小则是以成年男性为参照制作的。而他们手上拿著的武器，则是一把可以贯穿多达十人的长枪，腰上还挂著差不多有身高那么长的大剑。（译：腰上挂著身高那么长大剑，这谁拔的出来你的格雷姆全员都是橡皮身体？）

    就算是被能击穿城门的破城锤打中，体表也只是会凹下去一点。不仅有著猫科猛兽的灵敏性，还有著不逊于巨人种的怪力，甚至还针对物理，针对魔法的做了数重防御性的处理。

    虽然可能会有点大材小用，但是最近不只是哥布林，还经常在村子附近能见到北方的各种异种族，考虑到这点，我才做了这些准备。

    还拜托了在锻造工房老板帮忙，一起给村子里的各位更新了武器装备，应该不会出现什么牺牲者才对。

    那么，我们接下来要去做的事情是，整备我们贝伦村以及处于贝伦村南方的，库拉乌泽村之间的道路。

    虽然来往的行人还没有太多，但是因为风吹雨打而磨损的道路需要修复，道路中的旅馆和小屋也需要重新修整。

    不只是通往大城市的道路，就算是连接各个村庄的小路，在大概旅人们一天的路程左右的位置，也会有被风吹雨打的小屋和旅馆。

    贝伦村曾经是开拓北部边境的最前线，而前往库拉乌泽村的路，只需要步行半天就能够看到供人留宿的小屋。

    但是，因为开拓计划终止，导致使用小屋的人急剧减少，现在小屋已经完全成了一副荒废的状况。

    在这次重新铺路和修整道路的同时，我们打算对这样的小屋也进行一番进行修整，为此我们还带了马车，马车上运送著正是为此而来的木材。

    到达了贝伦村与库拉乌泽村之间道路上留宿小屋的我们，马上就开始检查小屋各处的情况。

    小屋有著差不多的大小，如果可以稍微忍受一点拥挤的话，能让十个人宛如罐头鱼一般躺下去睡觉。

    我们使用厚厚的木材和铁板，百叶门等东西对门进行修补，将小屋打造成就算被猛兽围攻，也能进行数天守城战的强度。

    屋子内并没有床铺，代替床铺的是大量的乾草堆。

    幸运的是，建造屋子的材料没有腐蚀的迹象，窗户和地板也没有损坏，这样的话就没有修补的必要了。

    「嗯~，并没有什么太大的损坏呢，感觉只要大扫除一下就好了。要是把屋子拆掉再建造的话，会花费很多时间啊，你打算怎么办，多兰？」

    赛莉娜四处张望，得出了我和一样的结论。

    「哼姆，反正也是难得，就再造一间小屋吧。反正地方多的是。」

    「那，今天就住在新的小屋里，对吧？我们是第一个使用者呢。」

    我看著不知为何开心起来的赛莉娜小小地点了点头，然后将修补用的木材从马车上抬了下来。

    要是建材不够的话就用周围的树木进行补充吧。

    我和赛莉娜的话，就算不用锯子和斧头，也能用魔法简单的将大树给砍到，然后进行乾燥和处理。

    修补完后，再造一个双层床，放在原本就有的小屋里吧。

    新的留宿小屋转眼间就完成了，我们今天晚上就在这个小屋过了夜。

    第二天，我们比太阳还要早的起床，从小屋处出发，就这样一路朝著库拉乌泽村走去，然后预定在今天内回到贝伦村。

    那么，带到这里的岩石格雷姆不只是作为修补道路的劳动力，它们今后还有要成为这条街道名特产的重要职责。

    假定这之后在这条路上来往的人增多，我打算为了保护道路的安全以及将其作为本地名特产这两个目的，在道路上设置岩石格雷姆。

    到那时，我打算按照我自己的兴趣，将格雷姆制造成各种各样我所知道的神明或者怪物的外形，打造出一副宛如神话般的光景。

    因为现在人们所信仰的众神和我知道的样子都有或多或少的区别，所以我所制造出来的岩石格雷姆们，从外表上来看，和那些真正的信徒们印象中的神是不一样的，应该会被看成是其他东西。

    而且，这些岩石格雷姆有著我所给予的竜种魔力，会释放出些许神威，应该十分足够完成自己作为观光名产兼除魔用品的职责。

    就算万一行人们被魔物或者盗贼袭击，也能自动的成为行人们的保护者，所以制作这些岩石格雷姆真是一举两得啊。

    在路途中，我们不断地与去贝伦村的人擦肩而过，吸引了不少眼球。

    因为我们的马车是用马格雷姆牵引的，在驾驶台上还坐著拉米娅，在马车背后还有岩石格雷姆在跟著，会这样引人注目也是没办法的事情。

    就算是到了库拉乌泽村应该也会聚集起不少人来围观，或许还会带来麻烦，不过既然难得那么引人注目，那就得好好的利用这个机会，不然就太浪费了。因此我在马车的盖蓬的侧面上，缝上了一幅广告，宣传贝伦村新建的公共浴场和特产。

    虽然并没有抱多大期望，但是只要能引起人们的一点点注意，也算是赚到了。

    就这样，我们顺利的铺整完道路，在一天内返回了贝伦村。

    这之后就让好好使用我在伽罗瓦学院所学到的各种方便的知识，不断的将像浴场和整备道路这样的事情给解决掉吧，哼姆哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

    ★

    将时间稍微回溯一点，在多兰出发离开与同级友人们一同生活过的港湾都市科尔涅普时。

    蕾妮雅·露夫露·布拉斯达布拉斯特，产生了一个巨大的烦恼。

    曾经被大邪神卡拉薇糸所制造出来的无名神造魔兽，有著其灵魂的少女，从存在至今开始，第一次遇见了这样的烦恼，在这样的烦恼面前，少女纠结著。

    蕾妮雅有著超乎常人的美丽容貌，她那抱起双手，皱起眉头的样子，在旁人看来，实在是可爱至极，但她身上有著一股从她那神造魔兽的灵魂中散发出来的气息，要是随便就接近她的话，会马上被震慑至晕厥。

    蕾妮雅现在正在科尔涅普的商店街行走著，不断的看著各种土产店并进行碎碎念。

    在震撼整个都市的海魔袭击事件告一段落，市民们在听到宣布事态得到控制之后，城镇又变回了原本那副热闹非凡的样子，行走在路上的人们脸上都带著明朗的笑容。

    但是，在科尔涅普的人流中，摆出一副思考表情的蕾妮雅，因为其压倒性的美貌与身上的气息，导致人们都下意识的避开她，让出道路。

    当然，蕾妮雅完全没有将周围人类的行动放在眼中，她只要一看到看起来像是能当成特产的店就马上调转方向进行突击。

    而在这样的蕾妮雅背后距离大概三步远，一直对蕾妮雅如影随形的人，正是与蕾妮雅的外貌和性格都相反的伊莉娜。

    伊莉娜露出带有母性的微笑，看著蕾妮雅的一举一动，静静的守望著。看起来，若是蕾妮雅不主动寻求帮助的话，她是不会主动开口提出建议的。

    因为是第一次挑选送给他人的特产，所以逛了很久的蕾妮雅感到有点疲惫，在商店街大道两旁放置的长椅上坐下来打算休息一会。

    而伊莉娜则是在露天店铺买了两杯放了很多糖的香蕉牛奶，递了一杯蕾妮雅，然后自己也坐在了长椅上。

    木质的杯子上，浮现出些许水滴，吸入嘴中的香蕉牛奶扩散出浓厚的香味与甘甜，随之带著清爽感划过喉咙。

    「呵呵…··还真是选择困难。对于什么东西都是雷厉风行的蕾妮雅酱来说还真是少见啊。」

    宛如在帮妹妹调解烦恼一般，伊莉娜露出笑容，与此相对的，蕾妮雅一口气喝完了香蕉牛奶，将冰块在嘴中咬的嘎吱嘎吱响，同时嘴角也弯了下去。

    与她实际年龄相比，她的外表过于年幼，但是她现在的这幅样子，怎么看都是一个在耍脾气的小孩子。

    「因为我没有买土特产的经验啊。要不是父……多兰要我去买，我也不会想到去做这样的事情。」

    从刚才开始，蕾妮雅一直在烦恼的，就是多兰在离开科尔涅普之前和她说的。让她去「孝敬父母」这件事。

    只要孝敬父母的话，就能在暑假见到多兰，这是他们之间约定好的条件。因此，蕾妮雅打算竭尽全力的去孝敬父母，但是她却完全不知道孝敬父母该干什么。

    将多兰与卡拉薇糸当做真正父母的蕾妮雅，转生为人类之后，对于人类的父母并没有特别的想法与情感。

    再加上，受到她的创造主卡拉薇糸的影响，蕾妮雅并不会去在意其他人以及其他人的感受。

    不过自从她遇到多兰以来，她的三观已经大幅偏离的卡拉薇糸，转向了多兰这一边。但即使如此，要蕾妮雅感谢他人，还是过于困难。

    但是，如果继续这样寸步不前的话，就无法在暑假见到多兰了——蕾妮雅的心中对此感到非常的焦急。

    看著那样无比烦恼的蕾妮雅，伊莉娜的露出了开心的微笑。

    「呵呵，我觉得你没必要这样烦恼哦。多兰应该没期待蕾妮雅能做到那么复杂而且困难的事情……不是，是不会要求你去做的，你就随便买点土特产，对你的父母说一句谢谢你们养育我至今就行了。」

    如果这样接著再继续下去的话，肯定到日落为止都没办法把事情搞定，所以伊莉娜稍微给了蕾妮雅一些建议。

    「嗯……这样就行了么？」

    「嗯。我的父亲和母亲，光是见到我回家就已经非常高兴了。」

    不过就算是这样说，但看蕾妮雅在学校的那副态度与行事风格，也不难想象她在家的时候是一副怎样的光景。

    那么，对于这样的蕾妮雅，她的双亲是怎样看待她的呢，思考到这，伊莉娜稍微有些不安。

    「……」

    不知道伊莉娜的话蕾妮雅听进去多少，她就这样沈默了一段时间。

    这之后，伊莉娜为了走海路回自己的老家，在科尔涅普的港口和蕾妮雅告别了。

    结果，蕾妮雅接受了伊莉娜的建议，买了些普普通通的土特产，但她的嘴角一直都是一副明显不开心的角度，这是伊莉娜到最后都在担心的事情。

    而蕾妮雅，乘著飞行船飞到了老家最近的机场，然后在那里再接著坐马车坐了三天，才终于回到了伽罗瓦东部的布拉斯达布拉斯特男爵家。

    将只携带有最低限度替换衣物的行李皮包用右手拿著，给双亲的土特产则是珍重的用一块布包著然后由左手拿著，蕾妮雅看著生育自己养育自己的房子，那绝世的容颜上，明显露出了紧张的神色。

    接下她对与她的双亲所要做的事情，将决定她暑假能不能见到多兰。

    这对于蕾妮雅来说，是比宇宙灭亡还要重要的事情。

    「出发吧。」

    宛如身经百战的战士壮烈赴死一般，蕾妮雅抱著这样充满决意的表情开始前进。

    出来迎接她的管家与女仆们在屋子的正门处并排站著。

    这是一辈子都难得一次的孝顺！

    被大邪神卡拉薇糸所创造出来的神造魔兽，在死后作为蕾妮雅·露夫露·布拉斯达布拉斯特，转生在了亚克雷斯特王国北部，有著封地的布拉斯达布拉斯特家。

    其父是布拉斯达布拉斯特家的第六代家主朱利乌斯·巴鲁卡·布拉斯达布拉斯特，母亲则是拉娜·拉娜拉·布拉斯达布拉斯特。蕾妮雅并没有兄弟姐妹。

    朱利乌斯有著一头留全发，发色是淡茶色，是一个外表看起来柔和稳重的四十岁左右的男性。因为他们的初代家主是以武勋立家，所以他也接受过一定程度的战斗训练，但硬要说的话，他是一个更喜欢待在书斋内读书研究的学者型人物。

    译：留全发就是日本那边古代，在脑袋会用头发包一个丸子的发型，你们可以看看日本的古装剧。和那种前面剃光的发型还是有区别的。硬要说的话，中国古代的书生的那种包子头或许也和这个差不多。

    而她的妻子拉娜虽然是附近一个与他领土接壤的小领主请求她娶下的，但他们之间的婚姻却并不是单纯的政治婚姻，他们之间有真正的感觉存在。

    生为王权贵族的子女，除了与自己一族有血脉上的联系，还会被卷进权利斗争之中，被当做道具来使用，而王权贵族家从小开始就会教导孩子们这些。

    在男性与女性的地位差别并不大的亚克雷斯特王国中，贵族的子女从小就被教导自己的婚姻会因为政治上的原因而被决定。

    但是，在这之中也有被教导要为伴侣奉献一切——这种对于阴暗、污秽的权力斗争一无所知，纯洁无瑕而且极度稀有的存在。

    这样的人在结婚时，大部分都会被伴侣的家族非常珍重的迎进家中，得到非常好的待遇，然后与伴侣经过长久的相处，互相之间产生信赖与爱情。

    拉娜就是属于这种例子，她自小就被送到了一座信仰其中一柱爱之女神——阿斯拉莉亚的修道院中，不接触尘世。

    这是因为拉娜的父母，非常的不希望自己内敛又文静的女儿接触到这污秽的贵族世界。

    之后，在修道院被养大成人的拉娜回到老家，正在救济领土内的贫苦人家时，邂逅了与当时前来交涉拜访的朱利乌斯，二人在经过了数月的来往之后，成功的结合在了一起。

    稳重的朱利乌斯与纯真无垢的拉娜这对夫妻之间所产生的爱的结晶，就是蕾妮雅。她是这个世界上最令人忌讳的存在，最令人憎恶的存在，最令人恐怖的存在——大邪神卡拉薇糸从灵魂中创造出来的亲生女儿。

    应该说居然还会有著种事情吧——在精神面上超越了天地的亲子关系，居然在这里出现了。

    在多兰调查蕾妮雅故乡的时候，发现了大量的领民被杀或者行踪不明，甚至领主也非正常死亡的事件，但幸运的是，这些都不是因为蕾妮雅进行无差别的杀戮与破坏而导致的。

    但就算这么说，要是蕾妮雅现在去孝敬父母，她的父母倒是有可能会被吓到晕过去。

    以初代当家之名命名的领土内最大都市——阿帕姆，布拉斯达布拉斯特家的宅邸就建造在这个都市的中心处。

    这个都市街道划分整齐，有著商业区，加工区，居住区等区域。商业区的商店一家一家的整齐排列著，而一些没有店铺的自由商人的则在不断叫卖著。加工区则是加工商业区商品的店铺所在的区域。居民区则是在都市中生活的人们所居住的居住区。顺便一说，居住区还被划分为一般市民所居住的区域和士兵骑士们所居住的区域。

    在飘扬著布拉斯达布拉斯特家旗帜的马车被护卫们簇拥著进入都市时，阿帕姆的人们都知道，领主的女儿回来了。

    因为布拉斯达布拉斯特家的门第，这周围的富农以及富商都以学习礼仪的理由安插自己的子女到布拉斯达布拉斯特家工作。

    为了迎接蕾妮雅而在正门处站著的女仆们的其中一人，珐乌珐乌就是这样被安排进来的其中一个平民。

    译：留全发就是日本那边古代，在脑袋会用头发包一个丸子的发型，你们可以看看日本的古装剧。和那种前面剃光的发型还是有区别的。硬要说的话，中国古代的书生的那种包子头或许也和这个差不多。

    全部女仆身上都穿著深藏青色的女仆服，并在女仆服上面再穿一件带有口袋的白色围裙，头上还带著绣有蕾丝边的白色头带。头发长的人还会用缎带将头发束起来，扎成一个团子。

    今年就是十九岁了的珐乌珐乌，来到这个屋子里当佣人，已经有七年了。

    虽然她在私生活上非常随意，但是因为她能好好的区分公私，被人评价到，如果认真工作的话工作就不会失败。

    布拉斯达布拉斯特家史上最大的问题儿童，其恶名甚至在领民以及亲戚朋友间如雷贯耳的蕾妮雅回家了，这个消息让珐乌珐乌和她的女仆同事以及在屋子里工作的骑士、士兵们都慌乱不已。

    蕾妮雅并不会用暴力或者权利欺压自己不喜欢的人。

    当代的领主夫妻很不凑巧是最讨厌这种行径的人，不知道是好运还是不好运，蕾妮雅是与这种事情最无缘的性格。

    但是，于此相对，蕾妮雅看著佣人们的眼神非常的冷漠。

    但是，佣人们在她那过于冷漠的瞳孔中——只有一点点，一点点，感觉到了不知从何而来的不安。

    但是，一看见看见从正门前马车下来的蕾妮雅，珐乌珐乌以及她的所有同事，都感觉到了违和感。

    令她们感到违和感的是，蕾妮雅的表情和她身上的氛围。

    和春假回来的那会相比，蕾妮雅现在的氛围要更加柔和一点……而且，蕾妮雅的表情虽然看起来近乎毫无变化，但是却能从中感觉到浮现出来的某种感情。

    站在队列领头的管家古鲁欧夫挑了挑眉毛，对于蕾妮雅的这些变化感到诧异。

    女仆好像会在工作结束后产生骚动啊——珐乌珐乌确信今天晚上会发生这样的事情。女仆基本上是两人一组的一起住同一间房间。只要不是累的不成样子，平常在属于自由时间的晚上都会在自己的房间内与舍友聊天。

    「蕾妮雅大小姐，各位都恭候著您的归来。家主大人与夫人都在二楼的阳台上等著您。」

    五十岁上下的领头管家向前一步，行了一个无可挑剔的礼。

    要是平常的话，蕾妮雅会无视她就这样走过去，但是今天却不一样。

    「是么，那我放好行李之后就去她们那。」

    是非常一般而且符合常识的反应。

    虽然没有犒劳或者表扬出来迎接自己的佣人，但这与以前的蕾妮雅相比，进步已经非常之大了。

    这是因为多兰时长教育她，要对自己身边的人抱有一定程度的关怀。

    古鲁欧夫拼命的压制住自己内心的惊愕，但是刚刚下马的护卫骑士们以及古鲁欧夫身后的珐乌珐乌她们，却不行。全都以一副吃惊的表情凝视著蕾妮雅。

    古鲁欧夫轻咳了一下来提醒众人，听到声音的珐乌珐乌她们马上就恢复了原本的模样，慌慌张张的整理自己自己的外表，但她们内心的动摇却没办法那么简单的就平息。

    不过，也正是因为出来迎接的佣人们反应那么大，才从侧面体现出蕾妮雅平时在家里是一副怎样的态度与模样。

    蕾妮雅丝毫不在意佣人们的反应就这样走进了家中，古鲁欧夫和珐乌珐乌以及一部分佣人们跟著她一起走进了宅邸，而蕾妮雅则走向了她自己的房间。

    这是一间堆满了魔法书籍以及魔法道具，没有丝毫可爱可言房间，但这间房间就是蕾妮雅的闺房。

    因为蕾妮雅的本家地处于王国北部与东部的中转处，是一个聚集著大量的人和物的地方，能够很容易的收集到许多真正与魔法相关的物品。

    这些都是蕾妮雅为了有一天从人类的肉体中解放出来而寻找著手段收集而来的物品。

    结果，没有一件东西能为她解放灵魂的想法提供作用，不过对于学习如何以人类之身进行战斗倒是很有用。

    蕾妮雅将皮包随手的扔到有天盖的床铺上，松开了脖子上的红色缎带开始换衣服。

    一般的贵族都会站著不动如同人偶一般让佣人们帮自己穿上衣服，但是讨厌人类的蕾妮雅完全不需要佣人的帮忙。

    珐乌珐乌她们就站在一旁看著。蕾妮雅若只看她那绝世的美貌，完全可以说就是一个从童话中的妖精一般的美少女。蕾妮雅她那光滑的肌肤宛如世间最顶尖的绸缎，如同黑夜一般的黑发反射著光芒的秀发，就这样妖艳的散落在这光滑的肌肤之上，那大大的眼睛，挺巧的鼻子，樱桃般的小嘴，这一切组合在一起，甚至可以誉之为世界的瑰宝，让人想要写一首诗来一直歌颂她的美貌。

    虽然蕾妮雅是布拉斯达布拉斯特家最大的问题儿童，但要是她的性格能稍微收敛一点，就算现在立刻在社交界出道，也是一个不会让家族蒙羞的绝世美少女。

    蕾妮雅穿上了没有任何装饰，设计非常简朴的纯白带袖连衣裙，一头黑夜般的黑发就这样随意落下。

    她拿起包著科尔涅普土特产的包走到了在门左右等待著的珐乌珐乌她们面前，说道。

    「去见那两个人。」

    珐乌珐乌感觉自己的心脏再次受到了惊吓。

    「是的，大小姐。」

    珐乌珐乌和她的同事艾露露齐声回答之后打开了门，吹进来的微风拂起了蕾妮雅肩膀上的几缕青丝。

    尽管蕾妮雅看起来像是个不谙世事的少女，但是她身上那股桀骜不驯的态度，让人无法反抗只能服从的迫力，使这件宅邸的佣人以及骑士们，没有任何一人敢顶撞于她。

    晴日当空，能看见街道的这个阳台，是朱利乌斯和拉娜最喜欢的地方。

    当蕾妮雅出现在阳台时，成为神造魔兽父母的二人，用温和的眼光欢迎著这个古里古怪的女儿。二人的眼中，满是对蕾妮雅的疼爱，没有一丝一毫的厌恶与失望。

    与此相对，蕾妮雅还是如同往常一般，眼中没有一丝情感，带著对什么都不关心的态度看著父母。

    珐乌珐乌明白了违和感究竟从何处而来——虽然到底是怎么回事，不是神明的珐乌珐乌是不可能明白的，因为蕾妮雅有著大神级的灵魂，就连众神都无法简单读取她的想法——身为问题儿童的蕾妮雅，居然对于去见父母这件事情感到紧张。

    先不论祖父母或者其他亲戚，就算是与附近领土的领主见面时，连紧张的j都见不到的大小姐，现在居然在紧张？珐乌珐乌对此感到疑惑。

    「欢迎回家，蕾妮雅。还是一如既往的有精神呢。」

    面对著即使这样向她搭话，也依然面无表情的女儿，朱利乌斯感到了不知道是第几次的失望与气馁。这是因为朱利乌斯仍然期待著与蕾妮雅进行对话。

    明明养育了女儿蕾妮雅十六年，但是女儿却从来没有向自己露出过亲近的微笑，不过他相信总有一天会的，这位爸爸还真是有一个坚强的内心。

    「蕾妮雅，过来这边。那么，来说说你在魔法学院的事情吧，交到朋友了么？」

    拉娜也和丈夫一样用满溢著慈爱的眼神看著蕾妮雅，说出了过去不知道被无视了多少次的问题。

    但是，作为一个母亲，她的声音和眼睛里蕴含著强烈的希望与信念——这次一定要成功的与蕾妮雅进行交谈。所谓的母亲还真是强大。

    如果是平常的话，蕾妮雅见过父母之后，就会马上回到自己的房间里，或是外出，但是这次蕾妮雅的反应却背叛了所有人的预料。

    蕾妮雅的神色不为所动，就这样走向了放在父母之间的椅子，然后安静的坐了下去。

    不，不止如此——

    「这是……特产。」

    这样说著，将左手拿著的包裹就这样放在了桌子上。

    站在领主夫妻旁女仆长或是站在蕾妮雅背后的珐乌珐乌都感到无比的震惊，不过最吃惊的还是要属领主夫妻，他们露出了无法掩饰的惊喜表情。

    拉娜甚至惊喜的琥珀色的眼中都溢出了泪水。

    蕾妮雅将和伊莉娜一起选的特产包裹自己打开，送给母亲的一根镶嵌有珍珠的胸针，送给父亲的则是使用栖息在海边的灵鸟羽毛制作的一组羽毛笔。蕾妮雅将送给父母的礼物各自都放到了他们的手边。

    但是，父母一直用著呆滞的表情凝望著特产，蕾妮雅的内心自言自语道「失败了么」。

    虽然从他人来看，蕾妮雅或许是一个根本就不孝顺的放荡女孩，但是对于她来说，这是最重要的一件事，对于自己的礼物，双亲会做出什么样的反应，是当下重要的课题。

    双亲是否会开心，蕾妮雅的内心中，不安与期待正在不停的翻滚著。

    在蕾妮雅的嘴角弯成失望的形状之前，朱利乌斯和拉娜终于发现了自己的女儿露出了不安——他们是这样认为的——的表情，慌慌张张的开口道。

    「蕾、蕾妮雅给我们买特产，还是第一次啊。真是让人吃惊，对吧，拉娜？」

    「是、是啊，亲爱的。没想到女儿居然会送这么好的东西给我们，真是想都没想过，我这个做母亲的，非常的惊喜哦。这张手帕的上珍珠很漂亮呢。」

    蕾妮雅看到父母的反应，感到了安心，暑假结束后就称赞一下伊莉娜吧——蕾妮雅的内心中一如既往，居高临下的这么想著。

    朱利乌斯感到自己的眼角有些湿热，想起了之前蕾妮雅少有的在暑假之前寄过来的信上写的东西，尝试著和女儿进行对话。

    和蕾妮雅进行亲子之间的对话，以往的平均记录都只有两句，而他想著现在正是刷新这个记录的最好时机。

    「对了，蕾妮雅。你今年好像参加了魔法学院的交流战，对吧？明明去年都只是看著的，是发生了什么事情么？而且去科尔涅普也是和同学们一起去的，是交到了新朋友么？」

    因为朱利乌斯几乎没有和女儿进行过对话的记忆，所以他一边观察著蕾妮雅表情以及身上氛围的变化，谨慎的选择著言语。

    就如同父亲与自己说话一样，蕾妮雅也因为多兰的嘱咐，谨慎的选择著言辞进行回答。

    「因为今年有某位要参加，所以我也参加了——参加了。科尔涅普，是和伊莉娜还有其他交流战的参加的家伙一起……不是，是同学们一起去的。贝伦村的多兰、伊莉娜和阿尔玛提亚家的女儿，额，叫做克里斯汀娜的同学还有艾奇尔尼亚家的尼禄妮西亚同学以及狄熙笛亚家的珐缇玛同学，最后是一只深红色的自大竜……算了，这家伙无所谓的。」

    译：这里蕾妮雅说话说了一次又再说一次，是在说的话后面加了敬语或者改变了说话的方式，改为更尊敬一点的用词，下文出现的也是一样的，中文方面的敬语表达不如日语丰富，本翻译功力也有限，无法全部翻译出那种感觉，所以只能这样了，大家将就一下看看就行了。

    从蕾妮雅口中说出的，是亚克雷斯特王国中屈指可数的有名贵族。但是朱利乌斯并没有多余的精力去注意这样的事情，而是看著从来没有说过这么多话的女儿，陷入了感动之中。

    蕾妮雅苦恼的选择著不习惯的用语，总算是回答完了朱利乌斯的问题。

    拉娜用手帕擦了擦眼角流下的眼泪，露出了开心的表情，对著自己亲爱的女儿说道。

    「真是，没想到蕾妮雅居然在学院里交到了这么多朋友啊，没有比这更让人开心的事情了。虽然被选为魔法学院的代表去参加比赛是非常名誉的事情，但是也别太过于勉强自己，导致发生危险哦。一想到你会受伤的话，我们就痛苦的胸口仿佛裂开了一般。」

    如果是平时的蕾妮雅的话，会说「这个世界上能伤害我的只有多兰大人」这样的话，但是今天，蕾妮雅却将这句话吞进了肚子里。

    不过，蕾妮雅这样的态度，并不全都是因为多兰的嘱咐。

    的确如果朱利乌斯和拉娜不结合的话，蕾妮雅就无法作为人类降生到这个世界上。如果不是这样的话，她也无法与前世根本没有说过话的多兰像这样再会。

    蕾妮雅对多兰宛如恋爱一般恋慕、尊敬，而能如此与多兰再会，正是多亏了生下她的人类父母。一这样想，身为邪神创造出来的神造魔兽，蕾妮雅也对朱利乌斯他们第一次抱有了真正的感谢之情。

    「既然参加了，那就不可能输。不是，是不会输……不会输。不需要担心……不需要担心。」

    看著每次都要选择单词，说起话来非常辛苦的蕾妮雅，周围的管家和女仆们都完全无法理解到底发生了什么事情，就这样一直呆滞的看著。

    ——好奇怪。明明之前春假回来的时候，一点都没有会改变成这样的预兆。是不是被什么恶灵给附身了？还是说被什么人替换掉了大脑？

    古鲁欧夫和珐乌珐乌他们脑子里，类似这样荒诞不羁无法说出口的想法在不断的翻滚著。对他们来说，现在蕾妮雅的这副态度，就是这么的异常。

    「拉娜，虽然蕾妮雅能像这样和我们说话的确让人开心到不能自己，但这个孩子今天才刚回到家，差不多该让她好好休息一下了。」

    「是呢，亲爱的。稍微有点开心过头了呢。蕾妮雅，晚饭的时候再一起好好地说说话吧。」

    听著母亲那如同恳求一般的话语，蕾妮雅轻轻地点了点头。

    「没有问题……没有问题。」

    蕾妮雅把给自己泡的茶一口气喝乾，就这样慌慌张张的站了起来。

    采取这与平时相去甚远的态度，对她的精神造成了相当大的负担，甚至让她想要大大的叹几口气。然后蕾妮雅对父母行了一礼，就这样匆忙离去。

    蕾妮雅没有发现双亲一边忍著想要哭泣的冲动，一边目送著自己的背影，就这样带著珐乌珐乌和艾露露回去了自己的房间。

    在蕾妮雅的心中，从未感觉如此疲惫过，但同时，一股奇妙的温暖，在她的内心中扩散开来。

    叩叩，踩在地板上的声音规则性的响起。

    蕾妮雅突然对著从走廊另一边走来的年轻骑士搭话道。

    「喂。」

    骑士这样保持著笔直的站姿，站立不动，但是他的身体却在疯狂的颤抖，他的这幅模样，就连在一旁看著的珐乌珐乌都感觉可怜无比，看不下眼。

    布拉斯达布拉斯特男爵家千金的恶评，不只是因为她那冷酷无比的态度。蕾妮雅还会不时地让身为部下的骑士以她为对手进行模拟战，甚至还会去挑战离群的魔兽或者妖魔，她那副毫无慈悲且肆无忌惮挥舞暴力的模样正是造成她恶评的罪魁祸首之一。

    虽然并不为人所知，但是曾经蕾妮雅所在领土内出现的魔兽、猛兽、山贼，都宛如被飓风吹过一般，在谁也不知道的地方被屠杀殆尽。

    「是，蕾妮雅大人，请问您有何贵干？」

    蕾妮雅嗯了一声，看起来很无聊的扫了一眼站的笔直无比的年轻骑士。

    毕竟尽孝心的只有父母，对于其他的人，她好像打算继续用之前的态度对待他们。

    不过与以前相比，蕾妮雅现在至少会在意他人的感受与想法，相对而言，可以说变得相当正常了。

    「骑士齐拉路，领土内最近有没有什么问题？有没有出现什么魔兽，或者无法无天的盗贼和佣兵？有类似事情的话，给我说说。」

    蕾妮雅毫无迷茫地直接且正确的说出了年轻骑士的名字，不只是齐拉路本人，珐乌珐乌她们也受到了今天不知道第几次的强烈冲击。

    不过，并不是这个骑士对于蕾妮雅来说是特别的存在，只要拥有像她这样优秀的记忆力，就算是毫无兴趣的人和物，都能过目不忘。

    蕾妮雅的灵魂是司掌破坏与遗忘的大女神制作出来的，不过她只继承了大女神的破坏冲动，没有继承遗忘这一特性。因此，她的记忆力并不逊色。

    叫谁的名字，对于蕾妮雅来说是极为少见的事情，这是因为在魔法学院的时候经她常这样做，因此当她回到家之后，也就自然而然的继续用名字称呼其他人。

    「是！如果只是我所负责的范围内的东西都可以的话……」

    齐拉路发了一下呆之后，马上就恢复了自我。

    「没问题，说吧。」

    看著蕾妮雅那好像自觉到自己是领主女儿一般的发言，齐拉路和珐乌珐乌都感到一丝开心。

    不过同时，他们也为蕾妮雅的这番发言感到疑惑，因为不清楚蕾妮雅到底是有什么企图。

    不过，他们怎么也不会想到，这是蕾妮雅打算为了孝敬父母，而自己找一些自己能解决的问题。

    太阳西下，街区中无数灯光在闪烁著，满天的繁星与地面的灯光，相互映衬，一同释放著光芒。

    蕾妮雅为了与双亲共进晚餐，现在正在向餐厅出发。

    虽然无法与凝聚了魔法技术且奢华无比的伽罗瓦魔法学院的大餐厅相比，但是看到站成一排为了用餐而服务的佣人们，以及所使用的的各种银质餐具，马上就能明白这是贵族的餐桌。

    蕾妮雅的父亲坐在上位，而她的母亲坐在父亲的右边，蕾妮雅则坐在对面的位置上。

    在餐桌上摆放著的料理，都是蕾妮雅的母亲，拉娜自己亲手做的。

    当然，布拉斯达布拉斯特家也雇佣了出色的厨师，但是当蕾妮雅回到家的时候，摆出来的料理肯定都是拉娜亲手做的。

    桌上从菜肴有，将采来的野菜配上欧欧卡瓦乌贼的乌贼墨酱汁所制成的蔬菜沙拉，添加了葡萄乾与胡桃一起烤制的香甜面包，用去皮的芋头和布拉斯特贝所制作的高汤，肚子里面填充了菌类、野菜、谷物，将整只一起烤制而成的波罗波罗鸟，使用果酒烹饪的河鱼，以及沙尔克的煎鱼。

    看著这一桌子母亲亲自下厨制作的料理，蕾妮雅沈默著交替使用叉子和汤勺一口一口的吃著。

    她从来没有说过对料理的感想。

    因为前世的她并没有吃饭的必要，转生为人之后，她也无数次悲叹过，为什么人类要用如此繁琐而且无用的方法来摄取营养。

    但是，这一次像这样吃著母亲亲手做的料理时，蕾妮雅发现这些料理和在伽罗瓦或者科尔涅普大街上所吃过的东西，有什么不一样。

    蕾妮雅至今所吃的东西，都称得上是美味，但她用自己的舌头与内心，感觉到了眼前这些料理与她之前所吃的料理之间，确实有著什么不同的地方。

    明明并不是特别的美味，但是自己的母亲拉娜所制作的料理却更合自己的口味。是因为从小就一直在吃，所以吃习惯了么，蕾妮雅这样想到。

    但是，若是要说拉娜的料理和其他的料理有什么决定性不同的话，那就是，这些料理是拉娜为了朱利乌斯和蕾妮雅所制作的料理。

    在伽罗瓦魔法学院和科尔涅普所吃的料理，都是为了不特定的多数人所制作的料理，而拉娜的料理则是仅仅只为了他们两人，花费时间与感情，精心制作出来的。

    蕾妮雅从拉娜的料理之中感觉到的「什么」，其实就是拉娜对他们的爱情。

    看著以往宛如人偶一般吃著料理的蕾妮雅，现在居然在品尝著料理的味道，拉娜和朱利乌斯互相王者对方，露出了欣喜的笑容。

    刀叉在不断移动著，吃饭时不说话，是布拉斯达布拉斯特的餐桌礼仪。

    当用完晚餐之后，朱利乌斯喝著古鲁欧夫泡的茶，滋润了一下喉咙，接著向蕾妮雅询问在魔法学院的过得怎么样。

    「冷静下来了么，蕾妮雅。」

    「嗯……不是，那个，是的。」

    蕾妮雅露出扭曲的表情，慎重的选择著遣词用句，她那扭曲的表情，让人仿佛从他身上听到了嘎吱嘎吱一样的声音。

    拉娜看著突然改变态度的亲爱女儿露出笑容。

    「蕾妮雅，没有必要勉强自己改变说话的方式哦。不用对我们有什么顾虑。」

    我所顾虑的只有多兰大人，蕾妮雅在口中咀嚼著这句话，对母亲点了点头。

    这种宽容的地方，让我称赞你们一下也不是不行，蕾妮雅给予了人类双亲迄今为止比其他人都要高的评价。

    「我知道了。」

    因为本人也说了可以，所以就算不用特地调整说话的方式，多兰大人也不会怪罪我的吧——蕾妮雅这样考虑著，变回了以往那副面无表情的模样，顺便松了一口。

    朱利乌斯看著自己的女儿那让人感到可爱的努力，露出微笑。

    对于领主夫妻来说，今天因看到女儿的如此举动所感受到的喜悦，是以往任何一天都无法比拟与超越的。

    「那么，蕾妮雅，在魔法学院的生活如何。虽然去年听你说你交到了一个朋友，是一个名为伊莉娜的女生，这之后就没有什么其他特别的事情了？」

    「嗯。」

    「话说是去科尔涅普玩了是吧，和去年相比，你还真是交到了很多朋友啊。和他们关系很好么？」

    「没错。」

    虽然蕾妮雅的回答都非常的简短，但与以前相比，已经有了非常之大的进步了。

    朱利乌斯与拉娜，对于终于能与蕾妮雅够进行亲子间的对话这件事而感慨万分。

    在这个宅邸里工作了很久了古鲁欧夫，非常的清楚这对夫妻在生下蕾妮雅时有多高兴，然后在发现无法接触到蕾妮雅的内心时又有多悲伤，因此，他现在的内心也感动无比。

    「蕾妮雅，你刚刚说的那些朋友的名字中，珐缇玛和尼禄妮西亚以及克里斯汀娜我们都很清楚是谁。但是，你说的那个贝伦村的多兰，这个名字还是第一次耳闻。而且，这还是第一次从你的嘴里听见男性的名字，这位男性到底是一个怎样的人呢？」

    拉娜是作为一位母亲，而不是领主夫人向蕾妮雅问出这个的问题的。

    但是，蕾妮雅的反应之大，出乎了他们的意料。

    蕾妮雅脸上的表情以及身上的氛围突然大变，不只是眼角含泪的佣人们，朱利乌斯以及拉娜都瞪大了眼睛看著这样的蕾妮雅。

    蕾妮雅所露出来的表情，在场的所有人都从来没有见过，那是非常柔和，温柔的表情。

    ——难道说，蕾妮雅交到了男朋友？

    这打破脑袋也想不到可能性的想法，现在正在朱利乌斯的脑子不断的回转著，甚至让他的心脏都一瞬间停止了跳动。

    「多兰大……多兰是特别的。他与这世间的一切都不同。他是一位有著绝对力量的存在，即使我再强大百万倍，也无法触碰到他的一丝一毫。对于那位存在来说，我就是那尘世间的凡夫俗子，而他就是‘天意的体现者’。那位存在的言语与意志，就是我必须遵守的律令。正是因为多兰嘱咐了我，所以我才会像这样感、感、感、感谢你们二人。」

    蕾妮雅一副沈醉的模样，不断的赞美著多兰。看著这样的蕾妮雅，朱利乌斯和拉娜感觉自己眼前的女儿成为了不明正体的其他生物。

    不过，听到是因为多兰的嘱咐，蕾妮雅才会感谢他们，这让他们夫妻的脸上闪过一丝深切的痛苦，但是蕾妮雅并没有看见。

    「这样啊……对于你来说，这个名为多兰的男子，是非常特别的存在啊，我亲爱的蕾妮雅。」

    「那是当然的。那位存在是特别的。他改变了我的世界的人。是这个世界上对于我来说独一无二的存在。」

    蕾妮雅从始至终都是一副沈醉的神色，一直赞扬著多兰，连脸庞都变得赤红如火。

    没想到居然会对多兰心醉到这种地步，要是知道以前的蕾妮雅是什么样子的话，肯定会怀疑蕾妮雅是不是被人用药物或者魔法进行了洗脑。

    「嗯，但是……那个，虽然说是因为多兰的话才导致的契机，不过对你们二人的感、感、感谢，我也是发自内心的哦？要是你们二人没有结合的话，我也不会降生，也不会像这样与多兰相遇。所以……嗯，很感谢你们二人……将我生下来，那个，非常、非、非、非常、非常感谢……父亲，母亲。」

    蕾妮雅自己也无法理解为什么自己会如此害羞，害羞到连耳朵都变成了粉红色。

    在说完话之后，害羞到不能自己的蕾妮雅，发出慌乱的声音站了起来，无视佣人们的制止，就这样丢下双亲，奔跑著，自己一个人离开了餐厅。

    朱利乌斯和拉娜看著女儿那如同风一般跑开的背影，脑海中不断的回响著她离去之前所说的话语，然后两人同时开始流泪。

    「亲爱的，亲爱的，蕾妮雅，那个孩子居然叫我母亲……叫你叫做父亲啊！」

    「啊啊，是啊，没错，拉娜。蕾妮雅明明迄今为止一次都没有把我们当做她的双亲称呼过我们。但她终于认同我们是她的双亲了。今天真是个好日子啊！」

    「是啊，真的。而且亲爱的，蕾妮雅在说那个多兰的时候，她的表情是真的好幸福啊。」

    看著蕾妮雅那么开心的赞扬著多兰，对于做母亲和做父亲的人来说，心情是不一样的，因此朱利乌斯露出了相当复杂的表情。

    「啊，是啊。虽然是一件应该开心的事情，但是作为一个父亲，我却没法就这样简单的祝福他们。只是，如果作为一个家主为布拉斯达布拉斯特家的存续考虑的话，可以不用收养养子，真是一个非常好的结果了。」

    「但是，那个叫做多兰的孩子听起来好像是一个平民啊，身份上的差距说不定会成为别人拿来攻击的把柄。」

    「不过，蕾妮雅说那个人比自己的还要强上，就算这话很夸张，但仔细想想，这也说明这个多兰是一个非常有实力的人。如果是这么有实力的话，我们布拉斯达布拉斯特家族的那些亲属也会接受的吧。虽然，也有可能是蕾妮雅的单相思……不过按照那孩子的性格，这个可能性不大就是了。」

    就这样，多兰在他毫不知情的时候，被蕾妮雅的父母以最大的夫婿候补，给铭记在了心中。

    那一天的晚上。

    在布拉斯达布拉斯特领土内的一处交通要地内，一个旅馆的老板娘给一个看起很邋遢的男人倒了一杯酒。

    多亏了布拉斯达布拉斯特家主尽力整备交通路线的福，在领地内的道路上，有著不少的旅馆和酒馆形成的小型城镇，这些地方都主要提供让人休息的场所。

    不过同时，在鱼龙混杂的旅馆中，也有不少旅馆是以住客为目标的恶党，做著宛如强盗一般黑暗生意。

    或是将熟睡中的住客杀死然后夺走行李，或是抢走旅客的包裹卖给其他人，或是在住客离开旅馆后进行跟踪，然后在没有人的地方杀人夺财，因为这些事情，出现了非常多的死者。

    最近，布拉斯达布拉斯特家正在对这一类黑心旅馆进行清扫，不过因为这群恶党之间的联系都不紧密，所以很难一网打尽。

    有一个名为『鸦驻亭』的旅馆，正是这些黑心旅馆的其中之一。

    今天，有一对行走商人夫妇和他们十岁的女儿来到了他们这里居住，但是他们马上就遭到了绑架，被丢到了地下室。

    妻子和女儿打算卖到非公认的妓院，丈夫则打算卖给需要劳动力的人。

    同时，这对夫妻行走商人所乘坐的马车也是很值钱的，因为马是贵重物品，而马车上堆满的商品，可以转化为不少的金币。

    于是乎，强盗们提前开始了庆祝，喝起了酒。

    有人咕咚咕咚的喝著便宜的啤酒，还有好几个男人在和老板娘以及数位其他女性进行著淫行。正当几个人看著行走商人的妻子和老婆，想著尝尝味道而露出猥亵笑容的站了起来的时候，异变突起。

    突如而来的巨大力量，将充当大门的木头化为了如尘埃般四处飞散的木屑，好几位几乎全裸躺在床上熟睡的男女，被飞来的木屑砸到，连疼痛感觉到的时间都没有，就这样失去了性命。

    因为酒精而麻痹了大脑的恶党们，还没有理解到底发生了什么，就被吹进屋内的大量粉尘给呛的不断咳嗽。

    身为恶党头领的女老板，是恶党之中见识最广，最为沈著冷静的人，她最先回过神来，连衣服都顾不上穿，巨大的乳房就这样垂落在胸口暴露在空气中，向著部下们下达命令。

    「快点拿上武器！这是魔法！虽然不知道是谁，不过肯定是来抓我们的！」

    部下们丝毫不管被崩塌的墙壁和桌子压住的人，听从命令，从在床底下或者柜台里面拿出了藏著的武器，就这样赤裸著沾满了粉尘的身体，摆出了迎击的姿态。

    「你们这群接受了邪恶恩赐的家伙，我很清楚你们这种有著邪恶本性之人的所在之地。因为你们的灵魂非常容易分辨，有著腐败的臭味，浑浊的颜色。本来我是不愿意特地为了你们这种，如同鞋底的泥土一般低贱的存在分出我贵重的时间，来到这种骯脏之地的。但是，为了吾之宏愿，我就稍微忍耐一会，来做你们的对手吧。」

    在被吹飞的大门处，一个少女背对著月光站立著。

    「什么啊？这不就是个小屁孩么！」

    红著脸的部下们，看著突然出现的少女嘴中吐出了侮辱的言语，但是老板娘非常严厉的制止了他们。

    看起来这群部下因为喝了太多酒，做了太多爱，脑子都秀逗了，连思考都做不到。

    「别给我大意了。如果刚刚把大门给吹飞的就是这家伙的话，那她肯定是一个魔法使！在她使用魔法之前把她杀了！噢呀！」

    听从做作为头领的老板娘下达的命令，男人们就这样裸露著下半身的东西，向著蕾妮雅挥刀斩去。

    哼，蕾妮雅发出了一声感觉好像很无聊的声音，看著这群眼中混杂著情欲与血丝，拿著刀向自己砍来的男人，脑海中迸发出将他们全部破坏的想法。

    一瞬间，男人们的脑袋都炸了开来。

    嘭！发出了这样的声音，血和骨头的碎片四处飞散，失去头的身体宛如断线的人偶一般就这样一齐倒在了地面。

    被石灰和木材和酒瓶的碎片铺满的地板上，鲜红的鲜血在不断的流淌著，被吓的失禁的老板娘就这样坐在了自己拉在地板的尿液上。

    「到、到底是怎么回事啊。就算是我们这样的恶党，领主的军队也不可能全都格杀勿论啊？你是谁，冒险者还是佣兵？还是说，是暗、暗杀者工会的？」

    「哎，你说的都是些什么啊。作为你去冥界的特产我就告诉你吧，因为一会我就要将你们这些尘埃全部送去那边了……」

    老板娘为了知道自己的死因，眼神中带著恐怖的神色，颤抖的看向冷酷无比的死刑执行者。

    「这是为了向父母尽孝。」

    这到底是个什么玩意？！……老板娘听见蕾妮雅那意义不明的话语，在感到愤怒与疑惑之前，因为蕾妮雅的一个念头，她的身体就从内部爆裂开来。

    内脏、眼球、脑浆，这些乱七八糟的东西四散在地板上，发出粘稠声音，蕾妮雅再一次从鼻子里哼了一声。

    从这个晚上开始，在蕾妮雅留在老家的这段时间内，不断的发生著不知何人袭击了不少以旅馆、酒馆为伪装的恶党，然后毫不留情的将这些恶党全部屠杀殆尽，没有留下任何一个生口这样的事情。

    被杀的人数量超过了一百，布拉斯达布拉斯特领土内潜藏的，以旅人们为目标的恶党，大多数都这样被送往了冥府。

第八卷 ○ 第二章『绿之都』

    整备贝伦村与库拉乌泽村之间的道路，不断的建设公共浴场，我的时间就在这样的工作之中一天天地流逝著。

    这一天，我和赛莉娜沐浴著灿烂的阳光，眯著眼睛走在村子里的路上。

    就在这时，一股夏天的热风带著让人怀念的蔷薇香气扑面而来，搔动著我的鼻腔。

    我们马上就想到了这股香味的主人，转过了身。

    在斗折蛇行的乡村道路上，站著一位全身都被黑蔷薇所装饰的女性，她的气质优雅高贵，宛如肖像画中走出来的理想贵妇人。而在她的身边，还有著一位精灵少女与一位小小的妖精。

    她们分别是黑蔷薇之精——迪娅多菈，恩特之森的塞维斯特村居民——菲欧，以及菲欧的朋友——妖精玛露。

    这是自我和赛莉娜出发去伽罗瓦魔法学院前，那次告别以来的第一次再会吧。

    在这条围绕著田野的小路上，突然出现的她们就好像是从别的世界来到的一般。

    带著与周遭环境完全不同气质与氛围的，正是在恩特之森的黑蔷薇之精中，实力最为强大，同时也是最为美丽的迪娅多菈。

    迪娅多菈有著能让所有种族的女性都嫉妒的妖艳肉体。在非常合体的黑色礼服的各个位置上，都装饰著盛开的黑蔷薇。

    在盛夏的阳光下，如同黑珍珠一般反射著光芒的黑色秀发被荆棘所缠绕，可以想象若是随意触摸，肯定会被荆棘所伤。但即使如此，这头秀发所具有的诱惑力，也足以让人忘掉那令人惧怕的疼痛，伸手触碰。

    她的美丽震撼人心，同时也带著一股拒人千里之外的冷漠。不过当她黑色的瞳孔映照出我和赛莉娜的身影时，却闪过了一丝只对亲密之人才有的柔和与亲近。

    玛露和菲欧一看见我们的身姿，马上就朝著我们小跑过来，而迪娅多菈则微笑的看著奔跑的二人，独自一人悠然的走著。

    005

    每当她的秀发被微风吹拂，荡起涟漪时，都会带起一股黑蔷薇的香气。

    她那妩媚的腰肢，在礼服开叉处若隐若现的白皙大腿，柔软又具有优秀弹力的乳房，黑色的眼瞳，鲜艳如火的红唇，迪娅多菈身上的每一样东西，随著她的一举一动，都散发著魅惑人心的魅力，让人无法抵抗。

    迄今为止，我这个这个世界上也遇到过了不少称得上是倾国倾城的美女，例如克里斯汀娜、水龙皇龙吉、吸血鬼多菈米娜。但这些拥有著绝世美貌的美女们，在诱惑力这一点上，却完全无法与迪娅多菈匹敌。

    充满魅惑的美丽——妖艳，只有迪娅多菈能将这个词语表现得如此淋漓尽致，

    能被如此倾国倾城的美女，投以抱有好感的视线，对于一个男性来说，真是极大的满足与骄傲。

    当然，对于迪娅多菈以外的女性，我也是这样觉得的。（译：还懂得亡羊补牢？也是，不然早就被捅了。）

    转生为人的我，没想到会如此地受上天眷顾。能与如此之多不仅美貌沈鱼落雁，就连内心都如此美妙的女性相遇。

    但是，只有一人除外，那就是你，卡拉薇糸！

    「好久不见啊，迪娅多菈，菲欧，玛露。」

    「大家好久不见呀！」

    我和赛莉娜一起向她们打招呼，一听到我们的话，菲欧和玛露就露出灿烂的笑容，迪娅多菈也回以一个内敛而又亲切的笑容。

    「真是的，无论是多兰还赛莉娜都好过分啊！一直都不回来，没有你们在我很寂寞的啊！」

    虽然菲欧嘴上在不断抗议著，但是脸上却带著明朗的笑容，完全没有真正要责怪我们的意思。

    虽然觉得寂寞应该是事实，但相隔数月与我们再度相会的喜悦应该比寂寞更大一些。

    「我也是真的好寂寞啊~虽然村子里的大家都对我很友好，但见不到朋友对我来说果然还是很难受。」

    玛露也说出了一样的话，但看著外表如此幼小的她露出寂寞的表情，我这边所感受到的罪恶感，可比面对菲欧时还要高。

    「对不起啊。不过，我每个月都有寄信啊？那样还不够么？」

    「那是当然的啊。阅读文字和像这样面对面交谈，是完全不同的。」

    「就是啊，就是啊。而且玛露我根本读不懂文字啊，要是不拜托菲欧或者村子里的各位，我根本就看不懂信啊。」

    「哼姆，这还真是伤脑筋啊。因为两位都是寿命比人类要长很多的种族，还以为你们对于时间流逝的感觉与我们不同，但看起来并不是这样啊。真是失算。」

    「呵呵，看起来以后要经常回村子里才行了呢，多兰。」

    赛莉娜看起来很高兴似的对我说道。

    「哼姆……那我就考虑一下有没有什么解决方法吧。因为这样下去，下次回来就是寒假的时候了，要是到了那时候还要再闹别扭，可就让人困扰了啊。」

    虽然也不是没有方法大幅缩减从伽罗瓦移动到贝伦村所需的时间。

    比如，设置转移魔法阵。如果设置了转移魔法，就能像是在拜访邻居一般随意来往于两地。但是先不论恩特之森这边，要是想在伽罗瓦那边设置转移魔法阵的话，会有很多麻烦要解决啊。

    比较现实的方法就是在贝伦村设置转移魔法阵。但是为了保留一份让人意外的惊喜和为了预防紧急情况的发生，我还是想暂时先将这个选项温存起来。

    「只要是我能做到的事情，我都可以帮忙！」

    「真是得救了啊，赛莉娜。不知道为什么，最近的事情总是会变得需要你帮忙。」

    菲欧和玛露在苦笑著的我们面前嘟起了嘴唇，结果被迪娅多菈小声的训斥了几句。

    「菲欧和玛露，别说这么强人所难的要求。伽罗瓦是多兰和赛莉娜他们自己选择前往的，作为朋友，你们两个应该支持他们二人所做出的选择。而且，感觉到寂寞的，也并不只有你们哦。呵呵，不过，你们二人健康无恙，真是比什么都好。」

    「谢谢，迪娅多菈。你们还是和以前一样有精神，我也感到安心了。话说回来，今天是和商队那边的人一起过来的么？」

    「是的。听说最近贝伦村有很多其他地方的人来访，村子里的大家都很感兴趣。因为我们和多兰关系好，所以就被优先安排来到这里了。多亏了这点，我们可是被村子里的大家给好好的羡慕嫉妒恨了一把。」

    「那么，为了让森林里的大家心情变好，就用心的给他们买点特产回去吧。给你们推荐特产这点小事，我还是能做到的。」

    「好了好了，多兰。迪娅多菈她们也会在贝伦村待上好几天的对吧？这样的话，也不用那么著急的就决定好吧？可以先去广场的露天摊位那里悠闲地逛一逛，然后再慢慢做决定，你们觉得怎么样？」

    赛莉娜是想买零食吃啊。而且不止是广场那边，在临时搭建的住宿设施那附近也有很多露天商店，五个人一起逛逛一定很开心。

    幸运的是，我的钱包现在可是充满了拋瓦。那么就该像一个男人一样，承担起所有的开销。

    「那样也不错。毕竟也有很多话想说。而且我也想听听，我们回来之后的这段时间，在贝伦村所做的事情，迪娅多菈有没有什么意见。」

    「如果我们的建议你觉得有用的话，你想听多少都可以哦。那么，就拜托你当护花使者咯，多兰。」

    我模仿著伽罗瓦贵族子弟们的口吻进行回答，并握住了迪娅多菈伸出的手。

    「真是万分荣幸。」

    迪娅多菈她们三人再加上我们，为了逛街而向著位于村子中央的广场出发。

    村子中中央的广场，是求购恩特之森各种稀少动植物的伽罗瓦商人们刚开始聚集到贝伦村时，贝伦村提供给他们，让他们与森林里的居民们进行交易的场所。

    村长的家，这个村庄里唯一一家同时兼备酒馆和旅馆功能的「辟邪铃亭」就在旁边。和贝伦村来往较久，受到信任的商人们，就在这附近搭起了店铺。

    不过就算说是店铺，也不是像伽罗瓦那边的商店那样那么漂亮的店铺，只是一些用木棒、木板组合搭建，最后披上布所完成的简易露天店铺。

    这样的露天店铺，不用的时候都会拆解开来然后存放到村子中的公共仓库。只有当商人们到来时，才会从仓库中拿出来，并将其组装搭建起来。

    最近有些商人还为了让人好区分自己与其他人的店铺，在自己的摊位上搭上一个了简易天棚，然后再用布将其装饰的花哨时尚；还有的人会在摊位上画上图案；还有的人会在自己店铺上挂上招牌。这些商人想出了各种创意来改造和装饰自己的店铺。

    特别是那种迟了一步才来到贝伦村的商人们，更有这种倾向。在村子旁边为他们特意准备的一块空地上，这些商人们直接在简易搭建的住宿设施旁边摆起了自己的店铺，能从中看出他们那「不能输给中央广场那帮人」的意志以及绕烧起来的商人之魂。

    他们以村民为对象所贩卖的商品，都是一些在贝伦村周围很难入手的东西。例如，盐、各种材质的布匹、容易保存的食用品，其他的还有项链、耳环、手链等各种精细的装饰品和首饰。

    类似这样的商品对于恩特之森的人们来说都是非常少见的，因此对于他们而言这些东西作为商品的魅力非常的高。

    从中央广场一直逛到住宿设施旁我们，经常都是只看一眼店铺就走，所有没有买多少东西。

    我们比起逛露天商店和挑选特产，更加享受的是与好久不见的朋友一起散步这件事。

    我和赛莉娜两个人一起的时候，就经常会被从外面来的人们行注目礼，结果现在又加上了迪娅多菈，投向我的视线所含有的感情越发强烈。

    别说是黑蔷薇之精，就算是其他的花之精也极少在人类的领域中活动，再加上迪娅多菈有著宛若天人般的美貌，会如此引人注目也是没办法的事情。

    沐浴著周围的视线，迪娅多菈和菲欧终于挑选和购买完了送给她们各自友人的特产，随后为了休息一会，我们向著辟邪铃亭走去。

    当来自恩特之森的商队到达贝伦村时，辟邪铃亭会为了他们优先预留足够的房间。因此，现在的这段时间里，辟邪铃亭中的大部分住客都是森林中的住民。

    我们一推开门就看到店内坐著树精灵或是猿人、狼人等种族，热闹非凡。向著来往多年的莱多先生（ライトさん）打了个招呼后，我们挑了个空著的的桌位坐了下去。

    莱多先生的女儿蕾杰娜（レジナ）马上就过来听我们点菜，我们点了人头份的果汁和牛人的牛奶泡的茶。

    蕾杰娜不断的在莱多先生所在的柜台与桌子之间来回，动作看起来十分利落，她那被她编成三股辫的红发在她身后随著她的动作不断的摇晃著。

    辟邪铃亭菜单中的菜色，原材料主要都是村子中所栽培的农作物和狩猎而来的野兽，不过种类比我去伽罗瓦之前稍微多了点。

    与其他地方有了交流而产生的变化，就是会在这种细微的地方被体现出来啊。

    我们点的东西很快就被送到了桌子上。

    「话说回来，和迪娅多菈在一起真是引人注目啊。因为我在伽罗瓦的时候也是这样，所以总感觉让人心情不是很好呢。」

    喝了一口淡黄色的果汁水润了一下喉咙，赛莉娜面带苦笑的对著迪娅多菈感慨道。

    的确，因为觉得少见而感到好奇并投来视线，就这一层面上来说赛莉娜和迪娅多菈的情况十分相似。

    但是，当事人的迪娅多菈却完全不在意的摇了摇头，优雅的举起杯子喝了口饮料。

    「在你们不在这的时候就已经习惯了。而且，不过只是我特别引人注目罢了，其实菲欧和玛露也相当吸引人眼球哦。当然，树精灵和阿剌克涅的各位也是一样的处境。主要就是要去习惯，而且我们也觉得贝伦村以外的东西很稀奇，在进行著各种各样的观察。双方都是彼此彼此。」

    「虽然迪娅多菈你或许是这样，但是我们到现在都还冷静不下来啊。而且在恩特之森外面也有树精灵对吧？甚至还有空精灵、海精灵、山精灵什么的，就宏观上的精灵种族来说，我觉得还挺常与其他种族的社会进行交流和生活的啊……难道像欧理维尔大人那样的例子很少么？」

    译：这里的各种精灵原文还挺有意思的，给你们贴一下空精灵——glass elf，海精灵——sea elf，山精灵——mountain elf。

    菲欧单手撑著脸，微微歪了一下脑袋，露出不可思议的表情。

    「像学院长那样获得那么高社会地位的例子的确很少，不过作为冒险者和旅人还有一般市民融入人类社会的例子，还是挺多的。我在魔法学院的时候也见过几个精灵。」

    对于我所说的话，玛露好像很感兴趣的样子，一边津津有味地啃著砂糖腌渍的苹果，一边入神的听著。

    「也有像玛露这样的妖精吗？」

    「不，很遗憾，并没有见到妖精。虽然在上课是时候时不时会练习召唤出精灵的魔法，不过并没有精灵在学院当学生。不过话说回来，玛露像这样被周围的人好奇的围观，会不会感到讨厌？」

    「大家都说，经常会有人因为觉得有趣而把我们被逗来逗去的，所以累的要命~虽然能拿到点心是很开心啦……」

    「哼姆，看起来不怎么在意的样子真是太好了。但是可不能被不认识的人用食物给诱拐了哦。虽然让人感到悲伤，不过在每个种族中都有坏人存在，经常有人贩卖抓来的妖精和精灵，而且像这样的事情一直都不少。」

    「我知道了，但是，我觉得贝伦村的大家都有注意不让这样的坏人混进村子里来。而且就算我被抓住了，迪娅多菈和菲欧还有多兰你们都会来救我的对吧？」

    「那是当然。如果有必要的话，就算是上千万上亿的军队，我也能全部踢飞，就算要我深入魔界的最深处，我也一定会去救你的。当然，不发生这样的事情才是最好的，真的要小心哦？」

    「好~的！」

    玛露天真无邪的笑著，看著她这幅样子，应该不止我一个人觉得不安吧。

    「菲欧，迪娅多菈，一定要好好的看好玛露啊。」

    我如此苦笑著说道，菲欧听了后，自信满满的挺起了胸膛。

    「虽然知道你为什么不安，但我会好好保护她的，所以不用担心。而且那些和欧理维尔大人一同外出的伙伴们，也告诉了我们很多东西，不会那么简单就被骗的啦。」

    是这样么，但我觉得还是有点不安啊。虽然菲欧不像玛露那样那么单纯无邪，但也有一些过于天真的地方，很担心她会被那些本性败坏而又能说会道的家伙给骗了啊。

    这样的话，能依靠的就只有迪娅多菈了。但即使她看起来是一个成熟稳重的大人，她也和菲欧一样只在森林中生活过，并不知道外面的世界人心有多险恶，和菲欧没有多大区别。

    所以，仔细想想，这三人，全都有著让人担心的要素。

    哼姆，虽然她们到今天为止都平安无事，但未来的事情谁也说不准。

    只能期待村子里的各位村民与商人们的良心了么。

    「总感觉越来越不安了，多兰。」

    皱起柳眉的赛莉娜这样说道，我点了点头。

    「哎，是啊，总感觉让人不安。不过，就我看来赛莉娜也是一样的就是了……」

    「真是的。我才没那么不谙世事呢！而且，多兰会一直在我的身边保护我，所以没问题的，对吧？」

    「哼姆，我是这样打算的。」

    看著我和赛莉娜在小声的说著话，迪娅多菈露出了别有意味的笑容。

    「哎呀哎呀，赛莉娜和多兰还真是变得亲密了啊。难道说，我晚了一步？」

    「那是当然。毕竟去到伽罗瓦之后，我们两个一直都在一起啊！不可能有比我和多兰关系还要好的女性了！」

    赛莉娜骄傲的挺起了胸膛回答道。

    对象限定成女性的原因，哎呀，是「那种意思」吧。因为最近经常和赛莉娜睡在同一张床上，所以她说的也没错就是了。

    「哎呀，这还真是让人困扰啊。多兰就要被赛莉娜给抢走了。呵呵，或许我要强硬一点，强行将多兰的嘴唇给夺走，不然就要输给赛莉娜了呀。」

    迪娅多菈恶作剧一般的舔了舔自己鲜艳赤红的嘴唇，眼瞳中摇曳著妖艳的光辉，紧盯著我的嘴唇。

    她那魅惑的眼神，还真是对人的心脏不友好，心脏都快跳出心口了。

    随著我「哼姆」的口癖，赛莉娜抱住了我的左手，同时喊了起来。

    「我也是不会认输的！」

    是对迪娅多菈产生了对抗意识么，赛莉娜表现出了非常可爱的反应。我还真是被她喜爱啊。

    「唔唔，明明就已经有多菈米娜和龙吉还有琉禹以及绾洁她们在了，没想到连迪娅多菈都……」

    赛莉娜一个个列举著对我抱有好意的女性们。哎呀，她们也的确对我抱有好意，这并不是什么需要隐瞒的事情，所以我也就没有制止赛莉娜。

    「哎呀呀？多兰可真是的，没想到除了赛莉娜以外，居然还有四个女性对你抱有好感啊？」

    但是，迪娅多菈却因为赛莉娜著预料之外的发言而瞪大了眼睛，一副非常吃惊的样子。她身上那股妩媚的气质宛如原本就不存在一般消失的无影无踪，真没想到她意外的纯情啊。

    而玛露和菲欧则兴趣满满，竖著耳朵认真地听赛莉娜讲话。

    「是啊！虽然到底是什么时候，在哪里就和人家认识的，我一点也不清楚，不过多兰啊，是一个和美女很有缘分的人，而且在这些美女之中，有很多人一眼就能看出来对多兰抱有好感！！特别是多菈米娜和龙吉，她们两个都太明显了，只要她们两个在场，我就感觉多兰随时都有可能被抢走！」

    赛莉娜手脚并用的大声说著，并一直看著我的脸。

    好像是在对我发起抗议啊。虽然至今为止见赛莉娜露出过好几次差不多的表情，不过这一次也还是一样没啥压迫力和威严感啊，不如说反而让人觉得她好可爱。

    「多兰，你还真是个罪孽深重的男人啊。没想到居然会这么花心，看我也不能再这样慢悠悠下去了。」

    虽然不知道有多少是真心的，但迪娅多菈的表情相当认真。这样看来，我比我想象中的还要受黑蔷薇之精殿下喜欢啊。

    虽然我觉得这是一件很光荣的事情，单纯觉得高兴。但是赛莉娜对于出现了新情敌这件事情，感到了危机与恐惧，更加用力地抓紧了我的手臂，还真希望她能手下留情，放过我的这条手臂。

    「那还真是多谢了。虽然对我抱有好意我很高兴，但最近就女性关系这件事，经常被人说教呢。所以这段时间也在烦恼要不要反省一下自己的言行。」

    毕竟也是和自己有关的事情啊，我用明显能听出困扰的声音说著，玛露听到后就用担心的眼神看著这边。

    啊啊，玛露，住手，别用那种纯粹的眼神看著这边，总感觉内心在经受拷问啊。自转生为人以来，仔细算算也有十六年了…··我也在某种程度上变的骯脏了么？

    「多兰，你总有一天会被人拿刀捅的哦。」

    「我会为了尽最大努力不让那一天到来的。所以，我今后的一举一动就是关键了呢。这就是所谓的，男人的志气。」

    「nan ren de zhi qi？玛露不是很懂呢。」

    玛露露出一副难懂的表情抱著头。

    「我也不知道这句话到底是什么意思，只是懂一个大概而已。」

    「这个话题就到这了吧，赛莉娜和迪娅多菈也别闹的太过头了。话说回来，多兰，赛莉娜，虽然我们会时不时来贝伦村，不过你们要不要也来我们森林里玩玩？」

    从不断呜呜呜的玛露身上移开视线，菲欧换了一个新的话题。

    「去塞维斯特么？」

    「虽然也是想你们来我们那玩的，不过实际上，这次我们打算去位于森林中心的首都玩。所以想叫上多兰你们一起。」

    「谑，树精灵的首都，是迪普古林么？但是，就算我和你们关系再亲近，像我们这种外人应该也不可能进去吧？」

    「有欧理维尔大人做担保就没问题。虽然没办法和你说详细的，但是欧理维尔大人在恩特之森的所有树精灵氏族中，也算是个有头有脸的大人物。」

    难道说，她在伽罗瓦就职魔法学院的院长也是亚克雷斯特王国对恩特之森的一种优待？

    根据从塞维斯特村庄中所听到的对学院长的评价，我早就觉得她是一位地位相当之高的人物，果然如我所料么。

    「虽然我非常感谢你的邀请，但是具体需要花费多少天？我在意的只有这一点。」

    「因为走的是特别的‘妖精之路’，所以从塞维斯特出发的话，只需要一天就能到达了。现在正好是羽古多拉席尔大人活跃的时期，因此会在首都举办祭典，走妖精之路的话，可以跳跃的距离比以往更长。」

    「谑，世界树羽古多拉席尔么。我记得，在这个星球上只存在五棵来著吧。那么，这棵的名字是叫恩特·羽古多拉席尔么？」

    「是的，就是多兰你说的这个名字。我们所居住的森林也是以羽古多拉席尔大人为中心而繁衍的，所以才叫恩特之森。」

    菲欧点了点头之后，突然摸了摸脑袋。

    「但是，好奇怪啊…··羽古多拉席尔大人可是从远古开始就和这个星球的地脉进行同调而使其活性化的啊，但是从十几年前开始，贝伦村周围的地脉异常的活性化，比原本预测的时间提前了好多。所以，我们塞维斯特村的精灵们，实际上从很早之前开始就一直在贝伦村附近进行调查，怀疑这里是不是有什么东西。不过，到最后也没有解开谜团就是了。」

    ……原因就是我呢。

    我还在母亲肚子里的时候就开始干涉地脉，不断的对地脉进行著扩张，但是没想到居然连恩特之森的羽古多拉席尔都会受到这些改造的影响。

    羽古多拉席尔开始活性化的话，会以整个星球为范围，释放出浓厚的魔力，这浓厚的魔力可以让整个星球的生命力变得高涨起来。而生活在这颗星球上大部分的生物都能从中获得莫大的恩惠，所以对于很多人来说都这是欢迎都还来不及的事情。

    如果恩特·羽古多拉席尔的活性化提前了的话，其他四棵羽古多拉席尔的活性化时间也会提前。

    哼姆，就算是为了确认自己的所作所为产生了什么样的后果，我也应该接受菲欧的邀请。

    「既然在移动上不会花费太多时间的话，那就没有拒绝的理由了。在亚克雷斯特王国中，像这样有机会踏入恩特之森中心区域的人类，恐怕找不到几个，感觉能学习到很多好东西。」

    「这样啊，真是太好了。啊，我事先说好啊，欧理维尔大人也暂时回到了家里，到时候说不定会见面哦。虽然觉得你们或许会不太高兴，但是这里就只能请你们忍耐一下。」

    「还没到让人不开心的地步啦。然后呢，什么时候出发啊？」

    「我们明天会先回到塞维斯特进行准备，然后再过一天，也就是后天出发。在迪普古林那边打算住上两晚。虽然是去亲戚家打扰，不过我事先有和他们说过，所以多兰和赛莉娜的房间也会准备好的，还请你们安心的一起来呢。」

    我们这之后就一直讨论著去迪普古林话题，吃完晚饭后，便各自解散了。

    第二天，我去找了马尔科谈话，在我去树精灵首都的这段时间里，我打算把我无人照顾的田地交给他打理。而且我还打算趁著暑假跟村长和父亲说一下，把我的这些东西全都让给他。因为我觉得我的那些屋子和田地，就算让给马尔科也没什么，毕竟按照现在的情况来看，已经几乎可以说是他的东西了。

    马尔科刚和其他村民一起狩猎归来，他以及和他同居的蓝色史莱姆蕾娅，蚁人公主阿鲁阿娜和其护卫库拉伊拉还有哈比族的皮娜她们手上都抱著大量的猎物。

    看起来只有马尔科他们得到了这么多猎物啊。

    从其他地方来的人们都一副疲劳和困倦的样子，但这种程度的狩猎，对于贝伦村的人们来说都只是家常便饭。参与狩猎的那些贝伦村村民，现在也一副很精神的样子在和睦的讨论著今天的成果。

    我向著准备解体猎物马尔科搭话，跟他说我最近这几天要去一趟恩特之森，离开家里一趟，顺便正式告诉他，要把我的屋子和田地全部转让给他。这之后，我就帮马尔科解体猎物，就这样度过了一天。

    马尔科还以为我要离开村子而震惊到不行，但我马上和他说我毕业回来后会再造一间屋子的，于是他又安心了下来。

    居然误以为我是为了他才离开村子的，别太得意过头了，你这个臭小子。就他这幅样子，到底有没有办法好好的养起阿鲁阿娜和蕾娅她们啊，我作为一个哥哥是真的很担心。哼姆姆。

    （此处视角转换克里斯汀娜处）

    在蕾妮雅回到了老家，为了孝敬人类的双亲而经历各种苦难，多兰和赛莉娜造访树精灵们的首都之时，克里斯汀娜终于下定了决心，打算回到位于阿尔玛提亚领土的家中。

    阿尔玛提亚家是亚克雷斯特王国北方屈指可数的大家族，而阿尔玛提亚家的始祖，在亚克雷斯特王国的建国国王还是冒险者时就已经是其伙伴了。阿尔玛提亚家正是所谓的开国名门。

    因此，阿尔玛提亚家每一代的家主，都对亚克雷斯特王族忠心耿耿，并与其关系深厚。而国内外的贵族们，都将阿尔玛提亚家看成是王家的「怀刀」。

    克里斯汀娜，是阿尔玛提亚家当代家主多拉姆·阿尔玛提亚侯爵与一名女性流浪艺人的女儿。

    她在伽罗瓦学院会如此受人钦佩，除了她那天人一般的美貌，还有她那阿尔玛提亚家的地位，尽管她是妾生子，但她的本家就是有如此威势。

    克里斯汀娜年幼时曾跟随著母亲过著四处流浪的生活，所以对于她来说，生活在如今这个充满了传统与品格的阿尔玛提亚家，让她感到非常压抑。

    她很少回家并不是因为在意继母与同父异母的兄弟们投来的视线，而是因为不适应那严格的大贵族家风。

    但是，既然被说了要回家，那就不可能不回去。

    考虑到以前的情况，在老家，最多也就是束手束脚待上一周罢了。这之后就马上去贝伦村，去见多兰和赛莉娜他们吧——克里斯汀娜在心中如此决定道。

    在寄出了大概什么时候能到达的信之后，克里斯汀娜为了回老家而重新进行准备。在准备完成后，克里斯汀娜马上前往提前定好了票的港口，登上了飞行船。

    与之前和多兰他们一同前往天空都市斯拉尼亚是所乘坐的席尔帕斯瓦罗号不同，这次克里斯汀娜所乘坐的飞行船是一艘核载只有百人左右的中型客船。

    一件淡茶色的半袖衬衫配上一件轻薄的裤子，头上再戴一顶帽檐大的几乎把她整张脸全都遮住的帽子，克里斯汀娜就这样的打扮出发了

    克里斯汀娜会打扮成这样，主要都是因为她那过于超脱凡人的美貌。普通人要是看见了她的脸马上就会被她的美貌所俘虏，在一段时间内失去自我，沈浸在幻想的海洋中，难以恢复过来。

    因此，克里斯汀娜在坐马车或是飞行船时总会将自己的脸给藏起来，尽量不让他人看见。她要么是缩在角落的座位里，要么就是在到达目的地前一直龟缩在自己的房间内不出来。

    克里斯汀娜有著一只名为尼克斯的不死鸟幼鸟作为她的使魔。

    在克里斯汀娜外出完成讨伐魔物等危险工作时，经常会让这只使魔陪伴在她的身边，因此尼克斯就这样被她养在了女子宿舍里的个人房间中。不过这次回家她也把尼克斯给带出来了。

    只是回阿尔玛提亚家，又不是什么危险的事情，原本是不需要带尼克斯过来的。不过因为克里斯汀娜内心总感觉不安，所以还是把这只使魔给带上了。

    但是，尼克斯作为原本就很稀少的不死鸟，原本就很吸引人眼球了，但尼克斯还能口吐人言，无论怎么看都过于显眼。因此克里斯汀娜带了一个饲养大型猛禽特制铁笼，将尼克斯装了进去，还用布给盖上，然后再塞了不少钱，才让飞行船的人将装著尼克斯的笼子送到了她的客舱里。

    在负责搬运行李的船员中，有一个外表看起来只有十二三岁的少年，他皮肤因为经历了不少风吹雨打而显得黝黑，在帮忙搬运行李的过程中，他不小心从帽檐露出的小小缝隙中看到了克里斯汀娜那天人般的脸庞，导致意识一瞬间就飞到了天边，连脚步都变得摇摇晃晃起来。

    总感觉那个少年，会被其他船员骂啊，克里斯汀娜有点担心的想到。

    「克里斯汀娜，快点放我出去啊。」

    计算著时间，认为应该已经进到客舱里了的尼克斯，在笼子里发出了抗议。

    在房间的中央，有一张圆形的桌子，尼克斯所在的笼子就放在上面。克里斯汀娜轻声说了句抱歉，将笼子打开，把尼克斯给放了出来。

    客舱内并不怎么宽阔，所以摆放在这里面的东西也很少。在房间的正中央摆放一张圆形的桌子，而在桌子上面也还摆了一个水壶，除此以外的家具也就还有独占了房间一个角落的床铺以及一个拿来放行李和衣服的衣柜。

    「真是的，一直都让人闭著嘴不能说话，还不能动……没想到只是回一个阿尔玛提亚家，对我来说居然会这么辛苦。」

    尼克斯这样说著，灵巧的飞出了笼子，在桌子上不断扭动著脖子，伸展著羽翼，将身体放松。

    看著轻松说话的尼克斯，克里斯汀娜内心的紧张稍微被缓和了一些。

    「作为一只使魔，你要有为了配合主人而吃苦的思想准备。」

    「使魔啊。虽然当使魔能使用念话是很方便，但要是被当做下人来使唤的话就一点都不好玩了。」

    「我知道的。我并不想改变我和尼克斯之间的关系。因为还拥有著母亲记忆的，除了我就只剩你了。」

    「嗯，也是啊。能记得阿姨的人也不多了，真是让人寂寞啊。」

    「因为一直都没有定居，过著流浪的生活啊。流浪艺人什么的，一般人根本就不会特意去记住啊。」

    克里斯汀娜从记事起就一直跟著母亲了，每天在城镇或是村庄中通过卖歌卖舞来赚取伙食。有时会被同行的流浪艺人刁难，有事也会被流浪汉找上麻烦。一同旅行过的人也有那么几个，不过仔细算来其实也就只有尼克斯再加上另外的两个人了。

    四海之内皆朋友，虽然这话听著好听，但这些所谓的朋友也只是一些只知道你叫什么名字的人而已。

    但是，克里斯汀娜并不知道，她小时候非常可爱，在外人看来就如天一个天使。因此大部分人对她们的记忆，记住的都是年幼的克里斯汀娜。

    「话说回来，虽然有点委屈，但居然能做到这么奢侈浪费的事情，贵族还真是个不错的身份呢。」

    听著尼克斯的挖苦，克里斯汀娜点了点头。

    「王侯将相，责有攸归。生来就是王侯将相的人，自小就被教育自己高人一等，同时还理所当然的享受著锦衣玉食。但是他们实际上却并没有什么了不起的地方。能够根据血缘来判断一个人的资质这种事，还是很少见的。」

    「你啊……最好别在伽罗瓦的魔法学院说这种话哦。明明就出生在靠血统和历史来进行构建的社会，却将这样的社会否定，你会变得人人喊打的。如果你是想将这样的社会从根本上改变的话，就得努力去获得能够大声说话的资格。」

    「我明白的。但我没有改变世界那样那么大的野心。我只是，想让这个世界对一些失去了双亲的孩子，更加温柔一点。」

    克里斯汀娜从水壶中倒了点水到玻璃杯中，端了起来打算一口气喝乾。

    尼克斯可怜的看著抬起头，大口地喝水的克里斯汀娜。

    克里斯汀娜的母亲健在时，她还是一个开朗的孩子，笑容宛如向日葵一般充满了活力，但现在的克里斯汀娜，已经很少露出那种笑容了。

    唯一的例外，就是在与多兰她们在一起的时候。

    虽然尼克斯对自己是一直不死鸟这件事感到自豪，但有的时候也会想，若自己是一个人类的话，或许就能为克里斯汀娜做更多的事情。

    这之后，克里斯汀娜和尼克斯，都沈默著一言不发，就这样静静地等待飞行船抵达终点。

    阿尔玛提亚领的主都名为伊古丽斯，坐落在北方最大的湖泊伊古拉湖附近。在这个湖泊里，不只有著小型的渔船，还有著众多以河川为航道，不断往来做生意的大型船、飞行船，因此这个湖泊也有作为这些船只港口的作用。

    在伊古拉的湖底能产有著大量的水精石，将这些水精石挖出来，进行加工最后将其出口贩卖，这便是这个都市的主要产业之一，而另一个主要产业便是鱼的养殖。这个城镇将这两个产业当做主要经济支柱，吸引著王国各地的商人来访。

    克里斯汀娜坐上了前来迎接她的马车，向著湖对岸的伊古丽斯城出发。一直走到黄昏，才终于通过了伊古丽斯城的吊桥。

    西沈的太阳散发著一天之中最后的光辉，而阿尔玛提亚家的宅邸就建在湖边。那沐浴著夕阳的湖面和宅邸，看起来就好像燃烧的火焰一般，让每一个造访这里的旅人都心醉不已。

    克里斯汀娜第一次被父亲的部下带到这里的时候还很小，而那次也一样是这个时候到达了这里。克里斯汀娜看著马车窗户外的夕阳，在内心感慨著。

    那时候的她，完全不敢相信自己有父亲这件事，对于从没谋面过的父亲，她不知道要如何的对待，小小的心中充满了不安。而她的这份不安，在她看见这份景色时，便消失的无影无踪。

    「现在，没法那样了么。」

    克里斯汀娜无意识的讲将这句话说出了口。

    而在一旁老实呆著的尼克斯听到后，反问道。

    「你指什么？」

    「第一次看见那个夕阳的时候，我觉得非常漂亮。当时的我非常开心，没想到我居然可以在能看到如此美丽景色的地方生活……我只是想起了当时那份喜悦而已。」

    「哦，这样啊，也是呢。明明无论哪里的夕阳都应该是一样的，但第一次看见这里的夕阳时，却还是会觉得非常美丽。」

    尼克斯并没有去深究克里斯汀娜说出的那句「现在，没法那样了么。」到底是什么意思。

    因为就算依然觉得这夕阳美丽无比，她在这里的生活却绝对称不上开心。

    宅邸中的佣人们，都低垂著头，恭迎著克里斯汀娜归来。

    整理了一下衣著，把爱剑艾鲁斯帕达和尼斯克放到自己房间后，克里斯汀娜走向了城堡内的客厅。

    在宽阔的房间内，她的亲生父亲多拉姆正坐在暖炉旁的一张椅子上，而多拉姆的旁边则做著克里斯汀娜的继母，丽萨。多拉姆外表看起来是一个五十岁左右，身材非常匀称的男性。有著刚好一手之握的美髯和一头中分的银发。

    多拉姆的妻子丽萨，抿著被火焰照的鲜红无比的嘴唇，一直盯著火炉中的火焰，从头到尾都不看克里斯汀娜一眼，就好像克里斯汀娜根本不在那里一样，没有把注意力转过去一丝一毫，彻底贯彻著无视的方针。虽然岁月在丽萨的脸上留下了一些小小的皱纹，但这位侯爵夫人现在看起来依然美丽，不过她的这份美丽，现在却将她那份冷酷衬托的更加明显。克里斯汀娜一看见丽萨在，胃就开始绞痛了起来。

    丽萨就坐在他老公往后几步的地方，从外表看来，她正是那种典型的贵族夫人。而她本人却是一个如烈火一般充满了激情的人。

    丽萨身上穿著奢华的红色礼服，并只针对克里斯汀娜一人释放出出一股险恶的气氛。就连屋子里的佣人们都对克里斯汀娜感到同情。

    ——要是自己身处她那个位置的话，连一天都待不下去。而最为糟糕的是，和最差辞职就能离开的他们这些佣人相比，克里斯汀娜作为一个女儿，是很难离开这个家的。

    克里斯汀娜对父亲以及继母行礼打招呼时所采取的态度和动作，比起说是家人，那感觉更像是部下在对自己的主公行礼，在礼貌的同时更带著一份恭敬。

    她从来没有在这两位被称为双亲的人面前表现过「像是一个女儿」的态度，别说允不允许这样做了，而是连尝试一下这件事都让克里斯汀娜觉得害怕。

    无论在这个家里待多久，克里斯汀娜都觉得自己是在寄人篱下，是一个完全不属于这里的外人。

    「父亲大人，义母大人，我回来了。久疏问候，您们二人依然身体安康真是比什么都好。」

    这句话是发自真心的。

    克里斯汀娜在内心里还是对他们抱有少许感情，将他们当做自己的亲人看待。不过她内心中希望这二人将自己当做女儿来对待的期望，每次都会被完美的背叛。

    因为重复过这样的场景很多次，克里斯汀娜内心中的不安和紧张，最终导致她采用了这样的态度。

    「欢迎回来，看起来你还是和以前一样呢。」

    「是。」

    多拉姆没有将视线转向自己的女儿一丝一毫，随便应付了克里斯汀娜几句话，无论怎么看，这都不是对待亲生女儿的态度。

    克里斯汀娜的肩膀小小的颤抖著。

    明明和眼前的男人并没有相处多久，但每当他开口向自己说话时，自己都会有一种异样的紧张感，这到底是为什么？克里斯汀娜内心这样对著自己问道。

    上一代阿尔玛提亚家的家主——对克里斯汀娜来说就是她称之为祖父的人。她的祖父很喜欢作为孙女的她，在知识、剑术、礼仪等方方面面上，都给了克里斯汀娜很多照顾。但是身为她亲生父亲的多拉姆却并没有为她的女儿做什么特别的事情。

    多拉姆平常就是一个沈默寡言的人，谁不知道他到底在想什么。在孩子们看来，只能看到他一直都作为阿尔玛提亚家的家主履行著自己的责任。

    不过就算是这样，除了克里斯汀娜以外的兄弟们，小时候都有过被父亲抱，与父亲一起骑马远行等这一类实实在在倾注了爱情的记忆。

    但是，是因为她是流浪艺人所生的女儿么，还是因为她是过了一段时间才被捡回来的呢，多拉姆对克里斯汀娜的态度，无论从其他孩子还是佣人们看来，都过于冷淡了。

    要是对克里斯汀娜这么冷淡的话，就只在生活上对她进行援助，别把她接回家里来啊，很多人都不禁会这样想到。毕竟这样做的话，既不会引起多少麻烦，也不会对现在的家庭产生影响。

    顺便一说，就算不是贵族，对于大地主或者富裕的商人来说，有几个情人和私生子都是很常见的事情。在这种情况下，通常会让情人和其所生的孩子生活在其他的地方。就算不是男性做家主，而是由女性来当家做主，做法也是一样的。

    「克里斯汀娜，你在魔法学院的成绩和品行，和往常一样我都在学校送来的通知里看过了。关于你的学业，我并没有什么想说的。」

    就算是恭维一点，也没法说对放假归来的女儿用这样的态度是好的，这样的父女对话只能让人感到沈重苦闷。

    「是。」

    克里斯汀娜就这低著头，一直听著父亲说话。

    「但是，你今年做了唯一一件与以往不同的事情。你参加了今年的竞魔祭？」

    就好像天使正在审判的罪人一般，克里斯汀娜缩起了身子。

    最近的克里斯汀娜在熟人的眼中看起来开朗无比，身上带著一股温和的氛围。但若是她们看见克里斯汀娜现在的样子，肯定会大吃一惊。

    如果是多兰和赛莉娜看到这幅光景，肯定会愤怒的痛骂多拉姆到底算不算个父亲。

    「是……是！」

    「明明你以前都没有接受过学校的邀请，为什么这次却主动参加了？」

    明明话语中也没有暗藏其他意思，但是克里斯汀娜却感觉自己像是被责骂了一般。克里斯汀娜的身心在父亲那绝对称不上温和的眼神下，不断地颤抖著。

    克里斯汀娜发出了嘶哑的声音回答道。

    「那个……因为在魔法学院的学友参加了竞魔祭，我想稍微帮一下他们的忙，于是便也一同参加了。真的，真的只是这样而已。幸运的是，我也在推荐名单中，只要说明了我有参加的意图，就能被选为代表选手。」

    「学友？」

    听到克里斯汀娜迄今为止都从未说出过的单词，多拉姆稍微有了一点反应。他到底是作为一个大贵族，还是作为一个父亲而感到在意的呢？克里斯汀娜觉得是前者。

    「是。是之前前往贝伦村时认识的人。因为他也入学了伽罗瓦学院，所以就和他变得亲密了起来。我就是为了帮他，才参加的竞魔祭。父亲大人。」

    「他，么……贝伦村的话，就是那个父亲负责的开发计划中，位于最北边境的村庄来著吧？」

    「是。」

    这之后，多拉姆便沈默了下来。

    克里斯汀娜突然意识到自己的喉咙非常的干燥。

    ——到底是害怕被父亲责骂，还是害怕让父亲失望呢？克里斯汀娜也搞不清楚自己的内心到底是怎样的一种情感。

    对她而言，到父亲开口说话前的这短短几秒钟，便宛如数十年一般漫长，长到就算是将灵魂卖给恶魔，也想快点结束掉这段让人痛苦的时间。

    终于，多拉姆再一度开口道。

    「可以了。回到自己的房间去吧。晚饭的时候再你讲。」

    听到了最想听到的话，克里斯汀娜的内心感觉到了让人想跳起来的开心和安心感，同时也涌现出一股重重的疲劳。

    终于从紧张中解放了的克里斯汀娜松了口气，却没有注意到丽萨那视线突然投向了她，并变得更加冷酷——或者说，是她下意识的回避了丽萨那冷酷的视线。

    克里斯汀娜到最后为止都保持著部下的态度就这样回到了自己的房间，然后马上倒在了带有天盖的床上。

    「好累啊，已经想回去了。好讨厌。为什么在那个房间里我的肩膀会变得僵硬、胃会变得绞痛，喉咙会乾到好像火烧一样、头也会痛的不行啊……」

    房间内摆著一个用金属精心制作的藤蔓外形的栖木，而站在这个栖木上的尼克斯，看著克里斯汀娜的样子，内心想著「还真是老样子啊」，并没有过于在意。

    克里斯汀娜每次回到阿尔玛提亚家，进行像这样的抱怨可是惯例。

    在尼克斯叹著气的时候，克里斯汀娜也依然趴在枕头上不断的抱怨著。

    想著再继续下去就不太好了的尼克斯，选择了最有效，也曾经成功让克里斯汀娜打起了精神的话语。

    「真是，克里斯汀娜，你差不多该收敛一下了，每次回到这里都这样，不烦么？再积极一点向前看，考虑一下这之后的事情如何？反正你也和那个人见面了，这之后就马上回到伽罗瓦——不，应该说去见多兰才是你现在最想做的事情吧？」

    果然，效果拔群。

    这之前一直趴在床上的克里斯汀娜马上跳了起来，抱著双手在房间里不断的走来走去，完全一副冷静不下来的样子。

    「是啊，就是这样。嗯嗯，就这样决定了，那么就要为多兰和赛莉娜他们买点特产了，对吧。啊，你说啊，买些什么他们才会感到开心呢，尼克斯？」

    「什么都行吧？嘛，硬要说的话，带一些在贝伦村比较难得到的东西，他们应该会更高兴一点吧？」

    「也是啊，嗯，这样的话……」

    虽然尼克斯给出的意见很一般，但也算得上正经了，不过克里斯汀娜嘴中念念有词的，就这样在房间中一直走来走起，根本没有理尼克斯。

    「这家伙，没救了。」

    尼克斯深有感慨的说道。

    蕾妮雅的父母，对著从未对他们有过回应的女儿，数十年如一日的倾注著爱情，与之相对的，克里斯汀娜一直想要与亲生父亲和继母搞好关系，却无法如愿，真是让人感叹世事难料啊。

    （此处视角转移多兰处）

    在恩特之森生活的众多种族中，只有树精灵稍微使用了一点货币经济制度，但实际上很多的交易还是以物换物为主。以上是菲欧的说法。

    因此我身上带的不是在亚克雷斯特王国内流通的货币，而是各种用来以物换物的物品。

    树精灵与植物的亲和性很高，在生活的方方面面都会利用到植物，甚至还有与他们互利共生的种族。因此大地与水的精灵石和魔晶石这些实用性物品，在他们那应该会很畅销。

    在科尔涅普那买来的一堆作物和花朵的种子，看起来能派上用场了。

    而且，内陆地区和海洋地区产出的水精石，因为土地的关系，在质量上有著不小的差异。因此对于树精灵们来说，在海边产出的水精石应该都是些珍品。

    在回到家的这段时间里，我一直住在赛莉娜的家中。而此刻，我正在赛莉娜的家中不断的制造著魔晶石和精灵石，为了明天的出发做准备。

    赛莉娜在旁边将我生成的满月状的魔晶石、蓝色的水精石、茶色的地精石、绿色的风精石不断的塞进「魔法袋」之中。

    所谓的魔法袋，是一种很普及的魔法道具。

    其内部的空间被扩张，能收纳比外表看起来还要多的东西，对于商人和冒险者来说是不可或缺的物品。

    「这样的数量，够我们在迪普古林买东西么？」

    我现在靠在赛莉娜来拿代替床的一堆坐垫中。

    在我做了一百个左右的魔晶石之后，赛莉娜就发出小小的声音把下半身靠了过来，还抱著我的肩膀不断的摇来摇去。

    「虽然菲欧酱她们让我们准备好一定数量的物品，好用来以物换物进行交易，但我们都做了这么多了，肯定是够的！」

    我所精制出来的魔晶石和三种精灵石，每一种都有一个拳头那么大，每一种都有百个。

    「就算只是去逛逛也够让人开心的了，别过于烦恼和担心哦。」（译：都能一晚上做这么多了，到了现场再捏几个不就完事了？）

    我伸手挽住赛莉娜纤细的腰肢，轻轻的摸著她的肚脐。

    赛莉娜在只有我们两个人的时候——不，最近就算是在人前也经常这样做——会抱过来，与此相对的，我做出这样的动作来进行回应也已经是我们两人之间的惯例了。

    我的手在每次在赛莉娜的肚脐周围抚过时，她都会用鼻子发哼几句，发出仿佛很舒服的声音然后将脑袋靠在我的肩膀上。那份重量和温暖，让人感觉非常的舒适。

    因为我和赛莉娜对房屋施加了魔法，所以房间内的气温和湿度都非常稳定，像这样靠在一起并不会让人觉得很热。

    赛莉娜的脑袋就在我的视野左边，一转过头就能全部看到，她那美丽的金发，让我忍不住一头埋了进去。赛莉娜虽然对我的行为稍微有些吃惊，但却没有表现出讨厌的反应，就这样接著让身体卸去力气靠在我的身上。

    「哼姆，好香的味道啊。」

    「哼哼，为了不然多兰讨厌，我可是一直都都准备万全的。」

    「我不会讨厌赛莉娜的哦。」

    「真是的……马上就说这种话了，所以说多兰你呀，总有一天会被人用刀子捅的。」

    「没有办法对就是好的东西说好，这个世道还真是让人辛苦啊。」

    「呵呵，就算你只在心里这样想，我也很开心了。」

    「这种时候我会用嘴来说的。那么，差不多到时间了，睡觉吧。」

    「好的，那么，多兰，晚安。」

    「啊啊，晚安。」

    我和赛莉娜就这样抱著一起度过了一个晚上。

    赛莉娜的呼吸声马上就变得非常平稳，一下子就进入了睡眠状态，而我也轻抚著她那缠绕在我身体上的下半身，开始睡觉。

    迪普古林到底是一个怎样的地方，在那里住著的树精灵们又有著怎样的生活，然后恩特·羽古多拉席尔又是一个怎样的存在……我闭上眼睛，不断的幻想著明天即将见到的光景。

    在我作为人类的意识即将堕入黑暗前，我想起了前世杀死我的那七位勇者。我记得，与他们相遇的契机，好像也是羽古多拉席尔来著吧——想著这样令人怀念的记忆，我进入了梦乡。

    被赛莉娜的蛇尾缠绕著全身，在这样的状态下醒了过来的我，用比较自由的左手敲了敲赛莉娜的腰，发出了放开我的要求。

    从缠绕著我的肢体上所传来的温暖，以及那包围著我的甘甜香气，都让人想要一辈子就这样待下去。但我摇了摇脑袋，将这些被魅惑而产生的想法驱散。

    每次和赛莉娜同床共枕的时候都会发生这样的事情，虽然每次都觉得我也是时候该习惯了，但赛莉娜这该死的甜美每次都能诱惑我的内心，让我动摇不已。

    哼姆，我的内心还真是不够坚定，那么容易被动摇。

    我和赛莉娜一起从床上起来，是太阳从恩特之森那边的地平线升起之后的事情了。远方的树林被晨曦照耀，染红了一片。

    早餐我吃的是赛莉娜做的炖兔肉以及混合了核桃和蜂蜜烤制的面包。吃完之后，我们开了出发去恩特之森的准备。

    先准备好滞留日分量的衣服，然后为以防万一我们还准备了非常情况下的预备食物和饮用水。用来以物换物的东西在昨晚就已经准备好了，接下来只要换好衣服再背上魔法袋就准备完毕。

    赛莉娜穿著麻布做的连衣裙，而我则穿著木棉做的半袖衬衫和茶色的裤子。我们这样的装扮，对于进入森林来说或许有些过于轻便，不过因为接下来要去的地方是树精灵们安全无比的首都，所以这样就已经很足够了。但主要原因还是我和赛莉娜都能够无意识中在身体周围生成魔力屏障，如果不是质量非常好的衣服和铠甲，穿上去也没有什么意义，因为根本不能起到我们需要的作用。

    最后出发前，我们两个人都在头上戴了一顶草帽，这样就算是换衣完毕了。

    迪娅多菈、菲欧、玛露她们三人已经到达了广场，正在等著我们的到来。虽然之前也说过可以在塞维斯特会和，但我的这些朋友，因为实在想和我们在一起，所以就这样特意在贝伦村等著和我们一起出发。

    迪娅多菈还是老样子身上穿著装饰著黑蔷薇和荆棘的黑色礼服，但菲欧和玛露都趁著参加祭典，换上了和平时不一样的衣服。

    玛露小小的身躯上穿著的是绿色的礼服，礼服被分为很多层，每一层的绿色都浓淡不一。同时制作礼服使用的布料质地轻柔无比，让整件衣服看起来轻飘飘的。

    在玛露的头上和腰部，还绑上了缎带，这位体型娇小无比的妖精，现在便宛如一朵盛开的红色鲜花，令人怜爱无比。

    菲欧原本身上穿的是适合在森林中行动的衣服，非常的贴身紧凑，但今天她身上穿的了一件连衣裙，看起来像是亚麻制的。在连衣裙上面装饰著从森林中产出的矿石和精灵石，同时她还在脖子和手腕处戴上了使用灵鸟羽毛制作的项链和手链。

    因为要去的是大都市，所以她们没有带上武器一类的东西。

    我们要是到了迪普古林那边想进去里面的话，估计也要把剑和法杖上交吧。

    因为是和住在森林里的迪娅多菈她们同行，所以到塞维斯特的这段路程真的是快捷又平稳。

    塞维斯特之前因为魔界的入侵，被破坏的满目疮痍，但村庄已经将战后的创伤修复完毕，如今完全回归了和平。数不清的花草和树木所散发出来的舒适香气，包裹著这个村庄。

    「见不到什么人呢。大家都先出发去树精灵之都了么？」

    正如赛莉娜所说，我们进入了塞维斯特村之后，发现村庄中的树精灵和妖精们都稀稀疏疏的。

    考虑到原本这个村庄所拥有的村民数量，现在还在村子里的人数量大概只有原来的一半。

    「会不会是为了帮忙准备祭典才提前出发的？虽然也有可能只是单纯的想要去玩就提前溜走了。那么菲欧，实际上是怎么一回事？」

    「祭典通常会连续举行十天，而每个村庄都会被分成不同组别，分别参加不同时间段的祭典，每一组都是参加两三天的样子。而我们的村庄所属的这一组，是参加最开始那三天哦。除了去接多兰的我们以外，剩下的大家都事先出发了。祭典的开幕式是巫女姬大人的演讲，所以在那之前会聚集起各式各样生活在森林中的种族一起进行准备，现在那边应该变得非常热闹了。」

    「巫女姬？按照字面意思理解的话，也就是在侍奉侍奉羽古多拉席尔，负责与其对话和传达其意志的巫女中，地位最高的人么？」

    「是啊。虽然羽古多拉席尔大人自己能够清楚的表达自己的意思，甚至我也能听到。不过若是处于这个丰饶的季节，想要与羽古多拉席尔大人进行同调，一同增幅天地间魔力的话，就需要有相应的灵格以及比灵格更重要的适应性。而巫女姬大人便是在祭典中与羽古多拉席尔大人进行同调的人，所以和羽古多拉席尔大人有著很好的适应性，也有著能承受同调负荷的灵格。」

    菲欧细心周到的为我们说明道。

    「决定一个人能否当上巫女姬的并不是血统，而是适应性。每当上一代的巫女姬大人感到自己的灵力开始衰退时，便会开启选举下一任巫女姬的制度。不过因为选举主要看中的是适应性，所以也曾经出现过普通人一下子就被选拔为巫女姬的事情。其实并不是一定要是树精灵才能当巫女姬，在森之妖精和兽人中也曾经出现过巫女姬。虽然一般是一代只会选拔一个人，但也曾经出现过一次选拔了好几个人的例子。不过，就算真的一次选拔了好几个人，也得到了那时候再说。」

    「原来如此，也就是说，玛露也有可能在某一天突然就被选拔为巫女姬咯。」

    「虽然是这样说，不过在发生这样的事情之前，许多有资质的孩子会被聚集在一起进行修行，每次巫女姬的选拔开始前，都会准备好好几个下一任的巫女姬候补，所以巫女姬的继任基本没有出过大问题。」

    我在魔法学院中看到过的文献中，关于恩特之森树精灵们的社会，并没有多少资料有记载，只有一些根据其他地方出现的树精灵们所具有的社会形态而进行的推测。

    这么一看，菲欧她现在正理所当然说著的事情，实际上是非常重要的情报。

    「诶~这样的话，巫女姬大人身边也应该有护卫一类的人吧。毕竟故事里都这样写的，公主大人身边肯定有非常出色骑士。」

    赛莉娜充满热情的说道，然后偷偷的看了我一眼。

    没想到在拉米娜的部落也会有这样的故事啊，说不定是一代一代传承下来的。

    不过硬要说我在故事中担当的是什么角色的话，应该就是那些故事中经常会出现的竜——要么是帮骑士忙的善竜，要么是被退治的恶竜。虽然我两种角色都当过了，但我并不是很想将这些经历说出来。

    「嗯，就和赛莉娜说的一样。巫女姬大人身边有好几名被挑选出来的专门护卫，会保护巫女姬大人直到下一任的继任者出现。实际上，这些护卫可以被称为恩特之森最强的战士和精灵使。但若是巫女姬大人有希望成为自己专属护卫的人，会经由族长会议进行讨论或者直接由羽古多拉席尔的神谕来决定。不过，也有例外就是了。」（译：你们这巫女姬制度全是例外可还行）

    「这种情况，通常是青梅竹马的身份无法与公主大人相匹配呢。巫女姬啊……嗯嗯，到底是个怎么样的人呢，真是期待。」

    在这样的闲聊中，我们移动到了塞维斯特村的东部。

    我们站在了只在这个时期开启的精灵之路前，朝著入口一口气跳了下去，以位于东方的迪普古林为目标开始进行移动。

    恩特之森宽阔无比，我们亚克雷斯特王国的由北到东，最后到南的这一块区域，都被其覆盖。甚至还能连东方的各个国家也在恩特之森的覆盖范围内。亚克雷斯特王国和东边邻国的接壤处，大部分都是恩特之森和海洋，陆地只有很少一部分区域是可以通行的。因此如果想要从东边走陆路进攻亚克雷斯特王国，非常的困难。

    精灵之路的出入口，宛如被投入了小石子的水面一般，不断的摇曳著波纹，进出的时候，全身都会有一种一瞬间冲入粘液中的阻滞感。

    一走进妖精之路，之前所能闻到的各种气味全都消失了。

    周围的景色模糊扭曲，组成了一个隧道状的空间。在这个空间中我们每往前走一步，在现实世界中所通过的距离，是通常的移动手段无法比拟的。

    在妖精之路中前进，越是接近羽古多拉席尔，我所感觉到的，为了固定空间轴而设下的不可视结界数量越多。

    这是为了结界是干涉系结界，目的是阻断空间移动和干涉空间。

    如果不是走这条妖精之路的话，地面上的人都会被这个结界阻隔，无法接近羽古多拉席尔。

    这个结界非常的强力，就算是水龙皇龙吉或是吸血鬼多菈米娜那样的强者，也很难强行突破。不亏是世界树羽古多拉席尔，居然有这样的能力，值得赞赏。

    当我们向前行走了百步左右时，在扭曲模糊的隧道一端，出现了一个闪耀著淡绿色光辉的出口，走在前面的菲欧转过来看了我们一眼。

    看起来到达目的地了。

    要是用普通的移动手段，不要说是几天，可能要花上好几个月在森林中不断游荡才能走完的路程，被我们就这样简单轻松的直接跨越点，这是何等的便利。

    「各位，已经抵达迪普古林了哦。虽然这里不是第一次迎接人类到来，但也好久一段时间没有人类的客人了。」

    哼姆，虽然我的灵魂是竜，很难说是纯粹的人类就是了。

    我们通过了闪耀著淡绿色光辉的出口，一瞬间，一股比塞维斯特还要浓厚的，舒适的空气向我们袭来。只是呼吸了一下，就感觉有无数不同的花香在肺腑和脑海中游荡。

    向我们袭来的芬芳无比浓厚，飘散在空气中花粉甚至多到让人觉得为什么这空气不是五颜六色的。同时，我们也感觉到了人山人海所散发出来的生气和各式各样吵闹声。

    在我左边盘著下半身的赛莉娜，看见眼前的景色，瞪大了她那双蓝色的眼睛，发自内心的感慨道。

    「呜哇，我还是第一次见到这样的景色，好厉害！」

    我们正处于一个如同捣钵一般凹陷的大地边缘。在凹陷处的上面，无数蜿蜒交错的树木树根组成了地面，形成了一个半球形的平台。

    这个捣钵的底部非常的深，以普通人的视力根本无法看清下面有什么。

    将魔力流入眼内，使眼睛魔眼化之后再向下看去，深的让人脊背发凉的洞穴底部，存在著著大量透明清澈的水，这些水组成了一个湖泊。

    这个湖泊里的水，应该都是长年累月的雨水和雪融水还有渗透出来的地下水吧。

    而在这清澈的湖水中，有著一棵巨大到让人无法置信的树木，而这棵树木的树根不仅完全浸透在这湖泊中，甚至还向著比湖底还要深的地下延伸。在湖泊中，除了各种盛开的绚烂花朵，还生活著无数大小不一的鱼儿。

    不过比起这些，更夺人心神的是巨树那仿佛无限延伸向天空的巨树冠部。主干的尺寸过于巨大，就连伽罗瓦这个大都市都无法将其完全容纳。

    而我们眼前的这棵巨树，就是在这个星球上只存在五棵的世界树之一——恩特·羽古多拉席尔。

    将我们的视野全部填满的巨大树干表面，各处都覆盖著厚厚的苔藓，这些东西证明这棵树经历过了无比悠久岁月。不仅如此，在这棵树上，还长著许多绿色、黄色、紫色的果实，以及著各式各样的花朵，每一朵的颜色都不尽相同，你能想象到的所有颜色都能在这里找到。

    仿佛要将天空都填满似的，冠部的深绿色枝叶向著四周不断的延伸，不知道这树冠到底有多少层树叶。硕大的树冠遮住了整个天空，仿佛为其盖上了一个一片翠绿的宝盖。阳光穿过这层层叠叠的树叶，就算其本身的颜色完全变成绿色，也没有人会惊讶吧。

    虽然在森林外围的塞维斯特村看不到，但因为这棵世界树的地下还有著很长的树根，所以要是整棵世界树都生长在地表的话，别说是塞维斯特村，恐怕在贝伦村都能看到这棵巨大的世界树。

    在这个捣钵的斜坡上，有很多树木杂乱的生长著，在各式各样的枝叶缝隙中，可以看见数量众多的房屋，甚至还有一些生长在其中的树木就这样被人当做房屋住进去。

    可以看到在斜坡生长的众多树木上都绑著绳索，一直从斜坡延伸到凹陷处平面的建筑物之中，而在绳索下则吊著一个笼子。看起来是用这些绳索和笼子来当做移动手段啊，小笼子的话，大概只能坐进去四个人，而大的笼子则夸张到能坐进去近百人。这类似摆渡一样的东西应该之称为摆笼么？

    除了这些吊笼以外，有一些房屋之间还吊起了吊桥，看起来这些吊桥是用来进行短距离移动的。

    此外，还有许多人是骑乘著大型蜻蜓或蜜蜂在天空中进行移动的，甚至还有骑著蜘蛛或蚂蚁以及一些羽翼退化的鸟类进行移动的人。

    「没想到在森林中居然还有这么热闹的地方，真是让人吃惊。就算是这么广阔的恩特之森，恐怕人类也想象不到会有如此多不同种族的人们这样和谐的生活在一起吧。」

    站在凹陷处外部边缘的我们所处的这个位置，看起来正好是妖精之路的出口，朝左右看去，每时每刻都有著像我们这样通过妖精之路来到这里的人出现。

    在我们所站著的地方，左右两边和前方都有著道路，从这些道路上走过的树精灵们，见到身为人类的我都露出了吃惊的表情。

    果然人类很少见啊。

    不过，虽然从他们那感觉到了震惊和少许的警戒，却没有感受到敌意和轻蔑，看起来这里对于人类的并没有什么偏见。

    哼姆，话说回来，在这里随意生长的很多花草，若是拿到亚克雷斯特王国，就会摇身一变成为极其难得的珍品。

    比如有著镇痛·解热作用的西祖马里卡斯米；对蛇毒有著强力解毒效果的加库斯勒巴那；有著一朵花就足够让上千人都沈醉于幻象中的马多瓦西尤里；只是吸入花粉就会让人的肺部灼烧至烂、吐血不止的吉克库厄索。

    根据调和制作的方法，这些药草既能成为良药，也能成为毒药。对于魔法医师来说，全都是让人垂涎三尺的珍品。

    不过也不能就这样擅自采摘啊，得想个办法在这里以物换物得到这些植物的种子或者幼株。

    妖精之路出口所在的各个平台，都有著一栋两层高的建筑物，在这些建筑物里有著全副武装的树精灵、兽人和虫人士兵，每一个来到这里的游客，都得在这里将身上的武器装备上交给他们。

    「菲欧，我的长剑和赛莉娜的法杖放到那里去就行了是吧？」

    「是的，你们把武器交到那里之后，会拿到一张有编号的卡牌，所以东西是不会弄丢的，放心上交就好了。」

    我和菲欧一起走向士兵们所在的地方，将长剑和法杖上交之后，一起向著街道——不知道用这个来形容这个地方是否准确——出发。

    在城市中，四处都是树精灵和兽人又或是虫人的身影，果然见不到任何人类。这样看来的话，现在在这个迪普古林之内，应该就只有我一个人类了吧。

    菲欧站在最前面，在她的身后紧跟著玛露、迪娅多菈，而在最后站著的则理所当然是我和赛莉娜。我现在正在和迪娅多菈以及玛露说著话。

    「菲欧看起来好像来过很多次了，迪娅多菈和玛露你们呢？」

    「玛露都是跟著菲欧她们一起来的哦，来到这里不仅能见到其他的妖精伙伴，还非常热闹和好玩，所以我最喜欢祭典了。」

    「我和玛露差不多。不过我的话，和其他蔷薇之精的关系并没有那么好，来到这里的最大原因，是可以沐浴羽古多拉席尔大人所释放出来的魔力，并借此来提升我的灵格和魔力。所以，如果可以的话，我是会尽量来在这里的。」

    「哼姆，这样的话，就不用为导游的人选担心了呢。不过话说回来，只要事先告诉我们集合的地点，就算只有我和赛莉娜两个人也没有关系，你们现在先去自己喜欢的地方也可以哦。」

    「多兰真是的，别说这么无情的话嘛。我也是很期待和两个新朋友一起逛祭典的啊？就算你说讨厌，我也会跟著你的哦。」

    这样说著，迪娅多菈露出了明媚的笑容。

    原来如此，不需要多余的拘谨啊。没想到她们居然将一起享受这个祭典视为最重要的事情，看来在菲欧她们她们心中，和我们在一起才是最好的。

    在前往菲欧亲戚家的途中，我不断观察著周围，发现在斜坡上也有著一些很深的洞穴或者大门。

    看起来这里还有著居住在地下的居民或者饲养昆虫一类的设施啊。

    再一次让魔力通过眼睛，我发现，就算在泥土中，也有著羽古多拉席尔和其他树木的枝叶在延伸交错著，各种树木的枝叶看起来复杂无比，让人眼花缭乱。不过这些枝叶交错，形成了好几个可以供人居住的空间。

    恐怕，这是由羽古多拉席尔带头，让恩特之森的植物们以和树精灵等各种各样的居民们共同生存为目标，进行了某种定向性的进化而制作出来的。

    向下行走了一段路程后，道路突然变得宽阔起来，同时，由斜坡一直向著地穴中央延伸的树枝枝干的也变得粗壮了起来，能在这里看见以木材和藤蔓为原材料制作的房屋。

    铜或铁等金属制品非常少见，大多是石材和砖块或泥土这一类的建材。

    因为是与树木一同生活的，所以形成了不使用火的文化么。

    这次借宿的地方，是菲欧的亲戚家，他们所住的房子位于斜坡中段向下一点的地方。

    虽然再怎么说也无法匹敌羽古多拉席尔，不过菲欧的亲戚所住的房屋，也是一棵足足有著五层楼那么高的巨型树木。他们是住在树干的空洞内的，可以看见在树干的很多地方都镶嵌著玻璃。

    在菲欧敲门之前，我们面前的这扇双开门就从里面被打开了，有一对外表看起来三十五岁左右的树精灵男女走了出来。

    是因为周围的树木和妖精将我们到来的消息提前告知了他们么。

    树精灵以种族为单位，外貌被外人评价为端正美丽，我们面前的这对男女也不例外。他们就好像是从绘画中走出来的一般，外貌都非常的匀称美丽。

    若是按人类的标准来计算，菲欧的年龄其实和我一样，所以这两位毕竟还是无法和菲欧相比，他们那白皙的肌肤，终究还是被岁月刻下了伤痕。他们都有著一头耀眼的金发，那闪耀著明亮光辉的翡翠色美丽眼瞳，让人不禁联想到翡翠玉石。

    因为是祭典，所以夫妇二人身上穿的衣服都多少带上了一些刺绣和装饰，而且他们夫妇二人穿的都是长袖衬衫和长裤。

    衣服所使用的原料，看起来既不像是丝绸或者麻布，也不像是木棉，而像是一些植物的叶脉。估计他们不仅有著适合加工为衣服的植物，同时也拥有著将这些植物加工的技术吧。

    「叔叔，阿姨！」

    看见这对夫妇的身影后，菲欧露出了开心的表情。

    「菲欧，等你很久了。」

    「二十年不见了，有没有长大一点啊？」

    二十年，还真是很长一段时没见了啊——虽然想这样说，不过对于树精灵来说，这点时间并不算什么。

    菲欧带著满脸的笑容，抱住了被她称呼为叔叔和阿姨的树精灵。

    能在如此之近的距离看到亲属进行亲密互动的和谐的场景还真是不错。

    哼姆哼姆，看著菲欧他们我的内心变得温和了起来。树精灵的男性抱完菲欧后，露出了一个平稳的笑容，用他那翡翠色的眼睛看向了我们。

    「迪娅多菈和玛露你们是自上一届祭典以来没见了吧。你们还是一如既往的有精神，真是比什么都好。然后你们就是多兰君和赛莉娜吧。菲欧给我们介绍过你们哦。我是菲欧的伯父阿杰拉姆，这边是我的妻子玛利亚。你为了塞维斯特的大家，与魔界的恶鬼们进行了战斗，虽然有些迟，但还是让我在这里向你献上我的感谢，谢谢你。」

    「是呢，我也得向你道谢。多亏了你，我可爱的侄女和外甥才得以幸存。」

    夫妻二人一同向我深深的鞠了一躬。

    「不，我只是做了一个生活在这个世界上的人该做的事情罢了。而且，不只是我，迪娅多菈和菲欧，还有恩特之森的住民们也帮了很多忙，因此才能将魔界的入侵者们全部击退。我们做的事情真的没什么了不起的，赛莉娜也是这样觉得的，对吧？」

    「是啊，那个时候毫无畏惧的与魔界强敌们进行战斗的大家真的是勇猛无比。不过，要是我们能再早一点帮忙的话……就好了。」

    「不要说那种话，多亏了你们，牺牲者才得以减少这件事是不会改变的。来，请进来，两位从远方而来的客人。」

    听从阿杰拉姆先生的招待，我们进入了这个用巨型树木所造的屋子。

    巨型树木内部的树洞是一个扭曲的球形，在内部摆放的果然都是一些木质的家具。例如木质的长桌、橱柜、椅子、沙发。不知道这些木质的家具涂了一些什么涂料上去，全都反射著美丽的光泽。

    屋中有著一股和外面截然不同的树木和花朵的清香，这里真是不让我们的鼻子和肺部有一丝空闲啊。

    墙壁和天花板都有著七彩鲜艳的颜色，这是因为房间内各处都有著用小花瓶栽种的鲜花，鲜花的颜色五彩缤纷，同时还有很多用鲜花编织的花环被装饰在了屋内，真是漂亮、

    就在我享受著屋中的香气时，迪娅多菈突然进入我了我的视野内，而且看起来好像有点不开心似的一直在盯著我看。哼姆……自己身上的味道更好，脸上的表情好像在这样说啊。这是她作为黑蔷薇之精的矜持么？

    「还是第一次欢迎人类的客人呢。呵呵，你觉得我们的家看起来如何呢？」

    玛利亚小姐露出了宛如少女般天真烂漫的笑容。

    虽然深究女性的年龄是一件和失礼的事情……但我想，她的实际年龄，应该已经有好几百岁了。但她的这幅样子，依然非常适合那副少女般的神态。

    这之后，我们先被带到了接下来给我们住的客房内。

    客房的床铺是用一种类似竹子一样非常有弹力的植物制作而成。我尝试著躺了下去，发现这床铺有一股刚刚好的弹力，晚上睡叫的时候应该会很舒服。

    在墙壁和床铺上的枕头旁边，放著一个外表看著像是水仙花，套著一个玻璃罩的电灯，墙壁上还挂著一幅以羽古多拉席尔为中心，描绘著各种种族身姿的挂毯。

    这对夫妇姑且的觉得有男女之别，把我和赛莉娜分在了不同的房间。

    虽然赛莉娜觉得不能和我睡在同一个房间内感到有些遗憾，不过难得人家的一片心意，还是不要说一些不懂风情的话了。但是，好像是知道又好是不知道——不，绝对是知道赛莉娜心情的迪娅多菈突然开口说道。

    「要不我代替赛莉娜和多兰同住一间客房吧？然后在晚上偷偷的进行夜袭。」

    「迪娅多菈！你这样做的话，阿杰拉姆先生他们特地给我们每一个人都准备房间的意义不就没有了么！而且，我也是想要偷偷的跑进多兰的房间进行夜袭的啊！」

    「哎呀哎呀，赛莉娜比我想象的还要积极呢。那么多兰你会选择哪一边呢？」

    「无论是谁我都无比欢迎哦，这是我的真心话。虽然对与未婚男女来说，这样的行为不值得表扬就是了。」

    赛莉娜在说出口后才明白自己到底说了什么，霞飞双颊著的看著我，看著这样的她，我嘴里那句对迪娅多菈的「不要过于捉弄赛莉娜了」并没有说出口。这种时候，男人还真是弱小啊。

    虽然这对夫妇都劝我们喝一杯茶再走，但因为时间有限，菲欧非常紧张的缘故，所以我们很快的就先离开了阿杰拉姆先生的家。

    看来只能等到晚餐的时候才能和这对夫妻好好聊一下了。

    离开她叔叔的家之前，菲欧在一楼的客厅给我们看了看她的钱包。

    这就是迪普古林用来购买物品的货币么。在菲欧的钱包内放著各种小小的精灵石和各种花草的种子，其他的还有各个种族制作的非常精美、细致的独特产品，都是用来进行以物换物交易的。

    哼姆，看来我带著魔晶石这类的东西进行交易也没有问题了。

    不过为了以防万一，我还是将我带过来的魔晶石放在了客厅的大桌子上，请菲欧和阿杰拉姆夫妻帮忙确认。

    在桌垫上，有著小山一样的地精石、水精石、风精石、魔晶石，看见这些东西，菲欧她们目瞪口呆，一时间都说不出话来。

    最终，菲欧战战兢兢的伸出了手，从魔晶石的小山上拿下了一个魔晶石，感受著里面蕴含的魔力。

    「那个……多兰，这是什么？纯度简直高的不得了……而且魔晶石还刚好只差一线就结晶化了，几乎没有任何杂质。这种东西可是很少见的啊。」

    「这是我在贝伦村附近的地面挖出来的精灵石和魔晶石。我挖出来后还进行过一番加工，提高了纯度，刚挖掘出来的时候可不是这样子的哦。而且，我觉得这样的东西应该也挺稀有的，所以也一起带了过来。」

    我从魔晶石的小山中拿出了一个有著类似蛇眼图案的蓝色魔晶石，塞进了菲欧手里。这是昨天晚上睡觉之前，我和赛莉娜一起制作的魔晶石。

    「诶？诶？这是什么，这是赛莉娜的——不，是拉米娅的魔力，能感觉到拉米娅的魔力。但是，在纯粹的魔力中混入蛇的魔力？」

    「我将赛莉娜灵魂和血肉中所包含的魔蛇诅咒给抽取了出来，将其封入了魔晶石。不过现在应该称其为蛇精石了么。因为魔蛇有著强力的麻痹魔力、魅惑魔力、毒魔力等特性，所以，在使用那些系统的魔法时，再加上这个的话，就能增强魔法的效果，反过来也能提高对这几个系统魔法的抗性。是一个一举两得的好东西。我打算在将来再混入更多种类的魔力，研究这些东西能发挥怎样的作用。」

    因为是和我合作制作出来的东西，所以赛莉娜嘿嘿的笑著挺起了自己的胸膛。

    拉米娅作为蛇之魔物，从远古时期便有著众多的数量，虽然不能说这样的东西不是没有偶然产生的可能性，但是人工制造出来的蛇精石应该还是相当珍贵的。

    「不……嗯，多兰。就这一个魔晶石你就已经没有买不起的东西了哦？不如说这东西的价值太高，高过头了，根本就没办法拿来进行交易啊。虽然魔晶石和精灵石是经常拿来进行交易的，但是多兰带著这些魔晶石和精灵石全都有著最高级的品质。而且，这个，是叫蛇精石对吧？用来进行交易的话，价值高的根本就没法计算啊……」

    菲欧看著蛇精石上的蛇眼图案所散发出来的光芒。

    「哼姆？是这样么？伤脑筋了。因为我不知道到底该带多少东西来进行交易，所以就努力了一把，没想到居然适得其反啊。」

    「记得当时还想著，这样的应该勉勉强强就够了吧，来著呢。」

    对于我的叹息，赛莉娜苦笑著表示了同意。

    虽然是是后知后觉，但是早知就提前问一下以物换物的标准了。

    哼姆姆嗯。

    「不过，毕竟是难得的祭典，物价会比平时高上不少，这时候若是一个来自贝伦村，名为多兰的人类出手非常大气之类的传言流传开来的话，说不定在这之后会给你带来好事哦？」

    「哎呀，如果是那种不懂物品价值而随意开价的人，说不定会被当做冤大头而被看扁哦？」

    迪娅多菈带著恶作剧一般的口吻捉弄著我，无论是被人看扁，还是被人认为出手大气，要是无法进交易的话，便毫无意义。

    「要是原本就恩特之森的人们就对外部有兴趣的话，对我印象怎么样都行。只要进行了交易，评价在这之后就能慢慢的进行改变。」

    「还真是自信满满呢。不过，如果是你的话，的确是能做到。」

    知晓我的灵魂是由竜转生而来的迪娅多菈，知道我的确有著能这样做到力量，于是同意了我的说法。

    不过就算这样说，现在的我也只能为贝伦村观光地化，进行一些提升战力的小小帮助而已。

    总之，既然有著菲欧的保证，我们就安心地在这已经热闹非凡了的迪普古林里，不断的巡回著街道。

    在这里，我们看见了由各种各样不同的树木所组成的房屋，还有被织的和蜘蛛巢一样的网，以及各种各样的吊桥。在城市中的各个地方，还有这有著和蓑衣虫一样小只的房屋或小屋在上下移动著。

    看起来这些和蓑虫一样小个的小屋是个人经营的商店，只要附近的客人喊了他们，他们就会上下移动的飞过去。有时候因为势头过大，还会从客人身边穿过去，看著真是让人会心一笑，想去逗一逗他们。

    从妖精之路出口所处的最外围逐渐向下走，到达的中部一带，按照伽罗瓦那边的说法，这里应该是被划分为居住区和商业区的部分。在这里摆卖的人各种各样，比如有一个熊人的身边摆满了各种各样卷成捆的毛皮，看起来是一个毛皮商人，还有一位贩卖一捆一捆药材的树精灵，还有一个拿著一整箱矿石和散发著香味的药液进行著交易交涉的猴人。

    我们每个人都买了一杯用巨大的葡萄榨出来的红紫色果汁，边喝边逛著。

    「哼姆，是因为这不定期举行的祭典么，聚集起来的人们有著非同一般的活力。那么……据说饮食是最能体验一个地方文化的方式，所以，我们就去享受料理吧。」

    自从竜转生为人以来，我最大的变化就是变得特别喜欢吃饭。

    和赛莉娜去伽罗瓦的街道上寻找工作的时候，经常会和赛莉娜一起品尝在街上买东西吃。虽然每次赛莉娜和我一起吃的非常开心，还会装出一副美食家的样子进行评论，但她最近却「肚子上好像长肉了」这样悲叹到。

    「也是呢，虽然这里有很多切成棒状的水果和烤蘑菇，但是的对于男孩子来说，果然还是无肉不欢对吧？」

    菲欧一边当著我们的导游，一边带著我们寻找合适的店铺。

    虽然一般会认为树精灵是素食主义者，但意外的是，他们其实很平常的会去狩猎栖息在森林中的动物。在木质的道路上并列著的店铺中，很平常的有著卖肉料理的店，肉被烹饪时的香味在附近漂浮著。

    哼姆……看起来是使用火精石所散发的热量来对料理进行炒、烤、蒸、焯、炸等烹饪步骤的。

    不是用火而是用火精石的话，建造房屋所使用的树木以及花草这一类的东西就不用担心会被点燃了。当然，火精石应该不会只用在烹饪上。

    「吃什么都没关系哦。只要是菲欧推荐的东西，一定都很美味。对吧，赛莉娜？」

    「嗯嗯，树精灵的各位所拥有的饮食文化么，真是让人期待。虽然有著树精灵只吃野菜的印象，但事实上是怎样的呢。」

    「你们要是期待这么高的话，那我也得加把劲了。虽然并不是只吃野菜，不过和其他种族比起来，我们树精灵的食量的确很小。看来要让你们二位的肚子吃饱，得逛很多的店才行呢。」

    菲欧握起了小小的拳头，认真了起来。

    为了我们而如此认真，菲欧真是个重视友情的少女。在塞维斯特村，玛露会和菲欧关系这么好，也是因为菲欧的这一点吧。

    被干劲满满的菲欧带著，我们在宽阔的迪普古林中不断行走著。

    时不时载客用的大型昆虫和大脚鸟会停下来，问我们要不要搭乘，但难得的旅行，我们想要以进行森林浴的感觉尽情的呼吸这股森林的绿色气息直到习以为常为止，所以我们拒绝了他们的揽客，一直步行著。

    大型昆虫从外表来说，的确让人有点难以接受，但是大脚鸟却有著可以讨论是否在贝伦村进行饲养的价值。大脚鸟虽然持久力没有马这么强，但是相对的却更容易饲养，而且大脚鸟所产下的蛋也是可以进行利用的。

    我们将喝乾了葡萄汁的杯子丢进了垃圾桶，开始与菲欧推荐的七彩烤蘑菇进行战斗，一边吃著东西一边听树精灵的诗人用琴演奏。

    也不只是树精灵，在这里还能听到蜻蜓人用翅膀进行合奏，以及用空灵透彻的声音在进行著高音合唱的鸟人，鸟人的声音非常高亢，甚至产生了回音。还有仅用一枚树叶就能演奏出七种不同音色的，被称为兰多兰那的人。他们的演奏交织在一起满溢著整个都市，让每一个听众的内心都获得了极大的满足。

    译：这里的兰多兰那原文是ランドランナー，我自己查到的是分别是land——大地，国家，runner——奔跑者，而这个词则是这两个单词组合成的组合词，可是我并不知道一个演奏的人为什么会叫这种称号，所以我就取了音译。

    「祭典都还没开始居然就这么热闹了，要是祭典正式开始，不知道会变成一副怎样的热闹景象。还是说，在祭典上因为会有羽古多拉席尔和巫女姬出场，反而会变得很安静？」

    我向著菲欧如此问道，但听到我的问题后，树精灵少女一下子就笑了出来，摇了摇头。

    「不会变成那样的啦。羽古多拉席尔大人很喜欢热闹的，而且巫女姬大人也会表演平时修行的成果，所以非常开心的哦。明天开始才会真正的开始热闹起来，会有各种好吃和好看的东西。对于从来没有来过的多兰和赛莉娜来说，可能会因为过于热闹而变得头晕眼花呢。」

    「哼姆，看起来能享受一段非常充实的时间了——不如说，现在就已经正在享受了。但是，总感觉迪娅多菈不是很适合这么热闹的地方啊。虽然是我擅自认为的，但我觉得迪娅多菈是那种适合在夜空下独自一人赏月的类型。」

    对于我的话，迪娅多菈露出了稍微有些意外的表情。但总感觉她的表情中带著一丝捉弄人的狡黠。

    迪娅多菈和其他的女性不同，很喜欢以各种方法来捉弄我，让我总是有著一股新鲜感。

    虽然喜欢捉弄我这一点和卡拉薇糸很像，但拿那家伙和迪娅多菈进行比较，总感觉很对不起迪娅多菈。

    「哎呀，别看我这样，我姑且也是花之精的一种哦，没有阳光的话可是生存不下去的。虽然我自己的确是更喜月光和夜晚。从这一点来看，多兰你的印象没错哦。没想到你的感觉这么敏锐，不过就算这么敏锐，你看起来也不怎么了解女人心呢。」

    「女人心么，这对我来说这就是世界上最大的难题。我能知道的也就是这个单词的字面意思了。」

    「虽然我觉得也不用考虑的那么复杂……但是看赛莉娜的样子，你又说不上是迟钝，还真是个麻烦的男人啊，多兰。」

    「哼姆，我很感谢赛莉娜待在我的身边的哦。要是赛莉娜离我而去的话，我会从根本上怀疑自己是不是出了什么问题。」

    这是毫无虚伪的真心话，赛莉娜为了和我在一起甚至愿意成为我的使魔，要是连这样的她都离我而去，那么我的人格肯吃从根源处出了问题。

    「这样的话，那你就为了不被舍弃而好好努力吧。不过看赛莉娜现在这幅样子，好像没那个必要就是了……」

    「居然能得到迪娅多菈的保证，看起来可以先松一口气，安心一会了呢。」

    我们跟随著菲欧和迪娅多菈的指引——玛露因为玩的太嗨了，所以完全没办法让她带路——不断游览著这座城市，一些从未见过的种族不断从我们身边走过。

    中途，我们还坐上了移动用的笼子，向著远离都市的方向前进。

    笼子所经过的地方非常的高，要是有恐高症的人来坐的话，估计会晕过去吧。

    从笼子的窗户往外看去，羽古多拉席尔……哼姆，看起来还很年轻，正在非常健康的成长中。

    我所知道的最初的羽古多拉席尔，是和众神们处于同一领域的高次元存在。但其子孙后代，经过一代一代的演化后，变成了接近三次元的存在。

    这些世界树们和我们竜族的那些同胞一样，为了适应三次元的世界，降低了自己的灵格。羽古多拉席尔的后代们，小一点的就会如同这样，扎根在一个行星上，而大一点的，其根部则遍布多个次元世界，每一片叶子上都承载著一个宇宙或者一个次元。

    「无论看几次都觉得好大呢，多兰。世界树什么的，我以前只从别人口中听过。」

    赛莉娜发自内心的感叹道，听到她的感叹后我把头转向了她。

    因为赛莉娜那修长而又巨大的蛇形下半身，导致笼子里变得相当拥挤，所以赛莉娜就将她的下半身缠绕在了我的身上。

    看起来，赛莉娜好像在警戒迪娅多菈把我给夺走。

    不过就算赛莉娜如此警戒，迪娅多菈也不以为然，依然面带微笑，一副游刃有余的样子。

    「就算是在人类的那边也是知道羽古多拉席尔这一存在的，但是却并不知道羽古多拉席尔在那里，具体叫什么名字，总共有多少棵。就算推测恩特之森这样古老而又广阔的地方有羽古多拉席尔的存在，也没有能够确认这一点的人。这么说来，水龙的龙——哼姆，龙吉和琉禹曾经说过，在海中也有有著一棵羽古多拉席尔存在。」

    「居然在海中也有么？！」

    「是啊，一直都在凈化著海水和灵脉，记得是在人鱼们的某个国家中心来著吧。恐怕那边现在也和迪普古林一样，非常的热闹。」

    「这样说的话，其他三棵世界树，也是被诸多种族侍奉著的么？」

    「毕竟最初的羽古多拉席尔是善神阵营的存在，属于他的子孙会和人界的各个种族和谐相处并不奇怪。而且他的根部不仅只在物质界，还横跨了诸多其他的世界，所以除了精灵以外还有很多其他次元的存在也在供奉著世界树。」

    居然有五棵羽古多拉席尔树在这个行星上扎根，这说明这五棵羽古多拉席尔都还是处于幼年期的小树苗。

    这五棵羽古多拉席尔就这样一直健康成长的话，迟早有一天这个行星上会只剩下一棵羽古多拉席尔，其他四棵羽古多拉席尔会以别的行星为目标，离开这里进行旅行。

    不过，这种事情和我这寿命短暂的人类无关就是了，毕竟再怎么说也是很久很久很久很久以后的事情了。

    「多兰，赛莉娜，你们看那边。明天巫女姬大人就会在那里进行祭典开幕式演讲。再然后羽古多拉席尔大人就会与地脉进行协调，朝著这个世界释放出五颜六色的浓厚魔力。」

    我们看著探出窗外的菲欧的手指所指的方向，在那里有著一个设置在羽古多拉席尔树干上的半圆形舞台。

    「羽古多拉席尔的祭典么，就让我为了贝伦村祈祷一下吧。」

    请至少，让今年村子里的农作物大丰收吧。不过粮食产量太多的话，也会让很多动物的数量增加，极有可能会频发兽灾，这还真是让人烦恼。

    不过，只要是我们坚韧的贝伦村村民，就算是野兽增加的再多，也肯定能全部狩猎完的。

    无论是猛兽还是魔兽，全都可以成为粮食和资金，不过要注意调整一下狩猎的数量，注意别产生坏影响。

    「多兰，多兰！」

    在看著羽古多拉席尔的时候，赛莉娜靠了过来在我的耳边喊著我。

    「这么了？」

    「多兰你和恩特·羽古多拉席尔是认识的么？我总感觉这次不会又是像龙吉那时一样，实际上是熟人什么的吧？」

    「哼姆，我明白赛莉娜你想说什么。就算是我也不可能认识这世界上的所有人啦。虽然我认识一棵无比古老的羽古多拉席尔，但和恩特之森的这棵羽古多拉席尔还是第一次见面。」

    「嗯~嗯，怎么说呢，该说是果然么……」

    赛莉娜那副自言自语的样子，看起来是连震惊的力气都没有了，脸上还露出了一副稍微有点疲惫的表情。

    赛莉娜已经知道我前世是一只竜了，不过就算我是竜，也没办法认识一整个世界的有名人物啊，在她的心里，到底把我当成是有多厉害的存在了。

    不过话说回来，实际上以世界树为首，精灵王和神兽以及冥界的看门犬这些有名人士，我还真的认识，比赛莉娜想象的还要厉害一点……但这些话现在我实在是不可能说的出口。

    「看起来好像回应了赛莉娜的期待，那真是太好了。」

    「多兰你别老是以这样的方式回应我的期待啊，每次心都好累的。」

    「这点倒是在我的预料之外。」

    看起来我是个会无意识中让我周围的人为我费心劳神的存在。

    哼姆，但毕竟我是古神竜多兰嘛，这一点就还请你们各位多多担待了。

    虽然面带忧愁的美女看起来的确美如画，但这么频繁的让人心神劳累，还真是让人感觉有点对不起……

    「哼姆姆嗯。」

    我不由得说出了我困扰时的口癖，迪娅多菈敏锐的察觉到了我话语中的情感。

    「你是在考虑什么麻烦的事情么？都已经带著这么多美女了，要是现在还考虑其他女人的话，可是会被讨厌的哦。」

    「你还真是喜欢捉弄我啊。没什么，我只是在考虑赛莉娜刚才说的话而已。只不过考虑完之后，在烦恼要不要向羽古多拉席尔打声招呼。」

    虽然我和最初的羽古多拉席尔以及他之后的数代子孙都有过对话，但还从来没有和恩特·羽古多拉席尔这样年轻的个体交谈过，话说这棵世界树，知道我的名字么？

    就算我作为多拉贡去打招呼，对面比起知道我，更大的可能是根本不清楚我是哪位，如果真变成那样的话，就很尴尬了。

    「在很久以前曾有过被巫女姬大人允许与羽古多拉席尔大人见面的人类，不过是可信度很低的传言就是了。要是你能向羽古多拉席尔大人打招呼的话，你的名字会传遍所有生活在恩特之森的种族。」

    「那还真是光荣啊。到那时，我会不会被任命为恩特之森的和平大使呢？」

    要真是这样的话，感觉会因为责任和权利而产生各种各样的麻烦，不过也感觉好像会很开心。

    我们亚克雷斯特王国和东方的众多国家，都因为恩特之森的存在而被限制了在陆地上的交流。

    恩特之森实在是过于广阔了，这里面潜藏著许多强大的猛兽、魔兽，还有许多危险的虫子和蛇在栖息，强行将这里踏平是不可能的。

    住在森林里的种族也几乎和外界没有什么交流，就连这些种族自身都无法完全掌握自己生活著的这片广阔森林。因此，人类实在是不可能横穿恩特之森。

    但是，如果得到了羽古多拉席尔的允许以及其他诸多种族的帮助，或许可以建立一条横穿恩特之森，与东方各国进行交易的商路。

    虽然也有可能招来邻国的侵略，但与东方各国交易能获得利益非常大，所以这仍然是一个很有魅力的方案。

    「虽然不知道人类会做什么事情，但若是你要成为恩特之森对外交流的窗口，就我来说可是很欢迎的。」

    迪娅多菈微笑著说道，这次她的脸色很正经。

    如果想要真正去这样做的话，我就必须先让贝伦村和恩特之森之间的关系变得亲密起来。而这变得亲密起来的方案，看来需要我在伽罗瓦学院学习之余认真的思考一下才行。

    目前最快的方案就是我以武勋被封为贵族，然后将贝伦村的统治权拿到自己手上，不过这么刚刚好的事情应该不太可能发生就是了。

    就在我们的闲聊之中，搭乘我们的笼子也到达了目的地。

    走出笼子，我发现周围也有很多和我们一样搭乘笼子来到这里的人，并且种族都不尽相同。

    哼姆，就目前来看，这里并没有多少露天摊位，很多都是好好有著店铺的商店。

    「菲欧，如果我们刚才所在的是居住区，那这里就是商业区了对吧？」

    「差不多是那种感觉哦，这个地方是为了从迪普古林外面来的人们而划分的，目的是方便这些人们进行交易和交涉，因此这里有著很多拿来接待的店铺。不过来这地方的大多都是各个集落的代表人物，所以迪普古林的一般居民很少来这里。因为多兰你希望能积极的进行交易，所以我觉得带你来这种地方应该能让你学到不少东西。」

    看起来菲欧好像有在仔细为我考虑啊。

    在旁边并排著的甲虫人、蛇人、土龙人，一直在看著我这个很少见的人类。

    在这些人望向我的视线中，有一些是不怀好意的，但这也有可能是因为他们作为一个商人或种族代表，认真的想要从我这边获得情报，

    看著他们每个人脸上的表情，我感觉一般的方法都搞不定他们。

    虽然在伽罗瓦的时候也经常被周围的人施以各种脸色，但一旦与商业交易扯上关系，无论是哪种种族，表情和氛围都很相似呢。

    「大家好像都摆出了一副很恐怖的表情在看著多兰啊。」

    敏感地感觉到周围视线的玛露，担心的看著我。

    迄今为止大多数人都只是单纯的对人类感到好奇才对我们投来视线。但在这里，我感觉他们投来视线中，评判和嫌恶的成分要更多。

    玛露会觉得在意也是没办法的，我对著这个温柔而又娇小的朋友露出一个微笑。

    「如果有一个没来过的家伙出现，自然会变成这样。没什么，迟早会对我习以为常然后失去兴趣的。」

    「要是真能这样就好了。」

    「呵呵，玛露你还真是喜欢担心啊。」

    一脸担心的玛露，就这陪著我们逛迪普古林的商业区。

    和我们之前待的地方不同，在这里，树精灵以外的种族要明显更多。

    这里既有著平静进行交易的人，也有著气氛险恶，差一点就扭打起来的人。既有因为交易顺利而心情很好的人，也有很多看起来明显情绪不太好的家伙。

    明明之前那个地方都是一片和谐的氛围，但这里，我却感觉危机四伏。

    各个地方都有著负责警备的士兵在站岗，无论怎么看，数量都有些过于充足。

    因为之前那里是羽古多拉席尔的脚下，所以很多受到羽古多拉席尔恩惠的种族都显得很规矩。但若是在这里做了什么错事，感觉会引起很多不必要的麻烦。

    「虽然要是真出了什么事找学院长就行了，但果然在来这里之前，应该先去和她打一声招呼么？」

    「嗯……实、实际上我也是这么想的。」

    听到我的疑问，菲欧那纤细的身体抖了一下，自言自语道「搞错顺序了么」。

    别说这种让人感到不安的话，你可是我们的导游啊。

    「顺便问一下，你知道学院长住在哪里么？」

    「这个的话你就安心吧，欧理维尔大人和巫女姬大人她们为了明天祭典的正式开始，现在正在神殿中准备著呢。而且你看，多兰你们的滞留许可证也有好好的拿到手，所以在这里是不会有什么的问题的！」

    嗯！菲欧这样自豪的说著，从口袋里拿出了一个绿叶一般的金属片，大概有手掌大小。

    这上面不是用大路通用语，而是用树精灵们的文字，写著我和赛莉娜的名字以及滞留许可和滞留日期，最后则是给出许可的学院张名字。

    哼姆，居然能将自己的名字写在这种东西上，学院长在树精灵的社会中地位还真是高啊。

    是因为她是上一任的巫女姬么？但是，如果是地位这么高的人物，应该不会被允许离开森林才对啊……那么，她是当代巫女姬的亲戚么？感觉也不太像。是树精灵族下一任族长的亲戚这个说法感觉可能性更高一点。

    「我因为完全不知道学院长在想什么所以一直在回避她，现在想来，更依赖她一点或许会更好。」

    虽然学院长听了有可能会觉得伤心，但这是我的真心话，赛莉娜也表示了同意。

    「是啊，作为教师和学生，我觉得向老师寻求帮助是一件很好的事情哦。就算是毕业了，你也可以尝试去拜托看看，说不定意外的能得到不错的回应哦？」

    「如果我成为了贝伦村的领主或者管理人，我会去邀请学院长来帮忙管理村庄的。她所拥有的人脉、知识、智慧、立场，一定很有用。不过就算不答应，只给我提供建议，我也很满足了。」

    毕竟学院长在亚克雷斯特王国的魔法界里，是一个很有名气的大人物，感觉不太会答应我的邀请啊。而且感觉她是个把教师当做自己天职的人。

    这个想法就先放在脑袋的角落里好了。

    接著，我在脑中将学院长在「可以依靠的人物一览」中的排名上调到前几位。突然，我发现迪娅多菈用困扰的表情看著我。哼姆？

    「多兰，别对欧理维尔提太过分的要求哦。虽然因为她的表情没什么变化，所以旁人很难读懂她的内心，但她现在因为你的缘故可是经常胃痛的哦？」

    「哼姆，是这样么。之前都没考虑到这方面，看来我自己得注意一下了。话说回来，迪娅多菈你看起来和学院长好像关系很好啊。」

    「在你的爷爷奶奶还没出生时，我们就已经是朋友了哦。该说是老相识了吧。毕竟我们各有各的立场，所以也没办法在公开尝试很随意的交谈。不过私底下倒是经常听她的抱怨就是了。」

    「这还真是让人意外啊。那个学院长居然也有向他人示弱的一面。」

    我不由得这样说道，迪娅多菈对我的话表示同意，然后小声说道。

    「所以请你下次手下留情一点哦。」

    这就我个人而言，我也不是主动想给学院长添麻烦的。但是，既然我在不知道的地方让她费了心神，那就需要好好反省一下至今为止的各种行为了。

    「多兰你的情况是麻烦事自己疯狂的凑上前来，所以根本防不胜防，而欧理维尔为了将你引来的那些麻烦所造成的的损害降到最低，每次都费尽了力气……就算要你自己注意一点感觉也多大作用啊。」

    「迪娅多菈你还真是了解我啊。没办法对你说的事情进行否定，还真是让我感到悲伤和难为情。」

    「只要你又在反省就好了。那么，虽然很可惜，但我们就先在这里分别一下吧。」

    迪娅多菈突然说要分别，让我和赛莉娜吃了一惊。

    不过菲欧和玛露并没有过于吃惊的样子，是知道迪娅多菈这么做的理由么。

    赛莉娜直接向迪娅多菈问道。

    「迪娅多菈你是有什么事情要做么？」

    看著露出悲伤表情的赛莉娜，迪娅多菈仿佛面对著可爱的妹妹一般，温柔的摸了摸赛莉娜的头，看起来不是需要对我们隐瞒的事情。

    「虽然不知道羽古多拉席尔大人是有什么考虑，但我今年被选为了其中一名巫女姬。现在这个时间也差不多该去和其他巫女姬们见面了。真是的……明明我很不擅长做这种事情的。」

    虽然迪娅多菈大大的叹了一口气，但在被恩特·羽古多拉席尔选为巫女姬这一件事情上，她看起来还是感到很光荣的，因为脸上没有一丝悲观消极的神色，嘴角还带著微笑。

    「哇，迪娅多菈被选为公主大人了？好厉害啊！」

    「我可称不上什么公主大人哦、比起我，赛莉娜你才更像是公主呢。因为我要做自己从来没做过的事情，所以现在有点紧张。就算笑话我也行哦，在知道自己被点名的时候，我还一直傻笑著说‘是、是我？’呢。」

    「我才不会笑话你呢，毕竟被交付了这么重要的责任，无论是谁都会紧张的。」

    「这样啊，你能这样说还真是让人安心。那么，下次见面的时候就是在祭典的开幕式上了。等开幕式的工作结束之后，我应该就不用再继续担当巫女姬了，到时候再回来和你们会和。」

    谑，迪娅多菈是只有这次才被叫过去参加的么。虽然感觉有点可惜，但对于天性自由奔赴的迪娅多菈来说，有著各种制约的巫女姬的确不太适合她。

    「我感觉现在的样子对你来说才更轻松一点，迪娅多菈。」

    「哎呀，多兰也很了解我嘛。就是这样哦，你没对我说什么‘请你这之后也一直当巫女姬吧’真是让我安心呢。那么，真的要出发了，这之后再见吧。」

    虽然感觉有点可惜，但迪娅多菈露出了开心的笑容与我们告别，走在了通往羽古多拉席尔的树干的道路上。

第八卷 ○ 第三章『吞噬世界树之人』

    当代担任巫女姬的是一个名为琉琉西的少女，即使是在恩特之森的所有精灵之中，她的灵格也是非常出类拔萃的，同时她和羽古多拉席尔的适应性也非常好。

    精灵种有名为高等精灵的上位种族，而琉琉西正是高等精灵。而且她还是目前生活在恩特之森的高等精灵之中，最年轻的世代。

    森林外的人们曾想象过精灵的外貌，并根据想象描绘出无比美丽的画像，但琉琉西的美貌，要远在这些画像之上。她那奢华的身体描绘著美妙无比的曲线，在这让人著迷的身体之上还穿著用羽古多拉席尔的枝叶制作的巫女姬服装。

    这身衣物巧夺天工，甚至让人以为是天女所穿的羽衣，这淡绿色的衣物薄如蝉翼，甚至可以透过衣服看清衣服背后的东西，而她的脚上，则穿著用藤蔓和树皮制作的凉鞋。

    琉琉西手上拿著一根法杖，这法杖的顶端镶嵌了一个羽古多拉席尔的魔力所凝结而成的黄色水晶球。绿色的长发垂直腰部，在她的头顶还戴著一个用羽古多拉席尔树枝制作的头冠。

    琉琉西的身边跟著许多护卫她的战士以及诸多巫女，他们正在等待著羽古多拉席尔神谕的到来和祭典开幕式举办，但琉琉西却一副非常紧张的样子。

    琉琉西她们所处的地方便是在羽古多拉席尔其枝干内部的神殿，而处于这神殿最深处的便是神谕之间。现在的他们便是在专门设置给巫女姬用来进行准备和休息的休息室内，而这休息室则位于神谕之间旁边。

    不过说是神殿，也不是人外建造出来的，这座神殿是过去的巫女姬们向羽古多拉席尔祈祷，最后羽古多拉席尔对自己的身体内部进行改造和变化而最终形成的。从本质上来说，这神殿依然算是羽古多拉席尔身体的一部分。

    虽然羽古多拉席尔的意识也存在于这个神谕之间，但对于现在的琉琉西来说，这个地方与其说是神谕之间不如说是她的处刑场才更为贴切。就在此时，一个刚刚进入房间的巫女姬看著她的那副样子不由得开口说道。

    这个人正是刚刚与多兰她们分别的迪娅多菈。

    「琉琉西，要是你真的想冷静下来的话，比起像这样四处走来走去，冥想还要更有作用哦。」

    「迪娅多菈，因为你迟迟未到，所以我稍微变得有些焦急了……·虽然很丢脸，但要是有你在的话，我就能安心的去进行接受神谕的仪式和祭典的开幕式演讲。」

    虽然有两个巫女姬是突然之间的决定，但当眼前的高等精灵少女看见被选为第二名巫女姬的自己时，却露出了安心的表情。迪娅多菈鲜明的回忆起了那时的场景。

    「嗯，我也不是不懂你的心情。别看我现在表面上看起来很平静，但其实我心里也是在紧张的。」

    在附近等待著的巫女们靠近迪娅多菈，开始给迪娅多菈换上和琉琉西身上相同的巫女姬服饰。

    迪娅多菈将平时变形为礼服外形的一部分肉体取消了变化，变成了全裸，任由巫女们替她更衣。

    迪娅多菈没有一丝害羞的神色，就这样大大方方的露出了自己的肉体，反而是看著她更衣的琉琉西脸变红了。尽管对方是不同种族的同性，但迪娅多菈的肢体对她依然充满了诱惑力。

    当然，迪娅多菈能如此大方，也是因为男性的护卫们全都离开了房间内。

    更衣完毕后，迪娅多菈和也琉琉西一样在头上戴上了一个头冠。为了习惯这身衣服，她轻轻的做著各种动作，而她的这些宛如舞蹈一般的动作，让琉琉西和巫女们都看呆了。

    「没想到居然如此合身。这样的话，只要注意在行走的时候别踩到下摆就好了。不过，果然还是琉琉西你更适合这种衣服呢。只有在履行巫女姬的职责时才能看到你穿这身衣服的样子，真是可惜啊，琉琉西。」

    「不，不，我觉得迪娅多菈你才更漂亮。非常的妖艳，有气质，现在也感觉要迷上你了。」

    听到琉琉西说出的真心话，迪娅多菈露出了一个微微的笑容。看起来是因为被人夸奖而非常满足的样子。

    迪娅多菈看著还在休息室内的其中一个护卫，笑容突然变成了捉弄人时的笑容。这个护卫正是在这次担任护卫的人之中，实力最强，同时也是影响力最大的，她的名字叫欧理维尔。

    「是这样么？看来我还是有可取之处的呀……·啊，对了，欧理维尔，多兰他们来了哦。一会和我去见见他们么？」

    因为担任护卫而在来到这里的欧理维尔身上穿著用巨大灵鸟的羽毛和万年蚕的蚕丝制作出来的贯头衣，身上还拿著法杖。

    欧理维尔甚至还戴上了戒指、手链、耳环、项链等这些她平时不会戴在身上的装饰品。这些饰品其实是欧理维尔的最强装备，而制造这些装备所使用的甚至都称得上是奢华的材料，都是在欧理维尔当冒险者时攒下来的。

    恩特之森的最强精灵使之一——欧理维尔，为了担任巫女姬的护卫，将自己武装成了最强姿态，由此可见这一次的祭典对于恩特之森的人们来说到底有多重要。

    「是呢，这次就不是作为学院长和学生，而是作为恩特之森的住民和贝伦村的村民来见面吧。毕竟是难得的祭典，要是在这种地方还在意身份的高低，就没办法好好享受了。」

    「那还真是不错呢。毕竟你也是难得回到了故乡，就忘掉身为学院长的责任吧。」

    「作为学院长的责任我可是一刻都不会忘记的，迪娅多菈。话说，你和多兰见面之后心情还真是好啊，看起来完全不紧张了。作为的你朋友，我感到很安心。」

    「真不愧是你，眼睛还是一如既往的敏锐。我也是一个普通人啊，紧张是很正常的事情。所以我就去和喜欢的人一起聊天，然后把这多余的紧张给消除掉。和喜欢的人在一起，会让人的内心变得强大哦。」

    听到迪娅多菈说出的「喜欢的对象」，琉琉西和其他的巫女们全都瞪大了眼睛，一副非常吃惊的样子。欧理维尔装作没有看到她们的反应，就这和继续和迪娅多菈对话。

    「关于你对多兰的恋情，就我个人而言我是想支持你的。毕竟你是我去做魔法学院的学院长之前就认识了的老朋友，多兰虽然有些给人添麻烦，但也是我重要的学生。我觉得，如果是你的话，赛莉娜也能接受的吧。真是不知道你是不是将那两个人一同爱著，还是你们两个人分别爱著多兰。不过这样下去的话，你和那个女孩有可能会演变成针锋相对的情况啊。」

    「呵呵呵，这时候就要给你看看我的手腕了。」

    看著迪娅多菈好像很乐在其中似的笑了起来，欧理维尔脑海中不由得想象出迪娅多菈将赛莉娜推到——是的，并不是多兰——然后赛莉娜发出了「啊哇哇」难为情的声音，如此这般的一副画面。

    「真是像黑蔷薇之精，不，并不是像黑蔷薇之精，而应该是真是像你会说的积极发言。」

    欧理维尔扶额叹息道。

    在亚克雷斯特王国，如果满足了一定的条件，是允许一夫多妻制的。所以一位男性与复数女性保持著关系这种事，在伦理和法律上都是被认可的。

    ——估计当事人都会觉得幸福，还是别太在意这件事比较好。欧理维尔这样考虑著，决定将这个问题先放著。

    要是知道欧理维尔平时是什么样子的人，看到她现在这幅样子，估计会大吃一惊吧。

    原本愿意听自己抱怨多兰这个头疼根源的亲友，却因为多兰又成为了新的头疼根源，欧理维尔不由得感觉到了一丝举目无亲的孤独感。

    「因为是第一次恋爱，什么都不明白，所以我无论什么时候都是全力以赴的哦。所以就算表面上看起来一直都很有余裕，其实在内心里我也是很拼命的。」

    「你自己的风格的全力以赴……么。既然你都这样说了，作为你的朋友，我是不会将你弃之不顾的。」

    看著举起白旗，虽然露出困惑表情，但依然面带笑容的欧理维尔，迪娅多菈露出了「朋友就该这样」的温柔表情。

    因为琉琉西而被紧张感包围的休息室，多亏迪娅多菈和欧理维尔的对话——虽然伴随著些许震惊——将多余的紧张氛围给驱散了。

    这样的话，琉琉西和迪娅多菈都能冷静的履行自己作为巫女姬的职责了。

    除了欧理维尔以外的护卫和巫女们看见琉琉西和迪娅多菈两人冷静了下来，都偷偷送了一口气。就在这时，在琉琉西的背后，突然学出现了不少绿色的光粒子，并开始聚集起来，变化成了一个轮廓看起来是幼小少女的光团。

    欧理维尔和迪娅多菈最先反应过来，朝著那有著人形轮廓的绿色光团低垂著头跪了下去。

    对于她们来说，这样做是理所当然的。

    因为，在她们面前显现的毫无疑问是羽古多拉席尔的意志化身。

    不久，这羽古多拉席尔的化身便有了明确的外貌，数不清的巨大花朵缠绕在身上组成衣服，双肩和锁骨就这样大大方方的露出来，小小的双脚上并没有穿上任何东西，就这样赤裸著双脚。

    虽然羽古多拉席尔的服装看起来像是模仿琉琉西身上所穿的巫女姬服饰，但其实应该是反过来的，是巫女姬们的服装模仿了以人形姿态显现时的羽古多拉席尔所穿的服装。

    虽然羽古多拉席尔是一棵高大的仿佛能将天地串联起来的大树。但她的这幅化身，看起来却非常符合娇小可爱这个词。

    圆润的下巴和娇小的嘴唇，翘挺的琼鼻，大大的眼睛，这幅模样，别说有二十岁，看起来就是个不满十五岁的少女。

    虽然少女的耳朵看起来像是树精灵一样又尖又长，但是在尖端处却变化成了深绿色的树叶。

    深茶色的长发就这样一直垂到双膝处，从少女的头顶到身体的各处，灿烂地绽放著樱色、红色、青色、黄色、绿色、紫色、白色、黑色、灰色、橙色等五颜六色的花朵，伸出来的手足上也缠绕著细细的藤蔓。

    「大家都在呢。其他人也像以前一样都来了。我很开心，非常开心哦！」

    不只是外表，就连声音和用词遣句都非常的像小孩，但是琉琉西和迪娅多菈却完全没有震惊的神色。

    成熟的羽古多拉席尔能够跨越次元容纳数个宇宙，但对于扎根在这颗星球上的羽古多拉席尔来说，要成长到那种程度还需要非常久的时间，现在的恩特·羽古多拉席尔在她的种族中只能算一个小孩。若是将恩特·羽古多拉席尔的年龄以人类这一种族来进行类比，现在的她最多也就是一个只有十几岁的小孩子。

    「好了，大家都站起来，站起来。原本就在我的身体里面了，无论是跪著还是站著……额，就算是躺著也没什么区别。所以就别在意这么多了。」

    说著恩特·羽古多拉席尔露出了笑容。这笑容，正是纯洁无瑕的孩子会露出的笑容。

    虽然恩特之森的住民们将她称为「森林之母」，但他们若是知道恩特·羽古多拉席尔的化身和真实性格是怎样的，肯定都会有一股微妙的感觉。毕竟她这过于幼小的精神年龄，再怎么说也还没到能被称为母亲的程度。

    但即使如此，对于迪娅多菈她们而言，都是多亏了恩特·羽古多拉席尔她们才能像这样生活，每天所吃的粮食也都是恩特·羽古多拉席尔的赐予。因此对于这独一无二的存在，她们抱有著极高的崇敬。

    但在这里却出现了一个问题，那就是恩特·羽古多拉席尔将她们当做朋友来对待。

    虽然被如此温和的接待不可能让人觉得难受，但是就立场上而言还是让人觉得有些困扰。

    「那么，就按您所说。但，羽古多拉席尔大人，有一事能否请您解惑？」

    迪娅多菈站起来后说道。

    「怎么了，迪娅多菈？」

    「琉琉西一直作为巫女修行至今，被您指定为巫女姬并不奇怪，但为何连我也一同被选为了巫女姬呢？尽管我对自己的三分力量有所自信，但我的适应性应该并没有那么高才是？」

    迪娅多菈的疑问也是在场所有人的疑问。

    迪娅多菈是整个恩特之森也屈指可数的强者，这是所有人都认同的。但强大并不意味著和恩特·羽古多拉席尔的适应性就好。

    而且，恩特·羽古多拉席尔点名迪娅多菈还是最近的事情，为了这件事，筹划祭典的各族族长和巫女们为了调整计划和相关的准备都跑断了腿。

    「因为，迪娅多菈你呀，灵魂在最近突然就急速成长了哦。明明以前灵魂就很漂亮了，但是在最近灵魂却变得更漂亮了。我可是被你给吓了一跳啊，不过也同样觉得很开心。看了你的灵魂，我马上就明白了，要是现在的迪娅多菈，可以和琉琉西一起与我进行同调了。」

    恩特·羽古多拉席尔慢慢的接近迪娅多菈。

    「迪娅多菈，虽然我知道你去了邪恶的魔界，消灭了那里的一个强大花之精，因此变得更加坚韧与强健。但是想要让灵魂成长，这样是不够的。要是不遇到什么美好到能将自己迄今为止的价值观全部破坏的好事情，或是自己从某种绝境之中重新振作了起来，一个人的灵魂是不可能如此急速成长的。」

    恩特·羽古多拉席尔看起来打心底里感到不可思议的样子，但同时也为迪娅多菈的成长感到开心，并为真心地为迪娅多菈祝福，然后羽古多拉席尔就这样把自己的小手放到了迪娅多菈的胸前。

    年轻，不，年幼的世界树化身从迪娅多菈那丰满而又柔软的胸前，感觉到了心脏的跳动，这股跳动让人感觉舒适无比，想要就这样一直听下去。

    迪娅多菈看著触碰自己的幼小世界树，露出了慈母般的笑容，伸出自己的双手，将其重合在了恩特·羽古多拉席尔的小手上。

    「是的，我知道了非常美好而且美妙的事情。」

    「哎呀！迪娅多菈，如果这个秘密不涉及你个人隐私的话，能不能告诉我啊？我很感兴趣！」

    哎，哎，看著不断说著这句话兴奋起来的恩特·羽古多拉席尔，迪娅多菈轻启红唇，用著只有她们二人从能听到的声音低声细语地回答道，她的声音听起来非常的温柔——但是却充满了热情和以及一股发狂般的爱情。

    「是恋爱，我遇见了我的初恋。」

    「哎呀！迪娅多菈，那还真是美好啊！是这样啊，是这样啊，就是因为这样你的灵魂才会突然成长啊。毕竟你所遇到的，就是如此美好的事情。不过就算这么说，我也不清楚初恋到底有多美好就是了。」

    「呵呵，您接受了么？」

    「是啊，完全能接受。哎，迪娅多菈，你的对象现在怎么样了？」

    「他来了迪普古林。在这之后，他打算参加祭典，来露天舞台观看我的表演。因此，我现在紧张的心脏好像都快要爆炸了。但是同时，我的内心也激昂无比。」

    006

    「是这样啊，那我也要好好努力了。当然，我平时也是很努力的，这次就特别的更加努力，不把迪娅多菈的好地方展示给那个人看可不行呢！」

    看著双脸染上红潮的恩特·羽古多拉席尔，迪娅多菈带著高兴和害羞的心情说著「真是的」并露出了微笑。

    琉琉西和欧理维尔她们，尽管没有听到迪娅多菈和恩特·羽古多拉席尔之间到底说了什么，但是看见她们崇敬的世界树看起来心情变得非常好以及年幼的化身那副干劲满满的兴奋样子，她们的内心也变得平静了起来。

    看起来，迪娅多菈与恩特·羽古多拉席尔不仅仅只是适应性和灵魂的强度上的适合，就连性格方面也没有问题，非常合得来。毕竟对于性格就如同外表一样还是小孩的恩特·羽古多拉席尔来说，迪娅多菈这种愿意照顾她人的性格的确相性很好。

    尽管按照以往各届祭典的召开时间计算，这次祭典的召开意外早了很多。但因为巫女姬有两人，同时恩特·羽古多拉席尔的心情非常好，所以众人内心中的不安都被消除了。

    连续不间断举行数日的这场祭典，可以确定规模会比比以往历届的都要大，质量都要更高，琉琉西这样想著，放宽了内心。

    但是，就在这时异变突起——

    在恩特·羽古多拉席尔魔力最为浓厚的此处，在这个展开了数重针对从外部转移魔法结界的神谕之间，却从天花板附近毫无征兆的出现了四道呈四方位置的闪电。

    谁也不能责备她们的疏忽。

    除了利用她们这份疏忽而让自己奸计成功的人以外，没有人能责骂她们。

    像是「大意了呢，这群笨蛋」这样的话。

    在黑色闪电的源头处涌现出了无数黑色的粒子，这些黑色粒子聚集在一起形成了一道不断回旋著的大门。

    对于这突发的异常事态，最先有反应的是迪娅多菈和欧理维尔以及恩特·羽古多拉席尔。

    迪娅多菈迅速的上前将恩特·羽古多拉席尔护在自己身后，欧理维尔也同时向前，将琉琉西拉了过来，让身后的护卫们保护她。

    就在迪娅多菈她们准备应战之时，闪耀著黑色光芒的大门门轴发出了声音，缓缓地打了开来，随后从中流出了数不尽的瘴气，连世界树都无法在短时间内全部凈化。

    然后迪娅多菈她们听见了一个青年的声音，声音中充满了愉悦。这是一道毫不掩饰自己的丑恶欲望，让人从心底里感到发寒的声音。

    「果然啊。虽然暂且年幼，但这世界树依然如此地惹人怜爱。特地和人类定下契约还是有价值的。」

    被犹如实质一般的瘴气缠绕著，三个人影出现在了神谕之间。

    这三个人便是与吞噬世界树的恶竜末裔联手，同时与人类历史上最强大也是最邪恶的魔法使巴斯托雷尔定下契约，终于如愿以偿来到了世界树内部的恶魔王子卡班以及他的护卫。

    卡班没有在意迪娅多菈和欧理维尔，完全将她们当做了路边的石子，眼神的焦点全部聚集在恩特·羽古多拉席尔身上，而他的脸则因为喜悦而变得扭曲了起来。

    带著冷酷至极的笑容，顶著一张和人类一抹一眼脸庞的卡班，在其开口说话的瞬间，迪娅多菈便释放出了大量带有剧毒的花粉，将卡班和他的护卫们包裹了起来。

    「谑，这股味道，还真是熟悉啊。这不是葬送了拉芙拉西娅的家伙么。虽然你在人界算得上珍贵，但却并不是我喜欢的类型啊。」

    就好像出来度假一般，卡班的样子无比悠闲。迪娅多菈再一次痛心的感觉到，对方并不自己能战胜的对手。

    「羽古多拉席尔大人，欧理维尔！」

    被毒花粉所包围的卡班三人，释放出了杀气，感受到这杀气，迪娅多菈发出了悲鸣一般的喊声，但也同时拼尽全力的发动魔法，保护恩特·羽古多拉席尔和欧理维尔。

    卡班他们甚至都没有发动攻击，只是就这样静静地站著释放杀气，就能让人界的生物死去，甚至还能将其灵魂破坏，让其永远无法进入轮回，进行转生。这无形无色的杀气与淡绿色的魔力充满了整个神谕之间，不断的对抗著。

    「真是的，甚至都开始觉得拉芙拉西娅那样的敌人变得可爱亲切起来了。要是没有上次那个盖欧鲁多程度的实力，都无法与他进行对抗。」

    迪娅多菈所说的话，表明了现在的情况有多危机，她已经快没有闲工夫去思考多余的事情了。曾经把她逼到死地，千辛万苦才打到的拉芙拉西娅和面前的这三个恶魔比起来，弱小的就像是可爱的花之妖精一般。

    这些高次元的怪物，就算在人界现身时力量被压制，但他们中的每一个人，都仍然有著能随意决定一颗行星命运的力量和恶意。

    「那么，虽然珍贵但对我毫无价值的黑蔷薇，以及那些蝼蚁般的存在啊，赶快滚吧，我可不关心你们的死活。我的目标只有那边的羽古多拉席尔。」

    听到卡班的话，在迪娅多菈发怒前，欧理维尔就大声喊道。

    「不行，迪娅多菈，羽古多拉席尔大人！」

    「还真是乾脆的恶魔呢。对于你这种那么性急的男人，只需要连同灵魂一起全部湮灭掉就好了！」

    与无形无色的杀气不同，一股红色的魔力突然出现，沿著地板不断的蔓延，很快就缠绕上了恩特·羽古多拉席尔那幼小的身躯。

    「不要，不要，这个，好恶心。」

    「哈哈哈，魔界是我的故乡，而这些正是魔界的瘴气。对于被纯凈大气包围，在人界成长的你来说，应该相当污秽吧。不过这样就好，你很快就会习惯的。看著人界之物堕落至魔界，受到无尽的折磨与苦痛，也是一大乐趣。」

    恩特·羽古多拉席尔被缠绕在身上的魔力拖拽向纯黑色的大门。

    在黑色大门的另一头，就是邪神和恶魔四处横行的大魔界。换句话说，大魔界就是卡班的大本营。要是被带到了那种地方，恩特·羽古多拉席尔就再也不可能回到人界了。

    「你、这、家、伙，休想如此轻易的就把羽古多拉席尔大人给……」

    就在恩特·羽古多拉席尔快要被拉入黑色大门的瞬间，迪娅多菈不顾自身情况，伸出藤蔓把恩特·羽古多拉席尔给卷了起来，就这样一同被拉进了漆黑的大门之中。

    「羽古多拉席尔大人，迪娅多菈！」

    崇敬、仰慕的恩特·羽古多拉席尔与自己的好友就这样消失在自己的眼前，这一现实对欧理维尔产生了巨大的打击，让她发出了悲痛的叫声。但卡班丝毫不在意，和护卫们一同转身向著黑色的大门走去，姿态无比的随意。

    「虽然把多余的东西也一起带了过来，不过无所谓，就在羽古多拉席尔的面前拷问那家伙吧，感觉在两个人身上都能看到有趣的反应。你们的话……是呢，就来当这些家伙的对手吧。再过一会那条蠢竜也要来，你们的死活就要看你们自己了，好自为之吧。」

    卡班三人就这样消失在了漆黑的大门之中，同时一股颜色漆黑，甚至还在不断冒泡的淤泥出现在了神谕之间。随后，在神谕之间不断蔓延的黑泥之中，无数的恶魔开始慢慢浮现。

    在失去了恩特·羽古多拉席尔与最强战力迪娅多菈之后，欧理维尔和琉琉西她们还要与无穷无尽的恶魔进行战斗，处境无比危急。

    （视角转换至多兰处）

    和迪娅多菈分别后，我和赛莉娜跟著菲欧和玛露的指引，不断的享受著热闹的祭典，每个人的脸上都带著笑容。

    生活在恩特之森中的各种不同的种族以及从森林之外来的人们不断的从我身边经过。自转生成人类以来，我还是第一次体验到像迪普古林这样规模这么大，这么热闹的祭典。

    虽然龙宫国也相当的热闹，但我只去过城堡里，没有去市区逛过，因此没办法将两者进行正确的比较。

    但这两个地方都是因为有著恩特·羽古多拉席尔或水龙皇龙吉的庇护，才能如此的和谐与繁荣。

    虽然这棵羽古多拉席尔还非常年幼，但却能人森林里的住民们和谐相处，真是让人感到钦佩。

    不过，我有些许不安，羽古多拉席尔所释放出来的魔力，无论是从数量还是灵格的方面上来讲，都是人界之中最高级别的。不只是对生活在人界的各种生物来说非常有裨益，甚至对精灵和妖精这种其他世界的存在来说，也是非常好的粮食与资源。

    「哼姆，羽古多拉席尔的魔力么……对于人界的人来说，正可谓是恩赐啊，就怕被别有用心的人给盯上。不过为了应对这些恶意，四处都设置了遮断空间的结界，应该……」

    就在我将不安从嘴里说出来的时候，异变突起。

    羽古多拉席尔中心处的次元壁突然开始震动和摇晃起来，这股骚动沿著灵脉四处传播，感觉到异变的精灵们开始吵闹起来。羽古多拉席尔宛如被暴风席卷一般，枝叶在剧烈的摇晃著，看起来就好像在不断地惨叫。

    「难道，就因为我刚刚立的flag……」

    我严肃的看著羽古多拉席尔，而在我的身边，菲欧和玛露还有赛莉娜也一样不安的看著羽古多拉席尔，观察著世界树的异变。

    不只是菲欧她们，整个迪普古林的人们，全都离陷入恐慌仅有一步之遥，能感觉到气氛非常的凝重。

    「难、难道是因为多兰说了奇怪的话才？」

    是想起了在科尔涅普被海魔袭击时的事情么，赛莉娜转过头来看著我，发出了疑问。

    「不，又不是我叫人来搞事的，虽然这前面的确发生了什么事情……」

    就在我们说著话的时候，羽古多拉席尔被一股深紫色的瘴气包围，仿佛要与这些瘴气对抗一般，羽古多拉席尔浑身散发出黄金色的光芒，与紫色的瘴气进行著拉锯战。

    碧蓝的天空中，同样生成了深紫色的云块，不断的向著四周扩散。不一会，阳光就被完全遮挡，周围都陷入了黑暗。

    「多兰，到底发生了什么事情？！」

    「从异界而来的入侵。目标是羽古多拉席尔与其产生的魔力。虽然我在来之前稍微调查了一下有没有异变的前兆，但看来这群家伙在这个时刻到来之前，一直都潜伏的很深啊。」

    我一边回答著赛莉娜的问题，一边看向在羽古多拉席尔上空生成的一道巨大裂缝。

    我从那之中感觉到了加害羽古多拉席尔之人的气息。

    「在来之前想起了和勇者们相遇时的事情我还以为是怎么了呢……原来如此，我记得和他们相遇的契机，就是你啊，尼祖厄库。」

    我将眼睛变换成了闪耀著光芒的虹瞳，然后从裂缝中，我看见了一只喷吐著毒雾，背后有著双翼的邪恶之竜，尼祖厄库。

    (译：尼祖厄库是种族名。)

    前世时，为了打到一只尼祖厄库，阻止他啃食某一棵羽古多拉席尔，有一队被称为「七勇者」的人寻找到了我，并祈求我的帮助。这就是我和勇者们的初次相遇。

    那个时候的尼祖厄库被七勇者们打败，肉体被他们分裂成了五块，然后被我完全消灭，没有留下一丝痕迹，所以这应该是另外一只个体。

    尼祖厄库，原本应该是生活在冥府某一块领域中的贪食恶竜，是匹敌众神的存在。低等级恶魔王和下位邪神这种程度的家伙，要是敢向尼祖厄库发起挑战的话，反而会被其吃掉。

    虽然这些家伙和众神一样，想要出现在人界的话，就会被限制权能和力量。但若是尼祖厄库以完全姿态显现，别说是这在这棵羽古多拉席尔，整个行星都会被他吞噬殆尽，迎来灭世之灾。

    虽然不知道有怎样的因果，但现在这里有我在，那就是最大的幸运。就如同过往一般，由我来当你的冥界引渡人吧。

    「贪食的伪竜啊，你就为盯上这个世界的羽古多拉席尔这件事而忏悔吧。」

    沐浴著尼祖厄库释放出来的气息，包含菲欧在内的所有迪普古林的人们，身心都陷入了异常之中。而我则让身体内古神竜的力量高涨起来，并在内心向著这个打扰节日雅兴的蠢货发誓，一定要马上将他给干掉。

    在恩特·羽古多拉席尔上空产生的次元裂缝进一步扩张，迪普古林的人们从中看到了两个可怕的巨大火球。

    这两个可怕的巨大火球，正是尼祖厄库这吞噬世界树的贪食魔物的两只眼睛。而此刻这两只眼睛中，充满了食欲。

    尼祖厄库的竖瞳闪耀著光芒，带著凌辱一般的视线，看著在他身下的羽古多拉席尔。

    聚集在迪普古林的人们从次元的裂缝中看到了这位于神魔领域的存在，所有人的精神都在一瞬间受到了冲击，灵魂就这样变得衰弱起来。

    迪普古林的人没有在看见尼祖厄库的一瞬间被同时湮灭掉精神和灵魂，都是多亏了羽古多拉席尔尽全力保护他们。

    羽古多拉席尔在尼祖厄库出现的瞬间便将体内的魔力和灵力全部释放而出，抵消著尼祖厄库身上所放出的邪恶气息。

    「多兰，你刚刚说了尼祖厄库对吧？！那个吞噬羽古多拉席尔大人他们的恶竜？！」

    对于我口中所说的尼祖厄库之名，菲欧是反应最快也是最大的，她的脸上现在挤满了不安和恐惧，泪流不止。

    对于敬爱羽古多拉席尔，并与其一同生活的这位树精灵少女来说，尼祖厄库是与世界树为敌的存在之中，最令人恐怖的存在。

    不，不只是菲欧。

    周围的树精灵们在听到尼祖厄库这个名字之后，甚至都不问真伪，每一个人都散发出恐怖、不安、愤怒、憎恶等情绪。

    对于他们来说，羽古多拉席尔是不可或缺的存在，而威胁著羽古多拉席尔的存在就在眼前，他们会对这个掠夺他们敬爱存在的敌人感到愤怒也是当然的。

    「是的，虽然这家伙还相当年轻，但能在人界显现，说明这家伙拥有著很强的实力。而且，恩特·羽古多拉席尔还太年幼了，要她单独与尼祖厄库进行对抗——虽然说出来可能会让你们不安，但情况相当不妙。」

    「怎么会这样……那我们快点去巫女姬大人所在的地方吧！只要巫女姬大人尽快举行仪式，就能和羽古多拉席尔大人进行同调，产生出大量的魔力。只要使用这些魔力，应该就能战胜尼祖厄库了对吧，多兰！？」（译：直接喊男主上去揍啊）

    「哼姆，将羽古多拉席尔介入天地灵脉，向世界释放的这些魔力拿来对付尼祖厄库的话，的确可以打到他。但是，羽古多拉席尔的魔力对于尼祖厄库来说可是求之不得的美食啊。要是产生出来的魔力被尼祖厄库吞食的话，反而会加强尼祖厄库的力量。」

    「但是，这样下去的话，羽古多拉席尔大人就……！」

    「而且，好像出现的并不只有尼祖厄库。」

    虽然在此之上还要再告诉他们一个雪上加霜的噩耗让人感到痛心，但就算是在现在，尼祖厄库周围的空间也在不断的扭曲著，产生出各种各样凶恶的存在。

    在扭曲的空间中出现的存在，虽然实力不如尼祖厄库，但也都有著令人惧怕的力量，而这些存在此刻全都带著恶意现身于这个世界。

    「多兰，那、那个，难道是魔兵？！怎么会……我们之前不是才击退过盖欧鲁多他们么？！」

    「哼姆，不只是魔兵，魔兵只是被制作出来用于战斗的人偶，是没有灵魂的被造物——也就是恶魔们经常会用的弃子。但那里出现的还有下级或者中级恶魔。除此以外也出现了不少下级伪竜。我曾经听说过尼祖厄库一族生活在冥界的某一地方，而且听说他们有人后来移居去了魔界。所以看起来要和那些臣服于尼祖厄库的恶魔也打上一架了。」

    因为尼祖厄库的力量而屈服于他的恶魔与伪竜，实在是太多了。

    有的长著一个山羊头，背后有蝙蝠的翅膀，穿著用无数的头盖骨制作而成的破烂衣服，有的皮肤是蓝白色，头上长著牛的角，还有的脑袋是一个巨大的蛙头，但是却有著一个美女一般的上半身。这群怪物的种类之多，外貌之奇怪，感觉都可以做一个图鉴了。

    数个月之前，在万物复苏的春季还未到来之时，恩特之森的西部曾经被盖欧鲁多这一魔界四骑带兵侵略过，与盖欧鲁多进行战斗的记忆，至今依然非常鲜明。

    看菲欧的样子，应该是觉得这一次入侵比起上次还要更加危险，所以觉得自己已经无可奈何了吧，她会这样想也是没办法的。

    上一次的时候还有著其他种族的援军这一名为希望的存在，但这次敌人是直接袭击了位于恩特之森心脏部位的迪普古林。而且还出现了尼祖厄库，这一将他们恩特之森的命脉——羽古多拉席尔当做食物捕食的家伙。

    虽然上次袭来的敌人，无论是数量还是战力都非比寻常，但与这一次相比，却还要逊色一筹。

    不只是菲欧，在迪普古林的每一个人心中都蔓延著无可奈何的绝望。

    但是，我在这里。

    「魔兵四千，下级恶魔大概有三千，中级恶魔有五百左右吧，没有上级恶魔。数量并没有想象中的那么多，也就是说，他们构筑的通道还没有大到那种地步么。」

    看著铺天盖地的恶魔们，菲欧和玛露甚至连赛莉娜都露出了恐怖的神色。可不能就这样看著我的友人与我可爱的蛇女精神就这样被压垮。

    对这些不懂风情擅自前来的客人，这里就让我也自作主张地请你们快点退场吧。

    尽管我惯用的长剑不在腰间让人有点寂寞，但是，这不会对我排除这些家伙产生任何影响。

    「菲欧，你们这里肯定有为了预防这种紧急情况而准备的避难所对吧？你快点和玛露一起先回到阿杰拉姆先生他们那，然后带上全部人一起去避难所。」

    我们贝伦村的村民们可是从懂事起就一直在被教育当发生突发性的袭击和自然灾害时该怎么做的。

    虽然这里也有可能不会这样做，但还是得先确认一下，毕竟菲欧不是在这个深绿之都出生成长的，无法知道她清不清楚发生紧急情况时到底该怎么做。

    「那、那个，迪普古林有建造地下通道，当遇到外敌入侵时，可以使用那条通道逃向外面。但是，我们完全没有想到羽古多拉席尔大人会是第一个被盯上的。不过，只要我们的战士还在就肯定不会让他们得逞的。」

    最优先的居然是保护羽古多拉席尔么，但这次这些护卫却完全被无视，敌人一上来就直接找上了羽古多拉席尔，这是树精灵们完全没有预料到的情况。

    但是，现在并不是为了这些意外而哀叹的时候。我们应该把这些失败踩在脚下，将其作为我们前进的基石。

    「哼姆，也就说，迪普古林的外围反而比较安全么。看起来，这群没有礼貌的家伙并不打算追到城外啊。」

    就在我和菲欧说著话的时候，恶魔的数量也在不断增加。很快的，这个都市纯凈的大气就完全被污染了。

    出现的大部分恶魔，都是曾经在众神之战中战败的恶神们堕落到魔界之后新制造出来的。观察他们存在的气息，全都感觉不到存在时间非常长久才有的厚重感。

    「要讨伐闯进妖精与精灵之都的无礼者，果然还是使用精灵的力量更合适一点。」

    竜种魔力从我的全身满溢出来，周围的空间之壁因此不断地扭曲著，开始连接起其他的世界，注意到这一变化的菲欧她们露出一副吃惊的表情看著我。

    只有赛莉娜的表情是一副「又来了」这般早就认命了的表情。

    看起来就算是她也对我所做出的惊人之举感到习惯了。

    「于漂荡的世界中回应吾之呼唤，将愚者们尽数葬送吧，伟大的精灵们！吹拂于虚无的奇迹之风，米拉涅托！将天地凈化之神水，托阿库娅！无尽鼓动之大地，维阿斯！」

    在我念完咒语之后，在我们头顶之上的空间中，突然出现绿、蓝、茶三种颜色的波纹，并在在空间中不断扩散著。随后，三只由精灵界而来的大精灵就这样出现在了人界。

    由精灵神所产生的精灵王是所有精灵的王者，而大精灵则是精灵王之下，位格最高的精灵。

    与众神相同，为了不影响原本就生活在人界的居民，精灵界的存在显现在人界时，权能和力量也会受到巨大的限制。但即使如此，他们所拥有的的力量也超越了人界所有的种族。

    召唤大精灵的魔法，可谓是精灵魔法的高等奥义。而同时召唤出三只大精灵这种近乎不可能的事情，则只有我才能做得到。

    身上穿著翡翠色的羽衣，有著一头绿色长发的少女，正是风之大精灵米拉涅托。

    将缠绕在身上的水流当做衣饰，就这样浑身不著片缕出现的端整美女，正是水之大精灵托阿库娅。

    有著一身浓密的茶色毛皮，在毛皮之上覆盖著苔藓，甚至还生长著结有果实的果树，最后出现的这个巨熊，便是地之大精灵维阿斯。

    我所召唤出来的大精灵，就算是在众多的大精灵之中也相当的出类拔萃，甚至有著匹敌精灵王的力量。尼祖厄库与他的那群恶魔带来的震惊还没有完全消失，众多的精灵们又被我所召唤出来的大精灵给再一次震撼住了。

    其中最甚者当然是亲眼看见我召唤大精灵出来的菲欧和玛露。

    被我召唤出来的大精灵们释放出了压倒性的灵压，甚至就连感觉到这灵压的恶魔们都出现了些许动摇。但是，在我身边的赛莉娜却和周围的反应完全不同，她双手抱了起来，带著看开了的表情点了点头。

    「哎，毕竟是多兰啊。一般的精灵使就算是赌上一生别说是召唤了，就连让其倾听一下声音都做不到的大精灵，多兰你居然可以同时召唤出三只，还真是厉害呀，嗯。」

    「赛莉娜，你，知道自己在说什么吗？大精灵这种存在，就算只能召唤出一只也已经难于上青天了，但是现在却……」

    「菲欧酱，我啊，和多兰在一起的时候学到了一件事，那就是啊，在这种时候，像这样把脑袋放空才是正确的哦？」

    「？」

    看著抱有疑问的菲欧，赛莉娜宛如开悟的贤者一般，表情庄严而神圣，浑身散发出自信的氛围，开口说道。

    「‘因为是多兰啊’这句话，可以解决一切问题哦。因为是多兰所以没办法，因为是多兰所以做得到。所以，就算多兰同时召唤出三只大精灵也没什么不可思议的哦。要是不这样想的，你们会一直为多兰的行为感到震惊的，震惊到你们心累为止。」

    呵呵，发出如此笑声的赛莉娜，总感觉身上有著一丝看破红尘一般的超然。

    虽然我有自觉自己所做的大部分事情都无法用常识去考虑，但是我会这样做，很多时候都是为了这世界的人们，没错，为了这个世界的人们，我的内心的确是按照打算去做的。所以要是有必要的话，我依然会像这次这样义不容辞的使用我身为古神竜的力量。

    「因为是多兰……」

    虽然对沈默无语的菲欧感到不好意思，但现在没有说明的时间了。

    在大精灵的威严与灵压面前颤抖的恶魔们，再一次因为再度降临至人界而兴奋了起来，开始向著迪普古林降落下来。

    「菲欧，虽然在你还没缓过神的时候对不起，但这种程度的事情对我来说没什么大不了的。考虑到我所召唤出来的大精灵他们的属性，应该不用说明什么，接下来的事情，你看著就明白了。」

    菲欧的脸上仿佛写著「这么可能看著就明白啊」，但还是别把著这个说出来了吧。

    在我和菲欧对话的时候，在我头上的大精灵向我搭话了。

    「还真是粗暴的就把人给召唤出来了啊，但是没想到来到这边一看，居然……」

    「实乃怀念至极，居然能被您主动召唤，再次拜见您此等伟大之龙的尊颜。」

    「姆，没想到居然转生为人了啊。之前就觉得您是一位十分奇怪的大人了，没想到居然会变成这种情况，还真是出乎意料啊。」

    用著小孩子一般语调说话的是米拉涅托，用词非常古风的是托阿库娅，语气非常严厉的是维阿斯。

    他们三人都是我在前世认识的大精灵。说起来，今天这还是第一次为了战斗而把他们召唤出来啊。

    对于当时我的来说，虽然大精灵或精灵王以及众多的神灵都是我朋友，但每次有麻烦的时候，我都不借用他们的力量靠自己就解决了，毕竟这样才是最快最便捷的办法。

    「见到了老朋友我也很开心哦。如果不是这种场面的话，我会更开心就是了。」

    「我也是啊。自从你死了之后，都很久没人来找我玩了。」

    虽然米拉涅托和我说话的样子没有什么奇怪的，但他并不是和人类一样让声音在大气中震动、传播从而传达自己的声音的。

    他们是直接在精神层面与我进行对话。

    这种方式很接近念话，不过大精灵的精神过于强大，所以对于人类或者亚人来说是非常难以承受的。

    只有像是羽古多拉席尔的巫女姬那般拥有优秀天赋的人，将精神与灵魂经过长年累月的磨炼，才能够承受住。

    所以，就算是常年钻研这一技艺的精灵使们，也很少有人能够召唤大精灵。

    「虽然难得的把你们叫了出来，但现在这情况没办法和你们悠闲的聊天啊。如你们所见，魔界那群欲望深重的家伙想要加害这棵羽古多拉席尔以及这里的居民。就让我们来好好的教导一下他们，让他们用灵魂来理解自己到底有几斤几两吧。」

    「虽是无妨，但无须吾等的微薄之力，您应该无敌于此世之间才对啊？」

    「多阿库娅，虽然你说的很对，但我要去收拾那边的蠢货。」

    我伸手指向了站在裂缝处的尼祖厄库，多阿库娅他们三人随著我的手指将视线移了过去。

    理解了我所说的「笨蛋」是谁之后，大精灵们纷纷叹了一口气，他们叹气时的样子看起来实在是有够像人类的。

    哼姆，说起来赛莉娜好像也做过类似的举动。

    「那应该是尼祖厄库一族的吧，姆。我记得您和人类的勇者一起讨伐恶竜就是这一种族的？」

    「那家伙好像打算把羽古多拉席尔酱给啃掉的样子。所以，我们把那群恶魔给收拾掉就好了对吧？」

    「你能肯帮忙真是太好了。在这个都市里的人死掉任何一个，都代表著我的失败，还希望你们能铭记于心。」

    受点小伤的话还好说，但绝对不会让任何人死亡的，我在内心如此发誓到。

    「既然被你所召唤，那么吾等定将竭尽全力。若非如此，届时便无颜反对吾王的问责。」

    说完，托阿库娅在制造出无数水球，仿佛与这些水球互相呼应一般，组成托阿库娅本体的水也开始产生波动。

    「啊哈哈哈哈，是——啊。有那些家伙在的地方，风都会变脏，让人很不舒服啊。看我马上将他们全部给吹飞吧！」

    以米拉涅托为中心的小范围内，开始刮起了风。尽管范围小但这风的风速超越了音速，尼祖厄库与恶魔们散发出来的瘴气被这刮起来的飓风暴力地凈化著。

    「如果是羽古多拉席尔遇到了危机，那就不是我们能够置身事外的了。妖精们看起来也陷入了危机的样子，您能把我们召唤出来真是太好了。」

    维阿斯就这样缓缓飘向高空，然后，在一无所有的空中，就这样开始制造一根根的岩枪。

    「那么，这里就拜托你们了，托阿库娅，米拉涅托，维阿斯。」

    听见我的声音，大精灵们一齐回答道。

    「就请安心交给吾等吧！」

    大精灵的回答还在我的脑内回荡时，他们用高等灵力所制造出来的水、风、土就这样朝著数量已然超过一万的魔界军队袭去。

    我能够提供给这些大精灵的魔力，与一般精灵使提供给被召唤精灵的魔力相比，称得上是庞大无比。再加上，是我作为基石让他们显现至人界的，这也成为了增强他们的力量要素。

    恶魔与魔兵们认为当下最大的敌人便是大精灵，于是为了排除大精灵，一个个地开始出击，使用他们那强韧的肉体以及被武器化的手臂或尾巴与大精灵们进行厮杀。

    就算是寿命无比悠长的高等精灵，在有生之年也可能见不到一次的大精灵们，在菲欧和玛露以及迪普古林的所有居民的紧张注视下不断战斗著。

    不一会，覆盖著天空的漆黑瘴气，就被风、水、地三种力量给全部吹散，露出了原本碧蓝的天空。

    在不抓住什么东西稳定身体就会被吹飞的狂风中抬头望去，米拉涅托上下翻飞，不断操纵著飓风将恶魔们尽数剁碎，托阿库娅制造出来的水流漩涡之中，有著无数被卷入其中的恶魔，这些恶魔统统都被撕裂成了碎片，维阿斯操纵著岩石，不断的将恶魔们一个个击碎，压扁。

    「那就是大精灵的力量么……真是压倒性的强啊。将这样强大的大精灵随便就召唤出来的多兰还真是一如既往的多兰呢。」

    赛莉娜带著顽强的精神说道。

    「赛莉娜，你这是在表扬我么？这里的恶魔交给他们就足够了，掀不起什么波澜的。赛莉娜，我们就先去羽古多拉席尔那边吧。毕竟我们没办法断定他们没有入侵到羽古多拉席尔的内部，也不知道有没有尼祖厄库以外的人瞄准这个机会打算趁火打劫。」

    因为我和维阿斯他们是直接通过精神对话的，所以赛莉娜他们并不知道我们之间说了什么。

    尼祖厄库的话让我的分身去做他的对手就行了，身为本体的我就去保护羽古多拉席尔好了。

    毕竟若是有其他的尼祖厄库察觉到羽古多拉席尔的气息而赶来的话就麻烦了，而且还有可能引来其他的魔物和邪神，造成多余的麻烦。

    「多兰，等一下啊。我也要去羽古多拉席尔大人那边，好歹我也是被恩特之森养育的树精灵！」

    听到我要去羽古多拉席尔那里后，菲欧露出了拼命的表情说道。

    「虽然我知道你在想什么，但你并不是战士。更何况……虽然这样说可能会打击你，但你并不是魔界恶魔们的对手。」

    「但、但是！」

    「你还快点和阿杰拉姆先生他们会合，让他们安心下来吧。而且还有玛露呢，你别告诉我你想把玛露也带上战场吧？」

    听到我说的话，菲欧才察觉到自己的肩膀上还站著一个正在颤抖的小小友人，马上转过头看了过去。

    玛露是我们之中最不能上战场的典型，就算我再怎么努力不让牺牲者出现，也不可能说危险就已经完全被消除了。

    「要是菲欧说要去的话，玛露我也会跟著一起去的。虽然很害怕，但如果是跟多兰和菲欧一起的话，我没事的！」

    虽然玛露说话的时候满脸都是笑容，看起来没有任何异样，但颤抖的娇小肩膀与不断震动的翅膀暴露了她的内心，玛露明显非常的恐惧。

    看见这样的玛露，菲欧便不再坚持下去了。她放松了肩膀，露出笑容，温柔的抱起了这娇小的友人。

    「对不起啊，玛露。我尽是考虑自己，完全忘了你的感受，作为一个朋友真是不合格呢。多兰，那我就先先带著玛露去叔叔那里了。赛莉娜，请你别太勉强自己了。虽然我觉得多兰和赛莉娜就算以恶魔为对手也没有任何问题，但还是不希望你们受伤，所以请你们务必小心。」

    「菲欧……」

    玛露眼睛湿润的看著自己的朋友。

    「没关系的，玛露。想去羽古多拉席尔大人那里的想法，只是我的任性而已。」

    赛莉娜看著重要的两个朋友，露出温柔的笑容，把手放在菲欧的肩膀上安慰道。

    「明明难得的祭典却出现这样的事情，但是没关系的，我们现在就去把那群没有礼貌的家伙全部都痛扁一顿，把他们全部揍回老家，然后祭典就能重新开始啦。你们就想著祭典重开后的样子，好好的等我们回来哦。」

    「谢谢你，赛莉娜，我会这样做的。还有多兰，虽然你们有欧理维尔大人的许可证，但现在情况紧急，不知道著许可证到底能通用到什么地步，如果你们做出一些可疑的举动有可能会被当做危险人物给拘禁起来，所以还请多多注意自己的言行。」

    「明白了。毕竟就算是为了贝伦村，我也希望能与恩特之森的住民们友好的长久来往，所以我会注意这方面问题的。」

    于菲欧分离后我的和赛莉娜，向著闪耀黄金色光辉不断中和瘴气的羽古多拉席尔出发了。

    就这此时，我们头顶上的尼祖厄库也在次元裂缝中慢慢的踏出了脚步，一步一步的向著这边的世界走来。

    他那充满了贪欲的黄金色瞳孔中，只映照著对他而言最至高无上的美食——羽古多拉席尔。

    宛如蛇一般修长庞大的身躯被深紫色的鳞片覆盖，而在鳞片上则分散著无数橙色、黑色的斑点，在强壮四肢的四肢上有著巨趾。在前肢的根部附近还有著红色的皮膜，这皮膜便是他的翅膀，看起来宛如巨大化的蝙蝠。

    007

    我一边朝著羽古多拉席尔前进著，一边从灵魂中生成魔力，构造和尼祖厄库体型一般大的白龙分身，而且我是在那家伙的背后——也就是魔界之中构造分身的。

    尼祖厄库现在是被食欲驱使著而行动的，但突然之间，在他的背后出现了一股和他非常相似但又似是而非的强大力量。就算尼祖厄库再怎么想吃掉世界树，他也无法无视这股力量，于是他打算转过身去。

    「你发觉得也太慢了吧。」

    但我的分身在尼祖厄库转过身之前就这样抓住了尼祖厄库的脖子，为了让他远离次元裂缝，我把他向著身后的魔界扔去。

    「吱呀哇？！」

    尼祖厄库无法反抗我的臂力，就这样被扔了出去。

    就这样飞行在魔界天空尼祖厄库，在粉碎了好几座漂浮在空中的浮岛之后才终于停了下来。

    我为了阻止魔界和尼祖厄库的瘴气继续流入迪普古林，用新制造出来的空间将迪普古林上空的空间裂缝给填补上之后，才开始观察周围的环境。

    「哼、姆。大概是在大魔界的外部区域吧。要是我的记忆没出错的话，这里应该是住著很多恶魔的领域。」

    在我的周围有好几个魔族们拿来居住的浮岛，这些浮岛都是恶魔们制造出来的。而在这些浮岛中最巨大的那个浮岛上面，尼祖厄库那股臭味特别的浓厚。

    那就是尼祖厄库的巢穴么，这附近应该就是他的势力范围了吧，也就是说这些恶魔是他的手下。

    「嘎吱，嘎吱，嘎吱。」

    尼祖厄库将埋入土里的大半个身体拉了出来，离开了浮岛，用蕴含著敌意和杀意的视线看著我，发出了宛如切割金属一般的声音。

    我悠然的看著尼祖厄库卷起了他那长长的身体，将翅膀张开到最大限度，摆出一副最高等级的警戒与恐吓姿态。

    要是在大魔界逗留太久的话，可能会让卡拉薇糸发觉到我的存在，所以还是速战速决吧。

    「你是谁？居然在我即将把世界树抽皮剥筋，吃肉喝血的至福时刻打扰我……还真是不知死活。吾名为尼祖厄鲁，乃是吞食世界树的蛇竜——尼祖厄库一族之人，你就为你胆敢招惹我而感到后悔吧!」

    尼祖厄库——不，尼祖厄鲁那牙齿紧咬著的嘴中，不断有著深紫色的毒气随著呼吸被吐出，看来他现在的确很愤怒。

    「要说是谁不懂礼貌先动手的，那可是你们才对。居然在恩特·羽古多拉席尔为了庆祝丰收而举办祭典之时，顶著张那么丑的脸闯进来，还说要吃掉恩特·羽古多拉席尔……就算你现在道歉，我也不会原谅你了哦。」

    像这样与尼祖厄库一族之人对峙，让我想起了以前在太古时代与七勇者一起同尼祖厄库战斗时的记忆。

    那时的那个尼祖厄库可是属于尼祖厄库的直系后代，是一个位格相当之高的强大个体，若是在人界显现，甚至可以影响到众多不同的次元。

    「原谅？原谅我？真是愚蠢至极，我有什么必要祈求他人原谅我。世界树全都是我们尼祖厄库一族的食物。而依靠世界树而活的家伙们，也理所当然的是我们的食物。向食物祈求原谅这种事情在哪个世界都不可能存在。虽然你看起来好像是一只挺有力量的竜，但我会吃掉你的心脏，让你转化为我的一部分。」

    哼姆，还以为尼祖厄鲁是在知道我是前段时间与海魔神对峙的古神竜多拉贡之后还胆敢向我发起挑战的，没想到他只是单纯的把我看成了高位白龙啊。

    为了防止尼祖厄鲁逃跑我才没在一开始就将我作为多拉贡特征的虹瞳与六翼显现出来，反而使用了这一副普通的白龙姿态，但没想到会被这样侮辱啊。

    虽然这种体验也说得上是新鲜，但看到对方那副嘚瑟的不行的表情，实在是让人开心不起来啊。

    「这就是你的回答么，我确实听到了。你这家伙是叫尼祖厄鲁对吧，你居然想啃食我所在世界的羽古多拉席尔，你现在可以为你打算做这件事情而感到后悔了。」

    我将对方刚才对我说的话，用差不多的感觉还了回去，在听到我的回答后，尼祖厄鲁的怒气好像终于到达了极限。

    尼祖厄鲁张开了滴著黄色毒液的双颚，向我咬来。

    「咕哇wryyyyyyyyy！！」

    将弥漫在大魔界空间各处的以太和魔素当做推动剂，尼祖厄鲁瞬间加速来到了我的面前。

    「狗叫的还真是响亮啊！」

    向著伸出双鄂打算咬住我脖子的尼祖厄鲁，我握紧了右手，全力的向著他的侧脸打去。

    被我的打中之后，尼祖厄鲁嘴中不断喷吐著夹杂牙齿的黑色血液，又一次向著远方飞去。

    「和以前战斗过的尼祖厄库相比，还相当的年轻啊。要是那次出现的是这种程度的敌人，七勇者应该就不会去找我帮忙了吧。」

    「不过这种程度的话，连活动筋骨都算不上」这样想著，我张开了翅膀，向著被吹飞的尼祖厄鲁飞去，作为追击想再打上一发。

    但尼祖厄鲁在中途就重新稳定住了身体，他重新看向我的眼中，杀意正在不断的高涨著。突然他的肺部和咽喉一瞬间膨胀起来，然后向我喷出了一股深紫色的剧毒吐息。

    「被剧毒侵蚀吧！」

    喷射而来的剧毒吐息宛如洪水一般扑面而来，阻挡住了我全部的视野。

    但是，我毫不在意的继续向前冲去。

    尼祖厄鲁完全没有想到我居然会从正面突袭，瞪大了眼睛看著出现在他正前方的我。

    「就这点程度还想让我中毒？你还是太年轻了，小伙子。」

    「呜噢噢！？」

    尼祖厄鲁马上停止喷吐剧毒吐息，一瞬间进行了回避，但突破了剧毒吐息的我比厄祖厄鲁还要更快的就采取了行动。

    尼祖厄鲁瞬间把双手举到了脸前进行防御，但却用双手抓住了他的身体，然后就这样抓著他的身体在空中不断的进行旋转旋转，最后将他向著位于我们下方的一个浮岛上丢去。

    尼祖厄鲁那巨大的身体与浮岛发生强烈的碰撞，浮岛承受不住这股巨大的力量被砸的粉碎，而尼祖厄鲁就这样无可奈何的继续向下飞行，不断与沿途的浮岛发生碰撞，势头丝毫没有减弱的迹象。

    这场肉搏战的持续时间极短，但尼祖厄鲁被我击碎鳞片却能以万为单位计算，他那满嘴的利牙也有近一半被全部打断，不断有鲜血混杂著毒液留下。

    「可恶……看来你不是一只普通的白龙啊！」

    到了现在，冷静下来的尼祖厄鲁才终于明白我不是外表看上去的那么简单。

    「虽然如此，但尼祖厄库一族之人啊，就算你再怎么冷静，我和你之间的实力差距也不可能就这样被你超越。」

    尼祖厄鲁重整态势，快速的吸收著充满了大魔界的魔素和以太，将其与体内的魔力进行融合，不断地提升著自己的力量。

    尼祖厄库一族不擅长将魔力释放出体外，但相对的，他们却很擅长用魔力对自己的肉体进行强化以及将魔力直接注入对方身体内部破坏其血肉和灵魂。

    看他的这幅样子，是要再来一场肉搏战了。

    那么我就用压倒性的力量从正面将他击败，让他好好的弄清楚，我的实力是完全碾压他的。

    因此，我也一样让分身不断地吸收周围的魔素与以太，但是，我分身所增长的力量却是尼祖厄鲁完全无法比拟的。

    「让我表扬一下你的气势吧，毕竟你也只有气势还算得上可以了，尼祖厄鲁！」

    尼祖厄鲁看到我的力量在急剧增长，判断再这样继续下去会非常危险之后，他停止了吸收以太和魔素，在自己的力量到达巅峰之前就向我飞了过来。

    「咕啊噜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    尼祖厄鲁一边发出奇怪的声音，一边在大魔界的虚空之中描绘著宛如流星一般的轨迹向我飞来，尽管他的样子看起来挺凄惨的，但他脸上的表情却充满了一定要将我杀死的决意。

    我向我的双腕中注入了不会让大魔界的空间崩溃的力量，也张开了翅膀向他飞去。

    尼祖厄鲁张开了他的双鄂，向剩下的牙齿注入了所有的力量，瞄准了我的脖子。

    虽然这一招比最开始那一招要更快更强，但对于曾经和身为最高邪神的原初尼祖厄库们战斗过的我来说，这样的攻击，简直弱的想让我打哈欠，完全感觉不到恐怖。

    「哈啊啊！！」

    随著我的咆哮，我的右拳打向了尼祖厄鲁的鼻子，然后就这样大大的回旋身子，用我的尾巴打出了宛如斩击般的第二招。

    「吱、吱咕啊啊啊啊！！」

    尼祖厄鲁甚至连后悔的时间都没有就直接去世了，灵魂的核心被我完全消灭，永远不可能被复活。

    虽然对到达了神域的存在来说，这样的结局称得上让人目瞪口呆，但与我为敌的家伙们，末路基本都是如此。

    「这样一来，恶食之龙的威胁就消除了……不过，另外一边的情况却不太好啊，希望落空的预料成真了。」

    我的本体正在向著羽古多拉席尔的内部进行突击，但羽古多拉席尔的内部有无数直接被转移进去的下级恶魔，甚至还有不少率领下级恶魔的上级恶魔存在。

    我所处的大魔界这一带区域有著不少恶魔，在我看来这些恶魔应该不是屈服于尼祖厄鲁力量的部下……也就是说这些恶魔恐怕是尼祖厄鲁的共犯。

    「我的本体在那边的话，就不可能有什么问题了。但为了以防万一，我还是应该回归本体。不过在此之前……」

    情况还真是变得好麻烦了啊，我这样想著转过了头去。

    同时，一道熟悉的声音也响了起来。

    「呀吼，多兰酱！怎么了，怎么了？特地来到魔界，难道是想来见我的？真是个喜欢撒娇还容易感到寂寞的孩子呢。」

    这个我已经听到无比厌烦，甚至想从记忆中消除的甜腻声音，其主人正是司掌破坏与遗忘的大邪神卡拉薇糸，而且这次她又改变了自己的姿态。

    这一次的她，有著白色的皮肤，这不是比喻，而是真正的白色，而她红色的头发就这样随意垂在身后轻抚著肌肤，身上穿著的是妖艳诱惑的黑色皮衣，完全将她那凹凸有致的丰满身材凸显了出来。

    卡拉薇糸那宛如雕刻出来的美丽蓝色眼瞳中，充满了喜悦，这是因为她觉得我来到这里一定是来见她的。看见她那么开心，我实在是没法开口和她说这是错的啊。

    你看她现在因为过于开心感觉都要跳起舞来了，不，实际上是真的开始跳舞了。看著这样的她，我强行压下内心的踌躇，将真相说了出来。

    「卡拉薇糸，虽然你这么开心，但是很对不起，我来到魔界并不是为了见你。」

    「欸欸欸~什么嘛什么嘛，居然不是来见我的~？切，那多兰酱你是来干什么的呀。机会那么难的，要不要来对我进行爱的告别啊？」

    「因为尼祖厄库的末裔来到了人界啊，我为了收拾他才特地制造了这个分身来到魔界。明明我来到魔界的时间那么短，却依然能找到我，只能说真不愧是你啊，卡拉薇糸。」

    最后的那句话所含有的感情之中，比起赞叹，更多的是呆滞。但卡拉薇糸却将我说的话只往对自己有好处的地方进行解释，露出了满脸的笑容。

    这家伙还真的以为我是在真心表扬她了。

    「啊哈哈哈，因为我的身体和灵魂，只要一接近多兰酱就会像触电一样有感觉啊！多兰酱你一来到魔界我就感觉到了，然后就像这样马不停蹄的赶了过来哦！然后呢，多兰酱已经把事情解决完了？总感觉尼祖厄库的末裔君有点可怜啊，就这样一丝痕迹都不剩的被消灭了。所以，这里的多兰酱也差不多要消失了？」

    卡拉薇糸将脖子歪成了直角状向我问道，我否定了她的问题。

    虽然制造这个分身时的目的是完成了，但是根据本体那得到的情报，这边的我又有了一件要做的事情。

    「不，虽然尼祖厄鲁的事情已经解决了，但刚刚又有了一件必须要去做的事情。我接下来打算去做这件事。」

    「耶！那，反正机会难得，就让我这个卡拉薇糸碳来给最喜欢的多兰酱帮个忙吧！」

    卡拉薇糸脸上一副「没有比这更好的主意了」的表情，唱著歌向我身边靠近。

    麻烦了，这种情况的话很难拒绝啊。因为卡拉薇糸没有恶意。我和她来往了这么久，所以能够明白她刚刚的发言是完全基于善意的。

    要是她说的话有一丝一毫的邪念，我就可以说「大邪神根本没办法信任」这样的话来拒绝他。

    「哼—姆……但我一个人也足够了啊，虽然人手变多也不会有什么问题……」

    「啊哈哈，再怎么说，我肯定也要比多兰酱更熟悉魔界啦，而且生活在大魔界的人要更熟悉我哦。我卡拉薇糸的恶名在魔界可是不逊色于多兰酱的哦~。」

    但问题是，帮忙的是卡拉薇糸啊。要是这里就这样接受了她的善意，可能会让事情变得更加麻烦起来。

    我在内心中进行了无数次的权衡与思考，最终下定决心，由我来帮卡拉薇糸擦屁股，解决所有她惹出来的麻烦。

    「是呢，我知道了，卡拉薇糸。就让你助我一臂之力吧。但是，要注意分寸啊。」

    「就交给我吧！能和亲爱的多兰酱一同工作，让我的内心燃烧起来啦！」

    你的这份干劲，就是我最担心的东西啊，身为我恶友的邪神啊。

    「然后呢，多兰酱要做什么？接下来要去哪里？还要做些什么呢？」

    「现在就开始和你说明。这边的我要去做的事情是……」

    （视角转换至迪普古林的多兰处）

    在我的分身于大魔界和尼祖厄库进行战斗的时候，身为本体的我和赛莉娜一起在迪普古林的街道上全力奔跑著。

    在我们我头顶上，我所召唤出来的大精灵们正在尽情的挥洒力量，驱逐者恶魔们。

    恶魔以及伪竜并没有去袭击迪普古林的人们，而是拼命的攻击大精灵们。

    恶魔们在人界显现时，力量一样都会被压制，而被我召唤出来的大精灵们则因为由我为他们供应魔力，所以这二者之间的战斗力有著无法跨越的差距。

    哼姆，这样的话，就算出现了盖欧尔古这样的堕神或上级恶魔，也能够安心的交给他们了。不，要是盖欧尔古这种等级的敌人，可能还是有点过于勉强了。

    「多兰，你知道现在羽古多拉席尔的内部变成什么样了么？」

    在我的旁边以最快的速度全力滑行著的赛莉娜向我问道。

    看起来赛莉娜是以我已经把羽古多拉席尔的内部情况给全部把握住了为前提才提问的。不过因为事实也是如此，所以也没办法反驳什么。

    就把这当做赛莉娜对我的信赖吧。

    「在羽古多拉席尔的内部，各个种族的战士们现在正以巫女姬为中心，不断的与出现在内部的恶魔先锋兵进行战斗。虽然现在还没有出现重伤者与死者，但相当于羽古多拉席尔意识核心的地方，情况却有些危急。恐怕能从那里找到幕后黑手。只要将那些家伙们的首级给砍下来，应该就能解决这一次的事件了。」

    「原来不只是外面，里面也发生了很严重的事情啊。」

    赛莉娜那美丽的脸庞更加严肃了一分，她想到自己接下来要去的地方可能会遇到的威胁与危险，将自己的警戒意识提高到了最高。

    只要有我给他的守护符，再加上她作为使魔我所能提供给她的辅助，现在的赛莉娜应该可以和上级恶魔进行战斗。

    「虽然听起来情况好像很严峻，但多兰你对那边的情况有什么看法？」

    「这些战士不亏是被选来保护羽古多拉席尔的，实力很强，但最关键的羽古多拉席尔正被敌方头目压制著，没办法给他们提供辅助，情况还是很严峻的。敌人不仅是从魔界而来的，相性太差，而且数量上的差距也很明显。要是这样的情况一直持续下去，坚持不了多久。所以，我们要帮他们打破现状。」

    「要是多兰不在的话就是非常绝望的情况了呢。还以为这一次又要借用迪娅多菈的力量了呢。」

    和盖欧尔古他们战斗的时候，好像也发生了类似的情况，就算赛莉娜觉得在意也是没办法的。

    「羽古多拉席尔的危机换句话说也就是世界规模的危机。没有必要将森林内外分开来考虑。而且，帮助羽古多拉席尔渡过这次危机，也能让恩特之森的诸多种族对我们贝伦村抱有良好的印象。不过比起这些，我更生气的是难得的祭典居然被这群没有礼貌的家国给打扰了。总之，对我们来说，战斗的理由已经够多了。」

    「该说你是意志力强大，还是心思缜密呢……要是迪娅多菈也能听到你刚刚说的话，估计会很安心的吧。」

    「正所谓吃一堑就要长一智……但是，情况发生变化了。」

    我一边和赛莉娜说著话一边观察著羽古多拉席尔内部的情况，但目前看来，事态变得有些紧张了。

    原本正在全力奔跑的我突然降低速度，最终停了下来，赛莉娜对我投来了不安的视线。

    「多兰？」

    「没时间给我们慢悠悠的跑过去了，就这样直接跳跃进羽古多拉席尔内部去。」

    是因为完全信任我么，赛莉娜虽然看起来非常惊讶，但是却没有任何异议。

    （此处视角转换至羽古多拉席尔内部）

    琉琉西与专属于巫女姬的护卫们，正背靠著正对神谕之间入口的墙壁，不断的与袭来的恶魔们进行著战斗。

    巫女姬的专属护卫们，都是从恩特之森各种族中精锐中选拔出来的精锐中的精锐。而有五个人，就算是在这群精锐中也格外的出色。

    使用四肢上的利爪与尖牙，将魔兵和恶魔们四分五裂，有著灰色毛发的狼人名为乌鲁卡，有著茶色毛发，如同闪电一般迅疾的虎人名为迪凯路，如同隐居森林之人一般，身上穿著注重轻便装备的树精灵少年名为拉坦塔，虽然拉坦塔身上所装备的防具没有任何一件是金属制品，但在森林中的众多植物里，也有很多植物的强度并不输于钢铁。

    除了拉坦塔以外，还有两位服饰和琉琉西非常相似的巫女。

    其中一人看起来和琉琉西年纪相同的树精灵少女，她是同时负责照料与护卫琉琉西的精灵使克艾露。在她那有些削瘦的脸颊与脖子还有手脚外露的皮肤上，能看到许多复杂的纹路，而在她周围则漂浮著几个她所召唤出来的风和水的精灵。

    然后，在这五人之中，实力最为强大，屠戮了最多敌人的最后一位是谁呢？没错，她便是伽罗瓦魔法学院的学院长，恩特之森的重要人物，欧理维尔。

    有传言说亚克雷斯特王国的建国与欧理维尔有著极其深厚的关系。而此时此刻，这位女性高等精灵面对著将她们包围的侵略者，冷酷的眼中毫无动摇与焦躁之色，实在是称得上是女中豪杰。

    虽然其他也还有十名左右的战士，但能在战斗中压制恶魔以及上位魔兵的只有以欧理维尔为首的这五名精锐。

    虽然琉琉西也拥有著大量的魔力和极高的精灵使天赋，要是加入战线的话，能成为极大的助力。但她此刻正在与羽古多拉席尔进行同调，阻止恶魔们继续转移到羽古多拉席尔的内部，因此无法让她成为直接性的战斗力。

    战况无比激烈，但随著时间的流逝，战士们的脸上的疲倦之色越来越浓，看著这情况，欧理维尔张开嘴，开始咏唱屠戮敌人的言语。

    欧理维尔所使用的并不是将风之精灵其给存在召唤出来的那种的精灵魔法，而是将精灵的权能显现在这个世界上的高位精灵魔法。

    「风乃刀刃，风乃铁锤，风乃箭矢，风乃裁决裁，风乃死亡，风乃汝等之敌，风杀刑！」

    因为欧理维尔的技术，导致咒语的大部被简化，因而以极快的速度被使用的出来【风杀刑】，其效果则正如咏唱的内容一般，化作无数武器的狂风向著四周的敌人袭去。

    混入了精灵与欧理维尔魔力的狂风，将魔力抗性远远高于人界生物的魔兵以及恶魔们全部撕裂，击溃，贯穿，仅仅一瞬间就击杀了十几个敌人。

    以琉琉西为中心，在阵型最内侧的是类似克艾露那样的精灵使以及弓箭手们，而在最前线的则是拉坦塔或乌鲁卡这样的战士，他们组成一道圆形的墙壁，将袭击而来的恶魔们不断击退。

    负伤的人会马上脱离前线来到圆阵的中心处，让精灵使或魔法使治愈伤口，然后再马上返回前线。

    「可恶！无论消灭多少这些家伙，还是会一个接一个冲上来，根本没完没了啊。」

    虎人迪凯路看著不管完全没有减少迹象的敌人，口中说出了有些焦急的话语。

    但就算如此，他也没有松懈，躲过了一个山羊头恶魔挥舞的长柄斧，用自己那自豪的利爪将这恶魔从腹部到下颚间劈开，然后在一拳将脑袋给狠狠的敲碎，看起来他作为战士的力量的确是超一流的。

    使用短剑与短弓还有飞刀与小型魔兵战斗的拉坦塔对迪凯路说的话表示同意。

    作为琉琉西专属的战士，这名树精灵的少年从小边陪伴在琉琉西身边和她一同成长。虽然这位名为拉坦塔的年轻战士经历了无比严格的训练，但与兽人相比，树精灵在体力上天生就有非常大的劣势，所以此刻的他，早就因为不断积累的疲劳导致动作变得迟缓起来。

    无论如何锻炼，不同的种族在从根本上就有著致命性的差距，这是无法弥补的。

    「正如迪凯路所言。这样下去的话我们迟早会因为力竭而被击溃。在此之前必须找到办法突破这困境离开这里。」

    作为青梅竹马，作为守护巫女姬的战士，对于拉坦塔来说，琉琉西的生命安全是永远排在第一位的。就算是牺牲自己，也要让琉琉西安全离开这里，这是拉坦塔内心的真实想法。

    要是再这样继续与恶魔们战斗下去，自己这边就会因为疲劳而倒下，所以不如趁现在还有余力，拼上一把。

    但是，就算成功离开了这个地方，也不能说情况就一定会有所好转，所以这也只是一时之策，狼人乌鲁卡如此说道。

    「而且，要是那样做的话，会影响巫女姬殿下与世界树大人的同调。更何况，说不定现在恶魔已经出现在了整个迪普古林，就等著我们冲出去被他们一网打尽呢。」

    「但是……就算一直坚守在这里，也是有极限的。不管外面有没有出现恶魔，我们都应该离开这里，然后带领居民们事先撤退。而且，最差的情况下我们还会需要来自森林之外的援助，到时候就需要欧理维尔大人来当交涉人，这场灾难并不只是我们恩特之森子民的危机。」

    「拉坦塔说的也有道理。至少我们得先离开这里，到外面去搜集资料才行，不然便无从判断……」

    说著乌鲁卡向著欧理维尔投去了寻求意见的视线，但欧理维尔却一言不发，眼睛只看著面前的恶魔，并不断的将其一个个贯穿。

    原本就沈默寡言的女性到了这种危急时刻也依然态度不改，大部人都在期待她是否有什么秘策，但也有一些人觉得她是不是已经被逼到山穷水尽的地步了。

    虽然并不是代替欧理维尔进行回答，但克艾露一边发动精灵魔法消灭敌人一边对乌鲁卡张开了双唇。

    树精灵这一种族的成长速度原本就极其缓慢，但克艾露的成长速度在树精灵之中也属于非常迟缓的，所以尽管她的年龄与拉坦塔和琉琉西相差不大，但外表与她们比起来却相当的年幼。

    因为克艾露这副幼小的外表，导致她经常会对某些事情反应过度，在日常生活中也非常的争强好胜，不希望别人把她当做小孩子。

    「乌鲁卡，迪凯路，拉坦塔，有一件事我要说一下，刚刚精灵们有一瞬间动摇了……不，与其说动摇，不如说是震惊才对。」

    克艾露注意著不让自己的语气过于女性化这样说道。

    「精灵在动摇？不是在恐惧和胆怯？」

    虽然拉坦塔的天赋并不足以成为精灵使，但他作为树精灵，天生便可以与精灵尽兴一定程度的交流。他反问克艾露并不是因为他对克艾露的话有疑问，而是想要克艾露进一步的解释。

    「嗯，震惊是最符合的形容词了。精灵们绝不是在恐惧，所以，或许是发生了在精灵们预料之外，但却不是坏事的事情。我并不清楚详细的情况，但欧理维尔大人应该不会没有察觉到才对……」

    克艾露也向欧理维尔投去了视线，但欧理维尔依然不为所动。

    不，正确来说，她是没有对克艾露他们做出反应的余裕了。

    欧理维尔那伶俐的双眼，紧盯著人恶魔不断出现的那个出口。

    突然，在那附近的空间有波纹产生，下一个瞬间一个巨大的异形黑影出现在了那里。

    那道巨大身影的外貌明显与迄今为止的恶魔风格不同，散发出来魔力也那些恶魔大相径庭，这是一个有著狮头的狮子人。

    看起来宛如钢铁一般坚硬的肌肉被赤铜色皮毛覆盖，全身燃烧著炽热的火焰，在太阳穴附近还有有一对犄角弯曲著向前方生长。

    有六根手指的两只双手上各握著一把如同锯子般的大剑。

    和握著剑的主人一样，剑上也燃烧著火焰，这个恶魔十有八九是擅长操控火焰的高位恶魔。

    欧理维尔那迄今为止都毫无波动的双眼，此刻却浮现出了极度紧张的神色。

    「大恶魔么……虽然不是堕神，但也不是一个可以轻视的对手啊。」

    在欧理维尔迄今为止的漫长人生中，一次都没有遇到过如此强大、恐怖的敌人。

    大恶魔这一等级是仅次于爵位级恶魔的，与欧理维尔之前战斗的下级恶魔与中级恶魔有根本上的不同。

    没想到都已经深陷如此绝境了，居然还雪上加霜的出现了如此强大的敌人，除了欧理维尔以外，包括那四名精锐，所有的担任护卫的战士们都感到了绝望。

    但是，大恶魔并不是只出现了一只。

    在缠绕著火焰的大恶魔身边，又产生了波纹，连续出现了数只可以认为同样是大恶魔的个体。

    在青白色的皮肤上附著著反射光芒的粘液，外表看起来恐怖无比的巨大青蛙，身上穿著破烂不已的披风，脸上有五个闪耀著红色光芒眼球的巨大骸骨。

    实力远在他们之上的恶魔们出现在了对面，护卫们只是面对面地站著与其对视，都感觉灵魂会被削弱——这并不是简单的用一句「强大的恶魔参与了战斗」就能概括的事态。

    迄今为止琉琉西一直都在与巫女们一起进行祈祷与同调来增强羽古多拉席尔的力量，让其即使被带去了魔界，也能竭尽全力的干涉次元壁，让上级恶魔或尼祖厄库不出现在迪普古林。

    但是，之前一直都被压制的上级恶魔却出现了，这就代表羽古多拉席尔的力量衰弱了。

    察觉到这件事的拉坦塔带著无法隐藏的焦急神色转过身去看自己的青梅竹马。

    「琉琉西！！」

    正跪坐著专心向羽古多拉席尔祈祷的琉琉西，此刻满脸都是冰冷的汗水。

    看起来，琉琉西的精神正在承受著无比沈重的负担。

    就在拉坦塔下意识的跑向琉琉西的瞬间，有著狮子头的大恶魔向前踏出了一步，随著他的动作，地面宛如地震一般在不断震动。

    「什？！」

    是觉得没有与人界的下等种族说话的必要么，大恶魔那凶恶的狮子头就这样静静的露出了一个了笑容。

    他的那副表情仿佛在说「你们觉得能无视吾等的存在么？」。

    对此感到气愤的拉坦塔和迪凯路以及乌鲁卡都咬紧了牙关，用力瞪视著大恶魔们，欧理维尔也平淡的架好了法杖。

    但欧理维尔的脸上，不知为何却浮现出了宛如小孩恶作剧成功时的笑容。

    只有短短的一瞬间，欧理维尔的表情从冷酷的战士变成了拥有慈爱之心的温柔女性。

    「真是非常抱歉，结果还是要借用你的力量。居然要学生来帮忙，作为一个教育者真是不合格。尽管丢人，但还是请你助我们一臂之力吧。」

    随著欧理维尔的话音落下，在她与大恶魔之间，一道新的波纹产生了。

    拉坦塔与克艾露他们以为又有新的敌人要登场，又提高了警戒，但出乎他们意料的，大恶魔们也开始紧张了起来。

    看样子接下来出现的人物，不只是拉坦塔他们，就连大恶魔也不认识。

    但是只有欧理维尔知道引起这喜剧一般场景的人是谁。

    欧理维尔当然知道精灵们的异变，作为有著极其罕见天赋的精灵使，她清楚的知道引起异变的原因是什么。

    那是因为精灵们感觉到了极其少见的大精灵出现的气息，所以才会动摇。

    那么召唤大精灵之人究竟是谁？

    欧理维尔低语著他的名字。

    「多兰。」

    宛如阳炎一般的波纹消失的同时，多兰和赛莉娜出现在了神谕之间的地板上。

第八卷 ○ 第四章『世界树与多兰』

    哼姆，在转移之前和赛莉娜说明过情况真是太好了。

    此刻在我们面前，以欧理维尔学院长为首的各位恩特之森的战士们全都摆出了临战态势。学院长是预料到我们一定会来么，嘴角露出了笑容。没想到她在这种情况下还能如此镇静自信，我在内心如此感慨道。

    「呜哇，居然一下子就来到了这种地方？！但作为多兰的使魔，我可不能在这里临阵退缩！」

    赛莉娜这样说著，慌慌张张的转过身去面向对我们发起攻击的大恶魔们，显现出八首魔蛇进行反击。

    在跳跃之前我就让赛莉娜咏唱并发动了拉米娅族的固有魔法，让其处于随时都可以进行攻击的状态。

    宛如巨大青蛙一般的大恶魔中了八首魔蛇的剧毒，灵魂变得衰弱起来，那巨大的身体也因为八首魔蛇的蛇身缠绕挤压而变得筋骨具断。

    恶魔或者大恶魔显现在这边世界的身姿，大部分都是他们用自身力量所制造出来的投影，因此只要将其破坏得无法维持存在就能马上将其消灭掉。

    「哼姆，就算是出其不意的攻击，没想到居然能一击就消灭掉大恶魔。与盖欧鲁库那时的战斗相比，赛莉娜的实力变强了啊。」

    迄今为止，赛莉娜和我一同与各种各样的妖魔和魔兽进行过了战斗。因此，尽管她是拉米娅族，却仍然拥有著能够碾压大恶魔的实力。

    「我也不能就这样被赛莉娜给甩开啊。」

    说著我也转向了长著狮子头的大恶魔，此刻他正挥舞著手上那两把缠绕著火焰的大剑向我袭来。

    虽然腰间没有自己爱用的长剑果然还是有点寂寞，但也只是改变一下战斗的方式而已，并无大碍。

    我抬起头将视线投向了狮子头大恶魔的头部，狮子头大恶魔也就这样向下与我那「闪耀著虹光的竜瞳」进行对视。

    狮子头大恶魔不幸的地方就在于，他并不是那种古老到可以知晓这「闪耀著虹光的竜瞳」到底代表著什么意义的存在。而这也就代表著——他的力量并没有强大到能与我进行对抗。

    然而对这位狮子头大恶魔来说更加不幸的是——他在这种情况下居然向我发动攻击，选择与我为敌。

    我无视了狮子头大恶魔巨剑上所缠绕的火焰，用手轻轻的接住了挥来的巨剑，然后将我身上的古神竜之力沿著巨剑就这样输送进这只大恶魔的体内。

    就算只是接触到高等次元存在的气息与声音，存在于低等次元的生命体也有可能会因此而失去性命。（译：是古神么你！）

    更不要说，这一次我还对他怀抱著明确的敌意与杀意。

    我的力量就这样流向了狮子头这副身躯之中，然后，包含他那位于魔界的本体在内，他的灵魂与肉体会全部被我的力量给粉碎，不会在任何一个次元，任何一个世界留下任何一丝一毫的痕迹。

    于是乎，刚转移到羽古多拉席尔内部的我们就这样轻松的消灭掉了两只大恶魔。

    这些大恶魔还真是弱啊，我这样想著向学院长搭话道。

    「许久未见了，学院长。尽管有些自作主张，但这里就还让我们献上一点微薄之力吧。」

    除了学院长以外的其他人看向我们的表情还真是有趣。

    因为我和赛莉娜突然到来，并一瞬间就消灭了两只大恶魔，明明现在还处于激烈的战斗中，但那些保护著巫女姬的护卫们却全都停下了动作，瞪大了眼睛震惊地看著我们。

    他们会有这样的反应也是没办法的事情，因为他们应该不曾预想过会有我们这样的援军出现。而且区区一个拉米娅族的少女居然能够只用一招就击败大恶魔，所有看到这场景的人应该都会怀疑是不是自己的眼睛出了问题。

    不过幸好，负责护卫的战士们没有出现牺牲者。

    学院长原本低垂著的头抬了起来。

    在神谕之间与恶魔们进行了如此激烈的战斗，学院长应该消耗了大量的魔力和精神力，但她的脸色却依然很好。

    虽然不知道她到底是活了几百年还是上千年的高等精灵，但即使是现在这一副情况，也看不到她的精神有一丝一毫的动摇。

    哼姆，原本就觉得是她是一位深不可测的人士了，但看她这幅样子，她应该比我想象中的还要强大不少。

    树精灵、狼人、虎人、猿人，无论是谁都带著一副呆滞的表情看向我们。看起来能进行情报交换的只有学院长了，于是我就这样随意的向著学院长走去。

    「赛莉娜，剩下的大恶魔和魔兵们就交给你了。」

    「好的，就请放心的交给我吧。」

    这样回答道的赛莉娜用险恶的视线看向生下的恶魔与魔兵们。尽管大恶魔一瞬间就被我们消灭掉了两只，但这些恶魔与魔兵们却丝毫不见恐怖与胆怯，不过若是现在的赛莉娜，对付这些杂兵应该是绰绰有余的，没有任何问题。

    「魔蛇哟，将吾敌所立之大地尽数吞噬吧，杰普·杰鲁多。」

    赛莉娜催发蕴藏在她肉体与魔力中的魔蛇之力，然后将双手紧贴地面，释放出了广域攻击魔法，用魔力制造出了无数魔蛇。

    仅仅一瞬间，以赛莉娜的双手为中心，就产生出了如同洪水一般的魔蛇大军。

    无数魔蛇不断的滑动著，各种各样的声音交织在一起——鳞片的摩擦声，蛇信的吞吐音，魔蛇的呼吸声。这些魔蛇全都是赛莉娜以自己灵魂中的诅咒与魔力制造出来的。

    无数的魔蛇交织在一起向著魔兵与恶魔袭去，那场景看起来便宛如海浪一般。就算是不怕蛇的人看见这幅景色，也会被吓的尖叫出声，更有甚者可能就这样晕厥过去。

    魔兵与恶魔们，有的用自己的双爪或牙齿，有的用火焰或冰雪，不断将袭来的蛇群吹飞、打碎。但由魔力构成的魔蛇，眨眼间便会再生完成，然后又接连不断的继续向他们发起攻击。

    不，魔蛇们并不只是单纯的再生，这些魔蛇会不断吸收恶魔们放出的魔力，让自己的体型变得更大、更凶恶，甚至还能自行增加数量。而新产生的魔蛇们也一同加入了这攻击敌人的浪潮之中。

    「哼姆，赛莉娜你变得比我想象中还要强啊。」

    赛莉娜展现出了能与上千个下级·中级恶魔战斗的力量，我看著这场景不由得感叹了一句，但赛莉娜却出乎我意料的对我露出了一个苦笑。

    不过就算赛莉娜有如此强大的力量，我们也无法轻松消灭对面剩下来的最后一个大恶魔。因为对方明显处于警戒之中，我们无法像一开始那样打他们一个措手不及。

    「学院长，您没受伤真是太好了。请问，巫女姬殿下也平安无事么？」

    位于护卫的战士们所组成的圆阵最中央的便是巫女姬了吧。

    这位梦幻般的少女真是和巫女姬著称号无比相衬。而且她身上的这股气质，总感觉与琉禹有些许相似。

    巫女姬身心所感受的疲劳，同时也可以说是羽古多拉席尔所感受到的疲劳。这也就是说，这棵年幼的世界树此刻正在魔界遭受恶人们的折磨，已经变得非常疲敝。

    巫女姬与羽古多拉席尔进行同调的话，会对身心都产生很大的负担，现阶段我们根本无能为力。要是巫女姬现在紧绷著的那根弦断了的话，她会马上因为那强大的负担而晕厥过去。

    学院长除了消耗了大量魔力外，并没有受到任何伤害。她手上拿著法杖，将视线转向了我。

    「虽然没有生命危险，但既然出现了大恶魔，就说明羽古多拉席尔大人的力量正在被缓慢的压制著。可以说现在的情况万分紧急。」

    「这样啊」我如此说道，转向了依然处于呆滞中的护卫们，然后轻咳了一下。

    先不论学院长，对于其他人而言，我就是一个突然出现的陌生人，或许我不会与他们相处太久，但我还是想尝试缓解一下他们那警戒与紧张的情绪。

    「……啊，虽然有些迟，但还是让我自我介绍一下吧。我叫多兰。来自贝伦村，目前就读于伽罗瓦魔法学院。那边的拉米娅是我的使魔，名为赛莉娜。我本来是为了参加祭典而来到迪普古林的，但没想到居然发生了这种事情，于是我便想以我的微薄之力为各位提供一些帮助。所以还请你们安心，我是友军。」

    对于突然出现的身份不明人士，特别是像我们这种看起来就很可疑的家伙，护卫战士们会警戒也是理所当然的。

    但因为我认识似乎地位很高的学院长，一出场还秒杀掉了大恶魔，所以没有人对我的话提出异议。

    「额，啊嗯。我是拉坦塔，是巫女姬琉琉西大人的护卫战士。既然你与欧理维尔大人认识，那我们就相信你所说的话。我想问你一件事情，外面的情况怎么样了？如果可以的话，我想请你带著琉琉西大人离开这里，与外面的人会和，然后避开魔界的那群家伙，带著他们避开尽快撤退……」

    琉琉西位于圆阵的中央，在琉琉西身边单膝跪地的拉坦塔转过头来看著我，我能从他的眼中看出职责以外的某种感情。

    哼姆，看起来只想让巫女姬一个人生存下来啊。也就是说他是那种为了不让其背叛其主人，而从小就与之一起成长，结下了深厚友谊的护卫么。

    这样的话，琉琉西和拉坦塔之间关系就可以说是青梅竹马了。甚至还有可能是将来会互相对对方许下誓言的婚约者。

    「虽然外面也出现了许多的恶魔以及魔兵，但关于伤亡方面还请放心，眼下并没有出现任何一名死者。而且外面的情况也应该都解决完毕了。」

    听到我的发言后，名为拉坦塔的树精灵青年以及周围的护卫战士们，全都露出了一副无法置信的表情。

    但就在此时，我感觉到了一股魔力高涨的气息，这股气息来自于我身后的大恶魔。

    谑，看起来是终于决定要一决胜负了啊。但是，你这决定也下的太迟了。

    赛莉娜也感觉到了大恶魔气息的变化，将目标从杂兵身上转移到了大恶魔身上。

    「赛莉娜，不用担心，不如说你什么都别做，那样看著就好了。」

    「欸？」

    赛莉娜露出一副茫然无措的表情看著我，但这次并不是我做了什么手脚。

    下一瞬间，在大恶魔的周围同时出现了风和水和土的三股强大气息，周围的下级恶魔们被这股气息的笼罩下转瞬间就被粉碎，然后三只大精灵的身姿就这样出现在了羽古多拉席尔的内部。

    这就是我为什么说「外面的情况也应该解决完毕了」。

    因为我感觉到了大精灵们要出现在这里的征兆，所以判断外面的恶魔们应该全都被大精灵们消灭了。

    「哎呀，居然有骯脏的恶魔在这里。而且这家伙还有一张骷髅一样的脸。」

    「这便是加害年幼羽古多拉席尔之人么。」

    「恩姆，无须手下留情，就这样将他们痛揍一顿。」

    她们正是被我召唤出来，拜托清扫外面那群恶魔的三只大精灵。风之大精灵米拉涅托，水之大精灵多阿库娅，地之大精灵维阿斯。

    她们来到了我这边，也代表著外面已经收拾乾凈了。不愧是大精灵，做事就是快。

    有著五个眼睛的大恶魔，将原本集中在赛莉娜身上的注意力转移到了包围自己的三个大精灵身上，并打算向她们发动了攻击。

    但要我说的话，这只大恶魔已经完蛋了。因为无论他再怎么挣扎，结果也不可能被改变。

    「我最讨厌你们这些恶魔了！」

    「不凈者们，消失吧！」

    「嗯姆啊啊啊啊啊！！」

    三只大精灵发出了三句不同的声音，同时从三个方位发动了包围大恶魔的攻击，大恶魔连反击和防御都做不到，就这样被风刃劈开，被激流冲的四分五裂，被岩石砸的肉体与灵魂一同崩溃。

    大精灵们的攻击甚至想让人说实在是太过头了，大恶魔就这样被他们瞬间碾压成渣。顺便一说，大精灵的攻击所产生的余波，也一同将周围的下级·中级恶魔们变成了灰烬。

    那位在周围召唤出许多精灵的树精灵少女，面带红潮的看著这幅场景。

    覆盖了少女全身的纹路，仿佛是在呼应大精灵的气息般正在不断的闪灭著。而被她召唤出来的精灵们，一个个漂浮在空中，全都是一副雀跃不已的样子。

    哼姆，一生之中连一次都可能见不到的大精灵居然在自己的面前出现了三只，会兴奋成这样也不是没有道理。

    「终、终于，大恶魔们被打倒了！」

    「这样的话，就能救出羽古多拉席尔大人了！」

    护卫战士中的几人发出了在绝望的黑暗中拨云见日的欢喜呼声。

    但是，琉琉西的脸色和身上的氛围却完全没有好转的迹象。学院长和拉坦塔看著琉琉西的这幅样子马上就明白了事态还没有完全好转。

    「巫女姬大殿下的情况看起来没有丝毫好转的样子。果然这些大恶魔并不是幕后黑手啊。而且，一来到这里我就找不到迪娅多菈，也感觉到不羽古多拉席尔的意识。虽然不是很想往坏方向想……但是学院长，现在到底是什么情况？」

    在神谕之间留有次元壁被强行打开的痕迹，并且周围还有著一些机器浓密的瘴气，基本可以想象到那两人是如何消失的了……所以都不用学院长回答，我就已经推导出了大致的情况。

    「……好的。不久之前，出现了一位王族级的恶魔，这个恶魔与其护卫们一同将那二人掳走，带去了魔界。因此我们必须尽管的将那二人救出来。」

    学院长低垂著的脸上露出了明显的阴翳。

    「果然变成这样了啊。也就是说，这些被派过来的恶魔，都是他们的见面礼么。」

    「是的，将两人掳去魔界的恶魔所留下的这些的敌人应该就是一群杂兵。但就算是这样的杂兵，对我们来说也极为棘手。虽然我不知道恶魔们在魔界到底能发挥出怎样的实力，但恐怕只有你从拥有去魔界的一战之力。」

    「虽然对于他们是怎来到这里的我还有不少疑问，但当前最要紧的还是先把迪娅多菈她们给救回来。虽然门已经关闭了，但连接两个世界时所产生的轨迹还有残留，我已经捕捉到迪娅多菈和恩特·羽古多拉席尔她们的所在地了。」

    事已至此，比起隐藏我的真身，还是迪娅多菈和恩特·羽古多拉席尔她们的安危更重要。我将我的双眼变换成了闪耀著虹光的竜瞳，看向学院长。

    虽然不知道学院长到底对我的本质有多少了解，但她在看见我这双虹瞳的瞬间便露出了恍然大悟的表情。

    学院长看起来应该是猜测到了真相，我这样想到。

    「啊啊……那双眼瞳，果然。如果是你…··不，如果是您的话，就能放心的将羽古多拉席尔大人给托付出去了。」

    学院长对我的态度瞬间便发生了巨大的变化，我将视线从她身上移开，看向了正在和恶魔交战的大精灵以及赛莉娜她们。

    「赛莉娜，米拉涅托，多阿库娅，维阿斯，我接下来要去魔界一趟，把迪娅多菈和恩特·羽古多拉席尔她们给就出来！所以留在这里的杂鱼就全部交给你们解决了！！」

    我并没有等待她们的回应，将意识集中在了恶魔们最开始打开次元洞穴的地方。我使用古神竜的魔力和身为高次元存在的权能，瞬间便在那里制作出了一个通往魔界的通道。

    这个被制作出来的通道，我将其以一扇双开的白色大门形象显现了出来。

    这道次元间的结界是在我死后才被设置的，因为是我的同胞所构筑出来的结界，所易具有相当高的强度。但是，这道结界还无法阻挡使出全力的我。

    说不定，这道结界在设置当初就考虑到了我，我的同胞们为了能让我在将来的某一天复活之后能马上返回竜界而特意将其设置成这样的。

    虽然对于那离开许久的故乡以及居住在故乡的同胞们有很多想说的话，但目前最重要的还是迪娅多菈她们的安危。

    虽然我在魔界的「分身」已经找到了迪娅多菈她们，但赶紧一点还是最好的。

    于是乎，我就这样向著门踏出了一步。

    以拉坦塔为首的一帮护卫战士们对于突然出现在半空中的大门感到非常疑惑，但学院长和赛莉娜以及大精灵们却并没有制止我的行动。

    由我独自一人赶往魔界是最好的选择，她们是理解了这一点。

    在我身后的赛莉娜对我开口了，那是对赴往战场的战士所说的祝福。

    「多兰，迪娅多菈和羽古多拉席尔就拜托你了。祝你武运昌隆。」

    不亏是赛莉娜，真是了解我。我不由得转过身去，对我亲爱的赛莉娜回应道。

    「我会把她们二人毫发无伤地带回来的。所以赛莉娜你也要多多注意，别让自己受伤哦。」

    「好的！」

    我的背后展开了六只竜翼以及一根竜尾，就这样向著敞开的大门——魔界的深处飞去。

    （此处视角转移至迪娅多菈和羽古多拉席尔处）

    这是在多兰制作出通往魔界的大门稍早之前的事情。

    迪娅多菈与恩特·羽古多拉席尔不敌出现在神谕之间的恶魔王子卡班以及的他的手下，被带到了卡班他们位于魔界的领土上。但迪娅多菈与恩特·羽古多拉席尔并没有就此绝望，她们仍然在竭尽全力的进行著反抗。

    她们二人被带去的地方，是一个属于卡班领土范围内的浮游大陆。这块大陆对于迪娅多菈与恩特·羽古多拉席尔来说过于宽阔了，甚至可以说是宽阔到了让人绝望的地步，因为她们在这里只有两个人，而恶魔的军队则布满了整块浮游大陆。

    对她们而言在人界非常容易就能打到的下级恶魔与大恶魔一旦到了魔界，其实力就会获得压倒性的提升，在人界所展现出来的力量根本无法与之相提并论。

    著是因为这些魔界生物原本就无比强大，先不论幼小的世界树，人界的黑蔷薇之精是完全无法与他们匹敌的。但他们若是想降临到人界，那么他们的灵格与力量就会被阻断，被大幅弱化。

    在魔界四骑袭击恩特之森的战斗中，迪娅多菈和克里斯汀娜之所以能与拉芙拉西娅和盖连战斗，就是因为战场是在人界，魔界四骑的力量被大幅度抑制。

    「数量怎么会这么多！」

    此刻二人所处的地方是一片森林，在这里茂盛地生长著无数以血肉为食甚至可以吞噬灵魂的树木与花朵。在这片以噩梦为养料的众多邪恶植物所生长的大地之上，数不清的恶魔正在追击著迪娅多菈她们。

    从空中，从地面，从地下，追击而来的恶魔们可谓是发动了全方位无死角的进攻，并且所有的恶魔心中都因为本能满溢著蹂躏弱者的愉悦。

    就算是在魔界，所谓的邪神也是不尽相同的，并不能全部一概而论。毕竟按照人类的观点来看，魔界也有许多的存在并不能称之为邪神。但是，在迪娅多菈她们现在所处的地方，所有恶魔都是邪恶的存在，并没有那些友善的存在。

    「迪娅多菈！」

    恩特·羽古多拉席尔的警告声从迪娅多菈的「身体内部」发了出来。

    「你们这些混蛋……！」

    众多的恶魔四面八方地朝著迪娅多菈袭去，这些恶魔的外貌奇葩无比，他们的头有著一个美丽女性的脸庞但身体却是长满了浓密毛发的野兽躯干。面对著如此之多的恶魔，迪娅多菈瞬间生成了大量带有剧毒的花粉，向他们挥洒了过去。

    这些毒花粉的数量多到甚至可以说是一片黑色的洪水，这洪水将迪娅多菈她们现在所处的森林一角全部包裹了进去，那些有著女面兽体外貌的恶魔在接触到花粉后全部都浑身抽搐著倒了下去。

    但这些毒花粉却并没有就此停住，而是以更加凶猛的气势向著其他恶魔席卷而去，就连那些扇动著翅膀飞行在空中的恶魔也宛如断了线的人偶一般摔落地面。

    「还以为至少能发挥点作用。」

    在这片森林中所生活的树木全都充满了贪欲并且还含有剧毒，原本迪娅多菈身上就已经中了恶魔们的剧毒，现在还雪上加霜的被这片森林的树木追杀，身上又多了一种毒素。身染两种剧毒的迪娅多菈不由得停下了逃跑的脚步，整理著慌乱的呼吸，让魔力在身体内部不断循环，抵抗著剧毒对她身体的侵蚀。

    「迪娅多菈，果然不行啊。敌人好像都已经苏醒了。」

    「啧，没想到居然也恢复的这么快。这就是这群恶魔的真正实力么，怎么会这么强大……要是这里是人界的话，这些家伙早就被毒死了，不过现在就算说这种话也没用啊。羽古多拉席尔大人，情况如何？」

    「嗯嗯……虽然迪娅多菈在这个时候也一如既往，让人觉得非常的可靠，但是现在的状况实在是说不上好啊。迪娅多菈，我会想办法打开通往人界的道路，就算只有你一个人也要逃掉啊。」

    「哎呀，羽古多拉席尔大人，那个提议我应该拒绝过很多次了才对啊，您已经忘了么？虽然我并不了解亲子到底是一种怎样的关系，但您也算得上是养育我成长的亲人了，作为一个女儿，是不可能就这样拋下自己母亲的哦。虽然从外表上来看的话，我们的之间的立场应该相反才对，不过这里还是请当成是这样吧。」

    「迪娅多菈……」

    迪娅多菈在数次否决了恩特·羽古多拉席尔提出的提案后，带著些许害羞对恩特·羽古多拉席尔进行了告白。随后，迪娅多菈便强撑著身体再一次站了起来，瞪视著那些可恶的恶魔。

    若是在人界，迪娅多菈的毒素可以发挥出十成十的效果，几乎能让所有的生物在一瞬间便命丧黄泉，但到了魔界却并不能如此。

    再一次感觉到自己是如此弱小的迪娅多菈咬紧了嘴唇，恩特·羽古多拉席尔的内心也开始涌现出一股悲壮凄凉的感觉。

    恶魔们组成了一个包围网，向著迪娅多菈她们一步步紧逼。在恶魔们不断前进的脚步声中，突然有人开口说话了，这人的声音不仅冷酷至极甚至还带著一股强烈的恶意。与这道声音相比之前那些丑陋的恶魔甚至会让人觉得可爱无比。

    「在送去人界的佣兵之中，我记得有一个叫拉芙拉西娅的花之精被打败了，而且还被夺走了力量。就是你这家伙干的么，那么也就不难理解你能抵抗到现在了，黑蔷薇之精啊。而且你甚至还将羽古多拉席尔保护在自己的体内并借此来提升自己的力量。」

    位于迪娅多菈正对面的恶魔们纷纷左右后退让出了一条道路，并一个个摆出了君臣之礼，而在这条道路的最尽头出现了一个青年。这青年全身的皮肤都是淡紫色的，还有著一头白发，而在头部两侧则生长著一对山羊一般的犄角。

    管家风格的黑色服装非常合身地穿在这青年身上，与这青年的气质显得十分相称，没有一丝一毫的不协调感。

    接著出现的是一个在额头上生长著第三只眼睛的女性。这位女性看起来二十五岁左右，有著一身赤铜色的皮肤。

    女性身上并没有穿著衣服，取而代之的是数匹五彩缤纷布匹，这些布匹卷在她的身上，除了脸以外没有露出任何一寸肌肤。而她臀部附近则被甲壳所包裹，伸出了一条宛如蝎子一般的尾巴，在尾端的尖刺闪耀著让人心寒的光芒。

    这二人都有著恶魔公级的实力，也就是说这二人都是被称呼为公爵级恶魔的上级恶魔，同时他们也是卡班的护卫。而刚刚说话的人便是那个有著山羊角的青年。

    这二人都有著一双闪耀著金色光芒的眼睛，但他们看向迪娅多菈的眼神却无比冷漠没有丝毫感情波动。毕竟对他们而言，迪娅多菈并非是有价值到值得他们抱有情感的存在。

    随著一阵带有浓密瘴气的魔界轻风吹过，有著一头豪华金发，脑袋两侧生长著四根犄角的青年姗姗来迟。

    青年身上穿著一件以黑色为底色的大衣，在大衣黑色的布料上还有著红色以及黑色的刺绣。而在青年的背后则生长著一对皮膜为黄金色的翅膀。

    青年的脸庞修整美型，那份容貌简直不像是人类所能拥有的，只需要一眼便可以俘获女性的内心，让其沈迷。但这张脸上毫无血色，呈现出一片吓人的青白之色。

    青年那毫无气血之色的嘴唇正微微翘起，可以隐约看到隐藏在这后面的尖锐牙齿。此人正是这次掠夺恩特·羽古多拉席尔的幕后黑手——卡班。

    「噢噢，恩特·羽古多拉席尔啊，终于把你邀请到我的领土上来了。」

    「卡班大人，恭喜您。作为您的部下，我感到无比的喜悦。」

    「恭喜您。按现在的情况来看，这恩特·羽古多拉席尔已经可以说是您的囊中之物了。」

    名为卡班的年轻恶魔并没有对部下的祝贺做出回应，而是一直看著让羽古多拉席尔寄宿在体内的迪娅多菈。

    「太棒了。尽管尚且幼小，但这羽古多拉席尔也依然美丽无比。看来教唆下等的尼祖厄库族末裔还是有价值的。守护恩特·羽古多拉席尔并让其寄宿在体内的黑蔷薇之精啊，就让我也夸奖你几句吧。为了逃脱此等绝境，居然让恩特·羽古多拉席尔的灵魂寄宿在自己体内，还真是漂亮的判断。毕竟若是你不这样做的话，你们二人早就陷入我的掌心之中，成为我的所有物了。」

    现在所处的场所与面对的对手对于迪娅多菈与恩特·羽古多拉席尔来说都过于不妙。

    尽管在内心中理解了自己与对手在实力上的差别，但迪娅多菈依然毫不气馁地狠狠瞪视著恶魔王子那张品貌非凡的脸庞。

    「你就是这群人的老大吧，为了掳走羽古多拉席尔大人，你居然特地从那么远的地方来到我们迪普古林，估计费了不少心思吧。而且听你的口气，你为了抓住羽古多拉席尔大人甚至还借助了这个世界上最污秽之龙——尼祖厄库一族的力量。」

    迪娅多菈所说出的话语中蕴含著无法抑制的愤怒。但与迪娅多菈那激昂的情绪相比，身为卡班护卫的两个恶魔公却没有丝毫感情波动，完全把迪娅多菈当成了路边的石子，觉得与其对话毫无意义。

    就在两个恶魔公正要像踩死蝼蚁一般毫无慈悲的将迪娅多菈击溃时，杀死这个侮辱其主人的家伙时，卡班用视线制止了这二人的行动。

    当然，就算是真的破坏了迪娅多菈的肉体，这二人的实力也还没有低到会使寄宿在迪娅多菈体内的羽古多拉席尔的灵魂受到伤害。

    卡班很清楚二人的实力，但他仍然制止了他们，或许是因为他对迪娅多菈与羽古多拉席尔一样感兴趣，又或许只是他今天的心情单纯的不错，所以对迪娅多菈稍微慈悲了一点。

    「正是如此。缠绕著些许魔界气息的黑蔷薇啊。教唆愚蠢的尼祖厄库末裔去吞食世界树，并利用它打开次元壁的正是我。我在此之上还与一名低劣的超人种签订了契约，多亏了这契约我才能这么简单的绑架羽古多拉席尔。呵呵，尽管这最后一步因为你的原因而出了些许差错。」

    「哎呀，是这样么。没想到为了羽古多拉席尔你居然会使用这些自己都瞧不起的手段，你不惜做到这种地步都想要羽古多拉席尔大人是为了什么？如果是想要羽古多拉席尔大人产生的魔力，应该没有必要绑架她的灵魂吧。又或者说，你想要将羽古多拉席尔大人移植到魔界？但是在魔界应该也有被称为魔界世界树的类似树木存在吧，我觉得你没有理由要带走羽古多拉席尔大人的灵魂啊。」

    「还真是博学啊。其实并没有什么大不了的，我只是非常喜爱羽古多拉席尔罢了。羽古多拉席尔养育了人界的生命，并带给了他们丰饶的生活，我觉得这样的羽古多拉席尔美丽无比，因为在魔界并没有这样为他人奉献的树木呢。不过因为你并不是出生和成长在魔界的树木或花草，所以很难理解吧。在我的城堡里有一片区域，那里生长著成千上万的人界树木与花朵以及这些植物的精灵，甚至还有著其他的羽古多拉席尔，这人界植物所组成美丽的花园正是我的骄傲之一。这棵恩特·羽古多拉席尔接下来也将成为我的收藏品之一，就这样在我的花园中渡过悠长无比的时间。」

    「也就是说，你只是一个喜欢树木的评论家和收藏家了？虽然我家的羽古多拉席尔大人的确如你所说很有魅力，但没想到你居然会这么有占有欲，想将其变成你的私有物。而且要是你真的这样做了，许多与羽古多拉席尔大人一同生活的人都会因为你的行为而受到牵连并失去很多东西，所以说你们魔界的人就是脑子缺一根筋啊。」

    「没想到你居然如此了解我们，那就让我再表扬你一句吧。说起来，我记得我曾经按照契约中的内容向森林中派去了盖欧鲁库，没想到他居然被讨伐掉了，将他干掉的就是你们么？」

    听到卡班的这句话，迪娅多菈回想起了曾经在恩特之森与之战斗过的强敌。

    「诶诶，那些家伙的话全都被我们给消灭掉了哦。虽然大半都是森林外的人类干掉的就是了。」

    虽然就迪娅多菈来说，多兰到底还算不算是个人类的确挺让人烦恼的，但现在并不是拘泥于这种问题的场合。

    看著迪娅多菈那坚定的态度，卡班的内心中涌出一股对魔界住民的愤怒。在理解了魔兵们为什么被击败后他的就视线不断的在迪娅多菈身上来回转动著。

    迪娅多菈感觉到卡班那如同舔舐一般的视线不断在她身上游走，这让她浑身汗毛倒立。

    「……谑，这充满了气质的脸庞，站在我面前却毫不但却的胆怯的胆量，在纯洁的同时却又有著诱惑他人的妖媚。美妙，真是美妙！我收回之前在人界给你的评价吧，黑蔷薇啊。当你那张美妙的脸庞因为恐惧而扭曲的时候，表情相比会无比的美丽吧。我决定了，不只是恩特·羽古多拉席尔，也让你成为我的收藏品之一吧。」

    「还真是没有节操呢。难道你就没有身为收藏家的矜持或信念么？」

    「我当然有。尽管你们来到魔界才没多久，但看到这些树木和花草你们应该也明白了。看看这些东西，是多么的丑陋，是多么的凶恶，是多么的强韧。甚至会袭击邪神的眷属或者恶魔将他们当做粮食，魔界的植物就是如此的暴力与贪婪。虽然在邪神们所构筑的这个魔界生存，的确需要这样的强大。但是，在我的眼中，这些魔界植物所开出来的花朵，它们所拥有的的颜色，所散发的味道，一点都不美丽。要是让我去闻这些植物的味道，去欣赏这些植物，我的眼睛和鼻子会感到无与伦比的痛苦，就好像从根部开始腐烂了一样。」

    卡班带著厌恶，不，应该说是憎恶更加适合的视线不断巡视著周围的树木。与他所拥有的审美观相反的树木，在接触到他那充满憎恶的视线之后，一个个的开始枯萎了起来，之后便马上死去。

    看到这一场景，迪娅多菈再一次认识到卡班是有多凶恶的敌人，他随意一瞥的破坏力就比自己所拥有的最强毒素还要高，这让她的内心中再一次提升了对卡班的警戒。但迪娅多菈为了某个目的需要尽量的拖延时间，所以她还是把话题接了下去。毕竟难得引起了卡班的收集癖让她想要收集自己，这里选择尽量的延长对话时间才是最聪明的。

    「我曾经听说也有一些神明是被上位神贬至魔界而堕落的。如果是那些神明的话，应该有很多适合你兴趣的植物品种才对啊，你怎么不去找他们要呢？」

    「哼，那些东西都被那些众神自己独占了。而且就算这些植物的种子在他们的领地外生根发芽，不是因为适应不了外界环境而就此枯死，就是会迅速的被魔界瘴气侵染，然后开始变异同化，真是浪费至极。与在魔界开放的这些污秽之物相比，生长在人界的那些花草要更加的美丽无比，惹人怜爱，能让人从中感受到生命的芳香。我至今还清楚地记得，当我第一次将没有变异的花草移植到我领地之上时，我内心所感受到的那股震动。自那之后我便沈醉于此。那些被我自人界收集而来的树木花草，随后由我亲手栽种，当这些树木花草在接触到魔界瘴气时，她们所展露出的痛处与苦闷以及那为了不被转化而拼尽全力的脆弱抵抗，这些生命的挣扎便是我最喜欢眺望的场景！哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，只是回想起那些场景，我就已经想要忍不住的笑出来。」

    卡班热情的诉说著自己那不被其他恶魔们所理解的兴趣。

    「想必你们是不知道的吧。从根部开始，从花朵开始，从枝芽开始，缓缓地被魔界瘴气入侵，从灵魂到肉体都被一步步侵蚀的那些树木或花草所发出的无声悲鸣是多么的甜美。每一个花之精们在经受了长久的折磨之后所露出的那临终时的表情，实在是美丽无比。哈哈哈，虽然不是说灵格越高的植物就越好，但羽古多拉席尔是不同的。然后，赌上自身性命保护恩特·羽古多拉席尔的黑蔷薇啊，我就认同你了，你也有被我收藏的价值。在我感到厌烦之前，无论是千年还是万年，你都一直痛苦、苦闷下去吧。因为你们的苦痛，就是让我愉悦之火燃烧的更加旺盛的柴薪。」

    卡班平常是不会与人界之人进行对话的，但这次却越说越起劲，现在已经完全处于兴奋状态了，看来他对迪娅多菈的确是相当的中意。

    随后，显得更加狂热的卡班向著在自己身边待命的护卫们下令，让其捕捉迪娅多菈。在恩特·羽古多拉席尔看来，生活在恩特之森的众人都像是自己的孩子。现在她所怜爱的孩子之一迪娅多菈马上就要被她人所伤害，而自己却对此无能为力，因此恩特·羽古多拉席尔的内心感到无比的痛心和绝望。

    现在的她们就算是以下级恶魔为对手也会经历不同以往的苦战，更何况她们接下来面对的是两个恶魔公和一个恶魔王子。而且场所还是魔界，双方的实力可以说是云泥之别。可以说现在迪娅多菈她们的情况，就连恶魔都会为之感到同情。

    但是，迪娅多菈却异常的露出了一个安心的笑容，并解除了战斗姿态，看起来就好像战斗已经结束了一般。

    卡班看著迪娅多菈这幅样子，以为这位黑蔷薇之精因为过度恐惧而失去了正常思考的能力。就连处于迪娅多菈体内的恩特·羽古多拉席尔也因为迪娅多菈心中的那交织起来的安心和欢喜这两种情感感到疑惑。

    迪娅多菈慢慢的张开双手，这动作给人的感觉，便宛如著名的女演员在舞台上向亲爱的观众告别一般。

    但这里并不是舞台，毕竟要是这里真的是舞台，那么观众就是包围著她的无数恶魔与最上级恶魔。因此，迪娅多菈的这些举动，怎么考虑都显得很不正常。

    「真是感谢您能在此发表您的高论。甚至还不厌其烦的与我对话了这么长时间，就让我为您献上真诚的谢意吧。」

    迪娅多菈这明显带著揶揄语气的话语，让周围的恶魔们产生了一丝杀气。

    但是身为他们主君的卡班觉得迪娅多菈所说的话非常有趣，没有一丝一毫感到生气的样子。

    「黑蔷薇啊，你的心境到底是发生了什么样的变化才说出这些话的？真是个有趣的女人。没想到在这种情况下居然还会感谢我，你别告诉我你只是失去理智而已这种那么无聊的理由吧？」

    「当然，我觉得自己还很正常哦。不过，也不会有人会认为自己已经疯了就是了。如果只有我和羽古多拉席尔大人的话，就会被你们的数量和实力给碾压，然后被囚禁起来吧。但是，多亏了你们如此有闲心的陪我在这里闲聊，终于让‘他’赶上了。」

    「他？」

    但是，包括卡班在内的所有恶魔，甚至就连寄宿在迪娅多菈体内的恩特·羽古多拉席尔都感觉不到有人会出现在这里的征兆。

    看起这是迪娅多菈的胡言乱语啊——卡班如此判断到，随后脸上的表情变得无比冷酷。卡班已经没有心情再陪迪娅多菈胡扯闲聊了，他打算将自己的注意力全部集中在如何将迪娅多菈和恩特·羽古多拉席尔加入进自己的收藏之中这件事情上。

    「语言游戏就到此为止了。你是想跟其他花之精一样被移植到我的花园里呢，还是想被我做成化肥成为其他花树的养料？就算是脆弱的人界之花，我也有许多能尽可能延长其生命的方法。在往后的很长一段时间内，你就好好的取悦于我吧。」

    「但我拒绝！我迪娅多菈最喜欢做的事情就是对你这种自以为是的男人说不！毕竟我可是有一个比你要好上万倍亿倍的对象在。就凭你这种那么没有诱惑力说辞，还想让我答应你？根本不可能。毕竟我现在，可是在被逼到九死一生的紧要关头被初恋对象给英雄救美了啊，这场景不要简直不要太合人心意了。」

    在卡班漫长的人生中还从未被人如此乾脆的拒绝过。因此卡班一瞬间都没有反应过来迪娅多菈到底说了什么。

    然后，当卡班终于反应过来并理解了迪娅多菈的意思后，如火山喷发般的耻辱与怒火在卡班的内心中不断喷涌著。

    但是，他并没有将他的愤怒表现出来。

    迪娅多菈的双脸染上了红潮嘴角微翘，露出一副妖艳至极的表情——但是却又宛如坠入初恋的少女一般纯粹。在迪娅多菈的头上，突然产生了无数的白色光之粒子，随后有一道门瞬间出现在了四处纷飞的白色光子之中。

    那是多兰所制造出来的，超越了次元之壁，连接人界与魔界的大门。

    随后大门完全打开，白光如洪水般从大门内涌出，这些白光携带著强大的灵压，就算是卡班身边的恶魔公都倍感沈重。而周围的恶魔们则理所当然地一个个的发出悲鸣被瞬间弹飞。

    但迪娅多菈和恩特·羽古多拉席尔却没有受到任何伤害，相反的，二人自来到魔界之后因为战斗而消耗的力量以及内心和肉体上的疲劳全都因为这白光而恢复，让二人重新充满了活力。

    但是比起这些，更让迪娅多菈内心惊喜，甚至喜极而泣的，是那自光芒中出现的一道背生六翼的人影。

    「多兰，你出现的时机真是选的太棒了，简直都让人想哭出来了。」

    迪娅多菈向著那扇动翅膀缓缓下降的人影伸出双手，她的神色无比焦急，却又欢欣雀跃，看起来正是一个朝思暮想著想要见自己恋人的少女。

    而悄无声息地降落在地面的多兰也自然的伸出左手绕过迪娅多菈那盈盈一握的腰肢，将其抱住。

    然后多兰用左边的三枚翅膀将迪娅多菈的身体包裹了起来，将视线投向了剩下的三只恶魔。

    「毕竟我可是匆匆忙忙赶过来的啊。迪娅多菈和恩特·羽古多拉席尔，你们两个都没事么？」

    「虽然刚刚还有点累，但一见到你我马上就充满了力量。」

    「是么，你能这样说我很高兴。」

    迪娅多菈忘记了恩特·羽古多拉席尔与自己共享著感官，用著仿佛要将两人融为一体般的力气拥抱著多兰。

    看著迪娅多菈疯狂的拥抱自己，多兰稍微有些吃惊地瞪大了眼睛，但过了一会他便反应了过来，抱著迪娅多菈腰肢的左手也一样用力的将她抱了起来，还伸出右手缓慢的抚摸著迪娅多菈那秀长的黑发。

    「迪娅多菈，恩特·羽古多拉席尔，人界那边不用担心，出现的所有恶魔现在都已经被消灭掉了，接下来只需要再收拾掉掳走你们大家伙就万事大吉了。」

    「呵呵，我相信只要有你在的话，一定是可以的，毕竟欧理维尔也在。不过你果然还是没带赛莉娜来这里啊。」

    迪娅多菈在多兰的怀中露出了安心的表情。

    「是啊，带她来魔界果然还是有点过于勉强了，迪娅多菈你自己也体会到了吧？」

    「是啊，简直不想再来第二次。明明羽古多拉席尔大人都寄宿在了我的身上让我的力量进行了大幅提升，却还是敌不过这些家伙。要是当时和拉芙拉西娅他们是在这里战斗的话，到底会变成什么样啊，一这样想就感到非常害怕。」

    「不用担心，那场战斗中出现的那四个家伙连同灵魂都已经被消灭掉的乾乾凈凈了。拉芙拉西娅的灵魂是被你给吞噬了，盖连则是被克里斯汀娜身上的竜杀因子加上因此而获得的高位灵格连同灵魂一起被斩杀了，盖欧鲁多和盖欧鲁库则是由我亲手消灭的。那四个家伙是不可能再度出现在我们面前的。」

    「如果你是这样说的话，那就应该是真的了。能够不用再见到拉芙拉西娅，真是让人感到内心清凈清爽。不过，那些庸俗的恶魔们应该也快到忍耐到极限了吧。」

    虽然感觉有点可惜，但迪娅多菈还是停下了与我调情，看向了在一旁沈默著的卡班他们。（译：真就老实的看著呗？）

    多兰为了不阻碍迪娅多菈的视线，将包裹著她的左侧翅膀打了开来。

    翅膀的打开带起了小小的气流，这些气流中含有古神竜的力量，因此周围的魔界瘴气都受到了波及被凈化，随著一阵光芒闪过，空气变得乾凈清新。

    「迪娅多菈和恩特·羽古多拉席尔就还给我吧，不知名的恶魔们啊。」

    多兰的语气变成了在于魔界恶鬼进行战斗时的古神竜语气。但卡班他们却已经没有了面对迪娅多菈她们时的余裕。

    因为就连他们都无法仅靠自己的力量打开连接人界和魔界的通道进行移动，但眼前的这个少年却可以独自一人办到，这让他们不得不在内心中打起十二分的警戒。

    「既然我已经来到了这里，那么就不会让你们再碰她们一根手指。」

    感觉到自多兰身上散发出的那股前所未见的沈重压力，卡班眯起了眼睛，露出了严峻的表情。

    他恐怕是在探测目前这位有著竜翼竜尾的人到底有多少实力吧。

    「还真是强硬呢。虽然你这家伙的灵魂看起来很像人类，但其实并不如此。虽然长著竜翼，但你也不是竜人。也就是说，你是竜所幻化的人类。虽然对你的本体我稍微有些兴趣，但能真正捕获我内心的，在这个地方便只有那里的羽古多拉席尔。迪亚鲁，艾蕾涅斯，干掉他。」

    「是，谨遵殿下之令。」

    「就请您看我们一瞬间把他们给收拾掉吧。」

    回应卡班所下达的命令，至今为止不曾行动过的恶魔公们有了动作。男性的那位叫做迪亚鲁，女性的那为叫做艾蕾涅斯。

    在得到主人命令的下一瞬间，两位恶魔公就发出了仿佛连空间都为之颤抖的攻击性威压。

    终于能解决掉对主人出言不逊的低贱人类了，这二人恐怕内心正如此想到并为之感到欣喜吧。迪亚鲁伸出了左手，艾蕾涅斯宛如他的镜像一般伸出了左手，一同对向了多兰。

    弥漫在魔界大气中的魔界魔力开始流入两位恶魔公的体内。管家一般的迪亚鲁身上燃起了黑色的火焰，艾蕾涅斯身上则是刮起了魔界暴风。

    「焦魔炎热炮！」

    由迪亚鲁右手放出的纯黑色火焰形成的巨龙之颚，这一招所含有的热量甚至可以匹敌数个太阳。

    「风斩。」

    而艾蕾涅斯左手放出的则是无视物理法则，比光的速度还要快，能斩断时间和空间的风之刃。

    不只是恶魔公，只要是高次元的存在所释放的攻击，都拥有著能破坏低等存在灵魂的力量。

    而且也只有高次元的存在才能释放出这些能无视三次元主物质世界法则的攻击。

    多兰对著充满视野的火焰与飓风举起了右手，仿佛这些压迫而来的攻击就没有任何一点威胁一般。而在多兰的右手上，以魔力生成的了一个白色的白竜之腕，两位恶魔公的攻击在多兰那只白竜之腕宛如掸灰尘一般的随意动作下被粉碎，随后便消失的无影无踪。

    「没有剑果然还是有点寂寞啊。」

    虽然多兰反射性的想从腰间把剑拔出来，但那把剑在进迪普古林之前就已经上交保管了，所以他不由得露出了一个苦笑。

    虽然对于恶魔公们来说这两招都是试探性的小招，但他们所发出的招式对于人界的存在来说应该是无论如何都无法防御的攻击才对，而多兰竟然不费吹灰之力的就将其化解掉了，这让两位恶魔公眼中的轻视之色完全消失。

    「竜种——而且至少有竜王级的实力。」

    如果是在人界的话姑且不论，想要在魔界如同这般防御他们的攻击，至少也要是一样到达了神域级别的存在才行。迪亚鲁根据这件事情，冷静的推测著多兰的真正身份。

    艾蕾涅斯的猜测也和身为自己朋友以及同事的迪亚鲁一样。

    「居然能在魔界防御住我们的一击，看来你不看是人界而来的竜种了。也就是说，你是自竜界降临至人界的竜种。」

    但与此相对的，多兰却露出了一副呆滞的表情。

    「该怎么说呢……虽然我一直都在压制自己的力量，但每次你们这些家伙都是这样的反应，实在是看都看腻了。算了，反正尼祖厄库也被我给干掉了，你们两个就快点一起去地府跟他会和吧。」

    多兰话都没有说完，迪亚鲁和艾蕾涅斯就行动了。

    二人没有动脚也没有扇动翅膀，就这样使出了跳跃空间的空间转移，两位恶魔公没有一丝一毫的时间差同时出现在了多兰的左右两旁。

    二人这一次都认真的向多兰发起了攻击。因为这次迪亚鲁和艾蕾涅斯向手中注入力量，庞大到之前的攻击根本无法相提并论。

    「连灵魂都给我灼烧至死吧，灼炎手！」

    「被粉碎成原子吧，风噬！」

    「虽然使出全力是没关系啦，但你们就算使出全力也不会改变结果的哦。而且说到底，你们从本质上就没法和我比较啊。」

    看著使出全力攻击的二人，多兰带著若干可怜的情绪，挥出了右手和尾巴进行反击。而他的左手则丝毫没有要离开迪娅多菈的意思。

    迪亚鲁那蕴含著超越了物理法则热量上线的右手手刀被多兰的竜之右腕接了下来，艾蕾涅斯左手那能将世间一切粉碎殆尽的风牙则被多兰的竜尾接下。

    连一丝疼痛都没感觉到，多兰就这样轻松的接下来恶魔公们的全力一击。

    「什？！」

    「库，库啊啊，这是，这居然能伤害到吾等灵魂？！」

    迪亚鲁他们对于身为自己存在核心的灵魂居然会受到伤害感到无比的震惊，甚至发出了叫喊。

    「哼姆，又是听腻了的台词啊。仔细考虑一下的话，卡拉薇糸那家伙经常被我打得连原型都无法保持，但就算是这样她也依然毫不放弃的向我发起挑战，还真是个有毅力的家伙，真心对她感到钦佩……好了，虽然你们跑到人界去很辛苦，但我是不会让你们的目的得逞的。所以你们给我去死吧，就在此时，就在此处。」

    多兰向著著幻影般的竜腕和竜尾注入含有破坏意志的力量，将捕捉到的恶魔公灵魂不留一丝痕迹的全部消灭。

    「——能。」

    「怎……这么可能！」

    两位恶魔公就这样被轻易的抹去了痕迹，最后所发出的声音甚至连悲鸣都算不上，而在多兰怀中的迪娅多菈与恩特·羽古多拉席尔则发出了深深的感慨。

    在看见自己的亲信被消灭之后，卡班迅速的行动了起来。他手上转眼间便握上了一把红黑色的大剑，向著多兰砍去。

    在迪亚鲁和艾蕾涅斯所剩下的残渣消逝在魔界之前，卡班就已经来到了多兰的正面由上而下挥出了一击大斩击。

    这一闪而过劈向多兰的斩击，就连银河都能斩断，而且这一剑还操纵了过去·现在·未来的时间轴，挥出了总计超过一千下的斩击。

    之所以从能同时打出如此之多的攻击，是因为卡班操控了存在概率的法则与时间轴的法则。

    「哼姆，在我所知道的魔王级中，你也算排的上号了。若是给你足够的时间，以你的潜力，应该足够成为十分有名的大人物。」

    多兰用竜化的右手鳞片接下了来自正面的一击，于是乎，其他的斩击全部宛如幻象一般瞬间消失的无影无踪。

    毕竟，就算说是魔王级的斩击，对于多兰而言也就是一些程度低到根本不需要防御的攻击罢了。

    「你之前的余裕消失了呢，我记得你刚刚不是还说什么‘区区人类’‘区区竜种’什么的么？」

    「正如你所说啊。没想到会因为我的自大导致在得到怜爱的羽古多拉席尔之前会先失去两位忠臣啊。」

    「人的欲望要是过于深重就会变成这样。你们应该对自己所处的世界感到满足啊。」

    「只要将你给杀了就没那个必要！」

    嘎吱嘎吱的，卡班手上的刀刃和鳞片不断发出互相摩擦的声音，突然从多兰的侧面出现了一记家在这黑色与金色暴风的攻击，这是突然撤下大剑的卡班顺势所发出的回旋踢。

    但是多兰依旧古井不波的「哼姆」了一声，随后随意的举起了右手接下了这一招。

    008

    「就这样给我堕入黑暗吧，黑暗屏蔽！」

    随著卡班的吶喊，虚空中突然生成了数根黑线以多兰为中心描绘出一个长方体，然后宛如棺材一般将多兰关了进去。

    卡班所使用的是一种将敌人关在完全由黑暗组成的牢笼之中，随后让其与黑暗同化，就这样归于虚无的一种法术。因为有著可以任意指定目标的特性，所以使用这招既能将多兰消灭，又能让迪娅多菈和恩特·羽古多拉席尔留下来。

    「还以为要被吃掉了结果什么事情都没发生嘛，真是浪费别人的期待。」

    多兰挥舞了一下白竜之腕，宛如玻璃被划破一般，由黑暗制成的棺材就这样被击碎成了无数的碎片。

    而多兰击碎了黑暗牢笼之后，出现在他眼前的是手持大剑向他发起突击的卡班。

    大剑之上闪耀著五层魔法阵。那是能够增强魔力和魔法效果，提升控制力的辅助魔法阵。这些魔法阵以极快的速度转动著，法阵每转动一次，都会产生出大量带有破坏力的魔力。

    「将一切吞噬殆尽吧，暗黑涡流炮！」

    在卡班大剑尖端所释放而出的便是充满了魔界瘴气与卡班自身魔力的炮击。无论是物质还是非物质的存在，都会在这名为炮击的魔力激流之下被破坏殆尽。

    面对著能将所有物理防御视为无物的强力炮击，能最快将其无效化的方法便是使用更加强大的同类型攻击与之进行对抗。

    「既然这样的话，我也来一招和你一样的。」

    多兰如此低语道，随后缠绕在他身的白龙幻影有了头部。

    与占满了视野的黑色炮击不同，多兰身上的白龙幻影从头部释放出来的一道宛如雾一般的白光吐息。

    暗黑的激流与白色的吐息互相对抗，在一瞬间之后，魔王级和古神竜间绝对性的差距让两人的对波分出了胜负，卡班被吐息给吞噬了。

    「怎么可能？！就算是真龙也不可能拥有此等力量。」

    正面承受了吐息的攻击，伴随著剧痛，卡班感受到自己的肉体与灵魂都在不断的崩坏中，但他仍然赌上了自己这犹如风中残烛一般的生命想要弄清毁灭自己等人存在的真实身份。

    这种事情还真是每回的惯例啊……多兰在内心如此想到对卡班显露出了自己的真实身份。

    多兰本人的双眼与白龙幻影上的双眼一同闪耀起了虹色的光辉，就连平常模仿著人类灵魂对古神竜灵魂的进行伪装的外壳也破裂了。

    「要是这样还不明白我是谁的话，就去找裁决场的阎魔问问，不然你去问掌管冥府的哈迪斯也行。或者你也可以去问先你一步去到冥府的魔王或者邪神们，不过他们有可能因为恐惧而失去了理智，所以我不太推荐你选择这个选项。」

    「——难道说，难道说，你是！！！」

    「哼姆，还真是谢谢你惯例的反应。你要不要在临死前努力一下说点和其他家伙不一样的东西？」

    应该不是听从了多兰的建议吧，卡班忍受著肉体和灵魂逐渐消失的痛苦，开始愉悦的大笑起来。

    「哈哈，哈哈哈哈哈哈，是这样啊，原来是这样啊！这样的话我们的确不可能有任何胜利的机会。但、但是，令人恐惧的古神竜啊，在不久的将来你应该会与那家伙进行战斗吧。那家伙就是与我缔结契约，将将连接人界的道路提供给我的人界魔法使巴斯托雷尔。虽然他只是一个人界的存在，但正因为如此你才无法战胜那家伙。不，应该说正因为你是站在所有竜种定点的存在，所以你才无法战胜那家伙。他有著你无法战胜他的理由！看来就算是古神竜此等超越命运束缚的存在也有所谓的因缘啊。你、你这家伙……一定会被杀死的。无、无法看到你被杀死的瞬间，还真是让人遗憾。但是……你肯定会被杀死的，我会将这件事当做见面礼，就此消逝，前往冥界的，哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    「巴斯托雷尔么。果然给恩特之森添上多余麻烦的幕后黑手是那家伙啊。」

    在天空都市斯拉尼亚的战斗之中，多兰得到了可靠的证据，可以确认魔兵出现在恩特之森的这件事情一定与魔道结社至高基因有关。因此他对于在这里听到这个结社首领的名字这件事并不感到惊讶。

    只是，卡班却断言自己绝对无法战胜巴斯托雷尔，这件事对于多兰来说是意料之外的。

    「我绝对无法战胜巴斯托雷尔的理由，么。」

    就在多兰考虑自己要怎么样才能输给人类的时候，迪娅多菈伸出手摸了摸他的脸。（译：怎么输？第一卷序章那样躺著给人杀啊。）

    「不要过于苦恼了，你根本没有必要去在意这种事啊。至少在我看来，根本想象不出来你会输给他人的场景。」

    「是么，你的信赖还真是让人感到充满自信啊。那么，在这里也没有事情要做了，我们就赶快回到恩特之森吧。」

    「等等，多兰。那个令人作呕的恶魔说他迄今为止掳走了许多羽古多拉席尔大人和花之精。虽然现在的我只能这样向你祈求，但若是可以的话还请你去救救那些孩子吧。」

    在内心中深深地悲叹自己弱小的迪娅多菈强忍著耻辱对我恳求道。

    这位高傲又气度非凡的迪娅多菈在她迄今为止的人生中，还从未这般像他人恳求过。若不是此刻多兰正用手抱著她，她为了恳求肯定会将头低到地面上。

    看著这样的迪娅多菈，多兰回以一个温柔的笑容，然后柔和的说道。

    「我也很喜欢这样的你哦，迪娅多菈。你就安心吧，我早就派出了我的分身去解救那些被囚禁的人了。」

    「这样啊，还真是全都被你看穿了。不过真是太好了……」

    迪娅多菈的紧张消除后，又重新和多兰拥抱在了一起。自己所恋慕的男子就在自己的面前，他的体温，他的味道，他心脏的跳动，用全身去感受著这一切的迪娅多菈正在细细品味著幸福的味道。

    「是啊，所以我们现在就回去吧。」

    多兰就这样保持著抱著迪娅多菈的姿势开始准备进行跳跃，而迪娅多菈则一直沈默无语，这是因为她想要在回去之前抓紧每一分每一秒，好好地享受这无上的幸福。

    （此处场景转换）

    抱著迪娅多菈的我，就这样通过空间跳跃回到了位于恩特·羽古多拉席尔内部的神谕之间。随后我消去了在背部生成的翅膀和尾巴，也让双手恢复了正常，并关闭了通往魔界的大门。

    卡班他们穿过次元壁连接人界的通道这下子就算完全关闭了。而唯一一个在这边剩下的可怜大恶魔和其他残留的魔兵以及下级恶魔则被赛莉娜和大精灵们全部消灭完毕了。

    这样的话，接下来要做的事情就是凈化被污染的空间和大气、照顾羽古多拉席尔、治疗负伤者。将这些事情做完之后，这次的事件才算真正的结束。

    总之，现在就先别让其他人再受到伤害了吧，毕竟事件都已经结束了。

    我松开了抱著迪娅多菈的手，将一直寄宿在迪娅多菈体内的恩特·羽古多拉席尔的灵魂给抽取了出来。

    恩特·羽古多拉席尔明明还没有死亡，灵魂却被强制性隔断了与肉体的联系，不过这种状态的持续时间很短，所以并没有产生和留下什么不良影响以及后遗症。

    「啊，不好。」

    姿态变化为娇小少女的恩特·羽古多拉席尔虽然一开始还能漂浮在空中，但消去了紧张之后马上就因为脱力而落了下来。

    看著从空中落下的恩特·羽古多拉席尔，我慌慌张张的跑上前去接住她。颇为奇妙的是，我的双手没有感到任何冲击。

    是因为她的灵魂只有一半处于物质化状态吧，她的身躯宛如鸿毛一般轻盈，甚至让人怀疑她到底存不存在于这里。

    虽然恩特·羽古多拉席尔的化身失去了意识，但幸运的是，她看起来没有什么异常。呼吸非常平稳，体温也没有问题。

    「学院长、巫女姬殿下，你们能过来看看羽古多拉席尔大人的样子么？比起我，你们这些专家应该要更专业一些。」

    终于恢复过来的琉琉西和学院长她们全都慌慌张张的向我跑来，观察著我怀中的羽古多拉席尔。

    护卫战士们全部都用感谢中混杂著恐怖的视线看向我，哎，关于这点的确也是没办法，这里就只能先这样接受老实他们的谢意了。

    我将羽古多拉席尔放在地板上，并拜托了琉琉西和迪娅多菈她们照顾。随后我看向了大精灵们。

    「今天真是多亏了你们，帮大忙了。而且我也难得开心了一回，让我再谢你们一回吧。」

    「不不不，果然你还是老样子啊。这样很好哦。」

    「能让幼小的世界树获救真是万幸。但，魔界之人还真是急躁呢。若您不在此地，世界树此刻应当已经落入了这些恶党之手。实在是让人胆寒。」

    「恩姆。有您在是真的非常幸运，真是不知道该说些什么比较好。总之，久违地能再次与您相见真是倍感荣幸。」

    「是啊，要是有机会的话下次我就去你们那找你们玩好了。今天就这样样吧，要保重哦。」

    「好的~好~的~，那，下次再见咯！」

    「恩特之森的各位也需时间来抚平伤痕，那么吾等就于此失礼了。」

    「恩特之森的诸位啊，精灵一直都是你们的朋友，别忘记了啊，恩姆。」

    米拉涅托和多阿库娅以及维阿斯就这样说著告别的话语回到了他们在精灵界的居所。

    在确认这些老朋友回到精灵界之后，我看向靠近这边的赛莉娜说到。

    「哼姆，赛莉娜也没受伤啊，虽然早就知道你没事了，不过果然还是要这样亲眼确认才最能让人安心的。」

    「多兰，羽古多拉席尔没事吧？」

    「要是一般情况的话，因为接触到了魔界的瘴气所以会有些许影响。不过多亏了迪娅多菈曾经吸收过魔界花之精拉芙拉西娅的力量，所以让迪娅多菈对魔界的瘴气有了抗性。而羽古多拉席尔因为寄宿在迪娅多菈的体内，所以灵魂并没有受到污染。现在她只是因为过度紧张而导致身体重度疲劳罢了。」

    我和赛莉娜一同看向了正在照顾恩特·羽古多拉席尔的各位。

    琉琉西摆出了一个为躺下的羽古多拉席尔膝枕的姿势，然后为了与羽古多拉席尔的精神进行同调她就这样让恩特·羽古多拉席尔枕著她的大腿进入了深度冥想中。迪娅多菈也在恩特·羽古多拉席尔的旁边跪坐了下来，担心的看著她那幼小的脸庞。

    随著琉琉西的引导，羽古多拉席尔的身心再一次连接起了天地间的灵脉开始产生洁凈的魔力，迅速的回复著回复力量与精神。

    「学院长，羽古多拉席尔大人的状态如何？」

    「没问题，虽然现在还在沈睡之中，不过马上就会苏醒的。多兰，这一切都是多亏了你。作为恩特之森的住民，请让我对你献上真挚的感谢。」

    学院长这样说著就要低下头，我伸手制止了她。

    「请您别这样。我也是有自己的打算的。而且，不是您教导我的么——帮助深陷困境之人是理所当然的事。」

    「这样啊，你还真是一如既往呢。而且没想到能在这里对你有更深的了解，真是意料之外的收获。对羽古多拉席尔大人来说应该也是这样的吧？」

    哼姆，感觉学院长话里有话啊……这样看起来的话，还是把她当做已经清楚地知道了我是由什么竜转生而来的比较好。

    不过，只要不出现什么奇怪的负担，就算知道我是古神竜也没什么大不了的，但这之后就难说了啊。

    「啊，多兰，羽古多拉席尔醒了哦。」

    赛莉娜用手指捅了捅我的肩膀。

    「哼姆，虽然应该没有什么后遗症了才对，不过具体情况还是有点难说呢？」

    恩特·羽古多拉席尔那细长的睫毛不断震动著，最终睁开了眼。

    睁开眼后的恩特·羽古多拉席尔巡视了一圈绕著自己的巫女姬以及学院长她们，最后将视线对准了我，柔和的眯起了眼睛。

    「啊啊，果然那并不是梦啊。没想到，居然能与古老而又伟大的您在此相遇……」

    恩特·羽古多拉席尔那娇小的双唇说出了混杂著无限感谢与敬畏的话语，在场的所有人在听到这番话之后全部都将视线转向了我。

    虽然我知道你肯定是没有恶意的，但是……恩特·羽古多拉席尔啊……怎么说呢，别给我说一些多余的东西啊……

    此时此刻，落针可闻，没有一人发话，全部人都在静静地看著我。

    我完全不知道现在该说点什么，该露出一副什么样的表情。

    恩特之森的住民因为恩特·羽古多拉席尔而聚集在一起，受其恩惠经历了悠久的历史生活至今。对于这些住民而言，恩特·羽古多拉席尔既是她们的母亲，也是她们的世界，更是她们的神。

    而这样的恩特·羽古多拉席尔居然对一个渺小的人类说出了充满憧憬与感动的「古老而又伟大的您」这种话，她们会有这种反应也是理所当然的。

    巫女姬琉琉西以及担任其专属护卫的拉坦塔他们一个个都用迷惑的眼神看著我。

    例外的只有三人，其中赛莉娜和迪娅多菈已经完全对那些因我而起的非常识性事件感到习惯了，剩下的便是猜测到了什么并感到确信的学院长。她们三人别说是吃惊了，不如说反而是露出了一番就该如此的表情。

    此刻的现场弥漫著一股与面对魔界之人那时不同的紧张气氛，在这样的情况下恩特·羽古多拉席尔接著开口说道。

    是因为意识还处于朦胧之中么，总感觉接下来她要说的话有些让人不安。

    「在我和迪娅多菈被冰冷而又让人感到恐惧的力量给带走的时候，我听到了琉琉西和森林中的大家的声音。但是，那将我捕捉过去的力量却增加了，大家的声音也变小了，仿佛在黑暗中被遮蔽了眼睛和耳朵一样，非常的，让我感到非常韩怕。但是，有一道光破除了黑暗，照亮了我和迪娅多菈。啊啊，那就是您吧……古老之龙的您……将我，和大家……」

    就在此时我打断了恩特羽古多拉席尔的话。

    「到此为止吧，年幼的羽古多拉席尔啊。不用勉强自己说话。虽然你接触到了魔界的瘴气，但应该没有后遗症才对。不过你的灵力被大幅消耗了。所以你现在就专心和巫女姬殿下进行同调，恢复疲劳的灵魂吧。想要和我说话的话，在这之后想说多少都行。」

    我想在场的所有人应该都明白恩特·羽古多拉席尔只是想对我说感谢而已，所以我赶忙打断了她的话，让护卫战士以及琉琉西和恩特·羽古多拉席尔他们先专心于恢复之中。

    而且，我们还要向不知道事件已经结束了的迪普古林居民们宣告危险已经消失，迪普古林回归了安全。

    「好的，的确稍微有些疲惫。琉琉西，欧理维尔，拉坦塔，迪凯路，乌鲁卡，克艾露，还有剩下的大家，给你们添麻烦了，真是对不起。我能够像这样和大家说话，也是多亏了你们赌上性命去战斗，这件事我会铭记一生，永远都不忘记的。」

    看著真心感到对不起的恩特·羽古多拉席尔在恍惚中也努力的想要对大家露出笑容，琉琉西他们用力的摇了摇头。

    「羽古多拉席尔大人，您是我们的无可替代之人。所以，我们为了你而战斗是理所当然的。这和为了家人战斗没有什么不同。」

    为了家人而战斗是理所当然的，么。我现在能够对这句话产生非常大的共鸣，而恩特·羽古多拉席尔也真心高到高兴似的眯起了眼睛。

    「是么，是啊。我和你们是家人啊。」

    「是的，所以，现在还请您多多关心自己，羽古多拉席尔大人。我会去告诉大家已经没有必要害怕那些邪恶之人的，所以现在就请您好好休息吧。」

    「就拜托你们了，琉琉西，欧理维尔。迪娅多菈，也需要再对你说声谢谢呢。真是非常感谢。」

    恩特·羽古多拉席尔这样说著温柔的拉起了迪娅多菈的手。

    「我只是做了理所应当的事情而已。接下来就请让我代替琉琉西来治疗您的灵魂吧，我会一直呆在您身边的。」

    「迪娅多菈，你也相当疲劳了吧？因为我就在你的体内，所以很清楚你的状况，你不用这样勉强自己。还是去休息吧。」

    「……虽然在魔界的时候曾经将羽古多拉席尔大人比作了母亲，但没想到您也这么快就把我当女儿了呢。我明白了，就按您所说的，我也去休息一会吧。」

    迪娅多菈老实的听从了命令，随后恩特·羽古多拉席尔向我小小的低了一下头。虽然她的动作幅度很小，但却蕴含著不知多少感谢与敬畏的情感。

    虽然我知道她这些举动是没有什么特别的心思啦，但每次她做出这些举动，那些护卫战士们都会惊讶的看向我，实在是让我有点头疼。

    哼~姆，明明我来恩特之森的中心只是想过来玩玩的而已，没想到最后居然会变成这种情况，真是让人有些烦恼。

    学院长也基本上知道了大半的情况，要不就乾脆把我灵魂的真实身份告诉他们好了，反正应该也没有什么大问题，我在内心如此想到……哎，不过也只是想想，这些事情应该会船到桥头自然直的吧。

    以拉坦塔为首的护卫战士们将琉琉西和恩特·羽古多拉席尔搬到了神谕之间的中心位置，然后让她们躺了下去。

    虽然这里被卡班那群家伙大闹了一通，但这里原本就是算得上世界树意识核心的地方，因此这里非常适合巫女姬与羽古多拉席尔进行同调。

    让闭上眼就专心于休息的恩特·羽古多拉席尔枕在自己的大腿上，琉琉西也闭上了眼睛，将双手合在了一起开始进行祈祷。

    只要睡上一觉的话恩特·羽古多拉席尔就能恢复精神了吧。

    拉坦塔和克艾露以及其他数位同时负责照料与护卫巫女姬的护卫战士留在了现场，剩下的人都暂时先解散了。而向都市内聚集起来的各种族首领传达事件已经结束的工作择让学院长他们接下来了。

    「学院长，如果可以的话我想去避难的菲欧他们那边露一下脸，报个平安。」

    因为这次的事件，导致我在恩特之森的住民当中变得十分显眼。虽然现在大部分人都会因为危机的解除而暂时不会把注意力转移到我身上来，但迟早有一天会不断的对我发起提问的吧，这幅场景实在是太容易预想到了。

    要是变成那样的话我的自由时间就会消失，或许会变得没有时间和机会和菲欧他们见面。

    「没有问题哦。不过因为羽古多拉席尔大人还想与你说话，所以还请你在晚上空出一点时间。迪娅多菈你也可以和多兰她们一起出去哦。羽古多拉席尔大人并没有受到污染，只是单纯的疲劳过度而已。不需要进行同调凈化。而且多兰，族长那边就由我来进行说明吧，还请你放心的交给我。」

    「真是麻烦您了。没想到在这次的事件中会给您添这么多麻烦，最后连这种小事都得拜托您。虽然这样说可能对羽古多拉席尔大人有些不好，但这次的事件对我来说真的是挺预料之外的。」

    我露出一个微微的苦笑看向了恩特·羽古多拉席尔，学院长则相反的露出了一个很开心似的表情。

    「还请您心胸宽阔的原谅她吧。因为羽古多拉席尔大人有著比在场的任何人幼小和纯粹的内心。」

    「的确，毕竟她作为羽古多拉席尔来说还相当的年幼。我并不是在生气，只是稍微有些吃惊而已。」

    和学院长稍微聊了一会天之后，我带著赛莉娜以及迪娅多菈先离开了羽古多拉席尔的内部。

    因为是走著离开的，所以花费了点时间。但多亏了如此，我也能有时间借这个机会好好的参观了一下羽古多拉席尔的内部是如何的。

    看见天空中不断出现恶魔的空间裂痕深处的尼祖厄鲁消失之后，迪普古林的民众们总算是冷静了下来。

    稍微在街道上走了一段时间之后，就能听到从街边许多盛开的淡紫色花朵传出某人说话的声音。

    这是花茎和花根都中空的一种植物，而且声音能够通过根茎的中空部分进行传递。是一种非常便利的花朵，名字叫科多诺霍兹纳奇，是在恩特之森中被广泛应用的一种通信手段的。

    因为琉琉西和恩特·羽古多拉席尔都在专心于恢复身体，所以应该是某个种族的族长在告诉大家现在已经安全了吧。

    这样想著我仔细听了听从淡紫色花朵中传来的声音，结果发现居然是学院长在进行说明。

    「哎呀？是欧理维尔小姐的声音啊。」

    赛莉娜也发觉了。

    「哼姆，迪娅多菈，学院长是能够被托付这种任务的高位人物么？虽然我也觉得她不是一个普通的高等精灵就是了……」

    「是呢，怎么说呢……居住在恩特之森的大部分人应该都知道欧理维尔的名字哦。虽然现在居住在恩特之森的树精灵们采取的是由各氏族组长组成的议会制，但在这之前其实树精灵采取的是帝王制哦。我记得正式的称呼是恩特之森林王来著。当然，担任王族的是高等精灵一族……而欧理维尔就是决定废除帝王制之后，最后一任帝王的女儿哦。」

    迪娅多菈说完之后犹豫了一会，又缓缓说道。

    「废除帝王制对于当时的精灵们来说便宛如晴天霹雳，大部分的精灵们都希望当时的帝王改变心意，收回这个决定，但当时的那位帝王直到最后都没有改变心意，因此帝王制就这样被废除了。但就算是如此，属于王家的高等精灵一脉依然被当时的民众们敬仰和爱慕，时至今日也对王家这一脉的人抱有敬意。而且，欧理维尔也曾经在某段时期担任过羽古多拉席尔大人的巫女姬。因而欧理维尔无论是出身还是经历又或是实力全都算得上是一位一等一的大人物，所以欧理维尔在民众中其实有著非常高的人气。」

    「呜哇哇，没想到欧理维尔小姐居然是高等精灵王家的末裔啊。为什么这样的大人物会去魔法学院当学院长呢。」

    赛莉娜露出一副非常意外的样子，然后说出了对于欧理维尔现在这个学院长身份的疑问。

    为了对迪娅多菈所说的话进行补充，我也说出了我在伽罗瓦经常听到的一些传闻。

    「据说学院长和亚克雷斯特王国的建国王有很深厚的关系。类似树木她和建国王是冒险者时代的伙伴呀，建国王是她的初恋对象之类的。那些传闻有可能全身假的，也有可能全是真的。比较是哪个学院长，无论哪个传闻是真的都感觉不会奇怪。」

    「没想到这么厉害的人在我们读的学校里当学院长啊，伽罗瓦还真是厉害。不过羽古多拉席尔又用很奇怪的态度特别对待你，真实不知道会变成什么情况啊。」

    「我也很想知道最后到底会变成什么样子呢。不过说到厉害，多兰……虽然你告诉了我你身体中的灵魂是竜魂，但还没问过你生前到底是什么样的竜呢。」

    迪娅多菈点了点头，然后露出了一个恶作剧般的笑容。

    「你们两个人一起向我逼宫啊。不过不用担心，和羽古多拉席尔说话的时候我会让你们两人也一起来的。那时候我就告诉你们我过去的名字到底是什么吧。所以，在那之前，能不能请你们做一个好孩子乖乖的忍耐一下呢。」

    「因为多兰你从来不会说谎呢。所以既然你说了会告诉我们，那我们就乖乖的等到那时候吧。」

    赛莉娜用著满载爱意和信赖的眼神看向我。

    「嗯，就拜托你们这样做了。我不会背叛你们的期待和信赖的。」

    就在我们一边散步一边进行对话的时候，周围惶恐不安的居民们听著学院长那可以说得上是冷淡的声音从科多诺霍兹纳奇传来，终于知道事件已经被平息，现在已经安全了。

    设置在地下以及街道的避难所中，首先出来的是战士以及精灵使，等他们确认真的没有恶魔以及魔兵的残党之后，那些没有战斗能力的居民们才战战兢兢的一个个从避难所中走了出来。

    虽然恶魔们从出现到被击败只经过了很短的时间，但人们内心中的依然被染了恐惧。

    看著人们的脸上逐渐挂上安心的神色，我们也朝著菲欧他们所在的避难所前进。

    话说回来，迪娅多菈和赛莉娜完全没有问我为什么会知道菲欧他们在那个避难所。

    貌似都觉得因为是我，所以这些事情都是理所当然的。哼姆，没想到连迪娅多菈都快要变成赛莉娜的形状了。

    又稍微走了一会，我们终于与菲欧和玛露还有阿杰拉姆先生他们会合，互相确认了对方的平安。

    就在我们互相确认平安的时候，玛露突然大声哭了起来，但看著双方都没有受伤的样子，果然让人感到安心无比。

    当我们把我们已经直接救出了恩特·羽古多拉席尔和巫女姬琉琉西，并且羽古多拉席尔和巫女姬她们全都平安无事的消息告诉他们之后，他们全都一副目瞪口呆的表情，果然这才是正常而且普通的反应啊。

    就这样，我们先回到阿杰拉姆先生他们的家中休息了一会，然后便又朝著恩特·羽古多拉席尔出发了。

    阿杰拉姆先生说，像这次这样这么大规模的外部入侵，自迪普古林建都这么长历史以来还是第一次，虽然恶魔们都被击退了，但这一次的祭典会变成什么情况还不太好说。

    毕竟人力和物力都要优先拿来修复受到损害的都市，重新构筑防御侵略者的结界和警戒网啊。

    不过恩特·羽古多拉席尔那边还是依然能和天地间的魔力进行调和就是了……

    哼姆，难得来到了迪普古林，要是祭典因为那群没有礼貌的蠢货就这样终止了，可没办法让满怀期待来到这里的菲欧和玛露她们开心啊。（译：重点是你自己吧！）

    等会和恩特·羽古多拉席尔见面的时候问一下她吧。

    而且当我们和菲欧他们见面之后，菲欧还对著我们疯狂道歉，因为明明是为了享受祭典才带我们来的，结果却马上就卷入了与恶魔们的战斗之中。我和赛莉娜跟她说了很多遍不需要在意，但她一副还冷静不下来的样子，所以还是再过一段时间，等她冷静下来之后在和她谈谈吧。

    无论祭典是就这样中止还是继续举办，对于森林中的住民们而言，今天一天还是要好好休息，抚慰一下心灵的。

    随后我们在阿杰拉姆先生的家中享用了晚餐，在获得了充分的养休息后，我和赛莉娜以及迪娅多菈三人再一次造访了恩特·羽古多拉席尔的内部，并来到了位于内部的某个房间内。

    在恩特·羽古多拉席尔的内部有著无数的空洞，而我们所处的这个房间正是利用这些空洞之一制造的。房间的大小大概只能容纳十个人左右。

    羽古多拉席尔直接就这样在地板上生成了桌子和椅子，在铺著红色桌布的桌子上，还放上了陶器制的青色茶壶套装。

    看著和人数一样刚刚好的椅子，学院长选了一张坐了下去，随后我们也跟著坐了下去。

    「还请您坐。正好我也暂时结束了和各位族长的说明。羽古多拉席尔大人也恢复了精神。您看，就像这样。」

    学院长说著便拿起了茶壶往我们的杯子中注入淡绿色的液体，而在倒茶的学院长右边的椅子上，绿色和白色以及黄色的光之粒子开始生成并聚集，转瞬间便形成了一个人类的形状，最后变化成了恩特·羽古多拉席尔。

    恩特·羽古多拉席尔此刻的气色比刚从卡班手下救下来那会宛如病人一般的状态相比要好多了，也就是说她应该完全恢复了。迪娅多菈在看见了恩特·羽古多拉席尔之后并不需要自己再帮她进行回复之后，也安心的松了口气。

    「先前让您看见了我不像样的姿态，真是抱歉。还请让我再对您献上我的感谢。您现在是自称为多兰对吧。多兰大人，赛莉娜大人，迪娅多菈，在危急时刻，有你们前来救助，真是万分感谢。」

    显现后的恩特·羽古多拉席尔，摆出了一副庄严的姿态，露出发自内心的笑容，按照顺序的依次看向我们，随后说出了感谢的话语。不过话说回来，她这幅样子看了还真是让人会心一笑啊，就好像小孩子在拼命的装模作样。明明用和平常一样的说话方式也行的。

    赛莉娜也是因为被称呼为赛莉娜大人而感到很害羞的样子，露出了一个羞涩的笑容。

    「哼姆，和学院长说的一样，你能恢复真是比什么都好。身为巫女姬的琉琉西殿下看起来也相当有能力的样子。」

    「是的，琉琉西是一个和我适应性非常好，本性也相当善良和美好的孩子。当然，每一代的巫女姬们都是如此。在那边的欧理维尔和迪娅多菈也是。」

    「虽然也是刚刚才从迪娅多菈那里得知的，没想到学院长曾经也担任过巫女姬呢。而且居然还曾经是精灵王家的公主。我大概能明白为何你能担任伽罗瓦的学院长，同时在伽罗瓦还有著如此多有关于你传言的理由了。」

    「是么。虽然我也并不是想要将这些事情隐藏起来。但毕竟也没有人曾经正面向我询问过这些事情，所以我也没就特别的向谁说过……」

    「那些传言与您无关，您是想这样说对吧。您不觉得就是因为您采取了这种放任自由的态度才导致传言一直经久不息的么？」

    「这些传闻都是在我不知道地方传播的。而且，这些传言很多也没有什么让人生气的内容。好了，还请尝尝看，这冷却的阿欧兹奇巴那茶。」

    听了学院长的话之后，我们都拿起了摇晃著青色液体的杯子，喝了一头。

    这青色的液体一进入口中，便带来一股无法言喻的清凉感，这股清凉感随著食道扩散至胃部以及其他的五脏六腑，仿佛让人的意识都清凉了几分。

    「这还真是美味。这是使用了只能在恩特之森采摘的茶叶所泡的茶吧。」

    虽然有著和薄荷类似的清凉感，但这茶一进入口中便会化为一道清凉的气息就这样消失在喉咙深处，这味道真是独特。

    要是把这种茶叶带回贝伦村并大面积栽培成功的话，应该能成为一种特产吧。因为我露出了这样考虑的表情么，学院长对我指摘道。

    「露出了商人的表情呢。」

    「这还真是失礼。因为最近为了故乡的发展，一直在考虑如何赚取金钱。」

    「我记得您进入学员入学的大部分理由也是为了故乡对吧。真是像您会做的事情，但考虑到您的灵魂，就稍显……」

    要是再这样磨磨蹭蹭下去的话，就会变成闲聊了，赛莉娜如此想到。然后稍微挺了一下腰，打断我们之间的对话。

    「啊，对了对了，就是那个。学院长，多兰。虽然我知道多兰的灵魂是竜的灵魂，但能不能再告诉我们多一点情报呢？」

    哼姆，赛莉娜你居然能自己说出自己的意见，真是个让人开心的好孩子。的确，应该先解决来这里的真正目的。

    「哼姆，说起来也是呢。但是，要从哪里开始说比较好呢？」

    「嗯，那就先说说你和羽古多拉席尔的事情吧，羽古多拉席尔看起来认识你的样子，是你前世的熟人么？」

    作为发起这个说明会的契机，赛莉娜首先提问的是我和恩特·羽古多拉席尔之间的关系。对此，世界树的化身露出了一副害羞的表情笑著说道。

    我本人倒是没有认识恩特·羽古多拉席尔的记忆来著啊…··

    「好的，赛莉娜大人。其实我并没有那边的多兰大人直接或间接的见过面。只是我从其他的羽古多拉席尔那里听说过有关多兰大人前世的事情。然后，在我被那些恶魔们抓住时，前来救我的多兰大人所展示出来的姿态与力量，都让我确信他毫无疑问就是‘那位大人’。」

    「原来如此。但是，就连没有直接见面都认得出来，前世的多兰是有很明显的特征么？」

    赛莉娜露出了一副理解的样子，又发出了提问。

    「是的。他是众多世界中独一无二的存在，无论是身处神界的善良众神，还是堕至魔界的愚蠢邪神，他的名字传遍三界，无人不知无人不晓。」

    就好像是童话中的人物出现在面前的小女孩一样，恩特·羽古多拉席尔一直在盯著我看。

    稍微察觉到了我真实身份的学院长先放在一边，迪娅多菈和赛莉娜对于这突然听到的话语都瞪大了眼睛，一副非常吃惊的样子。

    「那个，总感觉比我想象中的还要厉害好多啊，讨论的规模一下子就变得好夸张……」

    「毫不夸张哦，多兰大人就是如此的存在。现在，被我们称为多兰的这位大人，他的灵魂……要是我没有猜错的话，就是与原初混沌共生的始祖竜所分裂产生的始原七竜的其中一柱——‘一即为全’的多拉贡大人。」

    「始原七龙……那不就在那个大地母神玛依拉尔以及战神阿尔缇丝的创世神话中时不时出现的竜么？他们对于竜来说应该就是神大人一样的存在吧吧？」

    好像完全感觉不到实感一般，赛莉娜将脑中有我存在的知识全部说了出来。

    「是啊，就和赛莉娜说的一样。就连我们花之精都知道那个名字，的确就是始原七龙啊。但是，多兰居然是那么伟大存在的投胎转世……真是完全不知道该如何形容啊。」

    就连成熟冷静的迪娅多菈也因为我的真实身份实在是超出她的想象而停止了思考，露出了一副困扰的表情。

    对于下位神和人界的住民们来说，我这种与最高神同等级的存在一般来说是根本连见面的机会都没有的。但现在，一个最高神的投胎转世就坐在她们面前，就算这样告诉她们，她们也没法用一句「咦，是这样吗」就完全接受啊。

    「羽古多拉席尔大人，不，恩特·羽古多拉席尔说的事情是真的。我前世的确就叫多拉贡。哎呀，这名字也还挺有点的知名度的就是了。虽然我在转生的时候变弱了许多，但还残留著一些古神竜的力量。我时不时能做出一些超越人类极限的事情就是因为这些力量。顺便一说，我交给赛莉娜的吊坠是使用了我前世古神竜肉体上的一枚鳞片制成的。这是世上仅一枚使用了古神竜鳞片所制成的护身符哦。」

    我将赛莉娜放在衣服内侧的吊坠拿了出来，放在手上看著。

    在光芒的照射下，鳞片反射著彩虹色的光芒，看起来她还是没办法接受这东西居然会这么了不起。

    「那个，虽然不是很明白，没有什么真实感……总之，多兰是那个叫做多拉贡的古神竜的投胎转世，而且……那啥，我大概是明白了。」

    你真的明白了么？我将这句疑问吞了进去。对话能进行到这种地步应该也算不错了。

    「不用勉强自己去接受的哦。就算知道了我前世是谁，我也不会说就改变的。会改变的只有那些知道了这些东西的人们的认知而已。现在来说的话，就是赛莉娜和迪娅多菈呢。」

    「嗯嗯~嗯，确实，就算知道了多兰是多拉贡，多兰也不会说改变就改变。因为多兰从一开始就是这样的人啊。」

    「是呢……就算现在知道了多兰是多拉贡也不会马上就把他当做神明来看待了，而且事到如今我也没有改变态度的想法哦。」

    赛莉娜和迪娅多菈的困惑一起转变成了苦笑。

    「我也是啊，要是一下子把态度变得生硬疏远起来，我可是会变得很寂寞很悲伤的。更惨一点还可能会哭出来哦。所以，按照以前那样才是最好的。而且，我也是死过一次的竜了。能够像这样转生为人类，获得第二次的人生，只能说是令人惊喜的意外。所以我想要作为人类好好度过这一段人生，然后作为人类好好的为这段人生画上句号。不过，有时候还是会发挥我作为古神竜的力量，到时候还请你们把这个当做是我的可爱之处多多包涵一下了。」

    我向迪娅多菈和赛莉娜二人说明了自己没有想要摆古神竜架子之后，向著学院长说出了一件我在意的事情。

    「话说回来学院长，恩特·羽古多拉席尔会知道我的理由已经清楚了。因为在古老的羽古多拉席尔中我也有不少熟人，所以并不算太奇怪。但是学院长是怎么知道我的真实身份的，我对此感到非常好奇。是在担任的巫女姬的时候从恩特·羽古多拉席尔那里听说的么？」

    对于我的提问，学院长的视线落在了手中的茶杯里，然后缓缓的开口道。

    虽然时间很短，但看起来这件事情的确需要她整理一下内心的情绪。

    「多兰，包括我在内的一部分高等精灵们，还传承著你死去时的传说。真竜或龙神，在其他的六柱古神竜们移居竜界之后，您这唯一还愿意留在人界的古神竜多拉贡被七名勇者讨伐了，这便是我们所传承的传说。」

    听到这是有关于我前世死亡的话题，赛莉娜和迪娅多菈都竖起了耳朵专心倾听。

    而坐在学院长旁边的恩特·羽古多拉席尔则用心疼的眼神看向她，看起来已经提前知道了某种程度的事情了。

    而我那曾经被用著所贯穿的心脏，也正一阵一阵的发痛。

    那玩意还真的很痛欸。

    「将曾经身为多拉贡的您讨伐的七位勇者之中，就有一位女性高等精灵。她是当时……不，是迄今为止的高等精灵历史上灵格最强的精灵使。那位女性名为艾露西莉亚，她正是将我们恩特之森的高等精灵一族发扬光大的先祖。当然，除了我们这一系谱外也有她的子孙在。」

    毕竟前世的我死了之后也过了相当久的一段时间，而且也有著同为七勇者子孙的克里斯汀娜在，若只是单纯的论血脉而言，估计还有其他的勇者后人吧。

    「这样啊，你是她的子孙啊……就我所知道的范围内，在人界还没有哪个精灵使能像她这样如此受精灵喜爱和优待。她不仅能够同时召唤风、火、地、水四种精灵的精灵王，还能使出拟似天地开辟这般超越常理的招数，是一个不可多得的奇才。」

    在前世与我最后的战斗中，她所使用的的正是这名为天地开辟的招式。这是召唤出司掌构成世界四大元素的四位精灵王，然后制造出一个新宇宙的魔法。

    这天地开辟是精灵魔法的究极之一，这一招所创造出来的宇宙因为不完全所以在被创造出来的瞬间便会开始走向毁灭，然后这一份宇宙在极短时间内崩坏的力量会完全施加在对象身上。而且这一招的还有这其他的效果，例如将属于其他宇宙灵性和物理法则存在，用新的宇宙覆盖其原本所属的法则，然后将其消灭。

    因为是一整个宇宙崩坏规模的攻击，所以能使出这招的人在人界应该非常厉害。

    「能同时召唤精灵王么。恐怕她所能召唤的精灵王和我们的完全不同。就算我们召唤出了精灵王，也最多就是引起大地震，掀起海啸而已。要是让她看到现在我的们，恐怕会因为耻辱而叹气吧。」

    「艾露西莉亚才不是那种性格的人。哼姆，但是难得像这样遇到了她的子孙，如果可以的话，我想请你告诉我你所知道的其他七勇者们在我死后的情况。她在讨伐我之后，变得这么样了？是变成了世界树，还是与‘他’结合了，我很想知道这些事情啊……」

    类似精灵（elf）这种与精灵（元素）关联度很高的种族以及一部分的妖精们在成长的过程中会获得很高的灵格，借助这灵格，他们可以改变自己的样貌。若是高等精灵的话，甚至可以与世界树进行同调，让自己的灵魂进行升华。

    「在与您进行战斗之后，吾等先祖艾露西莉亚选择了与勇者塞姆多结合的道路，与他一同白头偕老，走到了最后。她并没有选择转生为世界树的道路。」

    「原来如此啊。因为塞姆多是一个相当迟钝的家伙，所以我们这些周围的人看著他们两个一直都很著急，他们两个能平安的走到一起真是太好了。让人感到安心啊。」

    不过这样的话，艾露西莉亚和塞姆多的子孙就会成为混血·高等精灵了。不过学院长身上所流的人类血脉经过代代削弱，应该已经变得无比稀薄了。

    但这样说的话，身为勇者塞姆多直系子孙的克里斯汀娜身上应该也是有著如同学院长的人类血脉比例一样稀薄的高等精灵血脉咯。

    我沈浸在感慨中，大大的叹了口气。

    「自转生为人以来已有十六年。没想到居然能遇到曾经讨伐我的七勇者的两名后代……虽然应该没有命运女神们的干涉，但这巧合还是会让人觉得她们在暗中做了手脚啊。」

    「两人么……多兰，果然她也是？」

    「哼姆，学院长也注意到了么。正如你所想的，克里斯汀娜也是七勇者的子孙哦。而且毫无疑问是将我刺死的塞姆多的直系子孙。并且她不只是单纯的继承了血脉，还继承了杀死我之后得到的屠竜因子——更准确点说是屠古神竜因子，而且是这世上的唯一拥有者。虽然她好像知道自己一族过去干了什么，但我还没有详细问过她。毕竟也不能强行让她说出来。不过这样一想的话，虽然不该有我这个外人来说，但学院长和克里斯汀娜也算得上是亲戚关系呢。」

    听到继承了屠竜因子这句话之后，学院长露出了心酸的表情低下了头。

    她是因为没想到在七勇者讨伐我之后所获得屠龙因子，迄今为止还有人在继承著，并且为此感到自己罪孽深重么。

    自己身边的人物就是前世将我杀死之人的子孙，赛莉娜在知道了这件事情之后稍微有些动摇，抓住了我的手腕。

    我把我的手放在了赛莉娜的手上用身体表达出了「我并没有感到在意哦」的意思。

    「塞姆多的子孙会继承屠龙因子这是在我预料之外的。虽然我也很想将那屠龙因子从他们身上去除掉，但现在还想不到什么非常好的方案。」

    看著我居然还在关心克里斯汀娜和塞姆多，迪娅多菈露出有些不可思议的表情向我问道。

    「我说啊，多兰，我有点在意，你难道不会因为被欧理维尔和克里斯汀娜的先祖杀死而感到憎恨么？而且她们还是你仇敌的子孙哦。还是说，因为过于久远，所以根本就不在意了？」（译：想报仇，可以，做我老婆就行——多兰）

    「迪娅多菈你总是想问一些为难人的事情呢，虽然这也是你的优点。我对于他们以及学院长和克里斯汀娜并没有感到憎恨。因为那个时候的我已经活腻了。所以当我看到他们来杀我的时候直接就欣然接受了。不如说知道了克里斯汀娜的情况还觉得对他们做了件坏事呢。」

    「呼嗯，现在的您看起来对于活著这件事情感到很快乐，但以前好像不是呢。」

    ‘「那时的我在精神上稍微有些脆弱呢。因此经常被同胞们担心和叹息啊……所以，学院长不用对我有任何心理负担哦。还请你就这样放开吧。要是你还在意的话难受的就是我了。」

    「您能这样说，真是让我的的内心轻松了几分。另外，关于克里斯汀娜，您打算什么时候和她说呢？」

    「见机行事吧……不过若不是像这回这样的机会，像什么‘我是你祖先所杀死的竜转世投胎而成的人类’这样话的的确很难说出口啊。」

    说的也是呢，在场的所有人都苦笑了起来。

    幸运的是，克里斯汀娜所持有的竜种因子若不是直接面对竜种的话是不会发动的，因此并不会对她的日常生活产生影响。只是，她好像对她祖先所犯下的罪行抱有罪恶感，所以我很想将她内心的阴霾一扫而空。

    「哼姆，总之你们的大方向疑问以及解决了。话说回来，恩特·羽古多拉席尔，你身体好像恢复了的样子啊，那么祭典该怎么办？」

    迄今为止都在专心听我和学院长对话的恩特·羽古多拉席尔说了一句「是」之后用一副认真的表情看向我。

    虽然这棵年幼的羽古多拉席尔带著些许深闺大小姐的纯粹与天然，但她对于这些聚集到自己身边的人们还是有著很强的责任感，因此她的这幅表情是真正的认真。

    「我会担负责任让祭典照常举行，绝对不会背叛抱著对于祭典的期待而来到这里的大家的。多亏了大精灵们和多兰大人，魔界瘴气所造成的污染已经全部从森林中去除了。以我现在的状态，是可以举办祭典的，还请您安心。还有……多兰大人，还请您称呼我为恩特。」

    恩特·羽古多拉席尔露出了一个微笑。

    我可没有听漏赛莉娜和迪娅多菈那两句小声的哼声。看起来好像是我又有什么地方惹她们生气了。

    虽然从恩特那边感觉到了些许对我的好感，但这最多也就是友情一类的情感。她们两个实在是有点反应过头了。

    「我知道了。那就按照你所的，我以后就叫你恩特了。我很期待明天的祭典哦。」

    「是的，还请您好好期待吧，多兰大人。」

    恩特这样说著露出了发自内心的开心笑容。

    （场景转换）

    就在我去和恩特以及学院长她们见面的时候。

    我的分身和卡拉薇糸一同造访了大魔界的「某个场所」。

    不，用「强袭」来说才更准确点。

    在卡班与我的本体战斗进行到白热化的时候，听到卡班说的「我在收集人界的树木以及世界树」这句话之后，我就让分身去将她们给拯救出来。

    如今在我眼前的这座浮游大陆上有著一座城堡，这里应该就是卡班所居住的地方了吧。在城堡的周围有著各种五颜六色的植物在互相吞噬著。

    而在浮游大陆的上空，则有著数不清的恶魔以及魔兵。当他们发现我之后，便黑压压的一片宛如乌云一般向我袭来，我也扇动翅膀向上飞去对他们展开迎击。

    「在城堡中有一股强大的力量。我看看，那应该是负责留守的恶魔公们吧。世界树们是在……那边么。」

    我的虹光竜眼在有著浮游大陆三分之一大的城堡中心捕捉到了世界树们的身影。

    这些世界树的样子凄惨无比，有时间宛如被停止了一样的，也有被封入了石头中的，也有奄奄一息的，还有些身上被给予了不知道多少伤痕，但却不允许治疗就这样被放置在那里的。

    这样的场景看著就让人不快，我的内心中一瞬间便燃起了怒火。

    「可恶的卡班，没想到居然敢做出如此恶毒的事情。」

    我那紧咬著的牙齿发出了如同雷鸣般的响声。

    急速靠近我的恶魔们都不知道我的古神竜多拉贡，以为我只是一直如同外表一样的白龙。

    算了，就这样吧，既然对面自己送上门来，也就省去了我自己去追击那些逃兵的功夫。

    「哎呀哎呀哎呀，所谓的无知还真是可怕呢，这些家伙还真是可怜啊，真是可怜。居然主动向多兰酱发起攻击。」

    在我右肩上的正是穿著黑色皮衣，将自己那丰满的身材完全展示出来的卡拉薇糸。卡拉薇糸此刻满脸笑容，看起来非常开心的样子。

    「虽然也有我自己隐藏起来的关系，但这些都无所谓了。无论他们是知道我是谁，还是不知道我是谁，只要向我发起了挑战，结果都不会改变。」

    「哦！多兰酱干劲满满耶。要是我的话就绝对不想战斗呢。话说回来，多兰酱好像是想要把那些被囚禁的世界树酱们给救出来的样子，那其他被卡班君抓住的孩子们就不理了？被抓住的人界孩子们也有很多哦？多兰酱还活著的时候大家都在控制自己不会去强行带走不同意来魔界的人界生物。但自从多兰酱死后，大家就都变得肆无忌惮了。」

    「只要是我能看到的范围都会去救的。但是，那些自甘堕落交出灵魂的人算他们自作自受，我可不会去救。而那些被卷进来强行被当做牺牲品的人，在可能的范围内我会尽量救助的。要是有人敢阻止我的话，我会用力量将其全部排除。」

    「啊哈哈哈，多兰酱还真是天真啊。话说啊，如果要说多兰酱能看到的范围，那整个大魔界都要算进去了呀~。不过，就算是面对整个大魔界，多兰酱也有著能够将自己所说的话给实现的力量呢，所以说多兰酱你性格是真的差呀。」

    「你不用勉强跟著我也行。毕竟你再怎么扭曲也还算个邪神。」

    「没关系，没关系。不用担心我哦。我和多兰酱的关系可好了不是嘛。而且啊，大魔界的其他人对我来说随便怎么样都好。就算把整个大魔界的人放上天平，也绝对会压倒性的、绝对性的向多兰那边倾斜哦。我很早之前就说过了吧，我最喜欢多兰酱了！」

    看著宛如向日葵般笑著的卡拉薇糸，我差点忘记了面前这位女性是一位邪恶的大女神。

    一位她的笑容就算如此的无邪并且充满了爱情。

    哼姆，偶尔把卡拉薇糸是邪神这件事情忘掉或许也不错。

    「是这样啊，谢谢你了，卡拉薇糸。你都说到这种地步了，说实在的真的有点感到高兴。」

    看见她的笑容，就连我自己都不由得放松了下来，露出了一个温柔的笑容。

    看见迄今为止都用辛辣的态度对待她的我用如此温柔的声音进行感谢，卡拉薇糸瞪大了双眼。

    然后，卡拉薇糸露出了仿佛会让脸部崩坏一般心神荡漾的表情，全身都因为兴奋和欢喜而染上了红潮，并不断的要求我再多来点多来点。

    「啊哇哇，啊哇哇，啊哇哇。多兰酱居然对我说了谢谢，还对我笑了！！吶吶吶吶吶吶吶吶吶吶吶吶吶吶吶吶吶吶多兰酱，再来一次，再来一次，再说一遍。再说一遍，再说一遍，再说一遍，再说一遍，再说一遍，再说一遍~！」

    「感谢的话要说说太多遍的话也会腻的哦。」

    「就算听一百亿遍我也不会腻的！」

    哼姆……由自己主动来说和被他人强迫来说感觉还真是不一样啊……不过，看卡拉薇糸也这么开心，再说一次也没啥关系。

    「谢谢你啊，卡拉薇糸。」

    毕竟感谢她也是事实，所以我向话语中加入了和之前相同的谢意。在我说出这句话之后，卡拉薇糸抱著自己的身体，开始小小的颤抖著，仿佛要晕倒了一般。

    ——开心到这种地步？！我的内心无比惊讶，但卡拉薇糸却完全没有在意这些，喜悦的仿佛连灵魂都在颤抖。

    「~~~~~~~~~……呼呼呼呼呼呼，啊哈哈哈哈哈哈哈哈，呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！我的春天终于来啦~~~~呀~~吼~~多兰酱终于对我娇羞啦！！经过如此漫长的岁月，历经永恒的苦难，我终于将多兰酱内心的城墙给攻破了！！」

    怎么说呢，没想到我的一句话居然会让她喜悦到这种地步。看著她的那副模样比起开心，我的内心更多的是退避三舍……

    「啊啊，多兰酱，现在我的心情简直high到不行啦！！好啦，就让我们刷刷几下把那群愚蠢的恶魔们全部收拾掉，然后把被绑架的世界树酱们全部给救出来吧！破坏与遗忘与‘爱’之女神卡拉薇糸，出击~~~~~！！」

    爱？爱之女神？卡拉薇糸说的这称号正是和她自己最不相称的。

    最高位的大邪神不断的转动著胳膊，然后向著袭来的恶魔们发动了攻击。

    结果那一天，卡拉薇糸在大魔界打到的恶魔以及邪神眷属的数量，居然比我还要多上一点。这家伙还真的是充满了干劲啊。

    同时，因为我和卡拉薇糸在大魔界大闹了一通，让多拉贡也就是我复活的消息传播了开来。在这之后，大魔界对于人界的干涉就急剧减少了。

    我们从大魔界的各个地方救出了许多被邪神以及恶魔们绑架的可怜受害者之后，我让我的分身又接著停留了一段时间

    当然，并不是因为有什么邪神为了他们的同胞报仇而找上了们。

    实际情况应该说是反过来，不如说大部分的大魔界住民都在半发狂的不断逃跑著。

    毕竟曾经被人类勇者讨伐的我居然复活了，而且脾气反复无常的大邪神卡拉薇糸还成了我的帮手，也不难理解那些人为什么会变成那副模样。

    毕竟面对著这样的阵容还有勇气不顾一切进行反抗的蠢货也就只有区区一个人而已。

    那么，为什么我还要停留在魔界呢。眼下，正乖乖地正坐在我眼前进行反省的卡拉薇糸就是原因。

    我正漂浮在大魔界那无尽的黑暗中，而正坐在我面前的卡拉薇糸则不断的缩著身子，缩的仿佛就快要看不到了一般。

    「那么，卡拉薇糸。」

    「是。」

    我一叫她的名字，她便马上马上回复到。

    只是，她的声音非常的生硬，就像是人偶在开口说话一般没有任何抑扬顿挫，完全没有卡拉薇糸她平时的样子。

    这是因为她有自觉自己触碰到了我的逆鳞，所以才会如此惶恐不安。

    「在讨伐了尼祖厄鲁之后，我们是为了拯救那些被绑架到大魔界的人才会留在这里进行战斗的。我说的没错吧？」

    「是的，正如您所言。」

    「原本我只打算自己一个人去的，所以我很感谢你肯助我一臂之力。」

    「是的，能为帮上多兰酱帮上忙，我也很开心。」

    「看起来你还记得我留在大魔界的理由啊。那么我问你一个问题，将那些本应该就出来的受害者缠起来，然后当做投掷物砸向逃跑邪神的家伙，是谁啊？啊？」

    感受到我话语中混杂著的些许怒气，卡拉薇糸的身体大幅度的颤抖了一下。

    「就是在多兰酱面前的我。」

    我无意识的叹了口气。这是又长、又深、又重的一声叹气。

    听到我这声叹气的卡拉薇糸，露出了更加抱歉的表情，然后把头低了下去，身体缩的更小了。

    看卡拉薇糸的这幅样子，她的确是有在心里后悔，而且进行了深刻的反省。和她以前的那副模杨相比，的确是老实了不少。

    「卡拉薇糸，你为什么要做那样的事情？要是你不做这种事情的话，我明明会打心底里感谢并称赞你来帮助我的啊。」

    听著我这句带著叹气的话语，卡拉薇糸抬起头来，直视著我的眼睛。

    看见卡拉薇糸的眼睛，我不由得咽了口气。

    这是，这是怎么回事。

    在天界、魔界、人界恶名远扬的大邪神，司掌著破坏与遗忘的女神，此刻居然犹如孩童一般流著眼泪在哭。

    「因、因为多兰酱这么温柔对待人家，所以非常开心……抽噎……所、所以想要再努力一点，让多兰酱再多夸奖我一下，结果却不小心把那些孩子的事情给忘得一乾二凈了……我、我并不是故意想要伤害那些孩子的，真的不是故意的，对不起，对不起呜哇啊啊啊啊啊啊！！我不会再犯错了，所以不要讨厌我啊啊啊啊啊啊啊啊！！呜哇啊啊啊啊啊啊~~~~~~啊啊啊啊。」

    卡拉薇糸毫不注意自己形象的大声嚎哭了起来。

    从卡拉薇糸的双眼中，泪水犹如瀑布一般流出，落入大魔界的无尽深渊中。这不是比喻，就和字面意思一样，卡拉薇糸的眼泪就是多到和瀑布一样凶猛。

    虽然有点担心卡拉薇糸的眼泪会不会产生出什么多余的东西，但我眼下最重要的事情是哄好我面前哭泣的卡拉薇糸。

    幸运的是，被卡拉薇糸丢出去的人们都被我及时的赶上救了下来，因此他们并没有受多少伤。

    要是卡拉薇糸就这样一改态度，变得无比恶劣，或者转身逃跑的话也就算了。我最没想到的是她居然会像这样哭出来，老实说真的是把我吓得不行。

    不过话又说回来，就算算上前世，我也从来没见过卡拉薇糸的这幅模样。

    到底要怎么做才能把她哄好，我不知如何是好的想著方法。

    「你是真的不是想要伤害她们的对吧？而且你想著有好好的在反省对吗？」

    卡拉薇糸一边就那样接著大声哭泣，一边用力的不断点头。

    看著她哭泣时流出来的眼泪，总感觉她马上就会因为流泪过多而脱水致死。

    「哼姆，我知道了，我知道了。毕竟也没有人因为这件事情而受伤，受到你的帮助让我很开心也是事实。因此我不会再继续责骂你了，也不会再生气了。所以差不多该别哭了。你看，鼻水和口水都流出来了。」

    脸部因为哭泣而变得乱七八糟的卡拉薇糸，一边抽噎著一边抬头用混杂著不安和期待以及安心的眼神看著我。

    「真、真的吗……？」

    终于不哭了啊，我在内心如此安心的想到，但可不能忘记最后一步。要是因为见到希望而导致忘掉原本应该注意的事情可是会重蹈覆辙的，这就是应对卡拉薇糸的基本方针。

    「我从不说谎。所以卡拉薇糸啊，虽然不知道这是第几次说这句话了，但下次你可别再犯一样的错误了。只有这件事情，你得好好做到，知道吗？」

    我的话语中混杂进了一点恳求的情感，卡拉薇糸听到后，用仿佛要把头给弄断一般的力气，用力的点著头。

    每当她点一次头，她的眼泪和鼻涕还有口水都四处飞溅，每次都要让我费一番功夫去对付这些东西。

    「嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯，嗯！我再也不会做了~~，对不起，对不起，多兰酱，呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇无~~~~~~~~！！」

    卡拉薇糸又哭了起来。

    哼姆，看这幅情况，只能陪她到不哭为止了啊。

    卡拉薇糸除了眼泪和鼻涕以外，在她的双腿之间也缓缓流出了一些不明液体，我马上将视线移向远方，当做没有看见。这幅情况，到底该怎么办啊。

    在我移开视线之后还听到了更换内裤这样的声音，我也装作一副没有听见的样子。

    这就是我能为卡拉薇糸做到的最大限度的关心。

    我是真心这样认为的……哎。

第八卷 ○ 第五章『祭典』

    要是没有钢铁一般的意志，恐怕马上就被她身上散发的妩媚和妖艳的气质俘获，输给自己好了，就在作为分身的我在大魔界的某个角落束手无策的时候，作为本体的我则结束了和恩特以及学院长的会面，向世界树她们告辞后回到了阿杰拉姆先生的家中。

    因为恩特一副还想再继续与我聊天的样子，所以对于我的离开显得非常不舍与失望。

    原来如此，学院长说她还小也不是没有道理的。

    因为造访世界树内部是在晚饭之后的事情，所以当我们回到阿杰拉姆先生的家中时已经很晚了。迪普古林以及恩特之森被披上了一层与其说是黑色不如说是深紫色的面纱。

    在都市各处的屋檐上，各种发光的花朵和苔藓代替了蜡烛来提供光照，就好像天上的繁星降临到了地面一般，如梦如幻。

    看向一片黑暗的天空，那一闪一闪的满天星辰以及温柔平稳的月亮看起来美丽无比。这样的景色也是别有一番风味。

    在恩特之森的住民中，貌似有些人是专门在夜间进行狩猎的，所以在街道上能时不时看见一些人拿著折弓和短枪从家中离开。

    如果是在贝伦村的话，一旦入夜，大部分的人都会在待在家中为了明天做准备，然后早早入睡。看来是这里的生活环境以及种族特性造就了不同的生活方式啊。

    如此晚才归来的我们向阿杰拉姆先生道歉之后，便各自回到了自己的房间中进行休息。

    大魔界那边也因为有卡拉薇糸的帮助所以解放受害者们的进程非常顺利。但是在那之后为了安抚卡拉薇糸却又废了我很大一番功夫……

    总之，来到迪普古林之后的麻烦事可以说全都解决掉了。

    我坐在了床铺上，将视线移向窗户，眺望著在黑暗中无比耀眼的世界树。

    就这样发了一会呆之后，我听见了有人敲门的声音。

    「请进。」

    「这么晚了还打扰你真是抱歉，多兰。我进来了。」

    敲门的人，正是换掉了黑色礼服穿上了睡意的迪娅多菈。

    迪娅多菈现在的装扮真可谓是剧毒，一旦看到就再也无法让人移开视线。她身上所传的睡衣质地无比轻薄，甚至可以清晰地看见身体的曲线。的欲望。

    那丰满的果实挺巧无比，疯狂的强调著自己的存在。被大胆的内衣所包裹的臀部看起来柔软无比。甚至能在轻薄的睡衣上看见乳房之上的两个小小突起。而从两个凸起的位置起开始睡衣描绘出两条完美的弧线被从中间打开，能看见她那平坦无比的腹部与小小的肚脐。

    是因为花之精尽是些女性的缘故还是因为她身为黑蔷薇的特性，总之迪娅多菈所拥有的的羞耻心与伦理观念和一般人有著极大的不同。

    哎呀，是该为自己大饱眼福感到高兴还是该为自己接下来必须忍耐这股诱惑而感到烦恼呢。

    在现在的迪娅多菈面前，无论多么禁欲的男人都会被她俘虏，输给自己的欲望。

    和迪娅多菈平时穿的礼服一样，这身衣服应该也是她使用自己肉体的一部分再加上黑蔷薇之精的力量编织而成的。不过迪娅多菈其实并不需要进行睡眠，但毕竟还是在房子里面，所以这是为了配合环境和气氛才特地换的衣服吧。

    虽然看见她的这幅装扮只能认为她是在诱惑别人，但迪娅多菈应该不可能是来我这里进行夜袭的吧。

    作为男人还真是感到遗憾啊。

    「不，我还没睡下去哦，现在在看窗外的风景。要是你能和我聊会天的话就更好了。」

    「是么？那真是太好了。」

    迪娅多菈那鲜艳如火的红唇露出了一个小小的笑容，走到了我身边的椅子坐了下去。

    月光从打开的窗户中射了进来，宛如一层轻纱般笼罩著迪娅多菈，此刻的迪娅多菈有著一股无法言喻的虚幻感，看起来无比的美丽与神圣。

    「怎么了，是睡不著么？」

    听见我的迪娅多菈竖起了右手的食指抵在嘴唇上，做出一副思考的样子。

    就算是这样简单的动作，由这位被称为黑蔷薇美人的迪娅多菈来做的话便会散发出一股倾城倾国的魔性魅力，无人不会为之而倾倒。

    思考了一会后，迪娅多菈将手指离开了嘴唇，轻梳了一下她那如流光般的黑发。看起来不是有什么特别想说的事情才来到我房间的样子。

    不过，仔细考虑了一下自从盖欧鲁库那件事之后的事情，我便发现自那以后我几乎没有和迪娅多菈两人独处过。

    每次都至少会有赛莉娜和菲欧还有玛露这三人中的其中一个人在，只有我两个人的时间非常的少。

    「是，呢。因为今天一天发生的事情实在是太多了，让我有点应接不暇。现在我的心中还残留著战斗时的高扬感与恐怖感。」

    「恐怖么。不仅出现了大恶魔与恶魔公，最后甚至还见到了魔王的儿子。就算是像你这样如此坚强的女性也感到了恐怖么。呵呵，还是第一次见到迪娅多菈在我面前露出柔弱的一面呢，真是难得的经验，要是我这样说的话你会生气么？」

    「我不会生气的哦。如果是你的话，我觉得可以把我软弱的一面展示给你看。但是，所以请你不要过分捉弄我呢，不然我可是会闹别扭的。」

    「这可真是让人困扰，你闹别扭的样子看起来比生气还难搞啊。」

    「就是哦。所以还请你说话的时候多小心一点，哼哼。」

    看著我夸张的耸了耸肩膀，迪娅多菈很开心似的的笑了起来。哼姆，这幅样子看起来真的只是来找我闲聊的啊。

    毕竟自从我入学了魔法学院之后也没多少机会和迪娅多菈说话了，为了填补那些分离两地的时间，像这样在晚上与她彻夜畅谈也挺不错的。

    「说的也是呢，毕竟也很久没有和迪娅多菈像这样两人独处说会话了，我可不想糟蹋了这难得的机会。」

    「就是啊，就让我们来好好享受一下这段时间吧。但是快乐的时光总是转瞬即逝的，真是让人遗憾。不过就算这么说，你曾经是竜，所以我也不是很清楚你对于时间流逝的感觉是否和我一样。」

    「对于你所说的快乐的时光总是转瞬即逝这句话我是百分百同意的。而且现在我已经转生为人了。对于时间流逝的感觉和人类是一样的。迪娅多菈你也是黑蔷薇之精，比起人类来说要长寿许多吧？会不会感觉时间的流逝非常缓慢呢？不过和你在一起的都是与你几乎一样长寿的树精灵和花之精，所以你应该没有什么特别的感觉才对。」

    「说的是呢，与人类相比，的确是阿剌克涅和树精灵他们更加长寿，就和你说的一样。但每当我和你在一起的时候我都会不由自主的想起这件事情，我说啊，多兰，你难道会和普通人类一样百年后就这样衰老死去么？还是说会使用你作为竜的力量活的无比悠久？」

    「你还真是问了我一个很为难的问题啊，虽然我想这样说，但就和刚刚谈话时我和学院长说的一样，我打算就这样老老实实走完一个普通人的人生哦，现在的话我是这个想法。不过因为有赛莉娜在……所以这之后我可能会根据情况的不同尽可能的延长寿命，也或许会去考虑其他的办法。无论怎么说，也不是需要现在就去考虑的事情。」

    「呼嗯，就算没有具体的手段，你也有好好的考虑赛莉娜的事情呢。我很开心你不是那么没有责任心的人。」

    「好歹我也是有改变了赛莉娜人生自觉的。怎么可能一句‘我怎么知道我死了以后的事情’就这样随便糊弄过去呢。」

    如果单纯只考虑一般情况的话，肯定是赛莉娜要比我更加长寿。

    我打算只在魔法学院就读期间让赛莉娜当我的使魔，但赛莉娜就算从魔法学院毕业了也依然会选择回到贝伦村待在我身边的吧。

    当然，这些事情的前提条件都是赛莉娜非常亲近我。

    「这样啊，多兰也是有不少考虑的呢。像赛莉娜那样那么好的女孩可不多见了，你可要好好的对待她哦。」

    「赛莉娜是一个好到拿来配我的话非常浪费的好女孩，我可是比任何人都清楚的。我一定会好好对待她的，不然我就被天打雷劈。」

    「你到底明白多少啊？虽然你这个人看起来好像很迟钝的样子，但有时候又总觉得的你看穿了一切，你是真的让人搞不懂。」

    迪娅多菈一直盯著我试图看穿我的内心。

    无论男女老少恐怕都愿意被她那双充满了魅惑的眼睛俘虏一辈子吧，所以我也一直与她对视著。

    「虽然我觉得我应该是这天底下感情变化最容易察觉的人就是了。不过我的表情的确很少有变化，但我可是曾经被人说过我身上的气氛变化可是一目了然的啊。」

    「嗯嗯~虽然是那样……但一关系到男女之间的事情，就看不懂你了。虽然我自己也有自觉我在这方面有点微妙之处，但你的话就总感觉在一些奇怪的地方有些脱线……或者该说总是有著奇怪的疏远感……」

    「哼姆，被别人这样说还是第一次啊。不过我也是知道自己的感性和价值观有些独特和奇怪的地方。毕竟的身体里面是竜的灵魂嘛。」

    「你这样说才是最让人困扰的啊，因为我认识的竜就你一个，所以也不知道你这样在竜之中算不算得上普通。你是不是以为这样就可以简单的蒙混过关了？但你还是多注意一下哦，只有在对方知道你是由竜转生而来的对象时，你这样的说话方式才能成功哦。」

    「这样么，我还以为入手了一柄天下无敌的万能传家宝刀，没想却这么难用啊。」

    哼姆，听见我小声低语的迪娅多菈露出了一个笑容。

    「呼呼，我说啊，多兰。就算我和赛莉娜知道了你对于竜来说是神明一般的存在也没办法感觉到真实感，就是因为你的这幅平易近人的态度。因为我们通常都无法想象被我们称为神的人会和我们一样生气，欢笑，哭泣。但是你却很普通的会担心我们，会为我们感到开心，而且还很珍惜我们。因为你看起来在是太普通了还以为你和我们是一样的普通人。所以在听到那番话的时候才没办法感到非常惊讶。当然，和你交往了这么久，我是知道你所拥有的力量肯定超出了我们的想象的，但没想到居然会到这种地步。」

    「由我来说的话，倒是你们对众神有点过于美化了。他们也是有心灵的，也是有著美丽的地方和丑陋的地方。其实众神和人界的人们没有多差的差别。毕竟被造物是会反映出创造主的内心的，所以人界的生物其实反映的就是神界众神的内心哦。」

    「你能这样说也是因为你直接见过了众神对吧。我们就算了，要是人类知道了你的真实身份，可是会相当震惊的哦。而且你和人类以及亚人所信仰的众神几乎都是熟人对吧？」

    「六大神全部人都是熟人，就算是我不认识的家伙也有一大半是肯定认识我的。我觉得这也算得上是某种友好关系了吧。」

    「呼嗯，虽然只从传承的神话中听说过古神竜的事情，但多兰你果然好厉害啊。而且你现在的态度还和以前一样真的让我很开心。」

    「那可是我的台词，你能像以前一样对待我才是让我最开心的事情。」

    我轻轻的露出了一个笑容之后，迪娅多菈也仿佛被传染了一般露出了一个只对亲密之人才展露出来的笑容。随后迪娅多菈站了起来，走到了坐在床边的我的左边并坐了下去。

    迪娅多菈的笑容突然多了一种新的含义，她双手撑在床上，不知是有意还是无意的，露出了深藏在睡衣中的幽邃山谷，然后她的脸庞不断的向我靠近。

    她的肌肤与秀发都带著一股黑蔷薇的香气，这股香气原本带著甚至能够毒杀恶魔的毒性，但现在却化作一股令人陶醉的芬芳不断地骚动我的鼻腔。

    摆出了宛如豹子一般姿势的迪娅多菈向上看著我，此刻她身上所散发出来的魅力就连我都无法抵抗，我入迷的看著此刻的迪娅多菈，甚至都忘记了呼吸。

    「虽然按照以往的情况来发展也不错，但我个人想要让我们之间的关系更进一步呢。」

    一缕黑色的秀发滑落在迪娅多菈那白皙的脸颊上。

    迪娅多菈每呼吸一次，都会让这间房间内的黑蔷薇芳香浓厚一份。随著她的呼吸房间内逐渐营造出一股妖艳、淫荡的氛围。

    「迪娅多菈你还真是积极啊。我原本还以为你对这种事情不是很积极和关系的呢。」

    「呵呵，我之前也是这样想的哦，但是在无法与你相见的时候，我对你的情感也在不断地积累，现在我已经无法抑制了。而且，那么久没见，一回来就发现赛莉娜领先了那么多，而你还总是一副装傻的表情——不是装傻的态度，所以你才是让我变成这样的罪魁祸首哦。」

    此刻的迪娅多菈简直美艳不可方物，她那妖艳的黑蔷薇之瞳紧盯著我的眼睛。

    她这是在确认自己内心的感情到底有没有传达进我的内心吧。

    迪娅多菈举起了自己撑在床铺上的右手放在了我的左脸上，仿佛是在确认我是真实存在于此又仿佛是在传达自己的心意一般，温柔而又缓慢的抚摸著。

    「别看我这样其实我现在很紧张哦。多利亚多的孩子们教了我许多诱惑男人与让男人开心的技巧。多兰，你觉得我做得怎么样？」

    如此向我问道的迪娅多菈身上所散发的妖艳氛围一瞬间消失，脸上染上了红潮。

    看著迪娅多菈那披著月纱的羞涩表情，我的内心不由得开始激烈的跳动起来。

    「是啊，我现在相当的心动。」

    我这句话其实也是在捉弄某位一直在门前偷听的小姐。

    迪娅多菈的脸不断的向我靠近著，就在还差一点就要越过著最后一条线的时候……我们的脸一同转向了房门的方向。（译：我就知道。）

    我在竖起一个手指放在嘴唇上，对迪娅多菈做了一个不要发出声音的信号。她露出一副「我知道了啦」的表情耸了耸肩膀。

    我不发出任何一丝声响，控制著脚步声和呼吸声甚至连体温都控制著一点点的走向房门把手放在了门把手上，然后迅速的拉开了房门。

    于是乎，一直在贴房门前偷听的赛莉娜就这样发出了「咿呀」的悲鸣倒进了屋内。

    但在赛莉娜砸到地板之前我就伸手抱住了她，然后我向著还没有理解情况的赛莉娜开口说道。

    「熬夜对身体不好哦。而且你居然还跑来偷听，还真是个坏孩子呢，赛莉娜。」

    听到我的指摘后，赛莉娜的脸上开始不断的流出冷汗。

    「哇哇，多兰？！不是……这是那个，就是那个，这个是……」

    「呵呵，是在意我和多兰到底在干什么在意的不得了对吧？赛莉娜你还真是可爱啊。」

    迪娅多菈在床上发出了银铃般的笑声对赛莉娜调侃道，在我怀中的赛莉娜听到后露出了难为情的表情，然后说道。

    「呜呜呜呜呜，迪、迪娅多菈，到底是从什么时候发现的？」

    迪娅多菈已经变回了以往那副游刃有余的态度，仿佛在对待自己可爱的妹妹一般看向了赛莉娜。

    「呵呵呵，你猜，我是在什么时候发现的？不过，要是你不做这种没有礼貌的事情，接下来会发生的事情可就没办法说清楚了。从这种意义上来说，有时候不懂礼貌还是可以得到好结果的呢。我只是觉得再这样磨磨蹭蹭下去多兰会被抢走，所以稍微努力了一下而已。」

    「姆姆姆姆姆姆姆姆。」

    赛莉娜露出的是最近经常见到的「姆姆姆表情」。

    乍一看上去，赛莉娜和迪娅多菈的这幅样子就好像关系很好的姐妹一样。

    「真是遗憾，还以为和多兰的关系能更进一步呢，应该只差三步左右了？不过话说回来，赛莉娜和多兰你们都完全不累呢，应该一整天都不睡没问题吧。难得的机会，要不就一起来聊聊天吧。」

    迪娅多菈露出了一个愉快的微笑向我们发出了一个提案。

    「真不错呢，虽然我暑假的时候会在贝伦村，但一开学就会马上返回伽罗瓦，所以可以趁现在好好聊聊。」

    我赞成了迪娅多菈的提案，而赛丽娜则是深呼吸了一口气，随后也勉勉强强的同意了这个提案。

    我们三人就这样按照迪娅多菈的提案一直聊天，直到黄金色的太阳出现在了天边。

    一夜过去，我和菲欧还有玛露一同参加了祭典。迪娅多菈为了履行自己身为巫女姬的责任，因此一天亮就出发去了恩特那里。

    昨天被告知了祭典将照常举行之后，天一亮便有很多人从家中走了出来。

    哼姆，再重新仔细观察一下的话完全可以说迪普古林根本就没受到什么损害嘛。硬要说的话也就是保护琉琉西的战士们受了点伤而已吧。

    喧闹的人们满怀著期待和热情将视线投向了世界树化身和巫女姬即将出现的方向。

    先不说恩特，想琉琉西这样的历代巫女姬们恐怕身上的压力都很大吧。

    与昨天不同，祭典的当天在巫女姬的开幕式宣言进行完毕之前，人们都不打算进行交易，只是一个劲的在等待著自己敬爱的世界树和巫女姬。

    终于，被各个种族精心挑选而来的护卫战士所包围的琉琉西和迪娅多菈出现在了被设置在树干中间的平台之上。

    现在的时间，正好是太阳完全出现在空中刚过一会。

    琉琉西和迪娅多菈身上所传的衣服和昨天相同，但却在上面多加了好几层淡绿色的羽衣，耳朵和手指也穿戴上了由高浓度的精灵使和魔晶石雕刻而成的装饰品。

    巫女姬现身的瞬间，恩特之森的人们一瞬间便完全陷入了沈寂。

    并不只是如此，就连在森林中的各种鸟儿和野兽都没有发出任何声音，整个恩特之森一片寂静。

    就连风儿都停止了拂动，在静静地等待著世界树和她的巫女姬举行仪式。

    感觉到附近突然一片寂静，赛莉娜吃惊的瞪大了眼睛，慌张的转动脑袋看著周围，然后迅速的用手堵住了自己的嘴不让自己惊讶的声音泄露出来。

    因为赛莉娜的样子有点滑稽，所以菲欧和玛露都露出笑容看了过去。

    看起来这一段时间对于恩特之森的人们来说无比重要，因此他们才会不发出任何一点小小的声音吧。菲欧动了动嘴唇，用嘴型向赛莉娜说了一句「稍微安静一点」哦。

    这完全仿佛让人感觉整个世界都完全寂静下来的情况并没有持续多久。仅过了一会，身为巫女姬专属护卫的拉坦塔就拉著琉琉西的手走了出来，并拿起了巫女姬代代传承的法杖。

    但是这样看的话，琉琉西和拉坦塔就像是一对恋人啊，而且看他们的样子完全没有要隐藏起来的意思。

    恩特的巫女姬并没有被禁止恋爱么。

    按照以往的经验来看，这些侍奉神明的神官或者巫女都是将贞操献给了神明的，因此大多不被允许恋爱与结婚。但恩特之森这里看起来并不是这样呢。

    终于，看起来惹人怜爱的琉琉西松开了拉坦塔的手，用极其优雅的动作向著台下众多仰望著她的人们低了头。

    在琉琉西低下头之后，终于轮到迪娅多菈进场了。迪娅多菈也缓缓的走到了琉琉西的身边。

    迪娅多菈身上所穿戴的服装以及饰品都和琉琉西的一模一样。两人身上的衣饰宛如镜像一般互相对照，将两人身上的美丽互相衬托、融合，最终凝结成一个整体。

    虽然巫女姬们已经并排站立好了，但好像并没有要进行演讲或宣告祝福的话语。

    琉琉西将头抬起来之后就这样将法杖用双手握持，高高的举过头顶，迪娅多菈也配合著琉琉西的动作张开双臂，两人都开始了冥想。

    呼应著二人的祈祷，世界树开始喷射出大量魔力，而恩特的身姿也显现在了琉琉西她们的前方。

    所有人都无声的咽了口唾沫，带著敬畏与喜悦的神情看向作为世界树意志而具现化的恩特。

    但在昨天还在进行交谈的我们看来，比起敬畏我们对恩特更多的是亲近。比起在远方像这样敬畏的看著她，我们走上前去像昨晚那样与她进行交流一同欢笑才更让她开心吧。

    互相看著对方的恩特和琉琉西以及迪娅多菈开始进行灵魂上的同调，让恩特与天地间流动的气脉进行深度结合。然后庞大的灵气、生命或者说魔力被世界树给吸取出来，不断的在其体内循环著，随后被世界树洒向世界。

    009

    在我们的面前耸立的这棵贯穿天地的世界树，她那巨大的树干上所延伸出来的无数枝叶开始缠绕上绿色或黄色或白色的光芒，不断的向周围释放出相同颜色的光之粒子。

    风儿再一次飒飒的吹了起来，而在森林中一声不发的昆虫、飞鸟、走兽们先后沐浴著世界树释放的这股生命之风，获得了生命上的升华。

    看见这一场景之后，紧闭著嘴不发出一丝声音的人们突然毫不隐藏兴奋与欢喜，纷纷举起双手开始大声欢呼。她们不断高喊著恩特和琉琉西以及迪娅多菈的名字。

    菲欧和玛露这这两位住在恩特之森的人也不例外，沐浴著世界树的恩赐，她们也满脸笑容的欢呼雀跃著。

    恩特·羽古多拉席尔所释放的这股庞大的魔力，将会遍布整个星球，赐予已经存在的生命和今后将诞生的生命以丰饶和幸福。

    沐浴著遍布世界的温暖魔力，我静静的看著那释放著光芒的世界树。

    在那之后，我不断地巡游著迪普古林那热闹非凡的街道，尽可能地享受著祭典的每一分每一秒。

    因为在祭典期间琉琉西和恩特需要互相进行同调，所以没办法出来逛街。但身为另外一位巫女姬的迪娅多菈则已经完成了她的使命，所以接下来都是她的自由时间。

    琉琉西也不是一直在那个露天平台上进行同调，而是会在神谕之以一定间隔的休息不断进行祈祷。

    不能参加祭典就是巫女姬这一职务的遗憾之处，学院长开玩笑的如是说道。

    我们离开了阿杰拉姆先生的家，不断在变得更加热闹的迪普古林中巡游这。就在这时，有一件事情只有我们几个人才能知道的事情发生了。

    那就是恩特突然用念话积极的向我搭话。

    虽然不是发生了什么坏事，但是菲欧和迪娅多菈却一副非常紧张的样子。

    毕竟对恩特来说她不能随意出现在祭典的外面，但她又实在是非常想和我这个多拉贡的转生之人说话，所以才会突然用念话喊我。

    听著恩特想要与我聊天的这个天真无邪的请求，我马上答应了她，但同时也给她加上了一个条件，那就是不能影响祭典的举行。然后在我答应的瞬间，恩特便马上开心地向我发出了话题。

    虽然恩特并不是个坏孩子，但将我的真身给暴露出去的时候那时候我就已经在想了，这孩子的纯粹与天然有时候真是会让她做出一些出乎我意料的事情啊。

    总而言之，我们就像这个样子度过了停留在迪普古林的时间，带著诸多收获返回了贝伦村。

    因为这次来到迪普古林而导致我的真实身份暴露，让众人知道了我其实是多拉贡，所以这也让我仔细思考了一些事情。

    我在大魔界和卡拉薇糸一同大闹的时候也将我再度复活的消息传了出去。

    估计再过不久，这件事就会被那个麻烦的战神阿尔缇丝给知道吧。不过算了，反正她迟早也会知道的，现在担心也没用。

    我已经做好了迎接阿尔缇丝她那高亢笑声的觉悟与准备。

    只是，我脑海中所想的并不只有阿尔缇丝。

    作为人类的我，也就是多兰虽然在魔法学院的暑假回了老家，但作为古神竜的我，也就是多拉贡还没有回老家。

    自转生以来，我还从没有去过竜界，去见其他的同胞和身为我兄弟姐妹的其他始原七龙。

    虽然十六年对于竜种而言就是一段转瞬即逝的极其短暂的时间，但我这样也还是有点过于不讲礼节了。所以借著访问迪普古林的契机，我的脑海中浮现出了一个想法。

    那就是我差不多也该回竜界一趟了。

    而且我在大魔界大闹一通的事情可能早就已经传了过去，所以还是去露个脸比较好。

    虽然巴哈姆特和利维坦估计会很欢迎我，不过亚历山大应该会很烦人的缠上来吧。

    亚历山大就是我们当中最小的妹妹，她与卡拉薇糸在不同的意义上显得一样麻烦。

    哼姆，没想到我在这之后居然需要同时面对两柱「麻烦的要死」的家伙。

    但是，先不说阿尔缇丝，亚历山大可是一个会毫不介意就跑来干涉人界的家伙。若是我对她说不准来这边的话估计会一句话不说马上跑过来人界把贝伦村给一拳打飞。

    虽然我估计巴哈姆特会阻止他，但还是不忍心让他这么辛苦。

    始原七龙中并没有上下关系，不过负责与真竜和龙神们联络调和的正是巴哈姆特和利维坦。

    因此我不是很想在转生之后给这两人添太多的麻烦。

    哼姆，果然回到贝伦村之后还是先去竜界露个脸，看看我的同胞们吧。

第八卷 插图



第九卷 序章 大魔导

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译 再见龙生应援群：786920501

    有一个名为哈托利亚的小国家位于亚克雷斯特王国西北方极远处。

    在这里流传着一个传说，曾经有名邪神降临在了这里，将大地击穿，留下了一个巨大的洞穴，随后女神将邪神造成的污染净化，并填补了这巨大的洞穴，让大地恢复了原貌。除此以外，这个名为哈托利亚的小国并没有什么特别引人注目的地方。

    虽然这个国家因为被险峻的山脉和蜿蜒的大河所包围而导致国土非常的小，但土地非常的肥沃，多亏于此这个国家的农业和乳制品业非常的繁盛。因此这个国家的民众们都有着一股平和的氛围。

    因为这个国家身处的地理位置易守难攻，而且就算对其进行侵略也不能获得什么能够让人心动的利益，因此这个国家长久以来都享受着和平。但此刻，这历史就此终结。

    当代哈托利亚王国第一王女艾拉莉娜，正如哈托利亚这个国家平和的氛围一样，是一位娴静、惹人怜爱的少女。

    而这位被国民们讴歌为哈托利亚之花，哈托利亚至宝的艾拉莉娜公主，正是终结这个国家和平历史的起点。

    哈托利亚的王都名为殴多赫，这个城市中的道路以及房屋都是使用从周围山脉中挖掘出来的灰褐色石材建造的。此刻，在王都殴多赫的中央广场，聚集着无数杀气腾腾的民众。而在中央广场上，则有着一个他们亲手搭建的断头台，民众们那因为杀气而血丝密布的眼睛带着强烈的憎恶看向那被拘束在断头台上的少女。

    少女那宛如花茎一般纤细的脖子被铁锁牢牢的锁在了断头台上，恐怕再过不久就会被钢铁铸造的利刃给切断吧。而这位少女，正是艾拉莉娜。

    广场上的民众对少女所散发出来的憎恶浓厚的仿佛都要实质化一般，但这位王国第一王女沐浴着民众们这浓厚的憎恶却依然露出了宛如沉浸在幸福中的甜美笑容。

    这位少女肯定会在将来的某一天与某人结合，组成一个温暖和睦的家庭，无论是谁——一定连少女自己——都是如此相信的。但因为少女迷恋上了某个男人，所有的事情都被改变了。

    那是在艾拉莉娜去王都外采集花朵时突然出现在她面前的男人，仅仅一眼，这位少女便被这位男性夺走了心神，沉醉于其中。

    自那之后，艾拉莉娜变了。

    原本缺乏同龄少女通常会有的爱美之心的她，为了凸显自己的美貌，突然开始梳妆打扮起了自己。

    看见少女的如此变化，随侍于艾拉莉娜身边的侍女以及她的母亲等人最开始是很开心的，但那也只是最开始。

    很快的，艾拉莉娜的举动就脱离了常轨。

    那个男人会时不时的造访，艾拉莉娜不允许自己以外的女性进入她的视野内，同时还穿戴起了以前完全没有兴趣的奢华服装和装饰品，为了保持自己的美貌还不断的追求各种保养品，毫不吝啬金钱大肆求购。

    就算父母责备，老师和友人进行劝诫，艾拉莉娜的态度也没有丝毫改变。甚至还强制让父亲退位，自己坐上了国王的宝座。

    随后掌握了国政大权的少女的变得更加疯狂了，不仅对国民课以从未有过的重税，还将国内与自己同龄的少女们全部抓入大牢，昏暗无比。

    不遵从她命令的家伙，不论身份贵贱全部都会被冠以违抗王命的罪名，随后被处以极刑，就这样失去了性命。

    拼命地想要保护自己女儿不被带走的年老父母，眼睁睁看着自己的爱人和孩子被毫无慈悲的处刑的丈夫，一时间，在王国内尽是这样的惨剧。

    但是，既没有武力也没有魔力更没有智慧的艾拉莉娜为何能在一夜之间成为国王呢？这是因为那个她所恋慕的男人给她提供了建议，但民众们并不知道这件事。

    因为对那个男人的恋慕而选择丢掉良心的艾拉莉娜，在她实行暴政的短短一年之内，便造成了一万人以上的死者。

    然后，理所应当的结果，国民以及幸存下来的大部分贵族们举起了反旗，开始了反抗。

    没有人会对艾拉莉娜那些疯狂的举动抱有好感，因此一旦有人揭竿而起，就连少女身边的护卫都能被轻易地谋反。艾拉莉娜就这样被轻易的抓捕了起来，甚至没人为她进行辩护，少女就这样被直接地送上了断头台。

    广场上不断回荡着人们高声呐喊着「快杀掉艾拉莉娜！」「为我的家人报仇！」「快砍掉她的头！」等话语，寻求着对少女的报复。

    但是，在哈托利亚这个国家历史上最为残暴恐怖，被人民所憎恶的艾拉莉娜，听着民众们的呐喊却完全不为所动。

    就算身上的礼服被扒掉，穿上了粗糙的囚服，像这样被压在了断头台上，她的心里依然只有那个一眼便让她沉醉不已的男人。

    她的所作所为全都是为了那个男人。

    如果是为了那个男人，别说是一万人就算是将全国十万国民全部杀掉，艾拉莉娜也不会有丝毫后悔。

    能为那个男人做些什么，对他来说便是无上的幸福。自从与那个男人相遇之后，艾拉莉娜便一直活在一个幸福的美梦之中。

    因为陷入了恋爱，她的世界变得光芒四射。她那原本就五彩缤纷的内心中，因为这个男人又多染上了一层色彩。

    被他看到，被他搭话，被他的手臂拥抱在怀中，光是想象这样的场景就让艾拉莉娜感到无比的幸福。

    少女内心中无比确信，那个男人一定会出现，一定会为了救他而出现。

    就算是断头台的刀刃将她的脑袋斩断时，就算是她的脑袋滚落至地面，流出来的鲜血染红大地之时，艾拉莉娜也依然如此相信着，然后就这样带着笑容死去了。

    在艾拉莉娜的脑袋被斩落之后，广场上聚集起来的人们都发出了欢呼声。将性情突然大变的暴君打到，终于能够回归和平与安宁了，所有人的内心都为此而感到欢喜。

    但在广场附近的一座钟楼的屋顶上，有一个人正在冷眼旁观着骚动不已的中央广场。

    这是一个外表看起来非常年轻的男人，他的一头长发就这样不加束缚随风飘荡，身上穿着一身贴身的蓝色衣服。这衣服所使用的布料品质之高，就连这个国家的王族都无法入手。

    这男人有着绝世的容颜，要是变换一下看待的角度，他甚至能变成绝世美女，这男人就是如此的不可思议。但此刻，这男人的脸上那鲜红的嘴唇微翘，露出了一个嘲讽的微笑，就这样看着广场上的民众们用长枪挑起了艾拉莉娜的首级。

    就算脑袋被斩断也依然被艾拉莉娜所爱着的男人——其名为巴斯托雷尔。这便是这个男人的真正身份，他是魔导结社至高基因的首领，同时还是人类最强的大魔法师。

    以他所拥有的财富和智慧以及魔法，这个国家本应该没有任何值得他寻求的东西。但他却特地去煽动艾拉莉娜实行暴行，这是因为他有某个目的。

    就在广场上的民众们沉浸在欢喜与安心之中时，巴斯托雷尔眯起了眼睛低语道。

    「那么，到这为止都和预定一样……」

    宛如收到他这句话的刺激一般，王都以及附近的地区突然发生了强烈的地震。

    聚集在广场上的人们全都摔倒在了地上，而王都的建筑物也一个接一个的不断倒塌。

    唯有巴斯托雷尔所站的那座钟楼是例外。

    这地震难道是艾拉莉娜的诅咒么，一部分人内心中如此不安的想到。突然，宛如溃堤的水库一般，红色的黏液从石制的地板下面喷薄而出。

    就在人们呆滞的看着自己的脚下时，红色的黏液就如同洪水一般将他们一个接一个的吞噬了进去。

    被吞噬的人们露出了痛苦的表情，转眼间就被分解，找不到一丝踪迹。

    这能将整个王都都包围的红色黏液实际上是一只巨大的食人史莱姆，毕竟消灭一个小国王都的所有人类这种事情，还不需要巴斯托雷尔亲自出手。

    一个接一个被史莱姆吞噬的人们，在感受的痛苦的同时，想起了自己国家的建国地正是古代邪神的封印所处之地，随后就这样死去。

    「哎呀，真是的。让民众们自己杀死继承了女神加护的王家之人，随后将其鲜血献给大地……这封印的解除方法还真是让我费了好一番功夫啊。」

    将王都的所有人都吞噬殆尽之后，史莱姆仿佛还不够饱一般，紧接着开始吞噬起了王都本身。

    无论是灰褐色石材搭建的桥梁和房屋还是城堡，甚至就连供奉着曾经封印过邪神的女神神殿也没有幸免于难，全都被这只巨大的史莱姆吞噬，失去了原有的形状。

    短短的一个小时，整个王都的生命以及王都本身都被吞噬殆尽，直到此时这只史莱姆才感到了满足。

    此刻，史莱姆身体甚至膨胀到了原本位于王都郊区的位置，然后以斩断了艾拉莉娜首级的断头台所处的广场为中心，不断的收缩，最后变形成了一个头上长着两只犄角的巨大骷髅。

    巴斯托雷尔从钟楼上飞了起来，一直在半空中看着广场上悲剧的他，此刻向着这具骷髅露出了开心的笑容。

    这个情况正如他的计划一般。无论是艾拉莉娜因为爱上他而发狂，还是将整个哈托利亚超过一万的人们当做祭品，所有的事情都是他计划好的……

    「在哈托利亚的地下沉睡的邪神涅斯塔西亚。虽说是分灵，但也是显现在人界的神。正好可以当做我试剑的对手。」

    巴斯托雷尔如此低语道。从他的话语中完全感觉不到任何对于哈托利亚的人们以及艾拉莉娜的罪恶感。随后巴斯托雷尔掀动披风，右手拿出了一把长剑。

    那是一把在剑的护手处镶嵌了一枚圆镜一般物体的长剑，看起来无比的优雅与美丽。

    这把剑葬送了太古时期极为高位的竜种，拥有的威能可以匹敌最高等级的神器，甚至有可能在此之上。

    显现后的涅斯塔西亚不知道是不是因为分灵的原因，还是因为被封印了数百年而受到了影响，所持有的智能完全和野兽没有什么区别。但就算如此，此刻涅斯塔西亚也能够理解巴斯托雷尔手上那把剑的危险性。因此涅斯塔西亚那对由黏液构成的眼窝直直的向上盯着巴斯托雷尔。

    涅斯塔西亚那充满着恶意的视线向着巴斯托雷尔的肉体与灵魂袭去。

    面对着会让人灵魂发狂的邪神凝神，一般的人如果没有接受高位灵格存在的加护或者其魔法的守护，肉体会当场四分五裂。但巴斯托雷尔的脸上却依然是一副清爽的表情。

    就好像是在盛夏时节沐浴凉爽的清风一般，极其舒爽的表情。

    「因为在这之后我有预定要用这把神器面对的对手。所以就拿你来稍微练下手咯。因为有不少事情想要尝试，所以还请您稍微努力一下哦，神明大人。」

    若是涅斯塔西亚有着能够理解话语的知性，一定会因为巴斯托雷尔话语的意义和其中所含有的邪恶情感而愤怒到发狂吧。明明人类只是众神的造物，却如此大逆不道地想拿神明当做试验对象，这实在是过于狂妄自大了。

    明明没有知性但还是能明白对方是在进行侮辱么，涅斯塔西亚仰着头看向巴斯托雷尔的眼神中，恶意越加的浓厚。

    「哎呀呀，看您的样子好像不太喜欢我这个对您来说如蝼蚁般的人类呢。但是为了解开您的封印我也是费了不少功夫的，至少希望您能为了我的劳动支付一下报酬呢。我觉得为了自己的劳动索求回报是很正常的事情哦。」

    巴斯托雷尔说话的语气就好像是在撒娇的小孩一般，随后他举起剑向着那具红色黏液组成的骷髅砍去。

    巴斯托雷尔身上散发着可以被称为人类最强的魔力以及自信，还有对于手中这把剑的信赖。

    「那么，就好好用您的身体来体会这把剑的威力吧。顺便再让我收下构成您灵魂的魔力。虽然是一只分灵，但魔力量应该也十分庞大。就让您的这份魔力为我们至高基因的夙愿所用吧。为了让超人种统一世界，让人类进化成为真正的『人』，就请让您助我们实验一臂之力吧。」

    就算是邪神，在巴斯托雷尔的眼中也不过是一种资源。说完后他便挥下了手中的长剑。

    巴斯托雷尔手上的那把长剑不仅有他自身那无比庞大的魔力，还附上了众多与他缔结契约的邪神所给予的加护。融合了如此之多力量的剑激发出了超越常规的力量，与涅斯塔西亚所散发出来的邪恶神气产生了强烈的冲突。

    下一瞬间，就好像太阳坠落至大地一般，一股带着强烈光照和庞大热量的爆风向着四周肆虐。

    那一天，哈托利亚的王都消失了。

    这并不是说王都里面的人消失，王都成了一片废墟。而是正如字面意思一样，王都没有留下任何一片瓦砾，就这样消失的无影无踪。

    这之后，王都附近村庄的村民在王都曾经所在的场所，看见了宛如传说中一般的，封印了古老邪神巨大洞穴，纷纷露出了哑然的表情，呆呆的看着那里。

    残留下来的哈托利亚的人们纷纷向领国提出了移民的申请，最终哈托利亚成为了这一片区域的名字，永远的结束了作为国家的历史。

    而结束了试剑，得到了邪神魔力的巴斯托雷尔则将哈托利亚和艾拉莉娜的事情丢到九霄云外，就这样心满意足的满载而归。

第九卷 第一章 始原七龙

    和拉米娅族的美少女赛莉娜一起回老家的我——多兰，应恩特之森的友人之邀，造访了她们的首都迪普古林。

    正好这首都在为世界树的活性化举行庆祝的祭典——虽然在中途有不懂礼貌的恶魔闯了进来——但我们依然好好的享受了一通这难得祭典。

    就在我们满载着带给村子里各位的土特产准备返回贝伦村时，却出现意料之外的人物来为我们送行。

    其中之一便是我所就读的伽罗瓦魔法学院的校长欧利威尔学院长。除此之外还有一位神秘人物。

    「多兰大人，还请您多多来访，无论什么时候都行。只要您能到来，无论何时我都无限欢迎。」

    这样说着的少女露出了一个惹人怜爱的笑容，她正是生长在恩特之森的世界树——恩特·羽古多拉席尔。

    本体巨大到可以遮蔽天空她虽然像这样化身成了人的模样出现在我们面前，但对于森林中的人们来说，如此娇小的她依然是足以匹敌神明的存在。

    因此对于她来送行这件事，我身边的树精灵少女菲欧以及娇小的妖精玛露都是一脸目瞪口呆的表情。而黑蔷薇之精的迪娅多菈则是一副已经习惯了的样子，并没有什么特别的反应。

    「世界树殿下能如此盛情邀请，在下光荣之至。因为我时常想着想要与恩特之森的各位构筑良好的关系，所以对您的请求自然是求之不得。不过，您像这样来为我们送行真的好么？因为祭典还在举办中，所以现在应该还在于巫女姬殿下进行同调吧？」note

    译：这俩人互相用敬语对话，看的真是别扭……

    「还请您不必担心。只是为多兰大人您们送行，还是没有大碍的。而且此刻她也还在休息中。」

    恩特露出了一个笑容，发出的些许笑声悦耳无比。然后伸出了没有拿着任何东西的双手。

    下一瞬间，从恩特伸出的双手上聚集起了和世界树放出的光芒颜色一样的光之粒子。在这些粒子的包裹中，一个拳头大小的白色球体逐渐形成，并慢慢的伸出了翡翠色的叶子。

    「还请您收下这个。无论是塞维斯特那时还是现在，您都将我们从灾厄中拯救了出来。所以这是代表我们谢意的礼物。同时，这也将作为我们想要与多兰大人故乡的人们构筑友好且长久关系的证明，因此还请您务必收下。」

    看着我接过的东西，迪娅多菈一瞬间仿佛知道了点什么似的止住了呼吸。

    赛莉娜让魔力通过自己的魔眼，开始解析起这个物体。

    「嗯~嗯，这是怎么回事啊？这个好像是塞入了大量醇厚魔力的植物苗种，是恩特之森的特有物种么？」

    我手上的这株植物，就连收集在伽罗瓦魔法学院大图书馆内的所有与植物相关的图鉴上都无法找到。因此赛莉娜尾巴的尖端和她头部一起歪了歪，露出了不解的表情。

    哼姆，赛莉娜的举动还真是一如既往的可爱啊。

    「这是世界树的树苗哦。或者可以说是恩特的分身。在人界这株树苗可是与树木相关的最高级素材了，没有任何东西能与之相比。虽然比恩特还要年长的世界树要先除外就是了。」

    我说出这颗树苗的真正身份后，赛莉娜吃惊的瞪大了眼睛。

    「诶诶，这是恩特的树苗？！世界树有树苗还是第一次听说！」

    「呵呵，这是我能送给您最好的东西了。虽说这还是棵树苗，但也是世界树，只要种植下去就能释放魔力。还能逐渐净化大地，让其充满生命力。能为作物的养育和树木的成长提供很多帮助。而且这还是棵树苗，剪下来的枝叶可以拿来制作法杖或是魔法道具。只不过生张的非常缓慢，需要相当长的时间……」

    「那我就心怀感激的收下了。话说被世界树直接赠与世界树的树苗还真是前所未闻啊。」

    「呵呵，只要多兰大人您高兴，对我来说便是最好的。」

    这样说着，恩特露出了一个天真无邪的笑容。从她的表情里看不到任何别有用心的感情，只能看到她那希望能为我做些什么的真挚期望。

    因为站在我面前的恩特身高刚刚好，所以看着面露笑容的恩特，我伸出手轻轻的抚摸她的头。

    「谢谢，我很高兴哦。」

    随着我的手不断的摩擦她的秀发，恩特的笑容变得愈加灿烂充满光辉。

    哼姆，因为我曾经是生存时间非常久远的古神竜，在精神上的年龄实在是无法和我的外表一样，所以总是会不由自主地宠溺像恩特这样的人。

    不过就算我有宠溺她人的倾向也算是原因之一，先不说身为吸血鬼女王的多菈米娜和担任水龙皇的龙吉，没想到这次连世界树都变成这种情况……

    不过，恐怕自这次摸头后，每当我来恩特之森见恩特时，都会不由自主地宠溺她吧。

    「诶嘿嘿，虽然曾经被其他人摸过我的枝干或树叶，但像这样被摸头还是第一次。没想到会这么舒服啊。」

    「你开心的话就是最好的。这棵树苗我会好好培育的。没想到在最后的最后居然还能收到如此让人吃惊的特产。」

    看着我抚摸恩特脑袋的迪娅多菈，向身边的赛莉娜说道。

    「赛莉娜，你又嘟起一张脸来了。」note

    译：原文是むむむ顔，就是动画中经常见的妹子鼓起双颊的表情，颜前面的文字就是音效，读mu。

    「又嘟起一张脸是什么意思嘛。虽然说我心里没意见那肯定是假的。但恩特她的那副样子，硬要说的话应该是对哥哥撒娇的妹妹才更合适点。」

    「是呢，因为羽古多拉席尔大人非常的单纯和天真，和多兰他的那种性格非常合得来。」

    因为我在我的影子中用魔法制造出了收纳空间，所以我将手从恩特的头上拿开后，将手伸向了我的影子并拿出了一个布袋，将树苗放了进去。

    比起将这棵树苗放进影子中和其他土特产摆在一起，还是像这样亲手拿着更能回应恩特的诚意。

    然后，一直沉默着看着我们进行对话的学院长走近了一步，微微的向我低了个头。

    「多兰，多亏了你的帮助，羽古多拉席尔大人和这个森林里的众多住民才能平安无事。作为这个森林的一员，我真心的感谢你。话说回来，虽然在听到你是竜的转生者时就已经非常吃惊了，但没想到你居然是古神龙的转生者……虽然作为学院长不应该讲这话说出来，但这也是无可奈何的事情。多兰，你在竞魔祭上和其他学院的学生比试时，还请务必尽可能的手下留情。」

    所谓的竞魔祭便是王国内的五所魔法学院之间的对抗赛。

    「那是自然，我平常就有好好的把自己的力量限制在人类水平。」

    当然，看场合和情况我也会毫不犹豫的发动我身为古神龙的力量，不过这句话我并没有说出口。

    「虽然很担心你眼中的『人类水平』到底是以什么范围为基准，但现在我就先相信你所说的话吧。只是，在知道了你的真实身份后，我便更加在意你和蕾妮娅之间的关系了……」

    嗯，要是学院长知道蕾妮娅的灵魂是神造魔兽的话，估计又要让她头疼的原因再加上一个了。

    「若是有必要的话我会让蕾妮娅主动告诉你的。而且，没有必要知道的事情还是不知道要更好一点哦。」

    就这样，我们在开心挥手该别的恩特，以及不知道为什么有点忧郁的学院长的目送下，开始返回贝伦村。

    那么，借着将真实身份告诉恩特的契机，我也产生了返回竜界的想法。因为竜界是我和同胞们一同创造的，所以这也算得上是另外一种回老家。

    正所谓好事不宜迟，返回了贝伦村的我马上就制造出了一个人形的分身留在村子里，然后让身为本体的我出发去竜界。

    我先转移至可以将整颗星球尽收眼底的高度，然后从灵魂中抽取出情报，这次要构筑的不是白竜的身体，而是我身为古神竜时的身体。

    但是，该说是果然么，因为转生的影响导致我现在构成的古神竜肉体和前世相比稍微有些寒酸。

    「亚历山大那家伙要是看见我现在的样子一定会笑死的吧。巴哈姆特和利维坦应该会很带着可怜的视线看着我，总感觉两边都不太好受啊。」

    想着脑中浮现出的几乎可以说是确定的未来图景，我不由得叹了口气。随后我便让我的灵觉向着高次元延伸。

    天界和大魔界，又或者是精灵界和冥界这等同人界处于不同次元的世界纷纷出现在我的灵觉中。在这些世界中，我捕捉到了称呼为故乡有些许不妥，不，应该说虽然没有到贝伦村那种程度，但依然是我故乡的竜界。

    「看起来没有什么太大的变化，真是太好了。那么，就久违的去见一下我的兄弟姐妹们吧。」

    竜界和天界以及魔界相同，设置了没有许可便会自动隔绝来自异世界转移的结界。当然， 身为古神竜的我肯定是没有任何问题就能通过的。

    为了转移至存在于不同次元的竜界，我首先干涉周围的空间，将周围空间所处的次元轴调整至和竜界相同的状态。

    这样的话就可以转移到竜界了。

    接下来就是要转移到竜界哪里的问题……果然最开始还是去见一下实际管理竜界的巴姆哈特吧。

    那么，巴姆哈特应该是位于竜界的中心部。

    发动了转移以后，我感觉到了些许漂浮感，还被宛如朝阳一般的柔和亮光所包裹。随后映入我眼帘的，便是一个由无限延伸的青空和漂浮的白云，闪耀着无数太阳和繁星的漆黑夜空，广无边际的碧透深海所组成的世界。

    这便是竜界。和存在着无数浮游大陆和繁星的大魔界并没有太大区别，但这毕竟是为了竜种才制造的世界，因此只是存在于这里，便让我感到身心舒适。

    哼姆，很好的转移到了离巴姆哈特住所非常的近的地方。

    随便观察一下周围，便能马上看到很有精神地在天上飞着的神竜以及在大海里不断游来游去的龙神们。

    随后，察觉到我的竜和龙们开始一个个向我搭话。大半的人都有点吃惊，但他们的话语中的感情更多的还是类似「终于回来了么」的情感。

    「哎呀，多拉贡大人，好久不见了呢！」

    「您终于回来啊~，这下子巴姆哈特大人也可以轻松点了~。」

    「这下子，始原七龙终于又满聚一堂了。」

    「您还是快点去见一下亚历山大大人比较好哦。您被人类讨伐的消息传回来的时候，她可是相当生气的大闹了一通呢……巴姆哈特大人和利维坦大人花了好大一番功夫才把她压住的。」

    这些竜和龙们将来的成就都会超越人界的三竜帝三龙皇。我一边回应这他们一边朝着巴姆哈特的住所飞去。

    哼姆，果然竜界的这些家伙都很亲近我啊。

    像龙吉那样对我感到敬畏的态度，肯定是因为她定居于人界导致与竜界的交流被隔绝了太久才导致的。

    「就算是居住不同的世界，也是同族的一家人，明明没有必要对我感到那么敬畏的。迟早要让龙吉把这一点改掉。」

    因为龙吉是利维坦那一脉的竜种，所以去找利维坦商量一下或许也是个不错的主意。

    要不然，就带上除了龙吉以外的三竜帝三龙皇一起去见除我以外的始原七龙，感觉这也是个不错的主意。

    是因为来到怀念的竜界过于兴奋了么，就在我思考着这些事情的时候，不知不觉间便飞到了能感觉到巴姆哈特气息的浮游岛附近。

    就像我感觉到巴姆哈特的气息一样，巴姆哈特也感觉到了我的气息。在那个草木花香，川河流淌的小岛上，飞出了一道身影在不断的向我靠近着。

    漆黑的鳞片反射着光芒，背上有着一对翅膀，一双竜眼闪耀着银色的光辉，还有着一条尾巴。这只竜的四肢和一般的竜比起来更接近人形，同时脖子也更加的修长。note

    译：不知道为什么这里没有用作者一贯描写古神竜的格式，估计是为了凑稿子字数，按照书里的管用格式巴姆哈特应该是双翼一首一尾黑眼黑鳞。

    从爪子的尖端开始一枚一枚重叠着的鳞片有着非比寻常的力量和密度以及质量，作为同胞真是为巴姆哈特的这份强大感到自豪和高兴。

    没错，这黑竜便是我们始原七龙中实质上的家长，巴姆哈特。

    巴姆哈特身上的力量比我最后一次见他的时候还要强大，甚至无法进行比较。

    心中满溢着欣喜和怀念的情感，我张开嘴向着巴姆哈特打了声招呼。

    「久违了，我的同胞，巴姆哈特啊。」

    巴姆哈特停在了我的正面，用宛如雷鸣般巨大且充满力量的声音回应了我。这个声音也是很久没听过了啊，我的心中涌起了一股感慨之情。

    「的确许久未见了，多拉贡啊。尽管在知道你死去时有些许吃惊，但我确信我们总有一天会再度相见。只是没想到你居然会转生成为人类，真是让人意外。」note

    译：巴姆哈特说话的语气和多拉贡一样，这里就不做什么特殊翻译当成区分了。

    巴姆哈特的话语中带着些许笑意，听了他的话后我也露出了一个有点害羞的笑容。

    不愧是我们始原七龙的长兄。居然一眼就看破了我这重新构筑的肉体，知道我转生成了人类。

    「我也很意外啊。一开始还以为回去冥界呢，没想到一睁眼居然会在人类女性的肚子里。这种体验实在是非常新鲜。」

    「母亲的胎中么。在我们兄弟姐妹中，除了你以外都没人知道这种经验呢。稍微有点感兴趣。」

    「是一个很舒服的地方哦。不过因为一直都处在守护之中，只需要享受慢慢成长的过程，所以要是待太久的话总感觉会让人堕落啊。这也算是唯一的缺点了。」（译：我……我不做评价。）

    看着我这发自内心的话语，巴姆哈特感觉很有趣似的翘起了嘴角。

    「话说回来，多拉贡啊。看起来你是按照自己的意愿来到这里的，那么你是想就这样留在竜界？还是说要再回到人界去？」

    「毕竟难得来到了竜界，我打算去见见其他人。特别是利维坦，有点事情想和她商谈一下。而且我还想问一下，在我死掉之后到转生成人的这段时间里，有没有发生什么事情。」

    「有事情找利维坦？利维坦的话还是一如既往的在自己的海里游泳。毕竟利维坦是那样的性格，她是不会特地跑过来见你的。所以需要你自己去一趟。」

    「……也是呢。不过，我的姐妹们还是一如既往的有精神真是让人开心。话说亥伯和弗栗多，还有耶梦加得和亚历山大他们现在都怎么样？」

    除了在人界定居非常久我以外，弗栗多也是一个时常在去外面飞来飞去的人。要是我死后他们没有移居，那么除了我和弗栗多以外的其他竜应该都还住在这个竜界之中。

    「他们一个个都精神的很呢，甚至可以说你永远都没有担心的必要。不过就是他们都精神过头了，甚至到了让人感觉有些棘手的地步。」

    就在这时，一个在力量上媲美巴姆哈特，让人感到怀念的气息正在不断的接近中。

    真是的，居然跑过来打断我们的谈话。

    我和巴姆哈特同时抬起头向上看去，在空中出现了一个小小的点。在我们的注视下，这个点转瞬间就变得巨大了起来。

    而这道身影的主人，正是我那六个兄弟姐妹的其中之一，十翼一二尾金眼银鳞的古神竜，有着「无物不穿」称号的亚历山大。note

    译：称号原文貫けぬものなき，直译为没有贯不穿之物。

    她是从始祖龙的牙齿中诞生的古神竜，在接近到某种程度后，亚历山大大大的张开了她背上的十枚翅膀，停了下来。而她那金色的眼睛则紧盯着我。

    「亚历山大么，还真是来了个吵闹的家伙啊。」

    「不如说是正好啊。多拉贡，那可是你好久未见的妹妹哦。要好好的和她多说几句。毕竟她可是我们之中最喜欢你的家伙了。」

    听着我背后的巴姆哈特给出的忠告，我带着些许沉重的心情向上朝着亚历山大飞去。

    有着银鳞金瞳此等豪华绚烂外表的亚历山大，加固了一部分空间使其作为落脚点，就那样站着不断从头到尾的审视着我的外表。

    「亚历……」

    「啊，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈，你，你那副样子是怎么回事！这不是变得相当寒酸了么！！」

    「……山大……」 

    就在我刚开口准备和她打招呼的时候，亚历山大突然发出了巨大的笑声打断了我的话语。

    对我说来，在转生后将灵魂就这样暴露给大地母神玛依拉尔和巴姆哈特也只是有点害羞罢了，但像这样刚一见面就被别人嘲笑还是让人心情不爽。

    亚历山大的声音可以说是如同天籁之音一般美丽，因此她像这样大笑时所发出来的声音，那份可爱——不，那份美丽，让我百倍万倍的感到憎恨。

    「你还真是一如既往。刚见到同胞就大笑起来，看来你那粗犷的性格还是没有得到改正啊。」

    「哈哈哈，什么嘛，挖苦别人？你居然让我别笑？还真是过分啊，多拉贡。你看看你自己，因为自己的愚蠢而被人类杀死，最后还转生为人类，变成了这副寒酸的样子，你自己说说看，这不就是一出完美的喜剧么？你居然要我在看见这样的喜剧之后还不能笑出来？」

    巴姆哈特和玛依拉尔还有卡拉威糸就没笑啊，我在内心如此想着，死盯着亚历山大。

    「哎呀，真是可怕。本来还想着巴姆哈特为什么突然那么着急地跑出来，结果是你这家伙回来了啊。算了，这点小事就原谅你吧。我为我笑话你这件事情道歉……呼嗯，怎么了多拉贡，一副很不服气的表情啊。」

    「那是当然的。我和你可是从出生开始就认识的老相识了，虽然你现在还是如此的有精神我很开心。但你这副总是会引起他人不快的习惯能不能改改，以前都和你说过了好多遍了，是不是都忘了？」

    「我可没有道理听你的话。我们可是同胞，并不是上下级关系。而且，你转生后都成了这副惨样，你觉得我会听你的话？」

    「哼姆，既然你都说到这种地步了，要不要我用拳头再和你讲一遍道理？」

    「哈哈哈，说出来的话还真是威风啊，多拉贡。如果你还没有失去你之前的肉体的话，你倒的确是我们之中最强的那个。现在的你还有多少力量可不好说哦。」

    「但起码还有着可以好好教训一下你的力量，我的妹妹啊。」 

    「有趣。就让我这个亚历山大来领教一下现在的你到底还剩下多少力量吧，我的兄弟啊。」 

    「你们两个还不快住手。怎么突然就想要打架了。」

    看着火花四射的我们，巴姆哈特用带着些许呆滞的声音制止了我们。

    巴姆哈特挥动着翅膀，用非常轻柔的动作切进了我和亚历山大之间，清澈的双眼带着不许有任何异议的强大力量看着我们二人。

    「真是的，都说了让你和她好好说话，怎么变成了这副模样。多拉贡啊，你刚刚稍微有点过于急躁了。」

    「刚刚真是丢竜了。因为好久没有和亚历山大斗嘴了，所以一时间失去了理智。」

    明明巴姆哈特才和我说完要我好好和亚历山大说话，结果我马上就忘了，因此我的内心充满了对巴姆哈特的抱歉之情。

    在和亚历山大斗嘴的时候还想起了一些和亚历山大之间的一些小事，结果一不小心就差点和她打了起来。

    「别来拦我，巴姆哈特。我需要给我这位愚蠢至极的同胞一点处罚，不然他就不知道到底是谁厉害。」

    虽然亚历山大看起来一副非常暴躁的样子，但巴姆哈特却毫不在意的对亚历山大劝说道。

    「亚历山大，虽然我明白你很久没有见到哥哥很开心，但要注意一下分寸。毕竟难得才能见面，再稍微温柔点你不觉得更好一些么？算了，先不谈这件事。接下来我和多拉贡要去拜访利维坦，你也一起来吗？」

    哼姆，虽然亚历山大别过脸一副闹别扭的样子，但没有明确的拒绝。看起来是打算和我们一起同行。

    但怎么说呢，像这样仔细观察的话，总感觉亚历山大和深红竜的绾洁一样都是那种很喜欢用激怒别人的方式引起别人注意的类型。

    不过因为亚历山大要远远比绾洁强大，所以没办法简单的用拳头让她住嘴，就这点而言她们两个还是有很大的不同。而且别看绾洁那样，她有些地方也是很率直可爱的。

    「巴姆哈特啊，你才是应该有什么想对这家伙说的吧？比如他现在这副寒酸的模样。他现在这幅样子也算得上曾经被歌颂为我们兄弟姐妹中最强的多拉贡么？虽然他现在的这幅样子对于天界和魔界的神来说也依然强大的遥不可及。但对于曾经知晓他全部力量的我们来说……实在是过于凄惨。」

    亚历山大依然嘟嘟囔囔的不肯放过我。

    「亚历山大，到此为止吧。而且考虑到多拉贡的情况，他会变弱也是没有办法的事情。」

    「说到底会变成这样都是因为多拉贡输给了人类不是么。全都是这家伙的自作自受，所以就算我嘲笑他，挖苦他也应该没什么问题啊。」

    看着堂堂正正主张自己的行为没有任何问题的亚历山大，这家伙还真是没变啊——我在内心中混在着高兴和说不出话的感情如此想到，然后向着亚历山大说道。

    「你还真不愧是我们之中性格最恶劣的家伙啊，亚历山大。你知不知道因为你这种小人得势一般的性格，很多人都讨厌那你啊。你明明也算是我们竜族之中活得很久的了。」

    「哈！多拉贡，这只是因为你在我们之中是例外罢了。除你以外的兄弟姐妹们，我怎么也想象不出他们会被消灭掉的场景。」

    「哼姆，你说的这话我也同意。其他的兄弟姐妹就算度过了悠久的岁月，我也依然觉得他们会充满精神。」

    看来终于是不想怼我了，亚历山大把嘴闭了起来，没有再继续说话。

    那么，接下来要去的地方就是利维坦所居住的海了。

    在竜界中漂浮的众多完全由海洋组成的星球。而在此之中，利维坦居住的海洋是规模最大的。在竜界中，如果单说「海」这个单字，那就是指的利维坦的住处。

    没花多少时间，我们就到达了利维坦的住处。

    她所居住的地方是一个呈圆盘形的巨大海洋。

    在碧蓝清澈的海洋中有着一片珊瑚大陆，吸收海水而成长的树木和花朵在水面之上以及水面之下肆意的绽放着，让这片海洋看起来五彩缤纷。

    数量庞大的海水就这样宛如一个整体般流动着，没有一滴海水流向外界，自己组成了一个完整的世界。

    不只是利维坦，还有很多属于利维坦系谱的龙神和真龙们也居住于此。因此能感觉到很多同胞的气息扑面而来。

    利维坦是我们始原七龙中除巴姆哈特以外在竜界中影响力最大的人了，而且她的眷属数量也是最多的。

    我们向下看着这一望不到边际的大海，而身在海中的利维坦在发现了我们之后向我们使用了念话。

    我不由得怀念的松缓了眼角。

    「真是让人怀念啊。许久不见的放浪兄弟终于回家了么。」note

    译：利维坦说的话非常古风，要说是怎样一种古风，自行感受一下很多bba语气就好。

    从这捉弄人的话语中，能真正的感觉到对家人的亲爱之情。

    要是人界的诗人听见了利维坦的声音，恐怕会感叹着将自己写的诗全部丢掉，若是人界的乐师听见了利维坦的声音，则会因为无法演奏出比这声音还要优美的音乐而感到绝望。

    利维的声音中充满了宛如统领三界的女帝一般的威严感，但听到她声音的人，又会马上因为她声音之优美而马上肯定她是一位绝世美女。

    「你这话说的就好像母亲一样呢，利维坦。」

    「对于你这种一回来就马上和亚历山大吵架，给巴姆哈特添麻烦的调皮小孩，妾身觉得当小孩子来对待才正好。」

    「你说的话还真是让人无言以对。」

    「但是，这样的调皮小孩也是妾身重要的兄弟。虽然相隔了许久，但还是让妾身为与你再度相会这件事情庆贺一下吧。毕竟妾身和亚历山大不同，可是个很真诚的人。」

    利维坦用念话如此说道，她的声音中有着一股强大的包容力，能让人感觉到无限大的母性，无论是内心如何暴躁的人都会在她的声音下平静下来。

    如果说巴姆哈特是吾等竜种的父亲，那么利维坦就是母亲了。同样的，亚历山大就是骄傲蛮横的最小的女儿，而我就是天性自由的二儿子。

    「你居然在想我是母亲啊，多拉贡。」

    「什么啊，你用了读心术么？」

    「因为你是妾身等人之中最率直且不说谎的人，所以光是看你的脸就知道你在想什么了。真是的，你是真的很失礼啊。」

    「的确，就算是兄弟姐妹，对于一位女性而言我刚刚也的确做的有点不对。我向你道歉。」

    「没事没事。妾身可没那么小气。那么，你是有什么事情想要说才来找妾身的对吧？在大部分是事情上妾身都是不会生气的，你就直接说吧。还是说，你要说的事情是你不敢说出来的？」

    利维坦就好像是让孩子坦白失败的母亲一般。

    那么，这里就顺着利维坦的意思，直接说出来才会让她开心吧。

    「哼姆，实际上，在你降临到人界的子孙中有一个名为龙吉的女龙。现在我和那位女龙结下了红缘。」

    「哦哦，居然是龙吉啊。妾身认识她。在我那些降临到人界的眷属中，她是继承了最多妾身的血脉与力量的。记得最后一次见到她的时候她还是一个鳞片没有变硬的小孩，没想到现在都已经变成那么漂亮的女龙了啊。说起来，龙吉小时候也与你见过哦。没想到你在转生后居然还会与她相遇，真是有点让人吃惊。不过既然你和她相识了，那就没什么必要担心海魔那些家伙了。」

    「关于海魔的话，他们在前不久就已经被我解决掉了哦。而且那些海魔根本就算不上麻烦，没什么大不了的。我想说的是，龙吉在知道我是多拉贡之后一直对我毕恭毕敬的，稍微有点反应过剩了。所以变得稍微有点在意其他的始原七龙是怎么和人界的同胞进行交流的，还是和我以前活着的时候一样么？」

    就在我们不断进行交流的时候，利维坦的身影我们身下的海洋中浮现了出来。

    对我们来说，身体的大小是可以调节的，所以体型上的比较没有什么意义。因此我们平常都是让身体的大小保持在可以让自己过得比较舒服的范围。

    利维坦从头部开始一直到尾巴上的身体表面分布着成簇的毛发，而身躯则非常庞大，若是卷起来，就会变得宛如一座山脉一般。

    透明的水滴缠绕着她的身体，青色的鳞片闪耀着光辉，这样的利维坦把视线移向了我。

    「是的，要是没有什么十万火急的大事，妾身等人是不会去人界的。和你还活着的时候没有什么太大的变化。」

    「这样啊。我觉得你们去一次人界应该就会明白了，不知道为什么人界的同胞过度美化了在竜界居住的我们。我觉得我们应该解开他们这种错误的误会。要不要选一个好时机，你和巴姆哈特一起去一趟人界见一见那些同胞？」

    「嚯，去见人界的同胞？的确，很久没有去过人界了，趁着这个机会去人界看一看也的确是件趣事。巴姆哈特，你觉得如何？」

    「我没什么问题。毕竟只要有多拉贡在，人界就不可能出什么大问题。而且去人界看看那些同胞对我们是怎么想的确也不是件坏事。」

    巴姆哈特和利维坦很简单的就答应了我的请求真是意料之外的惊喜。

    但是，没想到连亚历山大也趁机加入了话题。

    「我也没去过人界啊。」

    「你不用来也行。」

    「什——！？你这家伙，明明我都打算特地去一趟人界了，为什么是这种毫无兴趣的反应？！」

    「利维坦他们毕竟就是如同人界的同胞们想象那般的始原七龙，他们去的话是没什么问题。要是你去的话，肯定会让他们幻灭的。」

    「你这说什么啊，我也是始原七龙啊。被人尊敬和侍奉到底有什么不对？！」

    「虽然原因有很多，但排在第一个的果然还是你的品性吧。」

    对于我的回答，利维坦他们也点了点头。看见这副场景，亚历山大明白了在这个地方她是没有友军的。

    哼姆，这种对待亚历山大的方式真是怀念啊。果然这个竜界也是我的故乡之一，我在内心深深的感慨道。

    我判断还是别在接着刺激这个容易生气的妹妹之后，主动改变了话题。

    要是捉弄过头，让亚历山大爆发的话可是会变得很麻烦的。虽然我们并没有血脉相连，但她也是我的妹妹，虽然有点麻烦就是了。

    「嘛，我知道亚历山大你没办法那么快就改变的。我想去见见其他的兄弟姐妹了，他们现在过得怎么样？」

    我向着实际上担任竜界管理者的巴姆哈特问道，他毫不停顿的马上回答道。

    「亥伯还是一如既往的在睡觉，他现在还留在之前换的睡巢里，所以还知道他在哪。弗栗多和耶梦加得也还是和以前一样没有什么改变。弗栗多除了竜界以外还去了很多世界，一直都在飞来飞去的，但只要叫她应该会马上回来的。耶梦加得应该就在看着我们。所以只要去亥伯那里，大家就会自然地集合在一起。」

    「哼姆，我也是这样觉得的。那么，就借着我回来的这个机会把兄弟姐妹们都聚集在一起吧。」

    「妾身也是好久没见亥伯了。无论是弗栗多也好，还是亥伯也好，为什么妾身的兄弟姐妹们性格都这么极端呢……不过他们都没有你这个被人类讨伐掉的家伙厉害就是了。你说是吧，多拉贡？」

    「利维坦，别这样说啊。而且兄弟姐妹要是性格全都差不多一样，那该多无聊啊。」

    「虽然妾身不否定你的说法，但真的希望你能别用你的自由奔放给妾身等人添麻烦啊。你知道你死的时候，那边的那个亚历山大有多闹腾么。你说是吧，亚历山大，那时候的你是真的——」

    亚历山大看起来不想让我知道这件事情的样子，慌慌张张的打断了利维坦的话。

    「啊哇哇哇，我的事情怎么样都好。那边那个蠢货死掉时候的事情根本没有必要特地说出来啦！比起将时间浪费在这种事情上，还是快点去亥伯那里吧，好吧，就这样吧！好的，出发吧，我要出发了！」

    我们连制止亚历山大的时间都没有，她马上就展开了自己那闪耀着银色光辉的翅膀，捕捉起满溢在竜界的以太和魔力，以比光还要快的速度飞了出去。

    看着逐渐远去，身影变得越来越小的亚历山大，我呆滞的说到。

    「那是，怎么回事？虽然没有预兆突然就行动是她的特长，但刚刚到底是怎么回事？」

    利维坦一边忍着笑一边给了我一个不得要领的回答。

    「呼呼呼，没什么，只是一些你不知道也可以的小事罢了。你就好好的努力，争取在你作为人类的寿命结束之前知道亚历山大为什么是这副态度的理由吧。」

    「哼姆。」

    巴姆哈特好像也知道这个理由的样子，露出一个心很累的表情叹了口气。（译：苦劳人，哈哈哈哈。）

    「就我个人而言，真的是希望你马上知道。因为这样的话亚历山大就能稍微安分点，她给我添的那堆山一样多的麻烦应该也能减少不少。」

    对于在竜界负责仲裁纷争，充当竜们商谈对象的巴姆哈特来说，和他属于同等级存在，不断制造麻烦的麻烦制造机亚历山大是一个特别麻烦的问题儿童。

    听着他那发自内心的叹息，就连我都不由得同情起他来。

    他还真是一如既往的辛苦啊……

    明明没有谁命令他去当别人的商谈对象，去管理各种各样的事物，却还是自发的去做，真是个老好人。

    我前世降临到人界之后就没有怎么回这边了，看这情况，我这之后还是经常让分身回来看看，帮下他的忙吧。

    「话虽如此，但这件事情若不是亚历山大自己解决的话就没有意义了。多拉贡啊，你估计是以为从我们这里知道原因也算个很不错的结果吧。但亚历山大为什么突然变成那副模样，不是你自己知道的话就没有意义了。」

    「好像在猜谜啊你们。不过算了，毕竟这个世界上有的事情也不是越早知道就越好的。」

    将话题切换掉的我们也在亚历山大出发后，朝着亥伯沉睡的地方飞去。

    竜界中漂浮着很多大陆和星球，这些地方并非固定是谁的东西。而是随着当时的心情和喜好被大家随意地选择为自己的睡巢。

    亥伯好久都不换睡巢，除了他原本就很喜欢睡觉的原因以外，他现在睡的那个地方应该也相当舒适。

    在路上，我不断的发现竜界与我记忆中不同的地方，然后我仔细的观察着哪些变化。

    竜界是我们竜种为了竜种所创造出来的世界。但是，也存在除了我们以外的生物。

    和天界以及魔界同样处于高次元的竜界，还有着属于三次元或四次元的人界生物和精灵以及精神生命体等一类的物种居住在这里，并且数量还不算少。

    当然，他们并不是从一开始就居住在竜界的。

    因为众神间的战斗或者是其他的一些原因而失去故乡的人，又或者是一些濒临灭绝危机的生物，通常移居进竜界的都是这样的人。我们将竜界中多余且适合他们的土地分给了他们，将他们接纳进竜界并保护起来。类似这样的事情在我的记忆里就发生过很多次。

    虽然在度过了一定的时间后，选择返回原来世界的情况有很多，但在那之中也有很多人希望留在竜界接着生活下去。

    出于兴趣，我稍微探知了一下现在的竜界，发现竜界中多了不少从外界保护而来的亚人和妖精以及人类，甚至他们还发展出了属于自己的文明。

    这之中不仅有和我现在所居住的人界差不多程度的文明，也有可以在天空中制造人工大地进行生活的发达文明。

    「和我离开这里前相比，还真是变得很热闹了啊。竜界对他们来说居住起来就这么舒服么？」

    「说不定是这样呢。因为也有不少人拒绝回到故乡去。」

    像这样将其他世界的人接纳进竜界并保护起来的相关事宜和中介，大部分都是自己承担的，巴姆哈特略显自豪的如此说道。

    与他的劳苦相比，却很少有人称赞和慰劳做了这么多事情的巴姆哈特，真亏他能够毫不厌烦地把这些事情一直做下去啊，真的佩服他。

    又或者说，这些事情对于巴姆哈特来说就是他生活的意义。

    先我们一步出发的亚历山大降落在一颗被绿色所覆盖的星球上，落后一步的我们也跟着一起降落。

    这些覆盖星球表面的绿色其真实身份其实是苔藓。其他的植物完全不存在，别说树木了，连杂草都找不到一株。在这个苔藓遍布的星球上，除了苔藓以外便只有清澈平静的湖泊了，这让这里的风景显得无比寂寥。

    除了风声以外，这颗星球完全被被安静与孤寂所支配，亥伯恐怕还在睡着吧。

    在这颗星球上分布着众多如同刀伤一般的巨大龟裂，亚历山大降落后马上就沿着这些龟裂前进。

    我们也将体型调整成可以在龟裂中顺利行进的大小，跟在亚历山大背后。

    若是这些龟裂出现在我转生为人类的那颗星球上，以我们现在所深入的深度，早就能见到岩浆喷涌而出了。但我们却看见了一头巨大的龙正枕着一块从内侧闪耀着淡紫色光芒的水晶在舒服的睡觉。

    他是由无法忍受寂寞的始祖龙尾巴中诞生的。

    有着四翼一首一尾无眼紫鳞的古龙神，正是有着「压破万物」之称的亥伯。note

    译：亥伯称号为全てを圧し壊す，直译为将一切挤压破坏。为了格式美我还是缩为四个字了。

    而这也正是我们眼前这条一直在沉睡的巨龙之名。

    但真是让人意外，原本还以为他在感觉到我的气息后会马上苏醒，但我们兄弟姐妹几乎都快到齐了居然还在继续睡着，亥伯还真是喜欢睡觉啊。

    而先我们一步到达的亚历山大，在看到依然睡得很香的亥伯后，用带着些许焦躁的声音喊道。

    「喂，喂！虽然不知道你到底是在做美梦还是噩梦，但你快给我起床。那个死掉的多拉贡，刚刚居然勇气可嘉的回来了哦。你快点起来看看那家伙的寒酸样啊。」

    真是的…··这家伙是真的嘴上不饶人啊。

    哼姆，看来等会还是需要好好的惩罚她一下，让她知道自己错了才行。

    在亚历山大暴躁的喊完后，一直处于沉睡中的亥伯终于慢慢动起了身子。

    过了一会，亥伯抬起了脑袋，大大的的张开了嘴，打了个又长又大的哈欠，然后就那样将脑袋转向了我们。note

    译：这里原文是「就这样闭着眼睛把脑袋转向了我们」考虑到上下文，估计是作者打错了，所以这样翻。

    他嘴中的利齿能轻易的将高纯度的奥利哈刚给咬碎。而从这张嘴里吐出的，是既可以说是少年也可以说是少女的清澈声音。

    「呼哇哇哇哇，怎么了，亚历山大？你这家伙还真是一如既往的吵闹啊。就算不喊我也会起床的~。呼哇……哎呀，多拉贡，还真是好久不见了啊。」

    「好久不见了。因为获得了第二次的生命，所以回来见一下你们。」

    「嗯，看起来是这样呢。现在的你……嘿，居然转生成了人类？说起人类，那不就是和你关系最好的生物么。这也算是某种因缘么？」

    亥伯也和巴姆哈特一样一眼就看穿我转生成了人类了。

    明明没有眼睛，他到底是怎么看穿的。亥伯从以前开始就时不时会做出一些让人怀疑他是不是真的没有视力的事情。

    「说不定的确是那样。不过就连司掌命运的三女神也无法操作我们的命运之线与相关的因果，所以很难想象这件事是谁暗箱操作的结果。」

    「说的也是呢。呼哇哇，虽然还想接着睡觉，但难得你来了，要是还接着睡的话就有点失礼了，我还是起床吧。嘿咻。」

    亥伯从被他当成床铺的紫水晶上抬起了修长的身躯，然后就这样轻飘飘的漂浮了起来。

    「你们去见了弗栗多和耶梦加得了么？那两个人现在都以这个地方为目标在赶来呢。那我们就先去上面迎接这些兄弟们吧……zzz。」

    「喂，别刚起来又马上睡回去啊。」

    明明刚刚还在说这话，亥伯却又这样站着打起了呼噜。在听见声音后又马上抬起了头露出笑容。

    「哎呀，对不起对不起。因为我打算从宇宙诞生一直睡到宇宙毁灭呢~。所以总是睡眠不足啊。」

    亥伯这种不紧不慢的风格让我联想到了我的同学珐缇玛。

    我会对珐缇玛有这么强的亲近感，除了她本身的品德以外，恐怕也是因为她在某些地方和我这位兄弟一模一样吧。

    亥伯这次终于完全清醒了过来，和我们一同离开了他所沉睡的这道巨大裂缝，一起等待其他兄弟的到来。

    而与我再会的这四名兄弟姐妹，他们现在的样子与我的记忆相比较完全没有变化。看这个情况，剩下的兄弟姐妹们应该也一样没有什么变化。

    变化的只有我啊——就在我这样想的时候，从两个完全相反的方向上，传来了剩下两位兄弟姐妹不断接近的气息。

    即使将始原七龙计算在内，也可以说是全竜种最快的弗栗多和从始祖竜的眼睛中诞生的能看穿所有混沌的耶梦加得。

    首先现身在我们面前的是弗栗多。

    弗栗多全身覆盖着深绿色的鳞片，有着一对宛如年代久远的翡翠一般的鲜艳翠绿的眼瞳。他的背上张开着十二只翅膀，身后有着八根尾巴。

    弗栗多背上的翅膀皮膜几乎是透明的，而借由这十二只翅膀，弗栗多被冠以了「此世最速」的称号。note

    译：弗栗多称号原文何よりも速き，直译比所有的都快。

    但让人困扰的是，我的这位姐妹大人是从来不会在一个地方停留的。

    就算来到了我们的面前，她也没有停下，而是不断的绕着这颗行星飞行。

    随后，弗栗多开口打起了招呼，她的声音就好像正处于青春年华的十几岁少女一般。

    「多拉贡，好久不见！」

    就在弗栗多说这话的时候，她已经绕这颗行星不知道飞行了多少圈，飞到了我们所在位置的行星背侧，然后在她飞到了我们的面前的时候……

    「你是不是变小了？变慢了？还是说因为变小变轻而变快了？」

    ……弗栗多说话就是这样，非常快，甚至她还喜欢再重复一遍，因此和她说话实在是非常的麻烦。

    不过，这也不是第一次和她说话了，我们这些兄弟姐妹对于她的这种行为早就已经习惯了。

    而且在面对只能待在我们面前一瞬间的弗栗多时，我们并不是直接用声音与其进行对话的，而是直接用念话与其在精神上对话，这是我们在与她进行对话时的基本。

    「你还真是没什么改变啊。弗栗多，你不用勉强自己用嘴来说话，就和以前一样直接与我们在精神上进行交流就好了。」

    难道说，因为她太久没有与我见面，因此非常的高兴，所以才用声音与我进行对话的？

    「啊，这样啊？那就这样做吧！亥伯好像也起床了的样子，那剩下的就是耶梦加得了呢。好迟啊，好迟啊。」

    弗栗多马上就遵循了我的要求并进行了回答。

    「耶梦加得可能只是碰巧离的有点远而已。而且，要是和你进行比较的话，所有世界的存在都只能说是慢了。」

    「说的也是呢！毕竟我是最~快的呀！」

    哼哼，脑袋里很鲜明的就浮现出了她一副挺起胸膛，非常自豪和骄傲的样子。

    从始祖龙翅膀中诞生的弗栗多，在速度方面有着如果自己不是第一就不行的孩子一般的性格，因此她经常向我们的同族，甚至是众神以及神兽们发起挑战，进行速度上的比拼。

    这样一看，无论是亚历山大还是亥伯，又或者是弗栗多，我的兄弟姐们还真是充满了个性，而且在精神上都还是一副小孩一般不成熟的表现。

    而与之相对的，巴姆哈特和利维坦则非常的成熟，真是奇妙。

    「你还真是没什么变化呢。和我最后来竜界的时候相比，时间就好像完全没有流逝一样。」

    对于我这发自内心的感慨，巴姆哈特回答道。

    「就算放宽范围，无论是好的变化还是坏的变化，在我们的世界都非常少。但就算是这样，时间也是流逝的，一些细小变化还是会不断积累。而且多拉贡啊，你转生成了人类。人类不仅生命有限，感性还和我们不同，因此你对于时间流逝的感受会不会也变得与我们不同了？」

    「说的也是呢，我转生成为人类已经十六年了，虽然感觉这十六年转瞬即逝，若我还是竜的话，这段时间应该对我来说应该会更加的短暂吧，哼姆……这样说的话，我对于时间流逝的感受的确已经很接近人类了啊。哦，耶梦加得已经到了。」

    就在我们说着话的时候，最后一个兄弟到了。

    七翼六首十尾黑眼灰鳞的古龙神，有着「看穿一切」之名的耶梦加得。正如其名一般，耶梦加得那细长的身躯上左右两边加起来总共有六只翅膀，最后一只翅膀生张在背部的正中心处。note

    译：称号原文涯と頂を見通す，直译为看穿尽头到顶端。

    翅膀上外露的并不是皮膜，而是与身体上一样的覆盖了灰色的鳞片

    六个脑袋上都各有着一只眼睛，尾巴分开了十支分支，耶梦加得的这副身姿，就算是在我们始原七龙中也算得上独树一帜了。

    耶梦加得那闪耀着黑色光辉的六只瞳孔看着我，随后六张嘴一起张开，发出了同样的声音。

    「好久不见，就让我如此与大家打招呼吧。多拉贡，真高兴能与你再次见面。」

    耶梦加得那缺乏抑扬顿挫的声音中，掺杂着明显的喜悦。听到耶梦加得的声音，感受着话语中对于亲人的亲爱之情，我也不由得开口说道。

    「我也是。虽然很久没见面了，但像这样见面之后，才终于体会到所谓兄弟姐妹的美好。刚刚正在反省呢。」

    当然，这些都是多亏了我人类的兄弟——谛岚哥哥和马尔科才能发现的。

    耶梦加得用感觉不到重力的柔和动作慢慢的降了下来。这下子，除了弗栗多以外的人就都站到一起了。

    「就多拉贡你来说还真是正经啊。话说回来亚历山大，真是太好了呢。能像这样再见到多拉贡。」

    耶梦加得一捉弄亚历山大，我们这位最小的妹妹就用实在是过于一目了然的态度向有着六个头的兄长抗议道。

    「我、我、我、我、我才没有开心呢！没有。」

    看见亚历山大那动摇无比的样子，除了我以外的竜全都笑了起来。就连绕着行星飞了好几百圈的弗栗多也不例外。

    「别笑啊！」

    亚历山大的心情变的很差，为了掩盖自己的害羞还把脸扭了过去，摆出一副你们再捉弄我，我就生气了的态度。

    看来亚历山大还是没有理解，就是因为她老是摆出这种态度，才总是会被我们捉弄，当成最小的妹妹来对待。

    「说起来，你现在转生成了人类？那你从你的母亲那里得到了怎样的一副外貌？」

    向我人类姿态提出问题的是利维坦。

    在没有母亲的我们这群始原七龙中担任大姐角色的她，看起来很在意我转生为人后的样貌和生活。

    虽然没想到会被问这样的问题，但我对于将我人类的姿态展示给他们看这件事没有一丝一毫的踌躇和疑惑。

    在听到利维坦的话后，其他的兄弟姐妹们也一个个的带着好奇的眼光看了过来。就连弗栗多也停了下来，浮在空中一副很感兴趣的样子看着这边。

    被这么多人一起盯着的话还是有点害羞啊，但我还是按照他们的请求分解了古神竜的肉体，在兄弟姐妹们的面前展现出了我转生为人后所获得的外貌，

    我古神竜的肉体轮廓一瞬间变得模糊了起来，鳞片、翅膀、血肉、骨骼全都一起变成了光之粒子，然后肉体就这样崩散开来，逐渐转化成人类的形状。

    继承自父亲的黑发，母亲的蓝眼，以及那张被别人评价为「还算过得去」的脸庞。

    肌肤因为经常日晒而稍微有点黝黑，身体则是因为日复一日的劳作和我规律的生活习惯而结实有力。

    「总之，现在的我就是这副模样。虽然出生和成长的环境稍微有点严酷，但周围的人们都很友好，受到了他们的各种照顾。我现在的生活十分充实。」

    大家都在凝视着我这副与他们相比无比渺小的身躯。

    在这之中，弗栗多发出了打心底里感到开心的开朗笑声，随后她的身体变换成了混杂着绿色和翡翠色的模样。

    「多拉贡，是人类？是人类！啊哈哈哈，好小只~哦。那么我也难得的变成人类好~了。说话的时候不和别人平视很没礼貌的对吧？毕竟俯视着和别人说话不太好呢。嘿！」

    看起来她打算变换成和我一样的人类外貌。

    弗栗多那有着十二枚翅膀，被绿色鳞片所覆盖的巨大身体也和我一样崩散成了光之粒子，随后又在一瞬间组成了一个较小的少女。

    飘散在少女身后的头发和她的鳞片一样是深绿色的，同时她还有着一对圆滚滚的可爱大眼睛。

    弗栗多的皮肤呈现出日晒后的小麦色，穿在上半身的是露出双臂的藏青色外套，下半身穿的则是红色短裤。

    「嗯嗯~，已经好久没有像这样变成人界生物的样子了，有一万年了？还是一亿年？啊哈哈哈，忘记了~。」

    弗栗多变换成了人类的肉体后，仿佛是为了确认一般，不断的扭动手脚进行着确认，甚至还像兔子一样跳了起来。

    虽然现在的弗栗多看起来像是一个充满着活力的开朗少女，但她的本质仍然是古神竜，是一位我全盛时也无法与其在速度上匹敌的强大古神竜。

    「好啦好啦，大家也变成人类嘛。难得兄弟姐妹聚集在了一起，就配合一下变成了人类的多拉贡吧，而且这样也很有趣哦。」

    「为什么我非得配合多拉贡不可。」

    明确对弗栗多的提案表达出反对意见的正是亚历山大。

    亥伯则是一副相当中意的样子。

    「呵呵，不也很不错么。反正也没什么麻烦的，偶尔改变一下外貌也挺有趣的~」

    「但是我们可是竜。没有必要变换成其他的姿态。」

    「要是你这样说的话，多拉贡也转生成了人类，他也不需要特地让自己转换成古神竜的姿态啊。但他还是为了我们特地转换成以前的样子了，所以我们不是也可以配合他也变成人类的样子不是么？」

    亥伯平稳的反驳了亚历山大的意见，然后这个瞌睡虫便以对他来说相当难得的迅速动作开始变化起自己的身体。

    一瞬间都不到，亥伯的变化就结束了。随后出现在那里的则是一个看起来只有十几岁的小孩。

    头发是和龙形态时身上鳞片相同的紫色，并在发梢处向着内侧卷起。这紫色的头发就这样披散在他那纤细的身体两边，看起来就好像是紫色的百合花将他包围了起来一样。

    没有任何起伏的漂亮身体，穿着一件不带任何装饰和刺绣，长及膝盖的白色连衣裙，而在连衣裙下的便是一双洁白无瑕的双脚。

    脸上的眼睛不出意外的是紧闭着的。脸颊上带着些许樱花色的红晕，娇小的嘴唇宛如绽放的鲜花一般。此刻的亥伯看起来就好像是用玻璃细心雕刻出来的一般，仿佛随意触碰就会破碎。同时身上还缠绕着一股梦幻般的氛围，宛如只存在于绘画中的美少年或者美少女一般。

    就算是讨厌小孩的人看见现在的亥伯也会一眼就被其魅惑，因为现在的亥伯就是如此的惹人怜爱，甚至让人觉得其不可能是真实的。

    这么说来，亥伯的性别从很久以前开始就一直是个谜啊。到底是男的还是女的，还是双性。因为这并不是什么大不了的问题所以一直都没什么人讨论，所以亥伯实际上到底是什么性别？

    「啊啊~，人类的身体真小，感觉能在各种各样的地方睡觉呢……zzz……」

    「亥伯，不准在说话的时候睡觉！」

    亥伯又一次站着就睡着了，而看见亥伯这幅样子，耶梦加得如此开口教训道。

    「呼哇？啊啊，对不起啊，姆扭姆扭。」note

    译：最后的姆扭姆扭是指说话模糊，而这里是在说亥伯说话说到一半又睡着了。

    在说话说道一半又打算睡觉的亥伯旁边，耶梦加得也开始变化起了自己的姿态。

    话说回来……有六个头的耶梦加得要是变成人，那还能叫做人么？与我的疑问相反，耶梦加得所变化的身姿，是好好的只有一个头，有着双手双脚的标准的人类身姿。

    长及地面的灰色长发就这样分成六股，互相编织的垂在身后，上半身穿的是能清楚看到身体线条的淡灰色薄衬衫，下半身则是和衬衫同色的裤子，还在身上穿了件外套。

    眼角下垂带着一股柔和的气氛，纯黑色的眼瞳中完全感觉不到霸气。

    因为耶梦加得极其缺少凸显自己的天性，所以就算他变成了人类的身姿也很难从他的脸上读出她的感情变化。

    「姆咕咕咕咕咕咕……就连耶梦加得你也是么。」

    「亚历山大啊，一如既往的是你输了。就别再抱着那副态度了，老实的直率点吧。你的能保持那副态度那么久，我们比起厌烦，更多的是对你感到吃惊啊。」

    「就和巴姆哈特说的一样。因为现在的多拉贡现在是迟早有一天会死的，所以那些会让你自己后悔的言行你还是谨慎一点比较好哦。」

    巴姆哈特和利维坦就好像父母一样教导着亚历山大，随后，巴姆哈特和利维坦也开始转变起了自己的姿态。

    巴姆哈特的鳞片有着比黑暗还要深邃的颜色，而他变换的人类姿态头发也有着和鳞片一样的颜色，同时身型看起来健硕无比。

    巴姆哈特变化后的身躯比我还要高一个头，身上满是结实的肌肉，真是构筑了一副出色的肉体啊。而他那没有变化的银色眼瞳，闪耀着深不可测的知性。

    宛如石雕般线条分明的脸庞充满了威严感，眉间深刻着好像永远不会解开的皱纹。甚至鼻梁上还不知道为什么的架着一副矫正视力的黑框眼镜。

    哼姆，还真是爱打扮啊？别告诉我他真的是老花眼吧……

    先不说眼镜了，变换成人类姿态的巴姆哈特，有着无论是哪种国家的人类国王都不敢开口搭话的，类似大贤者或超越者的氛围。

    利维坦也是一副充满了威严感的身姿。

    宛如深不见的海洋一般的长发盘了起来，并插上了一根装饰着黄金或白金还有许多不同种类宝石的发簪，脖子和手腕上也有着许多只能说是豪华和奢侈的装饰品。

    但明明身上装饰了如此多豪奢的装饰品，利维坦的身上美貌和气质却并没有因此减少一分半点，甚至让人产生了如果不是这些装饰品根本就配不上她的想法。

    她那苍蓝色的神秘瞳孔有着无比锐利的眼神，闪耀着仿佛连人的灵魂都能贯穿的光芒。

    她的嘴唇上挑，露出一个柔和的笑容，恐怕只要随口一句话，就有着能够俘获所有听见其声音之人的妖艳魔力。

    利维坦那由鳞片或皮肤变化而来的衣服和龙吉或者她女儿瑠禹所穿着的衣物非常相似。丰满的乳房和臀部被轻薄的布料强调衬托，但腰部周围却完全露出，甚至到了可以说是大胆的地步。

    虽然她有着蛊惑人心的肉体，但她的美貌和气质却足以让每一个见到她的人生不起一丝的肉欲。

    哼姆，硬要说的话，龙吉和她相似的也就只有利维坦那百倍于龙吉的威严感了。

    随着大家一个个的变成了人类的姿态，独自一人保持着原来姿态的亚历山大一副咬牙切齿的表情，发出了女性不该发出的声音。

    「你看你看，接下来的就只剩你了哦。」

    「快点搞定啊，你好~~~~慢的啊。」

    被利维坦他们不断调侃的亚历山大，生气的仿佛能在她的太阳穴附近看见鼓起的血管。

    现在在她的内心中，到底是怎样的感情在波动着呢。

    亚历山大的视线一直盯着我，气息非常的慌乱。

    看着我是什么意思？

    「真是的，一直都是这样。总是只有我，像这样……该怎么说才好，被你们排挤在外面，被当成固执己见的人。真是的，真是的，真是的！」

    就好像是发牢骚的小孩一般，亚历山大一边发着牢骚一边用脚拼命的跺着地面，然后不情不愿的转变成了人类的姿态。

    她人类姿态的外表是一个性格看起来非常高傲、粗暴的女性。

    仅用一整块宛如银线编织出来的布匹包裹身体，大胆的露出了她那深邃的峡谷和四肢，巨大而又柔软的胸部就那样肆意摇晃着。她这身衣服稍微有点露出过多啊。

    长及膝盖的秀发是和她鳞片一样的银色，手腕和脖子，腰和脚，耳朵，额头，全身的各个地方都装饰着使用各种宝石和贵金属制作的装饰品。虽然她身上的这些装饰品要是拿到人界去的话大概可以买下所有的王国，但这些其实都是由她的鳞片变化而来的。

    眼角上挑，金色的眼瞳中闪耀着狰狞的光芒，在光芒中还隐藏着对自己的绝对自信以及对他人的嘲弄。

    脸上还残留着少数幼稚，但看起来非常的匀称。和她这看起来只有十五岁不到的脸庞相反，她的肉体看起来非常的琴瑟。

    1

    「真是的，我还没怎么变成过竜以外的形态呢。」

    亚历山大那端正纤细的双颊鼓了起来。

    亚历山大说不过我们，最后只能生气着不情不愿的按照我们的意见去行动——这在我们之中早就是司空见惯的场景。

    亚历山大就这样咕咕咕的释放着自己的怒气，而利维坦则向前走了一步来到我的面前，抓住我的脸庞不断的上下左右摇动，还啪嗒啪嗒的拍动和抚摸我的肩膀或肚子。

    每当利维坦有动作时，装饰在她身上的装饰品都会互相碰撞发出清脆的声音。但这些声音却并不会让人觉得烦躁，因为这些饰品都是经过计算才装饰上去的，发出的声音就好像风铃一般美丽。

    「你的身体看起来很健康呢。更重要的是，充满着你那股我们所熟知活力。毕竟你被勇者们所杀死后，还经历了转生这种甚至可以说是得到了祝福的事情呢。不过，关于自己的兄弟被杀这件事情妾身等人还是很生气的就是了。」

    「说的也是呢……不过被杀这件事，只有在我有那个意思的时候才能成功。而且前来与我战斗的他们，都有着反过来被我杀死的觉悟。而且我被杀死……或者说成功杀死我这件事情，对于勇者他们来说也是意料之外的。毕竟，当我的心脏被勇者的剑贯穿的时候，他们明显都是一副吃惊的表情。用晴天霹雳这个词来形容刚刚好。」

    「哎，妾身就觉得是这样。就算是再怎么穷尽人类的智慧，那个时候的人类也不可能打造出消灭妾身等人的武器。若不是天界的战神又或者魔界的大邪神这种程度的对手，是不可能将你杀死的。」

    利维坦深深的叹了口，而亥伯则躺在了她的身边，就那样又睡了过去，然后亚历山大马上又把亥伯给弄醒。

    「但是，亚历山大却并不那样想，非常的吵闹。说着什么要将人类全部灭绝，不留一丝痕迹的把他们全部送到冥府，就算勇者转生多少亿次兆次，也要将其杀死——这样的疯话。」

    亥伯好像是想起了亚历山大那时的样子，发出了分不清是少年还是少女的清脆笑声。

    哼姆？这孩子居然会因为我的事情而如此生气，老实说真让人意外。

    但是，将那时狂怒无比的亚历山大给压制住的巴姆哈特和利维坦却好像回想起了那时的劳苦，一起露出了疲惫不堪的表情。

    「虽然那个时候我和利维坦制止了亚历山大，但她完全听不进我们的话，让人非常的棘手啊。」

    「是啊，还喊着什么多拉贡死了……仿佛要将竜界给破坏掉一样疯狂大闹，要阻止她可是费了妾身等人好一番功夫的。」

    「什，等，巴姆哈特，利维坦？！」

    「考虑到多拉贡的性格，只能想到他是根据自己的意志才被人类杀死的。如此一来，对人类进行报复就不是多拉贡所希望的结果，这话我们和她说了不知道多少遍。」

    实际上，那时的我完全没有考虑自己后事的余裕和力气，现在再仔细一想，我早就应该预想到他们可能会报复人类，然后对亚历山大还有其他的同胞留下几句遗言的。

    毕竟根据情况来看，说不定会因为亚历山大把人类全部屠杀殆尽而导致我无法转生成为人类。

    「就和巴姆哈特说的一样。亚历山大啊，你从以前开始就喜欢随着自己的感情行动，所以那时你是真的很乱来啊。毕竟都逼得妾身等人需要认真战斗了呢。根据那次的经验，真的希望多拉贡你以后能不要被谁给杀死啊。要是亚历山大再一次暴动起来的话，亥伯，耶梦加得，弗栗多，妾身可要你们助一臂之力了。不准拒绝哦。」

    被实际上统领竜界的两位支柱投以了混杂着恨意的视线，果然就连我行我素的亥伯他们也无法违抗。

    「啊哈哈哈，说的也是呢。毕竟那个时候我也睡得不安稳，下一次我会帮忙的~。」

    「肯定。但是，最好的结果还是多拉贡别被别人杀死。」

    「说的也是呢，那个时候的亚历山大是真的好厉害啊，不只是竜界，还去跑去其他的世界大闹了一通。真是没办法，要是还发生了一样的事情，我也会帮忙把亚历山大给痛揍一顿的！」

    「喂，为什么都要以痛揍我为前提进行对话啊！？」

    哼姆，这是你的自作自受，我们最小的妹妹啊。

    就在我们兄弟姐妹按照一直以来的惯例捉弄着亚历山大时，我向着转变为人类姿态的兄弟姐妹们开口说道。

    「那么，闲谈就到此为止，回到正事上来吧。不过就算这么说，也不是太麻烦的事情……」

    就这样站在荒凉的大地上说话也是在有点那啥，我使用魔力在地面上生成了桌子以及与人数相符的有靠背和扶手的椅子，材料是大理石。

    虽然那么硬的椅子做起来恐怕会不太舒服，但这里的人都是不会注意这些事情的。面对着出现在眼前的椅子，大家全都坐了下去。

    「变得细心能干了呢，弟弟。」（译：总感觉这句话是在骂人。）

    看着发自内心感慨的利维坦，我稍显意外的回答道。

    「这种程度的话，我以前也有做到啊。」

    就连看起来想说什么的亚历山大也终于吸收了经验，没有大声说话，而是自己一个人在小声的嘟囔。

    「那么，虽然我已经知道了在我死后亚历山大想要为我报仇，那么在那之后人界有没有发生什么大的变化？虽然我已经和卡拉威糸以及玛依拉尔见过面了，但关于这方面的事情我还没有问她们。就你们眼光来看，怎么样？」

    我的口气听起来说不定有点像是吹牛，但对于喜欢蹂躏和掠夺人界灵魂的邪神和恶魔们来说，居住于我的存在就是最好的震慑，也是最强大的保护。对他们来说，我的存在肯定要比天界的众神更为麻烦。

    这样我居然被人类给杀死了，对于日夜都想着入侵人界的魔界恶鬼们来说，这简直是千载难逢的机会，他们的想法实在是太容易就想到了。

    「在我和利维坦制止亚历山大的时候，那群邪神们马上就随心所欲的跑到人界去了，为了制止他们，玛依拉尔与凯欧斯他们进行了激烈的战斗。不只是天界和魔界，人界也爆发了大规模的阵营战争，产生了相当数量的死者。冥界也变得热闹了起来。在同胞中既有和亚历山大一样想要为你报仇的竜，也有尊重你的意志，暂时降临到人界保护人类的竜。」

    哼姆，看来是我的一部分同胞帮我妥善处理了我的疏忽和失态。真是感激不尽。

    「多拉贡，多拉贡，我和耶梦加得也去人界加把劲了哦~」

    「真是让人意外。我还以为你和众神一样都不管人界的事呢。」

    「啊哈哈哈，虽然是这样，但这件事毕竟是和你有关的。而且，我听说杀死多拉贡你的勇者其实和你关系很好，所以稍微有点在意到底在怎么一回事了！」

    「正是如此。勇者们对于自己杀掉多拉贡这件事也很迷惑哦。但当他们知道自己能杀死你的理由后，都是一副看起来都很后悔的样子。」

    「哼姆，是这样么。虽然那时我也以我自己的方式告诉他们不用在意，而且在那之后勇者们也应该很努力的为了解决问题而不断地东奔西走吧。不过事到如今，还是有点在意啊。」

    真是不知道究竟是何种因果，身为勇者子孙的克里斯汀娜以及欧利威尔学院长都成了我的相识。而出生至今已有十六年，事到如今我才变得想要知道勇者们最后的故事，这也是因为我的心境产生了变化吧。

    「他们被卷入了因为你的死亡而爆发的亚人与人类的争端中，经常被强迫参加违背他们意愿的战斗。」

    耶梦加得淡淡的将事实说了出来。

    哼姆，虽然我在最后也为他们祈祷过，希望有着过于强大力量的他们不会被人利用于战斗中，然后在利用的最后不会被人就这样被当做弃子舍弃……果然我担心的事情还是发生了啊。

    察觉到我内心的弗栗多，摇晃着脑袋，接过了话题。

    「虽然和耶梦加得说的差不多，但那些勇者也不是被别人操控的人偶。那些命令勇者将你杀死的人貌似早就被邪神从里面给侵蚀掉了。而他们在发现之后，迅速的将那些人给打到了，甚至在把战斗背后的阴谋调查清楚，还主动地阻止了一部分的争端。」

    弗栗多说出了无法置之不理但的事情。

    命令勇者们将我杀死的家伙，早就被邪神给侵蚀，吞噬掉了灵魂，丧失了自我，么。虽然那些人被勇者们给讨伐了，但操作那些人的邪神现在怎么了？

    虽然亚历山大应该是想将那些邪神给全部消灭掉的吧。

    「啊，这样的话，我刚刚才想起来——」

    弗栗多就好像杂技师一样转了个身子并在空中翻了个筋斗，然后接着开口说道。

    估计就算和他说安静点也没用吧，还真是一如既往的精力十足啊，我如此想到。

    「是什么？」

    「好像，在勇者君们粉碎魔界的阴谋前，有一只深造魔神曾在人界大暴走过哦。虽然勇者们将那只神造魔兽给收拾掉了，但我有一个在意的地方。那就是那只神造魔兽身上总感觉有一股和你很像的味道~还感觉到了卡拉威糸的气息。你知道什么吗？」

    暴走的神界魔兽，虽然神界魔兽的存在很少，但我还是能找到几个符合的例子。不过，能感觉到我和卡拉威糸气息的个体，在这个世界上只存在一只。

    那是一只并没有从创造主那里获得名字的可怜的神造魔兽。

    没想到她居然和我一样是被勇者讨伐的，然后一样转生成了人类。

    毕竟她自己也曾很后悔似的说过自己向勇者们发起了挑战，但被反过来击败了。所以毫无疑问应该就是她。

    「是的。虽然是转生成人类之后才知道的事情，但那时卡拉威糸那家伙得到了很少一部分我的灵魂和以及有关于我魔力的情报，然后她以我的灵魂再加上这些情报情报和她自己的血肉，创造出了一只神造魔兽，就是这么回事。虽然好像是为了消灭我才制造出来的，但这只神造魔兽并没有展现出她期待中的力量，所以就这样被她加上了枷锁丢到了人界。」

    「嘿~，说起来那个邪神明明就很喜欢你，但有时候却是认真的想要把你给干掉。还以为你是转生后才知道的，什么嘛，原来是卡拉威糸告诉你的？话说，你们现在是朋友？」

    「虽然我是几个月前才和卡拉威糸再会的，但因为这家伙实在是有点烦人，所以对于她，我有一段时间都抱着相当无聊的想法。至于那个神造魔兽，我则是遇到了她本人。她和我一样转生成了人类，现在和我是同学，就读于同一所学校。」

    「哼~姆，还真是有趣的情况呢。讨伐你的勇者们所杀死的那孩子，居然和你一样转生成了人类。但是，她是为了毁灭你才制造出来的神造魔兽对吧？不会突然袭击你么？」

    在蕾妮娅刚和我相遇，还不知道我真实身份的时候的确对我抱有一定的警戒，但现在已经非常亲近我了。

    我脑海中浮现出了蕾妮娅一脸天真无邪叫着我「父亲大人」「父亲大人」的场景，然后对我的兄弟姐妹们说道。

    「不，没有那样的事情。那只神造魔兽——她作为人类的名字是蕾妮娅，她在前世的时候曾经远远的眺望过我一眼，因此知道自己是无法与我为敌的。不如说相反，她非常的敬爱我。因为知道各自灵魂的真实身份，所以她把我当成了父亲来仰慕。说实在的，情况会变成这样我也很迷茫。」

    「诶？！那个叫做蕾妮娅的神造魔兽居然帮你当成了父亲？啊哈哈哈，还真是奇怪呢。但是，既然是你们制造出来的，会有那种奇怪的性格也不算太不可思议？」

    「把你当成父亲么，还真是个想法奇特的神造魔兽啊。」

    弗栗多一副很有趣的样子笑了起来，利维坦则是略显呆滞。

    亥伯则是差一点就又进入了梦之国度，而代替一言不发的耶梦加得，巴姆哈特加深了眉间的皱纹，向我发问道。

    身为最高位的邪神的卡拉威糸，曾经因为某些缘由经常纠缠我，所以在我们的这位长兄心中，那位废女神的评价真的是低到没边。

    「这么说，你将那位名为蕾妮娅的神造魔兽认领成了自己的女儿？」

    「不，我本人是没有那个想法就是了，但她的感情实在是过于纯粹。虽然她是由卡拉威糸制造出来的，但本身却十分的天真无邪，而且还非常仰慕我，所以实在是没办法彻底回绝。同时她作为人类的双亲也都还健在，所以现在的情况应该说还在观察中吧。」

    「毕竟容易被感情左右就是你的缺点啊，但这同时也是你的优点。不过别大意了，就算那只神造魔兽使用了你的灵魂，但她也是那个大邪神所制造出来的，只是这点就值得你去警戒了。」

    巴姆哈特像这样对我提出了忠告还真是少见。

    虽然这也是因为能与我为敌的存在实在是屈指可数，虽然卡拉威糸就在这屈指可数的人之中就是了。

    但现在，要是我就这样简单的听从了巴姆哈特的忠告并随意的对待蕾妮娅，总感觉她会痛哭着想要自杀啊。

    「虽然感觉很难遵循你的忠告，但我还是铭记于心。」

    要是蕾妮娅还执着于毁灭的我话就算了，但她现在可是把我当成父亲一般仰慕的，估计今后也不会与我互相敌对的吧。

    就算是以现在的我为标准进行考虑，我和她的实力差距也非常大，哪怕她与我为敌，也不可能伤到我一分一毫，所以我觉得这也不是太需要担心的事情。

    「但是，若你被那个名为蕾妮娅的姑娘认定为父亲的话，那卡拉威糸就成了她的母亲，我们不也成了她的伯父或伯母么。还真是在我们不知道的地方发生了意料之外的事情啊。」

    看着不由得叹息起来的巴姆哈特，我也打心底里同意他的话，但亚历山大却突然加入了话题。

    虽然不知道为什么，但她一副怒上心头的样子。哼姆，果然在这么多兄弟姐妹中，唯有这位排行最小的妹妹我不是很了解她的想法。

    「给我等一下！等一下！！」

    「怎么了，亚历山大——」

    「我可没有听说过这种事情，完全不知道！」

    什么事情？虽然我如此反问了她，但从话题的流向来看，应该是指蕾妮娅吧。

    「蕾妮娅是谁？那孩子是你的女儿？卡拉威糸是母亲，多拉贡是父亲什么的，完全意义不明啊！这种事情，我是不会认同的！」

    亚历山大不断的大喊着，就连她那长长的银发都乱作了一团。

    然后亚历山大带着一副好像要咬人一般的气势就那样站了起来，不断的逼近我的身边。

    就好像是乱发脾气一般的小孩一样，完全不知道她说话的要领是什么。

    「到、到、到底是什么情况啊，虽然我知道卡拉威糸那个笨蛋和多拉贡关系变好了，但可不知道你们有女儿啊！为什么要和卡拉威糸那种笨蛋制造女儿啊！？笨蛋笨蛋笨蛋笨！！多拉贡你个大笨蛋！！」

    「不，所以都说了，那不是男女在一起怀胎生下的孩子，而是在我不知道的时候卡拉威糸擅自做出来的。我都说了我不知情了吧？而且我也没说我认她做女儿了啊，硬要说的话只是假装把她当做女儿，或者说把她当成养子而已。」

    「我才不知道那些，都是多拉贡不好！」note

    译：亚历山大这里的语气和用词遣句就是小孩子耍脾气时候的，故此下文男主会对她进行吐槽。

    「为什么会变成那样。而且亚历山大啊，你说话的方式变化太大了吧。什么情况，你的那种说话方式？我还是第一次听啊。」

    哼姆，贝伦村也经常有小孩耍脾气，倒也不是不可以拿出那时对付他们的经验，但现在耍脾气的是亚历山大，所以我还是稍微有点困惑。

    虽然亚历山大以前也经常态度恶劣，莫名其妙就生气，但这回的情况和之前是真的找不到任何共同点。

    到底是哪里惹她不高兴了，有没有什么灵光一闪啊。虽然我有从经验里学习到在和女性进行交流的时候，她们经常会变得很不讲理，要是不先认错的话，情况就会一直恶化下去。

    总之，为了先让亚历山大冷静下来，我姑且先认个错吧——虽然我的内心对此依然感到非常迷惑就是了——但我还是打算说出谢罪的话语，但就在此时，耶梦加得抓住了亚历山大的后颈。

    「冷静。你太乱来了。」

    「这副情况你叫人怎么冷静的下来！明明还想着多拉贡终于复活来见我们了，结果呢？居然有女儿了？而且母亲还是卡拉威糸，到底是怎么回事？！巴姆哥和耶梦哥就不在意么？！我很在意。我非常的在意，而且无法接受！！」

    巴姆哥？耶梦哥？

    ……怎么回事，那个称呼，就在我因为这两个初次耳闻的称呼而震惊不已的时候，耶梦加得提醒了亚历山大。

    「你说话的方式变了。称呼我们的方式也是。」

    「嗯呜呜呜呜呜。」

    虽然亚历山大看起来还有很多想对我说的话，不断的嘟囔着什么进行抵抗，但最后还是乖乖的远离了我。

    刚刚那副情况到底是怎么回事。

    这家伙，从以前开始就会突然对我怒气冲天。

    不过话说回来，要是蕾妮娅的事情都能惹她这么生气，那我和身为勇者子孙的克里斯汀娜还有学院长是相识，这件事还是不要说比较好吧？

    「哼姆，话说回来，耶梦加得，你的眼睛能看到那些在背后充当幕后黑手的邪神的末路么？」

    耶梦加得用手扶着下巴，做出了考虑的姿态，然后摇了摇头。

    「不，我所看到的，已经是多拉贡你死之后，所有世界陷入大混乱之后的情况。早在我看穿之前，说不定那些在幕后密谋的邪神就已经被消灭掉了。毕竟那场战斗中，有相当数量的神以及他们的眷属陨落，各个世界的力量关系因此变化很大。在那些被消灭的众多邪神中，也许就有那些充当幕后黑手的邪神，不过那些家伙也有可能至今还存活于魔界。」

    「如果是有关于魔界的事情，那还是直接去问卡拉威糸快点呢。实际上，在我死后直到重生的这段时间里，我都是没有记忆的。虽然我还记得被勇者贯穿心脏后，为了不让尸体被他人利用而将我的身躯分解这件事。但之后的事情我就不清楚了，再一次醒来时我就已经在妈妈的子宫里了。在那段我记忆中空白的时间段里，那些黑幕也有可能对我做了些什么。」

    是在作为古神竜的我死亡时做了什么，还是说什么都没做……就算我再怎么挖掘记忆，也想不起什么记忆清晰的事情，总有种暧昧不清的感觉。

    「就我们来说，因为是多拉贡，所以总感觉就这样放着不管的话你迟早有一天会自己突然复活跑回来的，所以也就没有怎么放在心上，而且直到人界的争端停息为止，我们也没怎么去干涉。没办法给你提供有效的情报。抱歉。」

    哼姆，就连耶梦加得的眼睛都无法看穿么，看来想要知道事件的真实情况，还是只能直接去找那些和我的死王有所关联的邪神一侧的存在了。

    居然能对我施加几乎完全和灵魂同化的转生诅咒，若不是和卡拉威糸同等级的最高神，那就必须是复数的大神共同协力才有可能办到。

    作为多拉贡的我所收到的伤害是最大的，所以犯人应该毫无疑问的是魔界的邪神们，果然还是他们对我下的诅咒么。

    「不过，这样也行。将束缚我灵魂的转生诅咒解开这件事，等到我作为人类的寿命终结时再做也不迟。特别是如果我能够平安无事的度过这次人生的话，大概再有个四十年或者五十年，作为人类的我应该就会享尽天年了吧。」

    我现在所生活的亚克雷斯特王国，平均寿命大概在五十岁后半段到六十岁前半段。

    区区四五十年，对我的同胞来说，就如白驹过隙一般短暂。但对现在我的来说，却显得那么遥远。

    果然，我对于时间流逝的感受也变得接近人类了呢，哼姆。

    在谈到有关于我寿命的话题时，亚历山大露出了一副咬牙切齿的表情，利维坦则一脸不可思议的向我问道。

    「但是，寿命这种事情不是只要再制造一个肉体进行更换就能延长的么。就算是在人类当中，虽然稀少，但也有控制细胞裂化速度，将自己的寿命延长了好几倍的人。还有着使用魔法延长自己生命的人们以及超人种，甚至还有着仙人或道士这样的存在。若是你的话，不是随便就能得到寿命无限的肉体么？」

    「本来的话的确是那样，但关于转生的诅咒我自己也调查了一下。看起来，有明确意图的延长寿命是有极限的。耶梦加得，你能帮我看看么？」

    耶梦加得的双眼看向了我，观察着刻在我灵魂上的转生诅咒。

    连我这个被下诅咒当事人也搞不懂的事情，说不定耶梦加得的那双眼睛就能看穿，我的内心有一丝丝的期待。

    那么，耶梦加得那双宛如黑暗凝聚起来的双眼，从这个侵蚀我灵魂的诅咒中看到了什么。

    「多拉贡身上的转生诅咒，在当事人转生后，有着禁止当事人拥有超越其转生后物种自然寿命的限制。就和多拉贡说的一样，在他作为人类的寿命到来时，会在进入原本的轮回前被强制转生。就算转生前将他作为多拉贡的力量以及记忆保存在寿命东西或隔离在寿命地方，这个诅咒能将其强制卷入转生的之中。每转生一次，多拉贡的灵魂就会劣化一份，想要预防劣化是不可能的。」

    耶梦加得所说的话语中没有夹带任何一丝感情，就这样毫无起伏的平淡诉说着情况。

    「在诅咒已经深刻进多拉贡灵魂，与其高度同化的现在，要是强行将诅咒解除，很有可能会对灵魂造成巨大伤害。虽然以我们始原七龙的力量来解除诅咒的话也不是不行，但若是如此，就会对多拉贡灵魂造成不可逆的创伤。就结论而言，不推荐这个方案。而且也不能期待消灭了施术者就能解除诅咒的可能性，毕竟施术者有可能已经死亡了。最优解的方案，便是在得到冥界的三位大神以及数位最高神协助前提下，解除这个诅咒。」

    他的说明和我观察后得出的结果一模一样。

    若是不管我的灵魂会受伤这点，现在就可以强行将诅咒解除。

    但是连耶梦加得都这样说的话，那就毫无疑问是这样了吧。那么，若是选择了这个方案，我的灵魂会受到何种程度的伤害呢……

    「怎么办，多拉贡？要现在就解除诅咒么？虽然我不推荐这个方案。」

    在我回答之前，亚历山大就愤怒的站了起来，疯狂大喊。

    「不可以，不可以，不可以，不可以，不~可~以！！你们看看现在的多拉贡。曾经在我们之中号称最强的他，现如今的灵魂光辉，已经变得如此黯淡了。所以绝对不能那样做！这后面还有好几十年呢，还有很多思考的时间吧？不是说叫别人帮忙的话就有可能解除么，要是需要我帮忙的话，我是不会有任何意见的！」

    亚历山大的怒吼和她那拼死的态度我今天已经见到了好几次，但此刻的我还是忍不住的瞪大了眼睛。我还以为这家伙又要开始骂我笨蛋了呢。

    但是不知道为什么，其他的兄弟姐妹都是一副毫不意外的样子，还纷纷叹息和苦笑了起来。

    哼姆，看他们的这副反应，是完全明白了亚历山大的想法啊。

    也就是说，现在在场的只有我不理解亚历山大到底在想什么。

    「亚历山大，虽然你的心意很是让我开心，但玛依拉尔他们的话，应该很容易就会答应帮忙的，所以你不用那么慌张的。」

    「嗯姆姆姆姆姆，真的没问题么？这可是事关你自己身的大事哦？就算你再紧张一点，慌乱一点也不奇怪的哦。」

    亚历山大看起来是真心为我担心的样子。

    虽然按照她至今为止的行为来看，这种情况应该是不可能的，所以也许是我误会她了。看着这个真心为我担心的末妹，我尽可能的用我最温柔的声音向她说到。

    「谢谢你为我担心，亚历山大。没问题的，毕竟也和你们这群兄弟姐妹见面了，要说助力的话，没有比你们更让我安心的了。你过来我这边。」

    亚历山大好像不明白我叫她过来的理由，面带惊讶的走了过来。

    「虽然像这样子还是第一次，要是惹你不开心了，我在这里事先道个歉，姑且这也包含了我的感谢之心。」

    我将右手放到变成了美少女的亚历山大的头上，抚摸着她那披着柔软丝滑银发的脑袋。

    在我的手放到她头上的瞬间，亚历山大的身体剧烈的震动了一下。看起来，她还没有理解到底发生了什么事情的样子。

    但在我摸了两三回后，亚历山大就挥开了我的手，哼的用鼻子笑了一下，然后就这样转身离开了。

    哼姆，赛莉娜和蕾妮娅倒是很开心就是了，对亚历山大来说这招不管用么。

    我一边看着妹妹那离去的背影，一边思考着解决方案。

    虽然利维坦一副很开心的样子向亚历山大搭起了话，但我听不到她们的对话内容。明明距离也还没有远到听不见声音的地步，看起来是利维坦做了些小动作啊。

    「哼姆，那么眼下就先募集协助者，以解析诅咒为目标吧，然后再计算解除诅咒的时机。」

    我作为受到诅咒当事人，得出了如此结论，其他的兄弟姐妹们自然没有什么反对的道理。

    反正距离下次转生都还有差不多半个世纪，有足够多的时间让我去选择，即使转生会使我的灵魂弱化，以我现在的力量，就算以有着最高神格的存在为对手也能轻易获胜，所以大家也没有露出特别焦急的神色。

    在这之后，我重新提出了让各位同胞们去人界交流的提案。

    不过，若是不事先通知就降临到人界的话，恐怕会让人界的同胞们产生大混乱。所以，我们经过讨论后定出了一个方案，那就是首先以与我相识的龙吉交流，然后将其作为一个范例，先让谁降临到龙吉所治理的龙宫国。

    不过就算是龙吉，若是听到说会有除我以外的始原七龙要拜访，估计有着绝世美貌的她也会惊愕不已。

    最近也向我亲近的人表明了真实身份，所以向瑠禹和绾洁坦白的时候应该也不远了。

    总而言之，要谈的事情除了关于我身上的转生诅咒及其解咒的方法外，也就是与人界进行交流了。

    「要谈的事情大体上已经谈完了。我差不多也该回去了。」

    「什么嘛，就要走了？你也没有什么急事要做吧。」 

    「利维坦，若是前世的话应该还有很多时间陪你们聊天，但现在我是人类。人类所拥有的时间可是很短暂的。要是有空的话我会再来见你们的。你们也是，若是有心的话就算不是有事可以来我那里找我玩玩，我会很开心的。不过没什么能动能招待你们，稍微有点抱歉就是了。」

    「说的也是呢，找个机会去你人界的住处看看也的确挺有趣的。还有，别说什么招待不招待的，只是家人去见家人罢了，别那么见外。」

    「我说啊，我说啊，多拉贡，最后和我比一下速度吧！」

    「可以啊，没问题，弗栗多。那么，巴姆哈特，亥伯，耶梦加得，利维坦，对于你们来说，在不见的将来我们会再见面的，但是在那之前，保重啊各位。」

    我和弗栗多都各自变回了古神竜的姿态，向着剩下的几位兄弟姐妹打完招呼后便一同飞走了。

    虽然也可以在这里就转移到人界，但还是稍微配弗栗多在竜界飞一会吧。

    （视角转换，为剩下的利维坦众人）

    在目送多拉贡和弗栗多向着远方的天空飞走后，亚历山大猛地回过了身，肩膀不断的颤抖着。

    亥伯早就已经睡了回去，耶梦加得则是闭起眼睛开始解析起多拉贡灵魂上的诅咒。

    亚历山大回过身去的最大理由，便是她现在的表情。

    亚历山大那相信着世上没人能反抗自己，渗透着傲慢的美貌，此刻却松缓的好像要融化了一般。

    「头，被摸了。被摸头了，被摸头了！」

    完全无法想象这是从头到尾都对多拉贡一副不爽表情的脸，那雀跃不已的声音也是。

    亚历山大两只手一起按着多拉贡抚摸过的地方，然后露出笑容，再将手放到自己的脸上。

    看着表情完全垮下来的亚历山大，利维坦和巴姆哈特一起大大的叹了口气。

    「亚历山大啊，你为什么总是在多拉贡的面前采取那副态度。」

    听到利维坦那带着些许呆滞的话语，原本还兴奋着的亚历山大，突然垂下肩膀，失落了起来。

    「利维姐，因为，因为，在多拉贡的面前无论如何都会感到紧张嘛。」

    那个亚历山大……桀骜不驯且骄傲蛮横的古神竜，在多拉贡消失后，面对其他的兄弟姐妹时，突然变得老实乖巧了起来。

    「什么『会紧张的嘛』。你自己好好想想你在他面前保持了多久这个态度。刚刚也是，不还是和以前一模一样？就算多拉贡再宽宏大量，被你以那种态度对待了那么久，迟早有一天也会以为忍耐到极限而爆发，甚至还会与你绝交。若是真的变成那样，最后悔的就是你自己了。真是的，多拉贡那家伙也是，每次一遇到和亚历山大有关的事情就会的变成无比迟钝，变得格外麻烦。果然改变你的态度还是最好的解决办法。」

    利维坦话语中，除了宛如女帝般的威严外，还带着和威严同等程度深厚的抱怨。听到利维坦的话后，亚历山大就那样失落的低下头，两只手抓在一起，手指不断的搅动着。

    现在的场景看起来就好像女儿正在被母亲责骂一般。

    「毕竟，毕竟，毕竟，难得多拉贡终于复活回来了。因为实在是太高兴了，所以实在是不想在她面前丢脸，不由得就好好的努力了一把……」

    「先别说什么丢不丢脸的，像那样那么大声的乱吼乱叫，怎么可能给人留下好印象啊。不如说看起来比以前还要蛮横了。」

    「嗯嗯，对不起，利维姐。」

    「真是的，为什么对除了多拉贡以外的家伙就能用这么老实的态度啊。为什么只有那家伙是例外的啊……我的头好痛啊。」

    利维坦抬起手扶着自己的额头，她身上的装饰品随着她的动作发出了清脆透彻的响声。

    随后巴姆哈特接着说道。

    「虽然不知道是什么时候的事情，但你曾经踏入过邪神们的陷阱，最先跑去救你的可就是多拉贡啊。亚历山大啊，你开始改变对待多拉贡的态度，就是自那时起的？」

    「嗯，巴姆哥。那个时候的多拉贡啊，慌慌张张的跑来救我，看见我受伤后还很生气的把那群邪神们全都揍飞了……我觉得那时的多拉贡真的很帅气。」

    亚历山大想起了被多拉贡救助时的事情，望向了远方。

    看着亚历山大变的情况变得越来越束手无策，利维坦和巴姆哈特都不约而同的摇了摇头。

    亚历山大是在始原七龙之中最为仰慕多拉贡的，但每当多拉贡出现在她面前时，她就会摆出一副叛逆的态度——不，准确说是好像要将对方碎尸万段的态度。

    虽然亚历山大的原本的性格的确是很傲慢的，但她在面对多拉贡时所采取的的态度却更为过分。虽然巴姆哈特在多拉贡归来的时候对亚历山大有所期待，希望她能改善一下自己的态度，但现实却与他的期待背道而驰。

    「那个时候的你在战斗后勉强突破了第一重的陷阱，但却受了伤，消耗还很大。你会将那时赶去英雄救美的多拉贡美化也不是没有道理。但是啊，你能不能不要采取与自己的好感相反的态度……」

    「嗯嗯，我也不想用那种态度对待多拉贡的啊。我真的很想用『欧尼酱』来叫他的。还想对他说『最喜欢你』了。」note

    译：此处欧尼酱便是哥哥，是一种很亲昵的叫法。

    「就算你的真实想法是那样，但你的那些举动，根本不可能将你的想法传达给他啊。」

    「多拉贡已经完全认为你的性格『就是那样』的了，所以才没有太生气。但这也就说明，他对你的印象已经固定了，现在你如果还想想要将自己的想法和思念传达给他，可谓是难上加难啊。」

    「会变成现在这副情况的主要原因，都是你自己那麻烦的性格啊。」

    「嗯，巴姆哥和利维姐能不能不要再说这些了。我也知道最不好的就是自己。所以请你们帮忙，我想要叫多拉贡『欧尼酱』。」

    「知道了，知道了。我会帮你的，也不会再说那些刁难你的话了。」

    「多拉贡剩下的时间也不多了。你要先做好觉悟。不然的话，你的心意会就会这样作为梦想而结束，知道么？」

    利维坦他们对亚历山大采取了非常严厉的态度，还说出了这是最后一次的严厉话语。

    而亚历山大在想象了自己的未来后，那对锐利的双眼也浮现出了大颗的眼泪。

    「嗯，我，会加油的！」

    看着亚历山大那闪耀着决心和意志的表情，巴姆哈特和利维坦一起在内心想着「估计还是没戏吧」这样的话语，并没有对亚历山大的决心抱有多大期望。

    但就算如此，比起察觉到事件气息的而早就飞走的弗栗多，在旁边一直睡觉的亥伯，装作没有听见对话的耶梦加得，这两人也要对这位妹妹更好一点。

第九卷 第二章 女王陛下的意中人

    在多兰所住大陆的南方，有许多群岛国家，这些国家主要都以海洋交易为生。而在这些国家的更南方，还有着一个面积更加夸张的大陆存在。

    吸血鬼们君临着这片大陆的西北部，周边的国家带着恐惧和敬畏的感情，将那片宛如鲜血般的区域称为猩红大地Scarlet Land。

    这片猩红大地在数个月前经历了从未有过的巨大改变，让居住于此处的人们纷纷陷入了混乱中。

    有一个被称为吸血鬼始祖的存在曾经降临在这片大地上，而始祖六家正是继承了这名始祖血脉的家族。

    在这之中古列斯格利亚王国的国王基欧尔消灭了其他五大家族，自始祖降临以后，第一次将这片猩红大地成功统一。

    在那之后，基欧尔和其王太子等人就被封印在了世界的某处。尽管如此，古列斯格利亚王国四周投降的国家也没有一个举起反旗。这是因为他们认为基欧尔迟早有一天会重新回归，而到了那时，所有企图反抗的人都一定会被他消灭。每一个人的心中都被植入了如此的观念。

    但是，基欧尔却不知道被谁给消灭了。当这个消息传到猩红大地时，所有的人都震惊了。

    当无法抵抗的绝对支配者死去后，猩红大地迎来的便是毫无秩序的混沌时代。战国征伐，血流成河。

    因为基欧尔的死亡，导致始祖之血这一代表正统支配者的血脉因此断绝，甚至还失去了从创造神那里得到的神器。所以强大的贵族们为了各自拥立的新王，都纷纷打着自己才是吸血鬼新王的旗号互相开始争斗。

    在这之中，有一个宛如超行星般的强大新势力从天而降，将周围的所有势力吞并，成为了屈指可数的最强大集团之一。

    在基欧尔进攻女王多菈米娜所支配的瓦尔丘里欧斯王国时，齐格莱纳斯家族拒绝了所有的支援，而这个齐格莱纳斯家族有一名名为艾瑟依拉姆的幸存者。而这个势力正是以这名少女为统帅的齐格莱纳斯王国军。

    齐格莱纳斯最后的王族其实隐藏在平民之中，这件事只有当时国家的国王以及极少的一部分家臣才知道。

    这位少女便是残留这片腥红大地上最后的始祖血脉。而齐格莱纳斯王国军以这位少女身上的血脉为武器，将其供为神明，极速的扩张着势力。

    齐格莱纳斯王国军的扩张速度快的让周遭势力目瞪口呆。随后，进入了第二阶段。

    一直装作自己还在成长中的齐格莱纳斯王国军，在某一天突然实力剧增。

    实力剧增后的齐格莱纳斯王国军，已经强大到了可以说是第二大势力的程度。而今晚，他们与最大的敌人——即旧古列斯格利亚王国宰相古拉姆拉伊多所率领的军队进行着对决。战况无比激烈，甚至连地形都因为两势力间的交战而改变。最后胜出的，是齐格莱纳斯王国军。                                                                                                                                 

    在这场在古列斯格利亚王国王都前的大平原举行的决战之后，艾瑟依拉姆看着齐格莱纳斯王国这为她所搭盖的豪华帐篷，内心涌现出一股完成了自己责任的安心感，重重的松了口气。

    艾瑟依拉姆躺在床上，这床不仅是使用了白金羊毛来制作，还装饰了天顶。躺在床上的少女为了让自己因为战斗而沸腾不已的血液冷静下来，闭上了眼睛。

    这位少女看起来只有十六七岁，看起来非常惹人怜爱。

    一头蜂蜜色的长发看起来秀柔无比，仿佛让人摸上一天也不会腻，被她那对琥珀色的眼瞳所注视的话，无论是谁都会变得心情愉悦起来，再加上那娇小的樱唇，让这个少女营造出一股宛如可爱的小动物一般的氛围。

    少女毕竟也担任着军队的总大将，因此就算是装饰品她也会穿铠甲。但她此时将铠甲脱了下来，换上了用黒石蚕的丝线编制的轻盈睡衣，头发则是用淡紫色的布制发圈绑了起来。

    「殿下，古雷兰公爵和坦普鲁·维多殿下求见。」

    尽管就想这样直接睡下去，但艾瑟依拉姆听见声音后，还是稍微有些慌张地——虽然绝对不会将其表现出来——从床上起身。

    「还请两位请进。」

    「公主大人，失礼了。」

    不一会，一张脸探进了帐篷里，随后出现的是一位披着披风，外貌看起来相当年长的健硕男性。

    在剪短的白色刘海下，有着一张五官非常深邃的脸，眼中蕴含着宛如猛禽类一般的锐利光芒。此人正是古雷兰公爵。

    他是齐格莱纳斯王国重镇中的重镇，是一位在高等吸血鬼中屈指可数的高手。

    他能从那个对反抗者毫不留情的基欧尔手下逃出来，如此便能窥见他的一部分实力。

    将艾瑟依拉姆选拔出来，并作为齐格莱纳斯王国军的中心人物一直在各个方面尽心尽力至今的支柱，便是这位古雷兰公爵。

    随后，仿佛隐藏在古雷兰公爵影子里一般接着进入帐篷的，便是坦普鲁·维多。

    坦普鲁·维多胸前装饰着红蔷薇，穿着一身大衣，并带着一顶帽檐宽大且装饰着白鸟羽毛的帽子。这是一名名女性吸血鬼，她在某个夜晚突然出现，并且还主动的提出了向这边提供帮助的提案。

    这位名为坦普鲁·维多的女性才是让齐格莱纳斯王国军一跃成为第二大势力的原因。

    有时她会突然告诉你想要偷袭你背后的敌军动向，有时在敌人想要将齐格莱纳斯王国军包围并进行歼灭时，她会独自一人将敌人的先锋部队全部击败，有时还会破坏敌对势力正在准备中的大规模破坏魔法仪式。这名女性就宛如狮子一般迅猛，是一位一夫当关万夫莫开的稀世强者。

    但坦普鲁·维多却不会主动去夸耀这些功绩，而是一直隐藏在黑暗中，就这样沉默着帮艾瑟依拉姆统一腥红大地，直至今日。

    「在您休息时拜访真是万分抱歉。艾瑟依拉姆公主。」

    艾瑟依拉姆在内心叹息道。

    说出自己名字的坦普鲁·维多，她的声音美妙无比。

    就好像数万名演奏家拿着以水晶为琴弦的竖琴在演奏一样。

    「无妨，若是古雷兰公爵和坦普鲁·维多殿下拜访的话，其他的事情便都无关紧要。毕竟你们二位都是我的大恩人。好了，还请坐下。请问二位要喝点葡萄酒么？」

    「无需费心，艾瑟依拉姆公主。您应该已经从古雷兰公爵那里得知了，我差不多也想要休息一下了，所以今日前来是为了向您告别。」

    听见坦普鲁·维多的话后，艾瑟依拉姆脸上浮现出来的笑容便宛如突然遭遇暴风雪的花朵一般枯萎消失。

    坦普鲁·维多毫无疑问的也看见了艾瑟依拉姆的表情，但她却毫不在意的接着说道。

    这种冷淡的态度也是她的一种温柔。

    「经过此次的战斗，应该再也没有能向齐格莱纳斯王国军举起反旗的人或势力存在了，腥红大地被艾瑟依拉姆公主统一也只是时间问题。那么，我也就没有理由继续留在此处。因此，希望您允许我离开您的身边。」

    「现在的局势的确如你所说。一路走来，明明我没有才能，但还是有众多的人们聚集到了我的身边，多亏了他们的支持，才能让没有争端的和平时代降临。但是，还请您原谅我接下来要说的事情。在即将要到来的和平时代里，我希望不是由我，而是由你，不，由您来担任下一任的魁首，我觉得这才是最与您相配的，坦普鲁·维多殿下。」

    「还请您别开玩笑了。我只是无根浮萍，就算您再怎么误会，我也不可能有作为吸血鬼之王的器量…··」

    「坦普鲁·维多殿下，虽然我绝对称不上贤明，但我还没有愚蠢到会看错您。这是我身上的齐格莱纳斯之血告诉我的。在此之上，您那副甚至能魅惑女性美貌便是最好的佐证，证明您到底是何方神圣。」

    古雷兰公爵没有加入二人的会话，而是彻底贯彻了沉默的方针，宛如石像一般静坐不动。

    但是，在齐格莱纳斯王国灭亡之后，一直卧薪尝胆，想要复仇的艾瑟依拉姆，在即将达成自己目标的时，就这样想要将王位拱手相让。作为臣子，古雷兰居然没有对艾瑟依拉姆的这个想法提出任何异议，这实在是过于不自然。

    这是因为，在他身边的那位名为坦普鲁·维多的吸血鬼，位格实在是过于强大。

    虽然艾瑟依拉姆说是她身上的齐格莱纳斯之血告诉她的，但只要是身上有吸血鬼血脉的人，就算是只有些许，在他们见到坦普鲁·维多的瞬间，身体和灵魂就会马上明白，她是一名对吸血鬼而言的绝对王者。

    就算是现在，艾瑟依拉姆和古雷兰也拼死的压制着想要马上伏倒在地，向她宣誓忠诚的冲动。

    只是听见她的声音，灵魂就会高昂不已，同时又会因为畏惧而恐怖的颤栗。

    只要被她的眼睛注视，全身的细胞都会不停的欢呼，但又同时会因为敬畏而浑身僵硬。

    就算是古雷兰还在侍奉齐格莱纳斯国王时，他也不曾有过这种敬畏感。但此时这种感觉却不断的从他内心中涌出。

    「将暴虐的暴君基欧尔讨伐的，就是您吧，继承了始祖之血的伟大存在，多菈米娜·佩欧利卢·瓦尔丘里欧斯女王陛下。」

    这样说着，艾瑟依拉姆和古雷兰，就要向坦普鲁·维多跪下——但多菈米娜用柔和的声音制止了二人。

    「还请停下。艾瑟依拉姆殿下，古雷兰公爵。」

    此刻多菈米娜说话的口吻，从一个不知礼义的佣兵，变成了一名女王，因此艾瑟依拉姆和古雷兰毫无踌躇的遵从了她的话语。

    比起他们的大脑，身体要更快的就做出了反应。

    「是、是的。」

    「我接下来，并不是作为一名无根浮萍的流浪者，而是将作为一名失去了应当守护的国家和民众的愚蠢女王与你们进行对话。虽然我现在偷偷地像这样隐藏在这里，但始祖六家事实上已经全部覆灭了。从始祖那继承而来的最尊贵血脉，已经随同不灭的六神器一起消失了，还请你们记得这件事，并将此事当成事实。至此，我等吸血鬼将抛弃古老的传统，由你们开启新的时代。就算你们现在还可以依赖始祖六家的血脉，但迟早有一天，随着时代的变换，这也会变得不被允许。借由包含我们瓦尔丘里欧斯王国在内的始祖六家覆灭时所获得的经验。艾瑟依拉姆，我会帮助你只是因为我觉得你拥有能够开辟新时代的可能性。然后，此刻我已经没有任何能够为你完成的事情了。要是一味的追寻过去的残影，可是会让新时代迟到的。」

    多菈米娜的话语中并没有包含不允许反驳的威严和压力，但艾瑟依拉姆和古雷兰在听到这番话后却一起沉默了起来。

    在他们面前的这位女性，身上所继承的始祖血脉是最为浓厚的——尽管这是这二人并不知道的事情——因为这血脉，多菈米娜甚至强大到了能够被称为第二始祖的地步。在此之上，多菈米娜还曾饮过古神竜之血，因此此刻的多菈米娜，可以被称为是历史上最强的吸血鬼。

    「但是，您该怎么办？若是我们真的舍弃了古老的传统，您接下来会何去何从？」

    这番话中只有对多菈米娜的担忧，完全没有对多菈米娜本人产生任何怀疑。

    这也是多菈米娜会帮助这名少女的理由之一，这名少女的内心以及她的本性就是如此的纯粹和善良。

    「我是坦普鲁·维多，是将此身委于清风，委于河流的无根浮萍。尽管如此，我也有可以当做归宿的场所。所以，我接下来就要向着那里出发。没错，朝着他的身边。」

    看着多菈米娜脸上那宛如恋爱中的少女一般的笑容，艾瑟依拉姆在内心确信这位大人肯定能得到幸福，并为此感到安心。

    同时，这也让她产生了一个在迄今为止的人生中最大的疑问，那就是这位大人所恋慕的对象，到底是一位怎样的存在

    （视角转换，此处为多菈米娜的视角）

    ——多兰，第一次和你相会时，对于你那可以轻易消灭高等吸血鬼的力量，我感到非常不敢置信。

    因为我也是吸血鬼，所以对你抱有了一定的警戒和敌意。但你却丝毫不见恐慌，普通我与我进行接触。你的行为让我的内心产生了多大的动摇，你肯定是不知道的吧。

    我会将你招待进马车里，也是因为你的那副态度和言行让我过度震惊造成的。

    在和你对话的时候，我久违的感觉到了与他人进行交谈的喜悦。

    所以，我在内心许下了誓言，绝对要在不伤害到你以及你朋友的情况下将基欧尔给打倒。

    不过，最终也是借助了您的力量才将基欧尔打到。所以现在回想起那时的事情，真是让人感觉有点羞耻。

    而且，我脸上那以为一生都消除不了的伤口，以及已故之国各位的血海深仇，多亏了你，全部都获得了最好的结果。

    最后，被你抱在怀中，于倾注而下的月光中散步时。

    我终于不再是瓦尔丘里欧斯女王，也不再是一个愚蠢的复仇者，而是成为了一个名为多菈米娜的女性。

    明明我要更加年长，但被你抱在怀中的时候，我却感受到了自失去故乡以来——不，或许该说是自出生以来从未有过的安心感。

    若是时间能一直停留在那时该多好，我发内心的如此觉得。

    只是，有一点实在是让我悔恨至极。那就是因为过于放松，导致让你看到了我丢脸的地方。还请你忘记那时候的事情。

    与你分离后，我来到了故国凭吊大家，随后还帮助吸血鬼们迎来新的时代。

    接下来，我终于能挺起胸膛的去你的身边了。我的内心早已雀跃不已。

    啊啊，多兰，我的多兰。

    曾经统领一国的王者，居然如此沉迷于一位男性。若你想笑话我的话，还请尽管笑话我吧。

    但我内心对你的思念，不会减少一分一毫，反而还会随着时间的流逝越发深厚。

    我本不应该跳动的心脏，此刻却仿佛炽热的跳动着，每次鼓动都带着对你的思念。

    多兰，我爱你——

    写到这里时，多菈米娜手中握着的黑水晶一般的笔停了下来。

    2

    多菈米娜来回的看着这封抒发自己内心真实情感的信，宛如白瓷陶器一般洁白美丽的脸庞上，浮现出了一片红霞。

    多菈米娜在回了一趟故乡后，便马上乘坐着一辆疾驰在海面上的马车开始返回。此刻的多菈米娜正在马车上的个人房间内书写着这封信。（译：有个人房间的马车……无法想象。）

    虽然不提前打招呼就这样去多兰那边给他一个惊喜也很让人期待，但果然还是好好的先打一个招呼比较好。因此，便有了这封为了告诉多兰自己何时到达的拜访帖。

    但多菈米娜在写完后回过头来重新阅读信的内容时，才发现这封信完全偏离的原来的初衷。

    这封信无论从什么角度看，都是一封情书。

    多菈米娜此刻脸红的就像是脑袋沸腾了一般，明明没有谁在看着她，却还是装模作样的轻咳了几下，然后将拿起的信重新放回到书桌上。

    虽然就多菈米娜的本意来说，很想现在就把这封信揉成一团然后马上丢出去。但毕竟以后还会写情书给多兰，所以姑且还是留了下来当做那时的参考。

    「每次考虑起多兰的事情，都会变成这样，还真是让人困扰啊。看来我比我想象的还要不成熟。」

    多菈米娜的双手夹着自己如晚霞般的脸庞，她现在的体温对于吸血鬼来说，已经高到了一个异常的地步。

    但是，尽管多菈米娜嘴上说着困扰，她脸上的表情看起来却相当的乐在其中，非常的开心。

    就这样，在一段时间内，多菈米娜就这样考虑着多兰的事情不断扭动身体。然后才下了新的决心，拿出新的信纸开始重新写拜访帖。

    直到写出真正的拜访贴而不是以「给亲爱的多兰」开头的情书为止，多菈米娜总共浪费了足足二十张的信纸。

    （此处视角变更，切换至蕾妮娅处）

    就在多菈米娜以向着贝伦村出发时，还有着另一位少女也同样乘坐着马车向贝伦村前进。这位少女，便是离开了生养她故乡——布拉斯达布拉斯特领的蕾妮娅。

    在贝伦村连接库拉乌泽村的道路上行驶着马车，这些马车是多兰受贝伦村的村长和村长女儿沈娜之托制造的。这些马车主要是服务于那些和想恩特之森做交易的商人以及想去多兰建造的浴场进行疗养度假的人。

    在狭长道路上行驶的马车，其内部有着两脚宽度的十排座位，在座位的上面还有着行李架。多兰所制造的这种马车一次性能够搭载四十人。note

    译：不知道这是什么内部的人情自行脑补硬座火车……若你没做过硬座，高铁也行……实在不行，飞机上的那种座位也差不多一样

    制作座位的材料除了棉以外，还有为了吸收马车行走时的冲击而加装的弹簧和缓冲装置。因此，这辆马车的乘坐感受甚至能和王侯贵族专用的最高级马车媲美。

    牵引这种客车型马车的，当然也是多兰制作的马型格雷姆。因此，这马车的行驶速度也是其他马车无法比拟的。

    不只是这些马车，这条连接贝伦村和库拉乌泽村的道路也被改造的让人大吃一惊。

    仅仅一个晚上这条道路就全部被铺上了石板，甚至道路两侧还被等间隔地装饰上了美到会让行人驻足沉迷的石像。

    这些石像制作的惟妙惟肖，逼真的仿佛下一秒就会开口说话。

    与多头蛇战斗的英雄，宛如神话中向神明献上祈祷的圣女，骑着狮鹫怒吼着的战士，向民众们宣告神谕的预言者……都是一些有关古代神话的石像。

    这些石像都是作为多兰「将贝伦村打造成观光胜地」计划中的一环而摆放的。

    若是古今中外那些有名的雕刻家们若是看见这些石像，肯定会马上向着这些石像跪下来，然后感叹这是只有神明才能制造出来的奇迹。（译：没毛病，真实神明制造。）

    就算再怎么被赞颂的稀世天才雕刻师，也无法触摸到多兰的境界一丝一毫。这是因为他们和多兰相比有一个致命性的最大不足。

    那就是，多兰所雕刻的众神以及那些古代魔王和英雄，都是他亲眼见过的。

    对于那些只是从传闻和记载中进行想象和还原的现代雕刻和绘画来说，无论描绘的再如何生动，和这些模仿众神真实样貌所制造出来的石像相比，石像本身的风格和其释放出来的那种威严感，都是现代的作品无法比拟的。

    在马车中看见了石像的乘客中，有很多人在看见了自己所信仰的神明石像后，流着泪激动的献上祈祷。

    虽然蕾妮娅对于这些以众神和魔物为题材的石像没有一丁点的趣味，但看见这些激动不已的人类，还是让她不由得——「真不愧是父亲大人」如此骄傲了起来。

    这就是敬爱多兰，崇拜多兰，内心抱持着多兰至上主义的蕾妮娅。

    「呜哇，就好像是活生生的一样。而且还不止如此，这些石像不知为何还有着一股庄严的气氛，您觉得呢，大小姐？」

    在坐在马车最后部的蕾妮娅身边，是从老家那边和她一同出发，负责照顾她的珐乌珐乌，

    珐乌珐乌不仅仅只是负责照顾蕾妮娅，她同时还肩负着另外一项蕾妮娅父母交给她重要的任务——那就是对这名蕾妮娅自出生以来唯一一名如此执着的男子一探究竟。

    但就算是这么说，珐乌珐乌也不过是一名女仆，因此没有对她抱有多大的期待。实际上还有其他被派遣而来调查多兰情况的人。

    蕾妮娅转过头去，看向了被石像所散发出来的神圣感所吸引的珐乌珐乌。

    「毕竟是多兰亲手制作的。那些凡夫俗子的作品与其相比，有着次元级别的差距是理所当然的。而且，这些都不是简单的石像，全都是有生命的。」note

    译：这里蕾妮娅称呼多兰为桑，下文同样，虽然没啥意义，但还是标注一下……

    蕾妮娅以她身为魔法使的感知能力，从路两旁的石像上感觉到了一点点多兰的魔力。

    至于制作者的姓名，则好好的雕刻在了石像的底座上。

    「就是所谓的活雕像么？」note

    译：活雕像原文リビング·スタチュー，直译活着的雕像，原本想译成石像鬼的，但想想还是算了。

    珐乌珐乌微颤着如此回问道。

    「是的，和格雷姆这一类存在一样，是会遵从制造者或者术士的命令行动的魔法石像。恐怕除了美化街道以外，还同时承担着警戒和保护行人的作用。如果这辆马车被袭击了，那些石像应该就会开始行动起来，保护我们。」

    恐怕这些石像也同时在记录着过往的行人，蕾妮娅在心中如此说道。

    实际上，多兰所制造的石像鬼的确具有视觉和听觉能力，并且也的确在记录着过往行人的样貌和其会话的内容。

    「像这样的东西，居然有这么多。」

    「只是这么点东西就吃惊你可是会一直吃惊到晕过去的哦。多兰的本事可不只有这点程度。」

    「是这样么……」

    就好像是自己的功绩一般，蕾妮娅骄傲的挺起了胸膛。对于这样的蕾妮娅，珐乌珐乌露出了仿佛是在看珍稀野兽一般的眼神。

    自暑假回家以来，蕾妮娅的一举一动，总是会让人无法想象这真的是她自己。说着要到贝伦村去离开了老家后，她的性格和举动更是变得落落大方起来。

    （不只是老爷和夫人，大家都想要知道这名少年到底是一个怎样的人。所以我一定要好好的观察！）

    看着心情很好似的用鼻子哼起歌的蕾妮娅侧脸，珐乌珐乌对于即将要碰面的多兰，燃起了无与伦比的好奇心。

    一段时间后，马车终于到达了被两个黑金色的巨大战斗用格雷姆所守护的贝伦村南门附近，速度慢了下来。

    通过了预料到会有人乘坐马车出入，被重新扩建改造的大门之后，马车就这样停在了附近的一个停车场。

    到达村庄的乘客们大半都为了确保今晚的住所，向着搭建起来的简易旅馆或者除魔铃亭走去。

    蕾妮娅和珐乌珐乌先从货架上拿下了行李，然后从马车上下来，不断的观察着周围。

    就好像是在搜寻着味道的狗一般，珐乌珐乌内心保持着如此绝对不会说出口的感想，诚惶诚恐的向着蕾妮娅出声道。

    「那个，大小姐，请问怎么了？」

    「呼姆……没错，是那边。从那边感觉到了多兰的魔力和味道以及他的气势。」

    蕾妮娅如此自言自语道，然后一个人迅速的移动着。

    「诶诶？！」

    甚至比狗还厉害，珐乌珐乌内心如此震惊到，慌慌张张的追着蕾妮娅的背影。

    「大小姐，您是真的清楚这样的事情么？」

    「我知道！要问为什么的话，那就是因为我和多兰！」

    就好像这是世界的真理一般，蕾妮娅如此断言道。看着这样的蕾妮娅，珐乌珐乌领悟到了，看来这个名为多兰的少年对于蕾妮娅而言比他们想象中的还要重要。同时，也对蕾妮娅产生了一股真是个「遗憾的孩子」的感想。

    这也是必须向老爷和夫人报告的事情啊。

    蕾妮娅的嘴角浮现出了明亮的笑容，明显心情极好的蕾妮娅毫不停留的移动着，被擦身而过的人们纷纷投以好奇的视线。而在蕾妮娅蜿蜒蛇行的移动了一段时间后，她们到达了一片种植着欧伊尤的田地，并在那里发现了多兰和赛莉娜等人。note

    译：一个欧伊尤查了我半小时，最后想到这作品的作物基本是虚构物种，突然感到好空虚……

    看见多兰的蕾妮娅，就好像是见到了主人的忠犬一般，甚至可以让人幻视到她屁股背后有一条在不断摇晃的尾巴……对于邪神的创造物来说，她的反应实在是过于纯粹无邪。

    果然该说是因为制造她时混入了多兰的一部分灵魂么。

    在看到多兰身影的瞬间，蕾妮娅用念动让如小山一般多的土特产漂浮了起来，随着狂奔的她一同飞向多兰。

    大小姐！珐乌珐乌如此大喊道，但蕾妮娅却完全不管不顾，带着不顾一切的气势奔跑着，但当她察觉到多兰身边的人影时，她脸上的微笑却产生了巨大的裂痕。note

    译：这里不顾一切原文是猪突猛进……

    正在确认欧伊尤果实情况的多兰在听见蕾妮娅的声音后转过了头去，然后疑惑地歪了歪头，露出一个微笑。

    「蕾妮娅么，已经回过老家了？」

    「是。我已经尽我所能向赋予我这次生命的父母孝顺过一番了。这次，还得到了他们的许可来到多兰身边。」

    「是么，那可真是太好了。今后也要好好对待你的双亲哦。」

    多兰看见蕾妮娅那明亮的笑容，内心带着善意的想着她肯定是好好的孝顺过父母了。

    「是，我以自己的方式向那二人表达了我的感觉。那个，因为我好好的孝顺过他们了，虽然是好好地孝顺过了……」

    蕾妮娅的眼睛带着憎恶的光芒看向站在赛莉娜隔壁的人物。

    那是一名仿佛不应该存在于这尘世间的绝世美少女，此人正是有着银发红瞳的克里斯汀娜。

    蕾妮娅笑容消失的原因，正是因为她察觉到了肩上站着不死鸟的克里斯汀娜。

    「你还真是一如既往的讨厌我呢。」

    承受着蕾妮娅那宛如刀剑般锐利的视线，克里斯汀娜露出了一个微微的苦笑。

    「为什么你会在多兰的身边。至于那边的蛇女，嘛，倒是无所谓。」

    蕾妮娅对于赛莉娜倒是很宽大。

    「之前春假的时候我也是在这过的，所以我决定暑假也来这里度过。来朋友家玩，不奇怪吧？」

    「哼。」

    因为克里斯汀娜说的确毫无破绽，所以蕾妮娅无法进行反驳。

    虽然还是一副在感情上还是没有完全接受的样子，但因为是在多兰面前，所以蕾妮娅是觉得适当收敛一下才能留下一个好印象吧。

    「大，大小姐，还请不要，咳咳，突然就跑起来啊~，还以为要跟丢了……」

    在微妙尴尬的气氛中，珐乌珐乌姗姗来迟，跟着蕾妮娅跑过来的她肩膀不断的上下浮动，大口大口的喘着气。

    虽然大部分行李都被蕾妮娅用念动带过来了，珐乌珐乌只需要背着自己的行李，但在这种情况下奔跑，对于这名女仆来说还是有点过于勉强了。

    「要怪就怪你自己跑的慢吧。而且，我没有印象我向你下过跟上来的命令。再说了，我原本就打算自己一个人来多兰这里的。」

    呼哈呼哈，呼哈呼哈，珐乌珐乌如此大口喘着气，在听到蕾妮娅的话抬起头后，整个人突然就这样僵住，连呼吸都停了下来。

    感觉到自家女仆的反应，蕾妮娅惊讶的看了回去。

    珐乌珐乌就这样保持着忘记呼吸的样子，一直看着克里斯汀娜的脸。

    珐乌珐乌的脸就好像即将落地的苹果一般通红无比，看起来一副魂不守舍的样子。

    看来，珐乌珐乌成为了克里斯汀娜那超脱凡俗美貌的新一名精神崩坏现象的受害者。

    看着仿佛沉浸在美梦中的珐乌珐乌，蕾妮娅的表情苦涩无比，就好像吃到了虫子一样。

    然后，蕾妮娅一副很麻烦的样子对着眼前的珐乌珐乌使用念话，用稍显粗暴的方式让她恢复了正常。

    「珐乌珐乌，你是来给我添麻烦的么！给我正经点。只是那个女人的美貌而已，别给我那么沉迷其中！」

    「哈啊，啊哇哇哇哇哇，非非非，非常抱歉，大小姐！那个、那个、那个、那个，这边的各位大人是？！」

    虽然珐乌珐乌询问起在场众人的身份，但谁都看得出，她的目的主要是克里斯汀娜。虽然就蕾妮娅来说，她现在只想和多兰待在一起，根本不想把时间浪费在这种事情上，但她还是进行了粗略的介绍。

    「哼，这边的是多兰和他的使魔赛莉娜。顺便，那边的那个叫克里斯汀娜。」

    「用‘那个’来叫别人还真是过分啊。我是克里斯汀娜·马齐席乌斯·阿尔玛提亚。请多指教。」

    「是是是是是，是的！我是布拉斯达布拉斯特家的佣人，名为珐乌珐乌。」

    「哎呀，居然不是先对身为拉米娅的我而惊讶，而是最先对克里斯汀娜产生了反应，克里斯汀娜你还真是厉害呢。」

    听到赛莉娜感慨颇深的话语，克里斯汀娜判断不出来自己到底是不是在被称赞，因此露出了一个暧昧不清的笑容。

    「这可不是什么令人高兴的事情哦。」

    「呵呵，说的也是呢。但蕾妮娅也来了，感觉会变得很热闹呢。要是不会惹多兰生气还好，但总感觉不能太期待呢。」

    「你这话不应该对着我说，而是对蕾妮娅说才对吧？不过现在她身边也跟着一位可爱的女仆小姐，总感觉比平常要更稳重呢。」

    「我觉得只要多兰好好的叮嘱了应该就没什么大问题……但看起来是事前就已经教育过好多遍了呢，不然蕾妮娅也不会是那副模样。」

    克里斯汀娜和赛莉娜一起看着对蕾妮娅而言具有最大抑制力作用的多兰。

    而多兰本人，此刻却一副感觉很有趣似的看着对克里斯汀娜投以热烈视线的珐乌珐乌，还有嘴角歪成不高兴模样的蕾妮娅。

    （视角切换，切换至多兰）

    在名为珐乌珐乌的女仆小姐平静下来后，我和蕾妮娅她们一起朝着赛莉娜的家走去，因为我暑假一直都住在赛莉娜的家中。

    而先蕾妮娅一步到达贝伦村的克里斯汀娜和她的那只不不死鸟使魔尼克斯现在也和我一样，一同居住在赛莉娜的家中。

    我和赛莉娜处于半同居状态这件事情，蕾妮娅看起来在一定程度上已经预料到了，但当她听到克里斯汀娜也和我们住在一起时，却闹起了别扭。

    我们回到赛莉娜的家中，才刚坐到我亲手制作的椅子上，珐乌珐乌就开始泡起了茶。

    虽然让客人来进行招待作为主人来说实在是不合格，但珐乌珐乌却说着「这也是我的工作」拒绝了帮忙。所以这里就老实的接受吧，这样才称得上是礼仪。

    「哼姆，果然专业人士泡出来的茶味道就是不一样。」

    「嗯嗯，喝起来口有余香，好舒服啊。」

    虽然茶叶是蕾妮娅带来的特产之一，但泡茶用的道具全是赛莉娜家中原本就用的东西。

    泡出来的茶味道居然如此美妙，果然是泡茶的方法有什么玄机么。

    听到我和赛莉娜的称赞，珐乌珐乌露出腼腆的表情低下了头去。

    「能获得您们二位的赞赏是我的荣幸。」

    不过，珐乌珐乌的意识还是集中在喝着茶克里斯汀娜身上，这也是没办法的事情。

    所有来到贝伦村的所有商人们都曾沦陷于克里斯汀娜的美貌中。

    「话说回来，这里还真是变得热闹起来了呢。虽然克里斯汀娜是预定一直在这里待到暑假结束的，但蕾妮娅你是怎么打算的？」

    对于我的提问，用带来的糖渍苹果特产塞满两颊的蕾妮娅用一副理所当然的语气说道。

    「我也打算在暑假结束前一直待在这里。珐乌珐乌，你可以在喜欢的时候返回老家去。」

    「是、是的。不过，我姑且有在老爷那里领取到滞留在此地的费用，所以还是想尽可能的待在大小姐身边。」

    「哼，你这家伙还真是老样子。不过算了，随你喜欢吧。我打算就这样住进多兰住的地方，你就随便找个旅店住下来，尽可能的用钱为这个村庄做贡献吧。」

    「诶诶？！大小姐您让我丢下您一个人去住旅店么？恕在下办不到。还请您不要这样胡来！」

    看起来蕾妮娅也想住在赛莉娜的家中啊。

    「多兰。」

    「嗯？」

    「总感觉这个夏天会变得很热闹呢。」

    赛莉娜说出的话甚至都算不上抗议，因为她本人已经完全是一副放弃挣扎的表情了。带着一个无力的笑容，赛莉娜小小的歪着头看向我。

    「说的也是呢，不过，热闹也是件好事。只要别太过度。」

    「在‘会过度’这件事情上，我可以跟你赌上我今年份的零花钱！」

    关于零花钱这件事，因为赛莉娜在名义上姑且是作为我的使魔入读魔法学院的，所以我将我们二人在魔法学院中获得的报酬进行五五分成，以月为单位交给她，作为她自己个人能自由使用的资金。

    除此以外，赛莉娜自身也有通过事务局贩卖自己使用制造魔法制作出来的魔法道具和装饰品。因此而获得的收入在除去了手续费后，也全部会进入她个人的钱包。而且自入学魔法学院以来，她也没有买过什么很贵的东西，因此赛莉娜现在可是个名副其实的小富婆。

    「这样的话根本就成不了赌局啊，因为我也会在过度的那一方下注。」

    赛莉娜低语着「果然啊」，然后转过头向吃着蛋糕的克里斯汀娜搭话道。

    「看起来蕾妮娅和珐乌珐乌小姐也要一起在这里生活了，你觉得没问题么？」

    「毕竟也是在竞魔祭一同出场过的同伴，作为加深交流和打好关系的机会，我觉得这样很不错。姑且我也会极力控制，不会破坏赛莉娜房子的。但有多兰在，应该没什么大问题吧。」

    克里斯汀娜这样说着把视线转向了我。

    「克里斯汀娜，我简单点和你说吧，你一定会和蕾妮娅在有关于我的事情上产生争执，所以还请你不要太放松警惕。不然说不定会被蕾妮娅做什么。」

    「就算是我也不会粗心大意到那种地步的，真要出了什么事情，我会把尼克斯当做盾牌来用的。毕竟他也是我的使魔呢。」

    忍着笑意，克里斯汀娜如此说道，此刻的尼克斯正在在桌子上啄食着刚采摘而下来的格尔多普拉姆。闻言，他马上以一副震惊的表情抬起头望着克里斯汀娜。看起来这件事就算是对于他来说，也非常难以接受。

    「我说啊，克里斯汀娜。就算我是不死鸟，你也能不能不要把我当做盾牌来用啊。虽然大部分的伤都是能治好的啦，但该痛的时候还是会很痛的诶。而且对多兰君和小蕾妮娅他们所拥有的灵格来说，我这不死鸟的不死性，基本上没什么意义啊……」

    尼克斯惊恐的看着我和蕾妮娅。

    毕竟蕾妮娅性格本就比较凶残，而且本质还是邪恶属性，所以尼克斯脸上的恐怖应该是真的。

    看起来更接近灵性存在的不死鸟尼克斯，在第一次见到我的时候就看穿了我灵魂的本质，知道了我不是人类，而是其他的什么存在。因此他对待我的态度一直都显得很拘谨。所以说，我又不会把你抓起来吃掉，为什么会这么怕我呢。

    ……不过那啥，老实说，第一次见到他的时候的确是有一点点那个想法的。

    毕竟你看，再怎么说，他也是能瞬间恢复大部分伤势的不死鸟。若是这样的话，定期从他身上割肉下来，就能成为很不错的粮食来源。我会这样想应该很正常吧。（译：正常才有鬼了……）

    而且，蕾妮娅住在这里的期间，恐怕会要求帮忙，那么到底有什么工作是适合她做的呢？

    就在我初次体会到父亲给女儿找工作时心情的那天晚上，有一只系着红色蝴蝶结的蝙蝠送来了一封信。

    短期内，我便会与那美丽的吸血鬼女王再会——从信上得知这个消息的我，脑海中马上就浮现出了更加骚乱的未来图景。

    我们贝伦村的村民们，在属于亚克雷斯特王国的开拓村中——不，恐怕就算是在王国全国来看，也算得上是一等一的武斗派。

    甚至就连在王国全国各地巡回过的克里斯汀娜也说，我们贝伦村绝对称不上是一个普通的村落。

    那些必须由接受过正规训练的士兵和魔法使们一起才能讨伐的魔物，对我们贝伦村的村民而言，都是一些有应对办法的「猎物」，

    只是，在最近移居来的新居民中，也有很多人并不擅长狩猎魔物。在面对魔物时，会因为恐惧而动弹不得，化为木偶。

    毕竟我们这里是生存环境无比困难的边境地带，若是不适应环境，让自己变得强大，学习一些生存手段，是无法在这里生存下去的。所以，这里要是责备他们的话就显得有点不讲理了。

    当然，也正是因为处于这样的环境中，我们才能真诚的对待新加入我们的伙伴。

    不过我刚刚举的例子，也只是按照外来人和贝伦村本地人的平均水准进行比较得出来的结论。实际上也有一些外来人比我们贝伦村本地人还要强大和活跃。

    她们便是曾经负责包含贝伦村在内的北部边境开发计划的阿尔玛提亚侯爵其孙女——克里斯汀娜，以及将我的灵魂作为父亲仰慕的神造魔兽转生者——蕾妮娅。

    和贝伦村的村民一同进行狩猎的克里斯汀娜拥有着超越常人领域的身体能力和剑技以及魔法技术，因此她能够狩猎相当多的猎物。但是她在春假的时候就有做过类似的事情，所以现在已经不觉得吃惊了。

    不过第一次来到贝伦村的蕾妮娅打算在我面前好好表现一番，因此想和克里斯汀娜在狩猎上比较一场。

    然后到了现在，此刻正是距离正午还有一点时间的时候。在为了解体猎物而设置的广场一角上，正端坐着她们两人的成果。

    克里斯汀娜背后躺着的是，被一击贯穿了心脏，皮毛和甲壳几乎没有受到损伤的铠熊。

    好像下一秒就会马上站起身来似的，这只铠熊怎么看都不像是死了的样子。

    聚集在广场上的其他村民对，面对这望尘莫及的高超技巧，都感叹地抱起了双手。

    铠熊的皮毛和甲壳因为其硬度可以匹敌钢铁，所以有着让人无法拒绝的价值。

    克里斯汀娜因为那高超的技术备受赞扬，但蕾妮娅对此却不屑的哼了一声——往坏了说就是一副得意忘形的态度，并一骄傲的样子抬起了胸膛。

    「怎么样，多兰！我拿回了不输给这家伙的成果！」

    虽然是因为站在克里斯汀娜身边而导致不太显眼，但蕾妮娅也是一位如妖精般惹人怜爱的少女。只是站在附近看着就不会让人感到无聊。

    不过，若是看见蕾妮娅背后那腹部被破开，内脏和血液四散的岩石狼，被四分五裂地分成了数十块的大王陸蛸，从中间被撕成了两半的双头犬，等等，诸如此类的猎物尸体堆积而成的小山，无论是再怎样喜欢暴力少女的人，见到这样的场景也会被吓的说不出话，惊恐地后退。

    的确，在早上这一段短短的时间中，蕾妮娅所狩猎到的猎物比克里斯汀娜多。无论哪个猎物，其凶暴程度和危险性都不逊于铠熊，在稀有性上也可以一争高下。

    但，我有一个事实必须告诉蕾妮娅，而且这个事实和蕾妮娅的期待完全相反。

    「哼姆，是克里斯汀娜胜出。」

    我举起了右手，宣布比赛的结果。

    蕾妮娅在理解自己败北了这一事实的过程中，表情变化多端，就好像变脸一样——虽然感觉她有点可怜——这场景实在是有趣。

    然后，蕾妮娅流着鼻涕和眼泪向我跑来。

    啊，看到这副场景，总感觉能理解她为什么是卡拉威糸的女儿了。

    「这、这是为什么啊，多兰~~~~~~~~」

    她的眼泪和鼻涕都快沾到我身上来了，因此我像是在安抚马匹一样，用双手压住蕾妮娅，然后简洁的说明了理由。

    「克里斯汀娜那边的铠熊因为是直击心脏，一击毙命，所以没有损伤到其他部位。蕾妮娅你虽然狩猎了很多大型猛兽和魔兽，但如你所见，全都破破烂烂的，几乎没有能够利用的部位。能够认为是成果的东西，很遗憾一个都没有。不过，放宽来看，这些东西应该勉强还能拿来吃。」

    「什、什、只是简单的把东西狩猎回来……是不行的，么？」

    那是当然不行的，我将这句话吞回了肚子，然后向着忍住眼泪的蕾妮娅说到。

    「若只是单纯的杀与被杀那还好说……但是蕾妮娅，这是狩猎。狩猎可不是单纯的战斗，而是要将猎物转变成自己的食粮。为了不让自己饥饿，所以需要肉，为了不让自己受寒，所以需要皮毛，为了制作武器，所以需要利爪和尖牙，为了制作药物，所以需要内脏。因此，你的这种方法称不上是狩猎，只是单纯的杀戮，所以没法评判这是有价值的。蕾妮娅，对于狩猎而言，最重要的是用最小的伤害就将对手给击倒。」

    虽然狩猎时该留意的要点还有很多，但蕾妮娅现在的样子已经可怜的让人产生罪恶感了，所以还是别再刺激她比较好。

    「没什么大不了的，下次还有机会。而且你没有受伤才是最好的。虽然狩猎也很好，但你要多多注意自己的安全哦。」

    「是、是的。蕾妮娅，会将您的话深刻在心中，下一次，我会更加努力地从您那获得赞赏的。」

    「蕾妮娅有点认真过头了。你不觉得么，赛莉娜？」

    「是啊，不过蕾妮娅一直都这么敬爱多兰，会像这样竹篮打水一场空也不是预料不到……」

    哼姆，虽然赛莉娜嘴上说着拥护蕾妮娅的话，但从她的表情来看，她好像在考虑什么事情，注意力完全不在这里。

    看见赛莉娜的这幅样子，克里斯汀娜稍显在意的惊讶问道。

    「赛莉娜，怎么了？真不像是平常开朗的你。要是有什么不能对多兰说的烦恼，你可以找我谈谈哦？」

    「啊，不，并不是那么麻烦的事情……嗯，果然还是有点麻烦？克里斯汀娜你也知道昨天有个蝙蝠带着多菈米娜的信来过了吧？」

    「知道，毕竟我也住在你家呢。记得那是两三个月前你们和珐缇玛她们被卷入某件事件时认识的对吧，听说她还是一位吸血鬼来着。你就是在烦恼这件事么？」

    没有和多菈米娜见过面的克里斯汀娜，并不清楚赛莉娜烦恼的理由，一副迷惑不解的表情。

    就连我也不懂赛莉娜为什么如此烦恼。

    虽然由我自己来说也挺那啥的，多菈米娜和赛莉娜她们在情场上是一对好对手，当然她们喜欢的对象都是我，而且这两人私底下的关系也非常好。

    难道说我看错了她们两人的真正想法，其实她们两个在我不知道的地方经常吵架？

    如果真是这样的话，那就太令人伤心了。

    「是的。虽然对于其他人来说这件事可能并没有什么大不了的，但对于我来说，这可是的非常重大的问题。」

    「但是根据我所听说的内容，那位多菈米娜小姐应该是一位有着非常高尚人格的温柔女士才对。如此说来，果然是在吸血鬼这个种族上有什么问题么？」

    「不，多菈米娜是吸血鬼这件事并没有什么大问题。毕竟我也是吸食其他生物精气的拉米娅，没什么忌讳吸血鬼的理由。不如说我也没那么厚的脸皮，放着自己的事情不管去歧视别人，」

    「既然不是和吸血鬼有关的事情，那多菈米娜小姐到底有什么问题？完全不明白。」

    我也表示同意。

    我和克里斯汀娜一起耸了耸肩膀，向赛莉娜寻求答案。

    「虽然有点害羞，但我还是回答你们吧。没错，多菈米娜她……」

    「多菈米娜她怎么了？」

    赛莉娜意味深长的停顿了一会，克里斯汀娜复读了她的话语，随后赛莉娜吞了一口口水，接着说道。

    「多菈米娜，其实很喜欢多兰！」

    赛莉娜瞪大了眼睛如此喊道，然后我和克里斯汀娜同时张开嘴叹了口气。（译：不是，我说多兰你哪来的脸叹气。）

    「哎。」

    看你说的那么严重，还以为是什么事情呢。

    但是赛莉娜并没有发现我和克里斯汀娜都呆滞在了那里，依然一副情绪高昂的样子继续着自己的话语。

    这幅情绪高涨的样子对于平常略显文静的赛莉娜来说的确很少见。

    「真是吓到我了。明明多菈米娜和多兰相遇都还没有满一天，却变得和我一样喜欢多兰，而且还明显到一眼就能看出来了！多兰你真是个花心大萝卜！！那个多菈米娜的外貌可是和克里斯汀娜一样，甚至有可能在克里斯汀娜之上的。而且她待在多兰身边得时候，不仅会露出发自内心开心的笑容，还会散发出非常一股安心的氛围。这也就说，那个了吧……多菈米娜是打心底里喜欢多兰的，我注意到了！」

    「太好了呢，多兰。赛莉娜和多菈米娜好像是真的倾心于你呢。」

    就好像是在看别人打情骂俏一样，克里斯汀娜无语的对我说道。

    我则露出了一个认真的表情点了点头。

    「哼姆，能够获得她们两人的好意，对我来说实在是过于荣幸。我也有时刻注意着让自己成为一个配得上她们两位的男性，因为我也很喜欢赛莉娜和多菈米娜。」

    「哎~呀，这里你应该做出一副害羞的样子蒙混过关才对哦，不过没想到居然这么正经，而且你们几个还是两情相悦，反倒是让我这边变得害羞了起来。不过，那什么，多兰你是……打算和那两个人一起结婚么？」

    在奇怪的地方很纯情的克里斯汀娜，带着一副害羞和不知从何而来的羡慕以及渗透着一丝寂寞的声音向我问道。

    哼姆？这是怎么回事，克里斯汀娜对我的态度和暑假前相比是不是产生了什么微妙的变化……？

    「无论是拉米娅还是吸血鬼，按照王国的法律划分，都不算是人类，所以在婚姻上无法适用王国的法律呢。就算说是夫妻，也只是当事人自称罢了，没法在户籍上也成为夫妻。虽然在亚克雷斯特，无论是一夫多妻还是一妻多夫，都是贵族阶级才有的特权，但是我和赛莉娜和多菈米娜结婚成为夫妻，应该还是没什么问题的。不过，最重要的还是她们本人的感情就是了。」

    「啊~，也就是说，就多兰本人来说，是很欢迎那两个人一起成为你妻子的？」

    「如果我没问题的话。她们两个都是美妙至极的女性，和我这种人在一起实在是太浪费了，实在是让人诚惶诚恐。」（译：FNNDP）

    「哼姆，该说你是器量大呢，还是该说你真是好色呢……不过，如果是你和那两个人在一起的话，应该会很幸福吧。稍微有些羡慕呢。」

    这样说着，克里斯汀娜稍微摇了摇头。

    那么，虽然意料之外的变成了我向赛莉娜告白的情况，但身为当事人的赛莉娜现在正是一副气鼓鼓的表情，完全没有听到我和克里斯汀娜的对话。

    不过就我来说，也不想马上变成在这里向赛莉娜求婚的情况，所以这里我就这样放着赛莉娜不管，单纯的回答克里斯汀娜的问题好了。

    赛莉娜并不知道我内心的想法，抱着双手，继续思考着自己的烦恼，然后用带有些许危机感的语气说道。

    「多菈米娜，不仅外貌非常的漂亮，还是一位有着只靠微笑就能让周围氛围一同变得安心平稳的女性。但是，绝对不能大意。毕竟她非常擅长向多兰撒娇！不仅会像是个婴儿一样含着多兰的手指吸血，甚至还枕了多兰的大腿！」

    「……有这样的事情？」

    克里斯汀娜完全没有预料到居然会有这样的事情，呆呆的眨了眨眼睛。

    「因为看起来一副经历的很多事情非常疲劳的样子，明明没有谁拜托，她大概还是勉强了自己。所以多兰非常的宠溺她。由我来说的话，就是多兰你想要宠她到什么地步啊。因此，多菈米娜和多兰的确非常合得来，毕竟被宠的时候看起来一副非常开心的样子。」

    「那还真是，让人羡慕呢。」

    克里斯汀娜耸了耸肩膀，用不知道是认真还是开玩笑的语气说道。

    就在我想着差不多该让赛莉娜闭嘴的时候，一直贯彻着沉默方针的蕾妮娅突然产生了反应。

    「泥说说说说说说说说说什么么么么么么么么么么么？！居然可以让父亲——口误，多兰枕膝，这是让人何等的羡慕啊！！」

    就在刚刚还一副绝望表情的蕾妮娅，瞬间带着愤怒和嫉妒变化成了恶鬼。

    「到底是怎么回事，你这个蛇女。你这家伙的话就算了，那个不知道从何而来的吸血鬼为什么能让多兰枕膝！！」

    蕾妮娅带着一股强大的气势逼近赛莉娜的身边。

    「毕竟那可是多兰啊！？多兰的包容力到底没有上限到什么地步，蕾妮娅你也是知道的吧？如果是多兰的话，无论是天使还是恶魔，估计都能心平气和的接受吧。毕竟，那可是多兰啊！」

    3

    要是平常的话，赛莉娜会对蕾妮娅身上那狂暴的神造魔兽之魂感到畏惧，但这次她却惊人的用音量不输给蕾妮娅的怒吼回应了蕾妮娅。

    仅限此刻，赛莉娜与拥有着大神级灵魂的蕾妮娅平分秋色的对峙着。女性这一存在，是真的好厉害啊。

    「可恶，的确如你所说！」

    怎么样，赛莉娜就好像这样说着似的骄傲的挺起了胸膛，而蕾妮娅则是感到畏怯一样后退了。

    然后蕾妮娅偷偷的看了一眼克里斯汀娜，说着原来如此，然后点了点头。

    蕾妮娅，克里斯汀娜的哪里有着让你接受这个说法的要素啊？不过看着在场的人，好像有这个想法的只有我一个人。

    我看起来就这么有包容力么？我只是觉得我个人非常迟钝，而且在很多地方不够细心而已啊。

    「不过赛莉娜也让我枕膝过，所以是彼此彼此吧。而且，那个时候赛莉娜你也没向多菈米娜抗议呢。」

    就在我说出赛莉娜没有阻止我给多菈米娜枕膝的最大理由时，迄今为止情绪都无比高昂的赛莉娜却突然「哈哇哇」的叫着慌张了起来。

    「啊，多兰，那个不能说啊！」

    赛莉娜将食指竖在嘴唇上，想让我停下，但已经迟了。

    蕾妮娅的怒吼已经朝着赛莉娜迸发而出。

    「啊啊？！赛莉……你这个蛇女，没想到连你都侵犯了多兰的膝盖！你还真是有脸装出一副受害者的模样啊！？」

    哼姆，得在赛莉娜受伤之前制止她们呢。

    不过，还真是热闹啊……

    「姑且，还算和平吧？」

    对于我的提问，克里斯汀娜露出一个困扰的表情，笑着回答道。

    「除了赛莉娜和蕾妮娅以外呢，不过，这样就算说是和平不也不错么？」

第九卷 第三章 吸血鬼狩猎

    用书信将拜访时间告诉了多兰的多菈米娜，在跨越了大海之后，来到了亚克雷斯特王国所处的大陆，从贝伦村的西部开始向着贝伦村出发。

    贝伦村的西部是一片杳无人烟的荒野，因此从这里出发是不会引起他人注意的。

    马车行驶在陆地之上，而乘坐在马车上的多菈米娜正对自己感到一阵无语，因为自己思念多兰，甚至思念到了晚上做梦都会梦到。

    但也正因如此，一想到能与自己魂牵梦绕的多兰再次见面，多菈米娜那原本就跃动不已的心脏，再次迸发出了更加激烈的鼓动声，满溢着喜悦之情。

    束缚着自身的枷锁尽数断裂，重生之后的多菈米娜就像是一只自由的小鸟，而能与爱慕的对象共度自己接下来这自由自在的人生，这一事实让多菈米娜感受到了一种从未有过的至高的幸福感。

    因此，激怒此时的多菈米娜就和摸老虎尾巴一样，是和自杀没有任何区别的行为。note

    译：这里摸老虎尾巴原文是踩沉睡龙皇的尾巴，为了读着顺口，姑且这样译……

    「喂喂喂喂喂，这到底是咋回事啊？啊啊？封印鬼神的法阵到底有没有用啊？现在明明都还是大白天，为什么还是那副模样？」

    说话方式非常粗鄙的，是一位有着紫色刺猬头，看起来给人一副粗暴印象的青年。

    这位青年的长相比起说起端正，更不如说是俊美。而此刻他那张带着自信表情的脸庞，释放着毫不掩饰的刺人杀气，嘴角露出的牙齿就宛如肉食性动物一般锋利。他的这副模样，就好像是一只披着人皮的饿狼。

    一把厚厚的双开刃大剑被他架在双肩上，经过锻炼的身体透过披在身上的薄皮衣，描绘出无可挑剔的曲线。

    在这位青年身边向他搭话的，是另一位外表看起来瘦小的青年。

    这位瘦小的青年，也有着不多见的俊美外貌，和大剑青年那宛如野兽般粗暴的印象不同，这边的这位青年无法从他身上看出任何感情的色彩，给人一种爬虫类或昆虫一般冷血的印象。

    瘦小的青年眯起双眼，将一头淡紫色的头发扎成了留全发的发型，身上穿着一身纯白色的服装，从大开的袖口中能看见他手中握着一把由剑刃连接而成的蛇腹剑。（译：眯眯眼？都是被秒的货色啦。）

    这两人，便是向赶往贝伦村的多菈米娜发动袭击的主谋者。

    「法阵有四个功能。我还让周围空间的阳光进行折射，集中在这片区域了。在再加上现在是正午，她的所有能力应该都下降到了原本的十分之一。」 

    多菈米娜他们所在的是植被稀疏的荒野。炙热的能够灼伤皮肤的阳光毫不留情的倾射而下，烘烤着这片褐色的大地。

    在这种对于吸血鬼来说称得上是死地的环境下被袭击的多菈米娜，孤身一人走出了马车，面对袭来的敌人。

    因为事先已经让自己的斯莱普尼尔们赶往了多兰身边，所以多菈米娜此刻是真正的孤身一人。而将这样的她给包围的，是数十名身着漆黑铠甲的巨汉。note

    译：这里的斯莱普尼尔原文是スレイプニル，即斯莱普尼斯（Sleipnir），北欧神话中的奥丁坐骑，有着八蹄的战马。原本还以为是啥魔物名，对照了下面多菈米娜的神剑名才确定这八蹄战马。

    沐浴着平等对待万物的阳光，数十位巨汉们露出了他们那没有任何表情的平坦脸庞脸

    若是一般的魔法使，肯定会判断这些人是金属格雷姆吧。但若是知晓天人遗产的人，则会为此感到惊愕，因为这些东西其实是智能机器人。note

    译：智能机器人原文是安卓www

    曾经，有一个名为「星人」的种族，他们从虚空中出现，并向着这颗星球发动了侵略。而与那些星人们进行战斗的天人，他们所使用主力兵器之一，便是这些智能机器人。

    而现在包围多菈米娜的这些智能机器人，全身都装备着接受过基本粒子等级强化的钛和秘银这两种金属混合的合金制装甲。基于体内的超小型镭射核融合炉以及魔力炉所产生的能量，这些智能机器人能够进行超高速的战斗。这种型号的智能机器人，是天人在与星人的战争中期经常使用的量产机型。

    这些沉睡于天人遗迹的智能机器人，应该是由这些青年，或者说这些青年的幕后指使者挖掘出来的吧。

    智能机器人们，遵循着之前所接受的命令，一个个开始以超音速的速度行动起来，准备将多菈米娜给无力化。

    物体在高速移动时产生的音爆响彻在这片荒野。

    面对着拥有压倒性力量和速度的对手，就算是身经百战的战士，也束手无策，没有任何应对方法。

    但是，多菈米娜不同。

    面对着这些「慢的和蜗牛一样的敌人」，支配夜晚的真正女王，将神器瓦尔基里欧斯变形成了一把长剑，这把长剑和她所深爱的多兰拿着的那把长剑一模一样。握着这把剑，夜之女王轻轻一挥。

    宛如雷光一般耀眼和迅速的瓦尔基里欧斯，将袭来的所有智能机器人一刀两断。

    被斩断成二十块的智能机器人们，就这样保持着原来的速度和方向，朝着四周飞散开来。一瞬间后，迟来的巨响才轰然炸起。

    多菈米娜身上所传的红色礼服，与她和多兰第一次相遇时所穿的衣服是一样。但她那染上了紫色的银色秀发，如今却用一个白金色的发带扎了起来。这是多菈米娜为了有朝一日和多兰的再会，从带去复兴家乡的众多财宝中，留下来为数不多的珍爱之物。然而，这原本应该第一个让多兰看见的新发型和发圈，却因为袭击者而被迫披露在了这荒野之上。

    将斩断了敌人的瓦尔基里欧斯指向地面，多菈米娜面露冷酷之色，看向那些袭击他的人们。

    世界上最恐怖的敌人是什么？如果这样向他人询问的话，会得到各种各样不同的答案吧。

    比如，受伤的野兽。

    比如，守护孩子的父母。

    又或者，可以毫不犹豫赌上自己性命的战士。

    但是——

    「虽然不知汝等是因何理由而袭击我的。是谋取复仇，欲求金钱，追逐名誉，还是渴望我的身体，这些都无妨。对汝等这些不发一言便带着杀意袭击他人的暴徒，我此刻，并没有那么好的心情对你们宽容以待。」

    在这个地方，只有那独一无二的答案才是正确的。

    那便是，恋爱被妨碍的少女。

    太阳或许是厌倦了呆在天空之上。

    因为太阳不想让如此美丽的存在感到痛苦。

    为什么不怎么不能像照耀其他生活在地面和海中的生物那般，为她带来光明呢。

    为什么只有在月光下，她才能展露自己真正的身姿呢。

    就算太阳如这般哀叹，也没有任何人会认同，有同感。

    站在阳光下的她，便是如此的美丽。

    这名女性的名为多菈米娜，她的手上拿着一把长剑，这把长剑无比的普通，普通到就像是在门可罗雀的武器店角落随处可见的那种长剑。

    吸血鬼始祖诞生自月之女神与夜之神，是最为古老，最为纯粹，拥有着最为浓厚血统的存在。而且始祖还拥有着神明为神明所制造的六大神器，是独一无二的至高吸血鬼。

    传说，吸血鬼会被阳光灼伤，负上无法治愈的伤痕，并最终化为灰烬，就是因为月之女神过于钟爱吸血鬼这一种族的缘故。

    多菈米娜明明沐浴在阳光下，去没有一丝一毫被灼伤的痕迹，这是因为她身边的阳光都被折射了开来，她自己本人并没有直接被阳光照射到。

    但即使如此，对于吸血鬼这个物种的生物钟来说，正午并不是他们活动的时间，因此此刻的多菈米娜并不能发挥出完整的实力。

    但多菈米娜那倾国倾城的脸庞上没有一丝焦躁的神色。

    她看都没看被自己劈成两半的智能机器人们一眼，将自己的转向了站在自己眼前的青年们。

    「啊~~不妙啊，脑袋轻飘飘的。要是没有看惯师傅的脸的话，总感觉就会这样一直发呆下去啊。你说是吧，伊乌。」

    有着野兽一般氛围的青年，用空着的左手揉了揉眼睛，向着站在自己身边的青年——伊乌搭话道。

    在直视了多菈米娜的美貌后，居然还能保持清醒，这两人真是了不起。根据刚刚的那番话来看，他们的师傅也是一个在美貌上不逊于多菈米娜的存在。

    「别看太久哦，她和淫魔们那种靠魅惑的家伙不同，单纯靠那副美貌就能让人的意志动摇。要是不小心沉溺进了她的美貌之中，想要恢复正常可要比从迷宫深处成功生还还要难啊。」

    「你居然会这样说啊。明明是个了不起的仙人大人，在这种地方却还是和‘普通人’一样啊——哎呀，把淑女晾在一边，两个人大男人聊的火热还真的对不住了啊。女王大人啊，初次见面。我是探究魔道真理的结社——至高基因的第四席，名为库雷巴，是一个无聊的剑士，然后呢，这边的是——」

    「同样是至高基因的第三席，伊乌。我等受师傅即结社总帅之令，前来抓捕你。」

    「事到如今再做表面功夫也没法隐藏你们的卑劣。至高基因这个名字，在我坐上瓦尔基里欧斯王座的时候就有所听闻。主要人员全是超人种，不仅在探究魔道，甚至还对天人的遗产非常感兴趣。但是，你们为何突然对我拔刀相向。」

    多菈米娜没有露出一丝破绽，露出一个轻佻的笑容朝着库雷巴走去并同时发问道。

    多菈米娜就好像宛如喝醉了酒一般，脚步杂乱无章，重心不稳。由外人来看，完全无法从她身上感觉到一丝一毫的威胁，但其实，这是一种能瞬间将重心转移至任何方向的步法。

    至高基因的成员们，全都是可以称之为一国最强的高位魔法使。因此，库雷巴应该是一个相当强大的对手。

    不难想象他是一个可以和克里斯汀娜媲美，甚至可能是克里斯汀娜之上的魔法剑士。不过，多菈米娜也是在人界被冠以最强之一的魔法剑士也就是了。

    「哎呀，说到这个，就和你手上拿着的神器，以及你体内流淌的始祖吸血鬼之血之类的有关系就是了。硬要说的话，就怪你自己太有魅力了吧。」

    「库雷巴，都跟你说过不知道多少遍了，别用那么没礼貌的方式说话。我等至高基因，可是有着探究魔道这一世间伟大理想真理的结社。尽管被称为超人种，但我们仍然没有成为众神理想中的『人』。我等终有一天，在经过灵性上的进化后，必将成为超越了超人种的『人』。并在那之后，我们还要继续进化，超越众神的期待，成为更高次元的存在。」

    「嘛，认真说的话，理由就是这样啦，女王陛下。这目标就是我们这种秘密结社经常会有的啦。为了这个目标，不论牺牲多少外人都没关系，在这种邪门歪道上，我们可是有自信不输给任何人哦？」

    一言不发的听着库雷巴和伊乌说话的多菈米娜，用冷若寒冰的声音说到。

    「以都市国家艾雷美尼亚为开头，将一整个国家的民众做当做牺牲者的众多魔法实验，在暗地里充当幕后黑手，引诱众多国家发动战争，将战死者的灵魂当做祭品献给邪神……将成千上万的无辜民众卷入其中，对于你们那所谓的灵性进化来说，都是必要的牺牲么？」

    「你还真是清楚我们干的事情啊。不过这些也只能算冰山一角就是了。别看我这样，我也活了有两百年了。不过我们还有类似师傅那样的存在，他们可都是活了好几千年的老怪物。那些长生的家伙，从很早之前就开始干这样的事情了。在你不知道的地方，死的人可更多哦。而且还不是普通的杀掉就完事了，而是在死后都无法获得救赎的虐杀呢，别怀疑，就是字面意思上的无法获得救赎。」

    「呼姆，就在这里和你多说几句吧。所谓的进化，每一阶段都需要用数量庞大的旧人类生命去堆砌成型。若是献上一千万人的生命便能达成我等悲愿，我等会欣喜的这样去做。若是需要一亿人的生命，我等也不会有任何踌躇。我等没有如此去行动，是为了寻找更有效率的方案。若是在探寻之后，发现只能牺牲人界所有的生物才能达成悲愿，我等便会如此行动。不过，若是能获得神的喜爱，倒也有以此为交换成为神的办法，但这也就意味着会被绑上隶属众神的枷锁。我等的目标，是神明之上的领域，我等要将包含神明在内的所有生命变为下属。虽然就现在而言，这是一个过于远大的计划，不过多菈米娜女王，你所持有的神明为神明所打造的神器，以及你那吸血鬼女王的血肉和灵魂，对我等的远大计划而言，都是非常美妙的材料。」

    「这样啊，看来是无法与你们构建和平友好的关系了呢。那么，就让我用实力来将你们那无聊的愿望给粉碎吧。」

    「你只是一只猎物罢了。这并不只是为了达成我等的目的，也同时是师傅的期望。」

    「就是这样，所以多菈米娜小姐啊，无论你做什么，在这里我们都要把你给抓回去。所以，我们要用一些不光彩的手段咯。」

    话还没说完，库雷巴就已经朝着多菈米娜袭击而去，实在是卑鄙至极。

    不过比起这些，因为这些家伙的阻挠，和多兰的再会被推迟了。

    在对方自顾自高谈论阔时，多菈米娜内心中的怒火愈加汹涌。

    「喂，总感觉你心情变得很差啊，是我们说了什么你不爱听的话么？不过说的也是，我们也没说什么听了会开心的话就是了。」

    「谁知道呢。不过在这里被拦住这件事，看起来是她不太愿意见到的呢。」

    「原来如此，那还真是对那家伙做了不太好的事情呢。虽然不知道你是在去见谁的途中，但在你被我们拦住的现在，你就已经是我们的掌中之物了，不可能再按照自己的想法去哪里、去见谁了，女王。」

    嘿嘿笑着的库雷巴，身影突然变得模糊起来。

    真是一个动作迅速的家伙，库雷巴在没有任何准备动作的情况下瞬间加速，一瞬便缩短了他和多菈米娜之间的距离。

    库雷巴那久经锻炼的右手握紧大剑，从上方朝着多菈米娜的脖颈左部砍去。

    但对于在眨眼都不到的时间内变可以劈开智能机器人的多菈米娜来说，这样的速度和静止没有什么区别。

    实际上，多菈米娜丝毫没有露出吃惊的表情，而是带着冷酷的眼神看着向自己挥来的大剑。

    闪耀着微弱光辉的瓦尔基里欧斯，以远远凌驾于大剑之上的速度，将库雷巴的首级砍下，还贯穿了他的心脏——本应如此。

    在马上就要砍到库雷巴脖子的时候，就好像是被看不见的屏障挡住了一般，剑刃瞬间停了下来。

    判断在自己砍断库雷巴的脖子之前，大剑就会先击中自己，多菈米娜收回了瓦尔基里欧斯，同时为了躲开大剑的攻击范围，向后跳去。

    多菈米娜的动作就好像是花瓣飘舞一般轻盈，如同飘散在空中的硝烟一般无法捕捉，非常的典雅。

    多菈米娜没有发出一丝声响的落地后，开始思考自己手中的瓦尔基里欧斯为何没有如预料般斩断敌人的脖子。

    刚才的异状，并不是有什么东西突然给剑施加了强大的重力，也不是对方的肉体有什么异常。

    多菈米娜的脑海中正如雷光一般迅速的思考着，然后，得出了一个推测。

    「操纵了时间的流逝么。」

    听到多菈米娜的话语后，库雷巴露出了一个开心的笑容。那笑容正是看到多菈米娜看穿了真实，并为此感到有趣的笑容。

    将大剑重新搭在肩膀上，库雷巴开始起了说明。

    恐怕对于他来说，就算被别人看穿了也无所谓，毕竟没办法做出应对的话就没有任何意义。

    「就是这样。因为我的外表和我拿着的武器，我经常会被人误会，但我姑且也是一个魔法使。拿手好戏是操纵时间。刚才我减缓了我周围的时间流速，就算是和光一样快的斩击，在我的面前也会变得和龟爬一样慢。甚至，还能做到这样的事情。」

    说着库雷巴将大剑举起，摆出和地面平行的姿势，被带起来的剑风吹动的绿草，转眼间便变黄枯萎。本来应该缓慢流动时间，如同决堤的洪水一般积累到了绿草的身上，让其转眼间便来到了自己寿命的极限。

    「你明白了么？我在大剑所带起来的气流上附加了加速时间的效果。只让杂草的时间进行了加速。对于大部分的生物来说，这样就能随便的获胜，不过对吸血鬼而且还是你这种女王来说，几乎没有什么作用，还真是让人遗憾。」

    确实，吸血鬼是不老不死的种族，而且多菈米娜还是其中最高等级的存在，实在是很难想象她会随着时间的流逝就这样老化死去。

    操控时间的魔法在所有属性的魔法中，其难度都可以算得上是数一数二的，就算他是至高基因的魔法使，恐怕也无法随意使用。

    在接下来的战斗中，库雷巴肯定是不会选择加速多菈米娜的，情况可以说极为不利。

    多菈米娜一边注意着保持着沉默的伊乌，一边回忆着向库雷巴挥剑时的感觉，在脑中不断的进行着演算。

    瓦尔基里欧斯被减速时的距离是多少，到底变慢了多少，针对可以操控时间的敌人，什么样的攻击才是有效的。

    既然伊乌的席位比库雷巴高，那也就是说他肯定是一位比库雷巴还要强大的魔法使。从伊乌也带着一把蕴含强大魔力的蛇腹剑来看，尽管类型不同，但他和库雷巴一样也是一位魔法剑士。

    「原来如此，有着超人种灵格的你们的确使用着极难习得的魔法。但是，你们还有强大到基欧尔那种程度。」

    看见多菈米娜那在战斗中露出的无畏笑容，无论是库雷巴还是伊乌，尽管都十分理解那笑容代表着什么样的微笑，但还是一瞬间被夺走了心神。

    「——额，库雷巴！」

    「可恶，没想到会这么丢脸！！」

    伊乌马上便回过了神来向库雷巴喊道，而库雷巴在听到伊乌的声音产生反应时，瓦尔基里欧斯已经朝着他的心脏突刺而去。

    但是，这比光还要快速的突刺，依然遵循着时间的流逝变得缓慢。

    感受着瓦尔基里欧斯速度的变化——不，是时间流速变化的多菈米娜不由自主的说出了自己意中人的口癖，哼姆。

    「这并不是原来有多快的问题。只要触碰到我的时间之壁，你的所有攻击，都会变得和小孩子一样慢。那么，这边也要出招了！」

    看着多菈米娜将突刺而出的瓦尔基里欧斯收回，库雷巴的大剑闪耀了起来。

    「时间啊，化为激流吧，将此世万物化为虚无，时狱百斩剑！」note

    译：这招上面还有个片假，为クロノシュレッダー，翻译成英文是clock shredder，直译是时间粉碎机。

    在大大举起的大剑一口气向下挥动的瞬间，一、二、三、四，大剑的加速度突然增加了四倍。

    库雷巴停止了自己周围空间的时间之后又进行加速，在刹那间，挥出了数百道斩击。

    在这之上，他还对多菈米娜使用了时间减速的魔法，在多菈米娜此刻的认知中，她感觉到的时间流速应该只有正常情况下的十分之一。

    无论是加速时间还是减速时间都是由库雷巴所决定的，根据情况，甚至能在对手意识到自己做了什么之前就将其击杀。

    没有披戴任何防具，身着礼服的多菈米娜，她的身体被库雷巴这操控时间的斩击割裂，迸出鲜血——本应如此。

    库雷巴那数百道斩击所割裂的，只是多菈米娜留在他视网膜上的残影。

    由手心感觉到自己没有击中任何物体，库雷巴他作为战士的直觉在脑中敲响了警钟。

    「后面么。」

    突然消失的多菈米娜，带着摩擦岩石的声音，出现在了库雷巴的背后。

    这是在极短距离内精密操控的空间转移。

    看见多菈米娜居然如此聪慧的使用了可以无视时间流速，瞬间移动位置的空间移动魔法，甚至使用这种高等魔法时还没有咏唱任何咒文后，库雷巴露出了一个险恶的笑容。

    虽然库雷巴将自己的意识和肉体都进行了加速，让他自己处于与他人不同的时间流速中，但多菈米娜的动作对于他来说依然过于迅速。

    就在库雷巴转过身去将自己爱剑砸向多菈米娜的这段时间中，多菈米娜已经向他挥出了十多次瓦尔基里欧斯，但每一次都在砍到库雷巴之前被时间之壁给挡住了。

    对于至今沉默不懂的伊乌，多菈米娜没有放下一丝的警戒，缓缓的让魔力通过自己的眼睛，强化自己观察魔法的视力，观察着库雷巴与其周围时间流速的差异。

    随后，借由实力观察到的时间流速差异，以及自己攻击库雷巴时所感觉到的时间差，多菈米娜结束了对于库雷巴周围时间之壁的观察。

    「不愧是女王，果然没办法简单的把你给砍掉呢！」

    这句话带着无比的欣喜和些许的怒气从库雷巴口中吐出，他举起自己那后来后到的大剑，向着多菈米娜不断的发动攻击。

    就算被施加了时间减速的魔法，多菈米娜也靠着她那卓越的剑技招架着攻击。

    「就算说能操控时间，但果然也是有限度的。你所说的时间之壁，那将进入一定范围的攻击全部时间减速的东西，严格来说，是将攻击到达你身上的时间固定的招式的吧？而现在，你将其设定成了需要三秒所有的攻击才能到达你身上。」

    「切，居然已经明白到这种地步了么。很遗憾，我的实力还没高到能自由自在操控时间的地步。对于还不熟练的我来说，这就已经是极限了。」

    「明白了真相后你的把戏也就到此为止了。」

    将库雷巴的斩击摊开后，多菈米娜以肉眼无法捕捉的速度开始在空中书写魔法咒文。随后，库雷巴周围的空间开始扭曲，以他为中心，周围一大片的大地猛然下陷。

    这是在与基欧尔战斗时使用过的重力魔法。

    虽然距离超重力作用到库雷巴身上要花三秒钟，但只要使用能产生持续影响的招式或者魔法，迟早会对对手产生影响。

    「差不多该有个四千倍呢，这重力。如果你希望的话，无论是一天还是一个月，我都可以保持这种状态哦。还是说，你比较喜欢一万倍的重力呢？极强的重力甚至可以扭曲时间。那么，你有没有什么对抗的办法呢？」

    多菈米娜语气宛如极北之海浮动的冰块一般冰冷，没有任何慈悲的平淡诉说库雷巴那近在咫尺的死期。

    面对着多菈米娜那冷酷的美丽与超脱凡人的威严，库雷巴的脸上一瞬间露出了近似感动的神情。

    但他马上又露出了勇猛的笑容。

    「吾神克罗诺梅兹，请倾听吾之祈愿，无法回溯的时间，无法溯及的激流，请赐予吾虚无之物，于悠久的时间中，我向您献上祈愿，库洛斯泰姆！」note

    译：库洛诺梅兹，原文クロノメイズ，是原创词汇，直接谷歌就能精准定义到web版的这一话，绝了，原型应该是希腊神话的克罗诺斯。而后面的库洛斯泰姆，原文クロスタイム，直译是交叉时间，即cross time。

    在库雷巴的大剑上，浮现出了众神所使用的神之文字，这些文字形成了数个时钟，上面长短不一的指针正在不断跳动着。

    就在多菈米娜刚以魔法视觉察觉到超重力地狱中产生了异样时，库雷巴的身影就已经消失在其中，回到了一直在观察战斗的伊乌身边。

    解除了超重力的多菈米娜，观察着库雷巴手上那把大剑的奇异时钟，企图看穿刚刚才发动的神迹本质。

    「限定性的时间移动么……看来那把大剑和我的瓦尔基里欧斯一样是一把神器呢。」

    回到了战斗开始前站位的库雷巴，看到多菈米娜一瞬间就看穿了自己武器的真身，露出了些许不忿的表情。

    「就是这样。这是吾神克洛诺梅兹赐予的神器克洛诺尼德。虽然一些细节上要保密，但只要借助这东西，我就能随意回过我所期望的时间点。现在的话，我就是将时间回溯到了你使用重力魔法将我囚禁之前，将时间回拨到了我和你开始战斗之前。神器的作用范围顶多就只有我自己，所以只有在紧急情况下才会拿来脱离险境。」

    虽然库雷巴看起来为了引发奇迹而消耗了不少精神力和魔力的样子，但他肉体上的伤口已经完全消失了。

    考虑到时间回溯的特性，比起说是恢复了疲劳和伤口，更不如说是回溯了自己的状态。

    「原来如此，但看你招数的消耗，估计也不能随便乱用呢。毕竟也是可以被称为奇迹的招数，可以使用的次数一定不会很多。」

    「哎呀，您的慧眼还真是让人惊叹。之前还觉得我一个人就能把你给抓住，这样看来是不行了。伊乌，稍微帮把手。」

    看来库雷巴为了独占功劳，至今都打算单人与多菈米娜战斗。而席次在库雷巴之上的伊乌会允许他这样做——这也就是说两人在事前就已经做了什么交易，这完全不难想象。

    「早就开始帮忙了啊。我之前就已经解读了四方的风水，并设下了封印鬼神的法阵。」

    伴随着无奈的叹息，伊乌踏出了一步，越过了库雷巴。

    「所以说，我是让你再多出手帮忙一下啊。」

    「那你就欠我一次。之后要给我一坛神酒。」

    「我靠，你还真是狮子大开口啊。不过随便了，为了抓住女王，不付出点代价也是不行的。」

    伊乌举起了握在手中的蛇腹剑，轻飘飘的挥向了多菈米娜。

    考虑到库雷巴的大剑是神器这件事，伊乌所使用的蛇腹剑很可能也是某位神明下赐的神器，不然就是与其相当的强大魔法武器。

    「你所持有的那把武器，记得是被称为宝贝吧。在这片大陆东方所居住的仙人或道士们所使用的，引发奇迹的拟似神器。」

    「嚯，不愧是是古老血脉的继承者，知识也很丰富啊。正如你所言，这就是我的宝贝，玄尾刀。至于它有多强，接下来你就自己体会吧。」

    「设下这个烦人结界的也是你呢。那么就先把你的头给看下来当做谢罪吧。」

    「还真是一脸平淡的说出了恐怖的事情啊。」

    「你这堕落至邪道的仙人说什么呢。」

    「虽然曾经我也看不起这邪门歪道，但堕落之后却发现这也有相应的趣味。堕落之后便无法抽身的邪门歪道，并在此邪道磨砺的仙术，就请你好好的品味一番吧。」

    就好像活着的蛇一般，玄尾刀不仅灵活无比，还充满了魔力。对此，多菈米娜警戒地微微倾斜了重心。

    严格来说那不应该称之为魔力，而应该称之为仙气或神通力。虽然是堕落至邪门歪道的对手，但也正因如此，获得邪恶加持的力量相当强大。

    「哼姆…··先不论正邪，你们的确都是人才呢。」

    「能获您称赞还真是诚惶诚恐。那么，我上了。」

    还真是一板一眼行为举止啊，有必要这样么，多菈米娜在内心如此低语道。然后她为了应对同时袭来的玄尾刀和冲向自己的库雷巴，在左手上召唤出新的神器。

    「出来吧，无尽饥饿的暴王古罗斯格利亚！」note

    译：又是个原创词汇，谷歌搜索依然能精准定位至本小说……

    只是触碰就好像要被黑暗吞噬一般，永远无法脱身——出现的是一把带有如此令人恐怖气息却又同时兼具着众神神性的长枪。

    这是贯穿了众多侍奉多菈米娜臣子心脏，甚至还痛饮了多菈米娜之血的，基欧尔所继承的神器。这把长枪，除同等级的神器或者神所降下的奇迹以外，能够贯穿万物，是一把强化了暴虐与破坏特性的武器。

    始祖得自创造主，基欧尔得自始祖，而多菈米娜又得自基欧尔的神器。这对于她来说，既是一把神圣的武器，同时也是一把会让人想起悔恨回忆的忌讳之物。

    多菈米娜挥舞着这把比自己的身高还要常的长枪，那样子看起来就好像小孩子在挥舞树枝扮作冒险者一样。就这样，多菈米娜牵制着库雷巴。

    「要上了，伊乌。时间啊，流转至永不停息的未来吧，即使在那之前的只有终末，加速时流。」note

    译：アクセルタイム，直译就是加速时间，前面那个加速就是加速世界的加速。……

    「因为这招也会加速老化，还真是想拒绝啊。」

    「你不是不老的仙人么，说个屁啊！」

    「我知道，只是心情上的问题。心情上的。」

    随着库雷巴的魔法完成，伊乌也获得了时间加速。同时，多菈米娜的魔力视觉也确认到伊乌的身上缠绕上了那将攻击限定至三秒到达的防御魔法。

    就算伊乌身上也像之前那样，要花三秒才能使攻击到达他身上，也不是没有办法将两人一同收拾。但那两人还没有弱到会给多菈米娜时间去准备。

    伊乌接着在脚边制造出来的气流，获得了爆发性的加速后，向着多菈米娜冲去。

    除了玄尾刀以外，从他的袖口处，还飞出了无数的咒符，这些咒符化为由黑色火焰组成的巨鸟，缠绕这蓝色雷光的豹子，由紫色的毒液构成的鲨鱼。

    这些被制造出来的东西都和生活在人界的那些原型没有一丝一毫的区别，一个个的朝着多菈米娜亮出獠牙，但马上就被挥舞的瓦尔基里欧斯一刀两断了。

    紧接着库雷巴释放的附加了时间停止而因此导致带有无法治愈想过的斩击冲击波，被多菈米娜用古罗斯格利亚给粉碎了。

    只在破坏方面上，古罗斯格利亚拥有着包含瓦尔基里欧斯在内其他所有神器都无法比拟的性能。就算攻击对象是时间也一样。

    斩击能够被如此简单的就粉碎，那也就代表库雷巴身上的时间之壁也没有什么意义了。因此他皱起了眉头。

    而另外一方面，使用了仙术但却没有露出一丝破站的伊乌，挥舞着武器从背后向多菈米娜袭去。

    「玄尾刀！」

    随着伊乌的喊声，宛如毒蛇一般扭动的玄尾刀剑刃扭曲着变成了两道蛇影，不是的贯穿，而是带着啃咬的气势向多菈米娜冲去。

    用仙道的秘术而制造出来的真铁所打造的玄尾刀，拥有着甚至能够破开秘银的性能。

    就算多菈米娜是最强的吸血鬼，在承受了时间减速的情况下，面对接受了时间加速的对手，也不能一如既往的平静以对。

    多菈米娜进一步体会到了对方是已经完全觉醒了的超人种这一事实。

    由玄尾刀而发出的啃咬一般的斩击，多菈米娜扭动身躯躲闪过了四次，第五次则使用变回了原型的瓦尔基里欧斯给接了下来。

    「哈哈，果然因为时间流速的不同而感到困扰了呢，多菈米娜陛下。」

    「不不不，这种程度连饭后散步都算不上。」

    「还在逞强呢。那么，这样如何。北黑冬蛇龟。」note

    译：这招就是说玄武。玄武是中国传统文化的四象之一，根据五行学说，它是代表北方的灵兽，形象是黑色的龟与蛇（或龟蛇），代表的季节是冬季。直接节选汉字作者你是真的省事哦。

    伊乌的口中不断吐出咒语，从随后玄尾刀的剑刃根部喷薄出了纯度极高的能量。

    以伊乌自身所拥有的仙力为加持，使用咒语从遍布大地的地脉上精炼出了强大的力量，并将其注入到了玄尾刀中。

    「模仿了北方守护神玄武所制造的刀么！」

    「果然陛下是真的博学么。这本来是在给予风水的大仪式上所用的宝贝，但用在战斗上的话，也可以像这样操控地脉为自己增加战力。你要试试四神的一击么？玄尾刀妖灭断！」

    借助堕落至邪门歪道的仙人之力，吸收了周围地脉之力的玄尾刀从左右一同朝着多菈米娜袭去，而库雷巴也又一次完成了魔法。

    「吸血鬼的女王就算只剩一块肉片也能再生吧。那么我就毫不客气的连时空一同轰飞了！时空爆裂地狱！」

    库雷巴操控着时间神器克罗诺尼德的权能，朝着多菈米娜放出的是有一个成年人大小的透明球体。

    这是使用能干涉时间流速的权能制造出来的，由其使对时间加速或减速的不规则影响所形成的球状物体。如果被这东西直接攻击到，那么那人体内各处的时间流速都会被改变的互不相同。有的部分会被减速，有的部分会被加速。

    在那之后，对象会回归正经的时间流速，但因此也会产生相应的副作用，那就是对象的肉体和灵魂会因为不同的时间流逝而被吹飞到高位时空的时空系神圣魔法。

    面对着从正面打来的宝贝之刃，和从侧面放出的时空炸弹，多菈米娜的应对比平时要慢上了一步。

    这是因为多菈米娜身上中了库雷巴的时空减速魔法，导致她的反应速度比以前要慢了。

    但是应对还是没有问题的，虽然是应对迟了，但也没有迟太多。

    「与月夜中屹立的不灭之王，齐格莱纳斯！」

    吸血鬼六神器之一，司掌守护的全身铠齐格莱纳斯，随着其继承者的意志，一瞬间便从多菈米娜的灵魂中出现，覆盖在了她的身上，挡下了宝贝和时空炸弹的攻击。

    四处都被设计上了蔷薇的暗黑铠甲，没有允许宝贝的刀刃刺入一丝一毫，就这样将其弹飞，在时间的乱流下，完美的保护住了多菈米娜的身躯。

    在弹开了伊乌的玄尾刀后，伊乌齐格莱纳斯的守护效果从时间减速中脱离的多菈米娜——恢复了原本速度——挥舞着瓦尔基里欧斯，一剑砍伤了伊乌的胸口，让他滴着鲜血朝后方飞去。

    库雷巴也是承受了多菈米娜使出浑身力量挥舞的古罗斯格利亚，被看不见的突刺刺中。虽然在关键时刻回避了要害，但他的左肩也还是被击中了，骨肉四散。

    「好痛啊。可恶，没想到这种时候了还能拿出神器啊。」

    「虽然早就知道她掌握了所有的六神器。但没想是这种情况，要是还留手的话就真不可能打赢了。真是麻烦。」

    与紧咬着牙关的库雷巴相比，从胸口到腹部都被劈开一条大口子，浑身鲜血的伊乌则是一副完全感觉不到疼痛的平淡模样。

    看来这边是还有余裕的样子。

    他们两个人应该都还留着一两招杀手锏吧。

    「我也没有小看你们两个。接下来就让我用神器瓦尔基里欧斯以及其他的所有神器及其权能来将你们击杀吧。」

    因为齐格莱纳斯的权能，时间魔法所导致的迟钝已经完全失效了。

    这样的话，多菈米娜接下来的目标，便是破坏那会降低身体能力，妨碍使用魔力的封印鬼神的法阵。因此她接下来的目标是伊乌。

    就在多菈米娜的意识切换的同时，她身上所散发的氛围也改变了。

    感觉到多菈米娜身上的气息，伊乌感觉自己犹如坠入了冰窖般寒冷，冷汗疯狂的喷薄而出，身体的本能感觉到了异常。

    至此为止都为多菈米娜的美貌所沉醉的微风、大地、太阳，就在这一刻理解了，这位倾国倾城的美人，是一位可以靠着其美貌破坏世界的怪物。

    是因为拥有着破坏世界的的魔性才如此美丽的，还是因为她如此美丽，才有可能破坏世界……

    就好像直接在搅拌大脑一般，库雷巴感觉到了剧烈的头疼，他马上身手压着自己的太阳穴，露出后悔的神色。

    「我说啊，伊乌。果然拉上前十席的家伙来挑战她才是正确的么？」

    「……哼，完全同意你的说法。超人种，而且还得是至高基因的高位次席才能与她正面对决，不被其迷惑。不过现在说这些也没用了，只能硬着头皮上了。」

    为了完成从师傅那接到的命令，库雷巴和伊乌此刻都带上了拼死的觉悟。

    感觉到二人觉悟的多菈米娜，穿着齐格莱纳斯，左手拿着瓦尔基里欧斯，右手拿着古罗斯格利亚，将这些神器激发出更强的力量，以一副火力全开的姿态做出了战斗准备。

    若是在此地的三人释放出了自己的全部力量，这附近大地甚至整片大陆都会受到巨大的灾害，情况无比的紧急。

    但幸运的是，从遥远的天空中，有一股无法言喻的强大力量从四方袭来，地脉因此被改变，这突如其来的变化让在场的人措手不及。note

    译：忘了说，这里的四方根据这伊乌的设定，其意思应该是指东南西北这四个方向，不是指各个方向。

    「切，虽然不知道是谁干的，但是封印鬼神的法阵被破坏了！甚至不止如此，我改变的地脉流向也被回归了正常。无法置信，就算是修炼风水术到达极致之人，也无法以这么快的速度操控地脉。连我也是必须在事前进行准备之后布下法阵才能操控地脉啊！」

    伊乌身为当代最强的风水术师，无法认同在风水术上这世界居然还存在比自己更强的人。然后他看见了从四方喷涌而上的火柱。

    对常人而言是看不见的火柱，那对伊乌而言就代表他那当做封印鬼神法阵阵眼的祭坛被人破坏了。被改变了流向的地脉喷薄而出，但随后这火柱便马上收缩。而那正代表了破坏法阵之人的实力，除了他以外不可能还有第二个如此之快就重整地脉的人。

    由数十个学习了数十年风水知识，实践经验丰富的人员所组成，经过长时间准备的地脉调整法术，居然被别人一瞬间就破解，还将地脉恢复了正常。

    就在库雷巴和伊乌在动摇的时候，伊乌封印鬼神的法阵被破坏而恢复了原本力量的多菈米娜却卸去了浑身的力量，露出了平稳的微笑。

    「呵呵。」

    「陛下，你在笑什么。」

    听见多菈米娜的笑声，冷汗如雨下的伊乌恢复了正常，带着事态变的更麻烦的预感向多菈米娜提问道。

    「虽然你们应该也察觉到了，四方的法阵被破坏了，甚至就连地脉也恢复了正常。而我也取回了原本的力量，若是由恢复了实力的我和他来做你们对手的话，对你们而言就稍显残酷了，所以不由得为你们感到可怜，笑出了声。」

    看着多菈米娜身上的警戒突然消失的无影无踪，脸上甚至还带上了平稳的笑容，身上氛围也变得明朗，两人同时陷入了困惑。

    然后，想到那即将与自己为敌，实力差距大到甚至可以说自己可怜的某位存在，两人开始战栗起来。

    继承了吸血鬼六神器，可以说是史上最强吸血鬼的多菈米娜信任、敬爱到如此地步的人到底是谁？

    「来了，啊啊，就好像是在做梦一样。我好想见你啊，真的好想见你啊……」

    就好像无数的乐器在为演奏一般，多菈米娜的声音雀跃无比，然后从库雷巴和伊乌的东方，以及其迅速的速度前进着的斯莱普尼尔掀起了一阵烟尘。

    身为神骏末裔的斯莱普尼尔们虽然身上缠绕着神气，但骑乘着领头的那匹斯莱普尼尔的少年其身上所散发出来的气息，更让库雷巴和伊乌的意识——不，灵魂感到震撼。

    知道多菈米娜陷入了困境便不说二话马上赶来的这位少年，不必多说，自然是有着古神竜之魂的多兰。

    骑乘着能以超音速在地面奔驰的斯莱普尼尔，一个念头便将在远处就已经感觉到的结界阵眼破坏，在此之上还将紊乱的地脉一瞬间调整正常的正是他。

    此刻的多兰卸下了伪装用的人类灵魂外壳，肆意的挥洒着作为古神竜的力量。因此沐浴着此刻多兰身上所散发的气息，库雷巴他们全都宛如被冻结了一般僵硬不动。奔驰着的斯莱普尼尔就这样停在了多菈米娜之前。

    听着斯莱普尼尔那代表着「快点给我下来」的嘶吼，多兰露出些许苦笑，下马后向着多菈米娜走去。

    跟在多兰身后的是一同骑乘着斯莱普尼尔而来的赛莉娜和克里斯汀娜以及蕾妮娅。

    克里斯汀娜看见多菈米娜的身姿后，为她那压倒性的超凡美貌而瞠目结舌。

    虽然蕾妮娅因为感觉到在灵魂的层次上还是自己要更高，因此并没太多的动摇，但在感觉到多菈米娜身上有多兰的血液味道后，马上皱起了眉头。

    就好像是自己最喜欢的父亲在自己不知道的时候被谁给抢走了一样。note

    译：这地方抢走用的寝取，可还行，蕾妮娅你果然是有那方面的想法？作者你给我收了他！

    紧接着是赛莉娜，她只是对多菈米娜那份美貌感到恍惚而已，同时还对多菈米娜一瞬间与多兰酝酿出来的甜蜜气氛感到羡慕——作为同样深爱着多兰的一位女性。

    虽然赛莉娜马上又鼓起了双颊，但自持为和多兰最亲密的她，还是不会去故意打扰别人和多兰感动地再会。

    「多兰，好久不见了。虽然像这样与你再会的日子，我是日夜都在期盼。但若不是在这种场景再会就好了……」

    说完后，多菈米娜一改脸上的喜悦，露出了忧郁的表情。面对着这样的她，多兰露出丝毫不在意的微笑，拍着多菈米娜的肩膀安慰她。

    虽然很想就这样搂过她的腰抱住她，但这里姑且还算战场，所以就自重一点了。（译：战场个鸡儿啊，反正秒杀的战斗。）

    多菈米娜现在也是想马上就丢掉瓦尔基里欧斯和克罗斯格利尔，就这样抱紧多兰，非常的坐立不安。这两人还真是彼此彼此。

    不只是名字，这两人的思考方式也真是类似。

    「无论是什么样的场所，什么样的时候，多菈米娜，只能能与你再会，都让我喜悦无比。」

    「多兰…··是的，与你再会，我内心中也喷薄着着无法抑制的喜悦之情。终于能够亲眼见到你，亲耳倾听你的声音了。我的愿望终于实现了。」

    看着只是对话就轻而易举制造出两人世界的多兰和多菈米娜，克里斯汀娜就好像被塞了满嘴狗粮一般露出了苦笑，蕾妮娅则是像露出牙齿的野生动物一般摆出了恐吓的姿态。

    就算是强行保持住理智的赛莉娜，见到这副场景也不由得更加用力的鼓起了双颊。

    另一方面，完全被遗忘掉的库雷巴和伊乌，则在多兰的气息压制下，丝毫不敢轻举妄动，唯恐有一点差错便被当场击杀。

    「话说回来，多菈米娜，虽然这个问题很不懂风情，但那边的那两位是谁？」

    「啊啊，是名为库雷巴和伊乌的。据说要把我抓走。自称是魔道结社至高基因的魔法使。多兰你知道至高基因么？在人类当中应该也是个相当臭名昭著的组织吧？」

    「嚯，至高基因么。我和这些家伙的确有些因缘啊。以前在探索天人的遗迹的时候有一个看不起人的魔法使就叫扎格鲁斯，我和他进行过战斗。虽然总觉得有一天会和他再进行一次决战，单没想到多菈米娜你居然会被他们盯上啊，看来只能将他们全部消灭了。」

    听见多兰的话后，虽然多菈米娜被至高基因当成了目标，但还是在内心中为那些魔法使们感到可怜。

    成为接近始祖的吸血鬼强者基欧尔完全不是多兰的敌手，多兰甚至还给予了多菈米娜完全无法想象的强大力量。而被这样的多兰视为敌人，他们的命运就已经注定了。

    「伊乌，他是使徒还是什么的存在啊？」

    库雷亚如此思考到，站在多菈米娜身边的少年，是不是吸血鬼的创造神为了保护自己深爱的后裔而派来的师徒。

    「被派遣来的那一方比主人还要强大是不合情理的。他所释放的气息已经超越了众神的领域。除了众神以外，还有什么强大的存在，你给我好好的考虑一下。」

    呕，库雷巴吐出舌头，这次露出了像是呕吐一般的表情。

    答案只有一个，那便是不属于天界、魔界、人界，而是自己创造了一个世界并移居而进的竜种们。

    库雷巴和伊乌全身的细胞，甚至是灵魂都在喊叫着，快点尽全力的逃走。

    就在此时，多兰的视线转向了二人，然后向着背后的赛莉娜搭话道。

    「赛莉娜，克里斯汀娜，蕾妮娅，这两个人就由我和多菈米娜来收拾。你们三个就站在那里不要走动，我去去就回。」

    就是算是在魔法学院的战斗中重新取回了力量，甚至可以破坏时间的蕾妮娅，超越了一般拉米娅的赛莉娜，有着超一流实力的魔法剑士克里斯汀娜，但对眼前的这二人而言，她们还是过于弱小。

    而且，多菈米娜还有能继续战斗下去的余裕，沐浴着阳光的她，浑身的战意如海市蜃楼一般高涨着。

    感觉到库雷巴和伊乌与自身等人实力的差距，虽然赛莉娜和克里斯汀娜感觉有点难受，但还是老实的听从了多兰的话，吞着口水的等待战斗再一次开始。

    蕾妮娅尽管也是一副很听话的样子没有任何举动，但她的脸上明显带着不服气的表情，嘴角也撇了下去。

    虽然她很想站在敬爱的父亲身边，一同和他蹂躏这些愚蠢的「人类蝼蚁」。但她最终还是选择了听从指示。

    「那么，至高基因么。虽然才刚刚见面，但不好意思，请你们上路吧。」

    多兰从皮革制的剑鞘中拔出了自己爱用的长剑，向其中通入魔力，将其变化为竜爪剑。然后一步一步的向着库雷巴他们接近。

    对库雷巴他们而言，多兰的脚步就是死神的步伐。而且他们所面对的威胁还不只是多兰。

    多菈米娜因为多兰在她身边，导致她现在的情绪高涨到爆炸，因此现在从她灵魂产生出来对面魔力增加到了一个恐怖的地步，与之前相比完全不是一个次元的。

    「多兰，因为是你，所以你应该掌握情况了吧。拿着大剑的那家伙可以操控时间，另外一个家伙则是可以操控地脉的仙人。是一个擅长风水，可以使用四神之力的魔法使。当然，无论那边，都绝对不会是你的对手就是了。」

    将瓦尔基里欧斯变化为与竜爪剑相同的外观，手上握着仇敌的神器古罗斯格利尔，多菈米娜用明亮的声音向着多兰说道。

    那是完全无法让人想象是在战场会有的，沉溺于幸福中的甜腻、明亮的声音。

    「哼姆，那么，刚刚也是我破除的结界，所以就让我来做那边仙人阁下的对手吧。多菈米娜，你那边没问题么？」

    虽然多兰嘴上是这样说的，但在他内心中，其实也觉得无论以谁为对手，多菈米娜都没有任何问题。

    能够与多兰在如此之近的距离接触，与他进行对话，多菈米娜细细品味这仿佛让人置身于梦境的幸福，露出了一个微笑。

    然后，在她内心中燃起了一团火焰——绝对不能在自己所爱慕的男子面前显露出不像样的姿态。

    「那是当然的。我可不会在你面前露出不像样的样子。多兰，只要你在我的身边，就算是以全世界为敌手，我也感觉自己战无不败！」

    多菈米娜对着多兰露出了一个唯独向他才会展现的，作为一个名为多菈米娜的女性所露出的，饱含着爱意的视线，多兰也回以他一个同样的笑容。

    眨眼间的对视，两人的视线互相交错，仅这一瞬便胜过千言万语，两人的思念和情感互相交错着。

    虽然共同度过的时间只有区区数日，但他们的感情却深厚无比。见到相性如此之好的两人，赛莉娜会感到慌张也不是没有道理的。

    以恋爱视角来看，多菈米娜的确是一个过于强大的对手。

    「我存在居然可以给予你如此之大的勇气，那可真是荣幸。」

    「是的。」

    多菈米娜内心饱含着说不清的遗憾，就这样向着库雷巴走去。

    虽然库雷巴一直在寻找破绽，但他完全没有使用魔法发动攻击的时间，被多菈米娜所释放出来的气息压制，浑身都因为紧张而紧绷着。

    「真是的，我什么场面没见过，但在战斗中打情骂俏，这场面我还真没见过。」

    「那还真是失礼了。因为我日思夜想都想与多兰再会，所以不小心就情绪高涨了。那么，作为谢罪，我就让你没有任何痛苦的敲开冥界大门吧。」

    此刻的多菈米娜已经没有之前那种甜的让人发腻的蜂蜜般气息，取而代之变成了面对无礼者冷酷女王。

    倾国的女王，毫无慈悲的冷酷断罪者，作为月夜的宠爱之子却被允许在太阳下行走的君临者，这便是此刻的多菈米娜。note

    译：此刻出现在你面前的是，齐格莱纳斯的倾国女王，六神器之主，冷酷的断罪者，月夜的宠爱之子，太阳下的君临者，始祖之血最后的末裔，龙血的授予者，热恋多兰之人，多菈米娜queen！

    「你和那边叫多兰的家伙在一起的时候，氛围完全不同啊。真是的，疯疯癫癫的家伙。」

    「无论那边都是真实的我哦。你要是想把我当成疯疯癫癫的那就把我当成那样吧。所以，就请你快点去死吧。」

    身着黑夜般铠甲的多菈米娜动了起来。

    就好像是在宴会上与绅士跳舞的淑女一般优雅的动作。

    库雷巴面对着美丽女王那充满了魅惑性的动作，一瞬间便忘记了自我，但他还是勉强的接下了多菈米娜的攻击。这都是多亏了他生为超人种的身体能力以及操控时间的招式。

    「呜哦？！」

    库雷巴面对着那毫无慈悲想要贯穿心脏的克罗斯格利尔的枪尖，侧过了左半身，躲了过去。然后再进行了一次后跳，躲过了接下来描绘着半月形轨迹要将自己斩首的瓦尔基里欧斯。

    虽然瓦尔基里欧斯所释放的剑风被他身上的时间之壁给阻挡了下来，没有让他的身体四分五裂。但这过于迅疾的斩击还是让他浑身的寒毛都倒立了起来。

    此时，对于他来说，最麻烦的敌人不是多菈米娜，而是他自己。

    每当与多菈米娜交锋时，他都会听见自己的内心在低语。

    ——如此美丽的存在，你当真要杀掉她么。

    若是能让多菈米娜亲手杀死自己，该是何等的美妙啊。一道无比甘甜的声音在自己内心诉说道。

    库雷巴是一位身经百战都无法形容其经历有多么严峻的强者。

    魔法也是，剑技也是，为了讲这些东西化为自己的血肉，他勤奋练习到甚至要吐血的地步。但他那坚固的精神壁垒，此刻却被打开了缺口，内心深处被名为美的诱惑给入侵了。

    就算是在刚面对多菈米娜时，他也还能维持内心的壁垒，对她持有明确的杀意。但在见识到月夜女王的表情后，他的精神壁垒就好像沙滩上的沙雕一样，一冲即散。致命性的弱点就这样被自己制造出来了。

    「真是的，表情要是冷酷的话，就给我把动作也变得冷酷点啊。」

    每接下多菈米娜使用长剑和长剑发出的攻击一次，库雷巴就感觉自己的神经都感觉衰弱了一分。

    在穿上齐格莱纳斯后，时间减速就已经对多菈米娜无效了，在封印鬼神的法阵被破坏后，即使是在阳关下——虽然是在阳关下，但还这样说吧——多菈米娜也能发挥出自己原本的实力。

    有着最强吸血鬼身体能力的她也同样有着与其相符的技术，因此多菈米娜的攻击若是一瞬间突破了库雷巴的时间加护，那么便会马上确定是他的败北。多菈米娜的那优雅的动作便是如此高超的杀戮技巧。

    然后，库雷巴带着一半自暴自弃的心情开始大喊了起来，对着多菈米娜的那份美丽，那份姿态，以及那挥舞神器的动作。

    那是将一门技术极致到巅峰，只许极少数拥有才能的人才被允许达到的境界，而多菈米娜便是那极少数人中的之一，并且她抵达了那道巅峰。

    她挥舞起瓦尔基里欧斯的动作，完全不像是武术会有的动作，因为那动作看起来太过于杂乱和无秩序。而克罗斯格利尔则不断重复着突刺、收回、横扫、竖劈的动作。

    那一切一切的动作，都像是经过了完美计算后的舞步一下，具有着魅惑任何观看者内心的能力。

    只要看过一眼，就会让人感动不已，甚至愿意就这样为了这带来死亡的死之舞蹈献上生命

    库雷巴的内心在动摇。

    曾经，面对多菈米娜的人们，在看见她那无法以言语表达的美貌后，纷纷陷入其中，一个个宛如乞求审判的罪人一般向她献上了自己的生命。

    这还真是麻烦了啊……库雷巴如此在内心感叹道。

    能在多菈米娜宛如艺术的杀戮舞蹈中坚持这么久，都是多亏了他那发动到极限的时间加速魔法。但这魔法也差不多该使用到极限了。

    若是就这样持续下去的话，毫无疑问回事库雷巴的败北以及死亡。在无法祈祷伊乌帮忙的现在，无论使用何种手段都要打破现在的困境。

    （再也不能藏着了，不然就要死了。要先把能做的都做了，这之后才是真正决胜负的时候）

    他毫不思考将多菈米娜打到之后的事情，将意识集中到如何将眼前这过于美丽的吸血鬼无力化上。

    精神进入到无我境界的库雷巴，只要再承受五秒就好，无论是丢失四肢，还是损失了一半的肉体，这些都在容许范围内，如此思考着，他向着与自己契约的神明全心全意地献上祈祷。

    多菈米娜看见库雷巴的精神开始与高位次元的存在建立回廊，预料到他打算开始行使时之神的神迹，没有任何慈悲的加快了自己攻击的速度。

    伴随着更进一步的舞步随之刺出的克罗斯格利尔的枪尖，贯穿了库雷巴的右腹部，让一些内脏带着鲜血四处纷飞。如果一群飞燕般让人应接不暇的瓦尔基里欧斯将时间之壁斩裂，不断的在库雷巴身上刻下伤痕。

    除了原本就特化过破坏特性的克罗斯格利尔以外，瓦尔基里欧斯也能将时间之壁贯穿。那是因为多菈米娜在与多兰见面后，精神变得无比的高涨，随之向瓦尔基里欧斯中注入的魔力也变得庞大无比。

    面对着所有的攻击都能突破时间之壁的多菈米娜，库雷巴触发了埋藏在牙齿中的一道开关，使出了隐藏王牌之一。

    以流畅的动作进行着连续攻击多菈米娜，凭借着她那超凡的感知能力，察觉到上空有威胁正在迫近，一瞬间后跳脱离。

    将视线转向上空后，多菈米娜发现一瞬间之前自己所在的场合，被从遥远天空彼端降下的巨大光柱贯穿，大地被这道光柱蒸发，留下了一个巨大的黑洞。

    光柱还不知道一道，而是一道接一道的贯穿天空射了下来。

    虽然光柱是以光速袭来的，但多菈米娜没有被任何一道射中，连续的进行着躲避。

    随着她的动作，大地上的洞穴越来越多。

    这些光柱炮击，都是由在静止轨道上代寄的攻击卫星发出的。

    只要库雷巴按下开关，就能朝着被提前指定的目标的多菈米娜发动攻击。

    这个攻击卫星，是天人们在与星人战斗时在太阳系内布置的东西，虽然九成九都在战争中被消灭了。但完好无视剩下来的被至高基因给接收，与智能机器人一样，被他们应用了起来。

    若是纯粹的物理攻击，对于有着不死性的多菈米娜来说，根本没有回避的必要。但天人所制造的攻击卫星不只是对星人，也曾设想过与竜种、神兽为敌的情况，因此还附加了灵性上的攻击。

    当然，对于身着神器的多菈米娜来说，就算是高达百万摄氏度的激光炮击也不足为惧，但她还是进行了回避。那是因为她不想让多兰看见自己承受攻击的丢人模样。

    哼姆，如此颇有深意感慨道的多菈米娜将克罗斯格利尔插在地上，空出左手，将可以随意变形的瓦尔基里欧斯变化为长弓。

    将变换为长弓的瓦尔基里欧斯换到左手，随后使用魔器与自身的能力，在弓上形成了一支闪耀着黑色光辉的箭矢。

    目标，是在遥远天空的上端，在静止轨道上漂浮着的攻击卫星。

    多菈米娜微微眯起了眼睛，看见了一个被无数圆环所包围的四角形物体。

    这物体上面有很多不像是兵器的精致装饰，有植物的，动物的，甚至还有着天使的雕刻。这是制作这东西的天人的趣味吧。

    攻击卫星在圆环上所装载的太阳能板会吸收太阳光，然后将其增幅·收束转化为炮击，在攻击卫星释放攻击前，多菈米娜将手上弓箭的弓弦拉倒极限，然后放了出去。

    以常识来考虑的话，站在地面上的人类怎么可能用弓箭就射掉在卫星轨道上的东西。这简直是让人笑掉大牙的想法。但多菈米娜却是一副认真的神色。

    箭矢带着与激光炮击同样的光速贯穿了雕刻有双子女神雕像的卫星炮正中央。

    具备自我修复功能纳米机器人的攻击卫星，一瞬间之后就爆炸了开来。

    不只是如此，多菈米娜不断的生成新的箭矢，并一个接一个的放出。

    启动中的攻击卫星并不止一台，而是有数十台，因此要全部排除。

    释放出来不知道多少支的箭矢，将那些修改了轨道藏在行星背后的攻击卫星一个个贯穿，让其变成了一个个巨大的烟花。（译：三千响……）

    在排除完碍事的东西后，多菈米娜再次让瓦尔基里欧斯变回了剑的形态，拔起了插在地上的克罗斯格利尔，以比风还要快的速度追逐着库雷巴。

    启动攻击卫星后，库雷巴争取到的时间只有六秒。

    但是，在半闭着眼睛，正在进行深度精神集中的库雷巴，却露出了一个猛兽般的笑容。

    「我的祈祷传达到了天空哦，女王陛下。给我回到母亲的肚子里吧。时间的指针啊，倒转吧，让此人的时间回溯，时间回归！」

    库雷巴双手握着神器克罗诺尼德，将其剑尖朝向多菈米娜。

    然后，在克罗诺尼德的中心，出现了一道被十二个小球环绕的圆环。

    高速回转的圆环伴随着光球朝多菈米娜飞去，每当其回转一圈，多菈米娜的身体就感觉到一股无法承受的重担。

    映入多菈米娜视线内的景色就好像被水融化了颜料的画一般扭曲着，她再一次感觉到自己被卷入了不同的时间流速中。

    居然能干涉穿着齐格莱纳斯的多菈米娜，库雷巴所乞求的名为时间回归的神迹，应该是时之神克诺罗梅兹所能行驶的奇迹中极为高等级的。

    吸血鬼的创造神与时之神有神格上的冲突，换一句话，也就是时之神的奇迹能对多菈米娜产生影响。

    时间回归——将对象的时间轴回溯到自己所期望的节点，若是将对象回溯到了还没出生的时间节点，就算对方有着再如何强的不死性，也会被消灭。

    为了捕获多菈米娜，库雷巴打算将其回归至胎儿的状态。而与之相对的，神器齐格莱纳斯正在与这奇迹进行对抗。

    此刻的多菈米娜，内心古井不波。

    她将左手握着的克罗斯格利尔收回到体内，在狂乱的时间洪流中，双手握紧了瓦尔基里欧斯，将其高高的举止头顶。

    精神力、元气、体力全部都消耗到极限的库雷巴，就这样杵着克罗诺尼德站着，随后他看向了被圆环包围的多菈米娜，因为其身上氛围的变化而感到吃惊。

    他作为超人种的直觉在疯狂的鸣响警钟。

    「喂喂，这可是老子最后的大招了啊。面对神之奇迹，你居然还有办法应对么？！」

    当闭上眼睛的多菈米娜再次睁开双眼时，库雷巴看见她那双眼睛释放出了彩虹色的光芒。

    与此同时，多菈米娜全身的氛围与魔力全部为之一变，上升到了之前完全无法与之相提并论的境界。

    那气势仿佛要贯穿天空一般，让库雷巴感觉自己仿佛要被击溃了。

    对库雷巴而言，眼瞳闪耀着虹色光辉的多菈米娜，就好像是在天空中闪耀着光芒的太阳又或者是在夜空中带着银冠的月亮那般，是一位极其超凡的存在。

    下一瞬间，多菈米娜双手握着的瓦尔基里欧斯剑刃上缠绕上了霞光，突然，其中一个围绕着她旋转的光球变成了光之粒子。

    多菈米娜的手就好像光速般的移动着，将剩下的十一个光球全部斩开。

    库雷巴所使用的这招时间魔法，是将位于高位时空的时之神其权能召唤至人间而实现的，而这权能具现化后的代表便是那些光球。

    也就是说，这些光球是纯粹的神力。而多菈米娜能将其斩开，也就说明多菈米娜的力量在那段时间内超越了克诺罗梅兹。

    「骗人的吧？！就算是再怎么高位的神器，使用者也都只是人界的存在。怎么可能将克诺罗梅兹具现在人界的力量给斩开？！」

    虽然多菈米娜在灵格上已经到达了曾经始祖所到达的境界，但她能斩断克诺罗梅兹的力量，还是多亏了曾经饮过的多兰之血。

    多菈米娜极度的集中精神，在短时间内激发了已经与自己肉体完全同化了的多兰之血，爆发性的增强了自己的力量。

    将时之神的奇迹全部斩裂后，多菈米娜的眼睛就不再闪耀虹色的光辉。

    从时间回归的牢笼中解放之后，多菈米娜轻轻的跳了起来向着库雷巴发动攻击，而她那翻飞的礼服裙摆上，绽放着大大的蔷薇。

    库雷巴用克罗诺尼德勉强硬接下了瓦尔基里欧斯从上而下的斩击。

    但是，时之神器克罗诺尼德却断成了两截，库雷巴的肉体也遭受了同样的命运。

    「怎么可能，额，为什么，同、同样是神器，却还是会被斩断！？」

    库雷巴变成两段的尸体上不断的喷出鲜血，他用无法置信的眼神看着地上被斩断的神器。

    多菈米娜带着慈悲，向即将死去的库雷巴解释道。

    「神器也是有等级的。你所持有的克罗诺尼德，是神为了下赐人类而制造出来的神器。而我所持有的瓦尔基里欧斯则是神为神而打造的。神为人，神为神，这两种神器，你说谁更强大呢？萤虫之光岂敢与日月争辉。就算是这把瓦尔基里欧斯在交给始祖时被加上了限制，它也远超你的那把神器。」

    「咳咳，如、如果是这样的话，那就没办法了。而，且，使用者的技术，也完全不是一个次元的……」

    库雷巴对于自身的败北好像没有任何不满似的，什么就没说，就这样露出了一个放弃和满足的笑容死去了。

    是因为使用了时之神奇迹的代价么，他的尸体循序的老化，肌肤马上失去了张力，皱纹开始增加，头发也一根根的变白掉落。

    五秒钟之后，库雷巴的身体就这样干枯崩溃，化作了尘埃。

    多菈米娜看着那随风飘散的尘埃，将视线转向了多兰与伊乌的战场。

    伊乌与多兰的战斗刚一开始，伊乌就使出了自己的绝招。

    多菈米娜已经可以算的上是这颗星球上亚人种内数一数二的高手了，而多兰的实力更是在多菈米娜之上，因此在面对明显与多菈米娜「次元不同的存在」时，伊乌完全没有了最初那时的余裕。

    考虑到在最坏的情况下对方甚至可能不给自己使出绝招的时间，因此伊乌判断当下应该马上使出绝招。

    不只是玄尾刀，伊乌还从什么都没有的空间内取出了三把宝贝。甚至还在自己身边释放了九十九枚制造成人型的符咒，以极其迅猛的速度构筑起术式。

    多兰一眼就看穿那宛如要塞般巨大，而且构筑还极其精细的术式，知道了其作用是干涉天地间的气脉，钦佩的低语道。

    「就和多菈米娜说的一样，是擅长风水术的敌人啊。哼姆。」

    多兰别说恐怖了，甚至连一丝警戒都没有，该说真不愧是多兰么，那副高傲自信的模样还真是一如既往。

    玄尾刀一离开伊乌的手心，便马上和后来出现的使用红色鸟羽制作的扇子，白色虎皮制作的外套，青色鳞片制作的首饰组成了四方的阵型，爆发出光芒。

    与此同时，众多的咒符开始围绕着多兰，以多兰为中心构成了一个天地八卦的法阵。在法阵上，无数的魔法咒文与梵文还有神圣咒文在四处乱舞，最后形成了一个紫色的八角柱。（译：emmmm，孔明上班？）

    「哼姆，束缚人用的结界么，我看看。」

    看着出现在自己面前的光壁，多兰没有任何迟疑，抬起手中的竜爪剑便砍了过去。

    虽然只是为了确认触感和反应而几乎没有注入多少力量的动作，但只是如此，伊乌所构筑的八角柱便马上分崩离析，如雾一般散去。

    「居然将八紫阵这么简单的就……你这怪物！！四神招来，四季更替，四色交融，化为中之第五，御身潜于无尽深渊，遨游于天空彼端，身着黄鳞的黄龙啊！」

    所谓的黄龙便是大地与天空的气脉具现化后的存在，虽然名字里有个龙字，但严格来说黄龙其实算不上竜种。

    比起说是生物，黄龙更应该说是气脉的化身，能召唤黄龙的人，就能将这颗星球的生命力化为己用。

    同时，伤害黄龙也就等于伤害这颗星球的气脉。不，说到底，与黄龙战斗这个想法本身就很奇怪。

    当然，这是把比较对象只限定于这颗星球上的情况。立于伊乌面前的多兰明显是个例外。

    伊乌配置在空中的四把宝贝互相开始共鸣，天地间开始被红、白、黑、绿、青四种颜色的光线布满。就好像是树根一样不断延伸的光线，开始连接这在颗星球上不断流转的气脉，一口气从中抽取出强大的力量。

    哼姆哼姆，多兰就好像实在参观一样解析着眼前的仙术，随后，有着黄鳞五指的龙影出现了。

    「上吧！」

    「你显现出来的这只黄龙，大概包含着整个大陆份的气脉吧。虽然看起来好像省略了很多步骤，但还真是做的不错呢。」

    在身躯庞大到完全覆盖天空，睥睨着大地的黄龙面前，多兰脸色丝毫不改，将左手的五根手指弯曲，变为钩爪的样子，然后就好像是驱赶虫子一样轻轻一挥。

    仅仅如此，这有着一整个大陆力量的黄龙就从头部开始到尾部，被完全切成了两半。

    「什，这么荒唐的事情怎么可能？！」

    失去控制的黄龙无法保持形态，在庞大的灵气就这样要在周围的空间内肆虐之前，多兰举起了弯成钩爪型的左手，然后将其缓缓握紧。

    随着他的动作，那以为黄龙被消灭而无处可去的灵气，一瞬间就回归了天地。

    既没有相应的知识，也没有任何准备和道具，仅凭感觉就将能够组成黄龙的庞大灵气如此自由自在的操控。面对着如此强大的多兰，伊乌沉默了。

    操纵大陆级的气脉才终于得以显现的黄龙，居然一瞬间就被对方打败，他的理性正在拒绝理解这一现实。

    「实力不错。若是愿意的话，应该可以随便进哪个国家的宫廷当老大吧。不过就算这么说，你也已经行了恶事，所以作为一个邪门歪道，你就做好死得的觉悟吧。」

    「……你到底是怎么回事？！」

    「这个问题，你就去冥府问问那里的神吧。运气好的话应该会告诉你哦。」

    伊乌操控起剩下的宝贝，做出了准备迎击多兰的姿态，但已经迟了。

    打算为战斗划上终点的多兰将竜爪剑从右上朝着坐下挥出，随后伊乌的身体就好像纸片一般毫无抵抗的被砍成了两半。

    伊乌的脸上一瞬间露出了痛苦的神色，但随后竜爪剑内所蕴含的古神竜魔力，马上就将其肉体内的细胞破坏殆尽。他没有留下一根头发一滴血一片骨头就这样消失在了天地之间。

    作为一个高位的超人种，还是仙人的存在来说，这样的结局有些令人呆滞。但他的对手毕竟是多兰，会有这样的下场也是理所当然的。

    多兰在确认多菈米娜没有问题后，解除了竜爪剑的姿态，将其插回了腰间的剑鞘中。

第九卷 第四章 屠龙者

    「Fumu，可以说当下的危机已经解除了么。」

    持续观察了四周一段时间，在确认没有后续援兵后，我紧接着确认起了在一旁等待的赛莉娜等人。在看到众人都没事后，我看向了将三神器都收起来的多菈米娜。

    那位名为库雷巴，可以操纵时之神力量的青年此刻已经化为了一团灰烬。

    考虑到库雷巴和伊乌的绝招，果然对于克里斯汀娜和赛莉娜来说，这两人还是过于强大了。而在至高基因里应该还有着许多和这两人实力差不多的强者，真是不能小看他们。

    就在我为了慰劳多菈米娜而张开嘴正准备说话时，她却在我开口之前就向我跑了过来。

    多菈米娜重新变回了身着礼服的样子，就好像完全没有经历过刚才那场惊险的战斗一般，脸上满是开心的笑容。她这副毫无戒心的模样，就像是一只非常亲近主人的狗狗一般。

    要是多菈米娜有尾巴的话，现在一定在欢快的摇动吧。                               

    「多兰！」

    「看来你将要做的事情都已经办完了。」

    「是的。」

    多菈米娜就这样毫不迟疑的奔跑着，向着我的怀里冲去。

    哎呀哎呀，这举动还真是大胆。

    吸血鬼特有的冰冷体温，女性的柔软肢体，以及无以言喻的甘甜芳香，这些一起刺激着我的五官。

    虽然早就知道她和外表不同，其实意外的有着很喜欢撒娇的一面，但没想到多菈米娜居然敢在在众目睽睽之下做出这种举动，着实让人意外。

    多菈米娜冲进我怀里后，就这样把手绕到了我的背后，用力的抱紧了我，还把脸贴在了我的胸膛上。

    Fumu，虽然在一般情况下，我会在意她这身明显是特意准备的衣服会不会被我弄脏，但她不是会在意那种事情的女性。

    嗅嗅，听着多菈米娜发出的可爱鼻鸣声，我将左手绕到了她的背后抱住了她，右手则抚摸起了她脑袋上那反射着阳光的紫银色头发。

    4

    以前给她枕膝的时候，多菈米娜曾经说过希望我每次都能摸摸她的头。虽然现在没有在给她枕膝，但我也根据她的请求进行了行动。

    随着我的动作，从多菈米娜的喉咙深处发出了很舒服似的的声音，她那抱着我的双手更加用力了。（译：还真就和猫狗没啥区别呗……）

    「呼，真的是多兰啊。这味道，这声音，这从你手上传来的温暖，这所有的一切，都和那时没有任何区别。」

    看着从心底里感到安心，仿佛将所有都托付给我一般的多菈米娜。我内心中的父性满溢而出，不由得露出微笑说道。

    「你能如此开心真是比什么都好。我在收到你发来的信件时，还不知道会发生这样的事情，稍微有点吃惊。」

    「对于那群无礼者来说，我应该有着诸多利用价值。虽然这些事情怎么样都好，但他们最不可饶恕的就是阻碍了我和多兰的再会。」

    多菈米娜突然抬起了埋在我胸膛中的脸，直直地看向我。我和她之间的距离，已经近到了稍微歪下头就可以亲上去的程度，但此刻多菈米娜却嘟起了嘴唇，露出一副闹别扭的表情。

    她这副表达愤怒的模样，就好像是小孩子一样。

    看着她这只对我展现的表情，我的笑容变得更加开心了。

    「说的也是呢。那群家伙导致我与你的再会多了一场不必要的战斗。毫无疑问，是一群让人心烦的坏蛋。」

    「就是就是。明明我只想想这样舒服地待在多兰的胸膛里，但他们却想阻止我这么做。」

    这样说着，多菈米娜再次把脸埋在了我的胸膛中，发出「嗅嗅」的声音闻着我的味道。

    赛莉娜有时也会做这样的事情，我身上的味道就这么好闻么？

    虽然被这样做的时候会觉得有点痒，但多菈米娜她想闻多久就闻多久。

    不过，考虑到多菈米娜的今后事情，至高基因的那群家伙果然不能放过。

    「……多、多兰！」

    就在我沉浸于思考时，突然听到了克里斯汀娜那焦急的声音。

    我还想着是有什么事，结果居然看见蕾妮娅半具现化了思念竜的身姿。克里斯汀娜用尽全力地抓住了蕾妮娅身上的翅膀，赛莉娜则是拼尽全力的发动麻痹魔眼，两人都拼命的压制着蕾妮娅。

    「你们这是在干什么啊？」

    虽然我已经大概了解情况了，但姑且还是向当事人寻问了一句。

    「呜呜呜，看、看见你和多菈米娜互相抱住后，蕾、蕾妮娅的忍耐就超过了极限的样子。啊，力量好大。明明我都尽全力使用了强化魔法，赛莉娜也使用了魔眼…··！」

    「多多多多多多、多兰，快点阻止蕾妮娅啊~~。虽然蕾妮娅对你和多菈米娜的羡慕嫉妒，我也有些感同身受，但现在的蕾妮娅真的太不妙了！」

    不只是克里斯汀娜，就连赛莉娜也都用一副拼命的表情大喊道。

    我随后又将视线转向了罪魁祸首的蕾妮娅……Fumu，原来如此。现在的蕾妮娅满眼都是血丝，甚至还咧开了嘴，露出了牙齿进行恐吓，再加上她身上迸发出的那股怒气，就像是罗刹或者般若那般骇人恐怖。

    真是的，只是再会后稍微打了个招呼而已就嫉妒成这样，蕾妮娅的占有欲还真是强啊。不过考虑到她对我的执着，会有这种反应也算很正常。

    在蕾妮娅的面前还真是大意了。没想到和多菈米娜的再会居然会如此让我兴奋，以至于忘了蕾妮娅还在。

    就算克里斯汀娜和赛莉娜正在全力的压制她，我也能从她身上感觉到那股宛如烈焰般汹涌的嫉妒和怒火。

    为了尽早安抚蕾妮娅。我用左手轻轻敲了敲多菈米娜的腰。

    这是在向她传达放开我的信号。

    「多菈米娜。」

    我向着把脸埋在我胸膛的多菈米娜低下头，就好像在教导年幼的弟弟妹妹一样低语道。听到我叫她后，多菈米娜抬起头露出一副好像非常不舍的表情看向我。

    不，不是好像，而就是非常不舍，多菈米娜的双眉和眼睛都明显地表达出了她内心中的悲伤。那微微嘟起来的嘴唇更是胜过千言万语，凡是见到的人无不为之痛心。

    多菈米娜不断的小幅度摇着脑袋，就好像是在说着「不要不要」一般拒绝了离开我的请求。就她这么做的期间，蕾妮娅的气息却变得更加凶恶了，看着逐渐被逼到绝境的克里斯汀娜和赛莉娜，我没有继续让多菈米娜撒娇下去。

    依依不舍的多菈米娜终于同意放开我了，在她放开我的那一瞬间，她脸上的悲伤神色被微风般的笑容替代了。

    紧接着是终于注意到自己做了到底做出了什么样的举动么，多菈米娜的脸上还染了一片害羞的绯红，同时把视线从我身上移了开来。

    「因为和你再会的欢喜导致我做出了一些和小孩子一般的举动。还请你将刚才的那些事情都忘记吧，多兰。」

    「怎么会，我怎么可能将你如此可爱的身姿忘记。更何况你如此欢喜的理由还是与我的再会，作为一名男性，没有能比这更让人自豪的事情了。只要你想，无论何时我都可以拥抱你。」

    听到我的回答后，多菈米娜露出了宛如太阳般明朗、耀眼的笑容。

    Fumu，多菈米娜在面对我时所展露的这些天真无邪的举动，还真是可爱无比。

    看见她这个笑容，我又不由自主的想要抱紧多菈米娜，但要是再这样把蕾妮娅放着不管，事态不知道会恶化成什么样，所以我还是把内心中的这份冲动给压了下去。

    「这是真的么，多兰。这之后你可别说什么‘果然还是算了’哦。如果你真的那样说了，我就当场哭给你看。」

    「嗯，我可以跟你约定。」

    「我相信你，所以请你一定要遵守约定。」

    如果我违反了约定，多菈米娜说不定会真的哭出来。虽然由我来说有点那啥，但没想到她居然会恋慕我到这种地步啊。

    我又轻轻地摸了摸多菈米娜的头，然后向着被克里斯汀娜她们拼死压制的蕾妮娅走去。

    「蕾妮娅。」

    双眼充血，浑身都散发着愤怒和嫉妒气场的蕾妮娅在发现我走到她面前后，稍微恢复些理智。

    「多多多多多多、多兰大人！那个家伙，那个家伙居然居然居然居然居然居然居然居然居然asdn@#￥&HOL&。」

    Fumu，蕾妮娅愤怒的吼出了一些完全不是人类喉咙能发出的声音，

    「克里斯汀娜，赛莉娜，放开蕾妮娅吧。」

    「咕咕，但、但是，没问题么？现在她也一副马上就会向多菈米娜发起攻击的气势啊……」

    克里斯汀娜用上了自己的全部力量对蕾妮娅进行着压制，因此她从正面感受到了蕾妮娅那超乎常理的力量和情感，很为多菈米娜担心。

    向眼中不断地注入魔力，发动麻痹魔眼停止蕾妮娅动作的赛莉娜也和克里斯汀娜一样很担心多菈米娜。

    「别说袭击了，她身上的气势完全不是那种程度就能完事的感觉啊！」

    「无论蕾妮娅想做什么，我都会马上阻止她的，所以没有问题。而且你们两人应该都快到极限了，所以快点放开蕾妮娅吧。」

    「的确，如果是你的话就算以蕾妮娅为对手应该也能轻易的压制住她……那么，赛莉娜！」

    「是、是的，一，二……三！」

    随着信号，克里斯汀娜放开了蕾妮娅的身体，赛莉娜也解除了麻痹魔眼。

    身体终于重获自己的蕾妮娅解除了半实体化的思念竜，一脚噔在了地面上，在发出了巨大的爆炸声后以非常凶猛的气势跳了起来。

    但是，蕾妮娅的目标却不是此刻对她而言非常憎恶的多菈米娜，而是我。

    因为赛莉娜和克里斯汀娜都以为蕾妮娅会直接冲向多菈米娜，所以在看到蕾妮娅这预料之外的行动后，她们都吃惊的瞪大了双眼。

    就好像是饥饿的猛兽向猎物发起进攻一样，蕾妮娅身上的气势就是如此凶猛，但她的这副举动其实没有任何恶意。就这样，蕾妮娅就直直地朝我飞了过来。

    虽然她的身体很娇小，但她的速度却非常快，所以在接住她时我承受了相当程度的冲击力。

    那么，蕾妮娅是想要对我做什么？

    就好像是在回答我这个疑问一样，她那纤细的手足缠上了我的身体，宛如钢铁一般将我紧紧的抱住。

    「蕾妮娅？」

    我就像对待多菈米娜那时一样，抬起手温柔的抚摸蕾妮娅那漂亮而又秀丽的黑发，同时为了让她冷静下来而呼唤她的名字。但蕾妮娅却少见的没有任何反应，而是就这样像是要把脸嵌进去似的把头埋进了我的胸膛，不断的左右摩擦。

    但只是这样蕾妮娅觉得还不够满足，她还灵巧地移动手脚，疯狂的用身体与我进行摩擦。

    虽然乍看上去是一副非常淫靡的景象，但在我看来，蕾妮娅的这副举动却完全没有那样的意思，

    ……这是那个啊。

    就好像狗或猫会为了主张自己的主权而撒尿和摩擦身体让其染上气味一样，蕾妮娅此刻的行为与其及其相近。

    「嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯~~~~~~~~~~~~~」

    蕾妮娅的身型对她这个年龄的人来说显得相当娇小，因此就算她这样把四肢和脑袋都靠在我身上不断摩擦，我也无法将其作为一名异性来认知。面对着将我当做父亲来仰慕的对象，我可不会产生那些那么卑劣的情感。

    蕾妮娅无比的激动，甚至都让她忘了呼吸，就这样忘我地摩擦着我的身体，拼命地想将我身上那股多菈米娜的气味——我个人认为这是一股很好闻的气味——给消除掉，然后替换成自己的气味。看着蕾妮娅的这些行动，我完全不知道该做什么反应。

    不，在现在这种场合，也不是说没有完全正确的对应办法。

    虽然多菈米娜和克里斯汀娜都因为目击到了蕾妮娅这气势汹涌的奇特行为，而变成一副目瞪口呆的表情。但不知道为什么，赛莉娜却在点着头。

    好像是在同意蕾妮娅那，不想让我染上除自己以外女性的气味这一主张。

    「其他女人的臭味，讨厌讨厌讨厌。」

    蕾妮娅毫不在意我的反应，病态一般的抱着我摩擦身体。

    好了，接下来是就这样让蕾妮娅发泄到满意为止呢，还是说一些可以转移蕾妮娅注意力的事情呢，感觉有点麻烦啊。

    为了让蕾妮娅尽快冷静下来，我以对待小孩子的要领轻轻抚摸她那黑色秀发同时用手轻拍她的背部。

    「气味就这么臭吗？」

    因为蕾妮娅的反应实在是过于强烈，导致多菈米娜都开始怀疑自己是不是真的很臭，将袖子伸到鼻子下面不断的闻来闻去。

    的确，对女性说她很臭的话，无论是谁应该都会变得在意吧。

    当然，多菈米娜是肯定不臭的。但我现在要是将这句话说出了口，听到的蕾妮娅肯定会再次暴跳如雷，所以我只能老老实实的闭上嘴。

    就这样，这副在外人看来根本不明所以的情况一直持续着。

    一段时间后，蕾妮娅那覆盖气味的举动终于收敛了一些，于是我伸手捧住她的脸，让她抬起头来看着我，我低头看向她说道……

    「蕾妮娅，差不多该满意了吧？」

    我的询问终于传达到了她的耳里，蕾妮娅就好像猫狗一样从鼻子里发出声音，然后闻起了我胸膛上的味道。

    「嗅嗅嗅嗅嗅……多兰大人身上那令人讨厌的味道也已经快没了，差不多是满意了。」

    「是么，你满意了就好。那么，你差不多该离开我了吧。」

    看着终于从狂暴状态恢复正常的蕾妮娅，我如此说着打算让她从我身上下来。但却收到了不容反驳的拒绝。

    「不，不行。」

    蕾妮娅还是保持着四肢抱着我的姿势，完全没有从我身上下来的意思。她脸上的那表情仿佛在说「就算是世界末日也绝对不要分开」。

    我头痛了起来。

    「像那种吸食他人血液才能生存的寄生生物，身上却有着多兰大人的气息。而且刚刚你们还抱在了一起，根本就不知道她会对您做些什么。直到确认您没有任何问题之前，我蕾妮娅是绝对不会离开多兰大人的。」

    就算你带着带着一副坚决的表情这么说，我也不知道该说什么好啊。而你知不知道，若是从第三者的视角来看，现在的你很蠢啊，蕾妮娅。

    幸好多菈米娜并没有对蕾妮娅那把她当做寄生生物的态度生气，还依然在意着自己身上的气味，甚至走到了赛莉娜的旁边向她寻求意见。

    赛莉娜在和多菈米娜说话时，眼神还时不时地带着羡慕的神色看向蕾妮娅。

    这么说来，自从克里斯汀娜和蕾妮娅来了之后，赛莉娜就再也没有缠着我的身体睡觉了，所以最近和她的肌肤接触有点少。

    Fumu，看来这之后必须得抱她个十几二十回了啊。

    「蕾妮娅，你能说你现在的举动完全没有私心么？我要你看着我的脸诚实地回答我。」

    我紧盯着蕾妮娅那水灵灵的大眼睛，然后她露出了认输的表情，小声地说到。

    果然是因为想堂堂正正的抱我才那样说的啊。

    不过她这些举动的起因都是她对我的好感，所以才让人觉得非常头疼啊……

    「嗯，那个……我明明难得都来到了多兰大人的家乡，却因为有那个蛇女和屠龙的家伙在，不能像这样堂堂正正的多兰大人进行亲密接触……」

    Fumu，看来她是在赛李娜她们面前自律着没有抱我啊。看来她也是有着羞耻和常识这些概念的。

    「只要你能搞懂时间和场合的话，这点事情我会满足你的。我还没有小气到那种地步。但是，现在赛莉娜和多菈米娜他们现在都在看着呢……而且，还有些额外的‘不速之客’来了，所以蕾妮娅你快离开我。」

    察觉到我话语中的严肃，蕾妮娅那柔和的眼神也突然变得如刀锋般锐利，就这样越过肩膀看向我的身后。

    是从一望无边际的蓝天和白云中看见了什么东西么，蕾妮娅浑身散发出一股危险的气息，就这样从不情不愿的离开了我的身体。

    「的确如多兰大人所说，有一群多余的家伙来了呢。刚刚也在偷窥我们的那场战斗吧。真是一群阴险之辈。」

    走到我们身边的赛莉娜好像没有听到蕾妮娅的低语，惊讶的看着我们，疑惑我们为什么露出严肃的表情。

    「蕾妮娅，怎么了么？明明抱了多兰为什么感觉心情还是心情很差的样子，是发生了什么事情么？」

    「哼，果然你还差得远。就你现在这幅样子，无论过多久都不可能追得上多兰大人的。你好好地看看吧，尽管有点不服气，但那边的吸血鬼也已经注意到了。虽然貌似是同时依靠科学和魔法隐藏起来的，但那种程度的把戏你给我好好地注意到啊。不过，对面好像打算主动靠近的样子。」

    正如蕾妮娅所言，只有我和多菈米娜还有蕾妮娅注意到了「那个东西」。

    看见我们警戒的样子后，赛莉娜她们也终于明白战斗还没有结束，都进入了战斗状态。

    无需言语，仅凭现场的氛围便明锐的察觉到现状的赛莉娜和克里斯汀娜也很厉害。

    下一瞬间，我们上方某块区域的阳光突然扭曲，变化成了一个有着建筑物，而且还覆盖着植物的巨大石块。

    看来是察觉到我们集中的视线，知道再这样隐藏下去也没有意义了吧。

    「什，和斯拉尼亚一样飞在天空中的岛？」

    看见突然出现在天空中的浮游城堡，克里斯汀娜把手放在了挂在腰间的艾鲁斯帕达剑柄上，摆出了随时都能拔剑进行战斗的姿势。

    赛莉娜也激发起了全身的魔力做好准备，此刻的她可以随时释放出一击便将大恶魔给击杀的魔法。

    「好像和刚才的那些东西一样是天人的遗产呢。能够让那么大的物体漂浮在空中的技术，是不存在与任何一个国家的。既然斯拉尼亚的人们也使用着这些技术，而且这还是天人的遗产，那就代表着这个岛屿果然是和袭击多菈米娜的那伙人人是一起的么。」

    赛莉娜抬着头向上望去如此说道。而我也同意赛莉娜的看法。

    「应该没有错。刚才那些男人在和多菈米娜战斗的时候，那个浮游岛就一直在附近进行着观察。刚刚才想着要将至高基因整个干掉，他们就自己开着据点跑过来了，真是让我省功夫啊。那么，虽然接下来肯定会出现超人种的敌人了，但除此以外应该还出现一些其他的什么东西。」

    我们就这样站在地上仰望了一段时间。随后正如蕾妮娅所言，在我们的注视下，有一个人出现在了地面上。

    地面上突然出现了一个闪耀着黄金光芒，由魔法咒文和圆环组成的魔法阵，随后空间扭曲，魔法阵中出现了一个男人。

    这是一个身高很高，脊背宛如被钢筋贯穿一般挺的笔直老年男性。他的肩膀很宽，身上穿着一套没有任何褶皱，非常合身的管家服。

    纯白色的头发被梳向了后方，鼻子下面以及下巴上的胡须被修剪成了非常漂亮的形状。他正是完美体现了管家这一词的一位男性。

    「初次见面，我是侍奉魔导师巴斯托雷尔大人的仆人，名为罗库佛多。没进行事先通知便如此无礼的出现在各位面前，还请见谅。我的主人，巴斯托雷尔想和各位见上一面，为此已经特地准备好了客席。还请各位务必赏脸，移驾至浮游城堡。」

    罗库佛多将带着白手套的右手放在胸前，向我们深深的弯腰，并如此说道。

    我们对他的视线完全说不上是欢迎，但罗库佛多却不为所动。

    只要是主人的命令，就算其最终结果会导致其死亡也会心甘情愿接受的类型么。可以说是侍从的一种理想形态了。

    「不只是我一个，而是在场的，所有人么？」

    多菈米娜以冷酷的声音反问道。

    「是的。同时，巴斯托雷尔也嘱咐我，可以一起招待多菈米娜大人的斯雷普尼尔。当然，还请您放心，我们会好好照顾它们的。」

    「多菈米娜，我无所谓哦。就算不是现在，也不难想象对方迟早会针对我们进行行动。这样的话，还不如趁现在就一次向将全部事情都收拾干净。所以，赛莉娜和克里斯汀娜你们打算怎么办？」

    「当然，我会一起与你同行。只要是和多兰一起，无论去哪里我都不害怕。只是……」

    虽然赛莉娜好像对于去浮游城堡这件事没有意见，但话语的最后却莫名有些踌躇。

    克里斯汀娜好像也和赛莉娜有一样的想法，在赛莉娜沉默后便接着继续说了下去。

    「虽然我也很想跟着你们一起去，但这次的对手看来并不是我和赛莉娜所能面对的。所以我们想问你，这样与你们同行也没有问题么？」

    「说的也是呢。虽然数量会少很多，但这次出现的敌人肯定会比格尔涅普那时的海魔，恩特之森那时的魔兵还要强大。巴斯托雷尔其本身的实力也一定不会比库雷巴那些人弱，你们会抱有那样的疑问也很正常。但是没问题的，这次我可没有打算手下留情，只要你们待在我视线能及的地方就没有任何问题。」

    虽然我的话里有些部分对她们来说可能会有点难以接受，但让这两个人一起同行还是没有什么太大的问题。

    克里斯汀娜好像在某种程度上已经放弃了与我们通行的想法，所以在听到我的话后露出了一个微微的苦笑。

    「果然成为了负担啊。成为累赘的感觉还真是久违了呢。虽然我一直都为了不再成为累赘而努力至今天，但现在看来，这努力还是不够啊。」

    是想起了幼时和母亲相依为命的记忆么，克里斯汀娜的表情相当苦涩。

    「蕾妮娅你……嗯，看来没有问的必要了。」

    「那是当然的。就算要去的是战神的大本营，冥界的最深处，我也会毫不犹豫的紧随您的脚步。」

    「你果然还是一如既往的喜欢我呢，能这么说我很开心……那么，罗库佛多，我们的意见统一了。还请你带路去你主人那里吧。」

    我作为所有人的代表，向罗库佛多如此说到。罗库佛多听到后，表情没有任何变化的低下了头。

    他的一举一动，都完美到无懈可击。

    除了侍奉不该侍奉的主人这一点以外，他真的是一个很完美的管家。

    「我了解了。那么，接下来我会使用空间转移将大家转移至浮游城堡艾迪休派茵内部，随后再为各位带路，拜见巴苏托雷尔大人。」

    随着罗库佛多举起左手，以他为中心，展开了一个足以覆盖到我们的巨大魔法阵。

    在转移到浮游城堡内部之前，多菈米娜让斯莱普尼尔们回到村子里去了。

    「我们接下来将会前去那座城堡。你们就先回到贝伦村吧。因为不会花太多的时间，所以要老老实实的等我哦。」

    斯莱普尼尔们察觉到了自己的主人接下来将赶往险地，因此嘶吼着表达自己不同意的想法。但在看见多菈米娜那丝毫不想改变自己决定的样子后，它们都露出一副悲伤的表情，然后转向了我把头低下头去。

    主人就拜托了。它们的眼神好像在如此诉说着。对此，我点了点头进行回应。

    只要有我同行，无论是那个叫巴斯托雷尔的人还是谁，都别想伤到多菈米娜一根毫毛。当然，不只是多菈米娜，其他人也一样。

    在确认到斯莱普尼尔们离开了一定距离后，罗库佛多发出了准备转移的信号。

    「那么，各位，准备好么。接下来，即将进行转移。」

    不断闪烁着的魔法阵突然爆发出一阵强光，将我们带往漂浮在我们头上的浮游城堡。

    我们被魔力的光芒所包围，就如字面意思一样，一瞬间就移动到了浮游城堡里。

    虽然也有在警戒对面把我们分别转移到不同的场所，但看来全部人都被送到了一样的地方，没有人消失不见。

    「还请来这边。」

    罗库佛多背后有着一道使用辉长岩制造的，无比巨大又厚重的大门。note

    译：辉长岩又称长光石，是一种基性深成侵入岩，主要由含量基本相等的单斜辉石（透辉石、异剥辉石、普通辉石等）和基性斜长石（拉长石和倍长石）组成，次要矿物有角闪石、橄榄石、黑云母、斜方辉石等成分，及少量的石英和碱性长石。辉长岩为灰黑色，结构为中粒至粗粒，伴生的矿物有铁、钛、铜、镍、磷等。不是作者自创词汇。

    他在前面作为向导，先一步走进了这道自动开启的大门里。

    门后的走廊无比宽阔，就算是大型巨人和深红竜姿态的绾洁都能在这里悠然行走，不会有一丝一毫的拘束感。走廊的地板上铺设了纯黑色的地毯，左右两边的墙壁上还等间隔的放置了燃烧着蓝色火焰的黄金烛台。

    除此以外，走廊上还有着许多装饰品，例如魔兽以及灵兽的皮毛，例如人界以外世界的风景画，等等。这些东西都散发着从异世界而来的气息，不到达魔道这一境界是无法入手的。

    走廊内静谧无比，但却有着一股异样的氛围。因此赛莉娜和克里斯汀娜看起来完全是一副冷静不下来的样子。

    虽然没有直接看向那两人，但走在我左边的多菈米娜却向着一同走在她身边的克里斯汀娜开口说道。

    「这还是第一次与你见面吧。因为过于慌张而忘记自我介绍了，还请让我赔罪。那么，就让我重新向你打声招呼吧。我是多菈米娜·佩欧利卢·瓦尔基里欧斯。是之前与多兰相识的女性吸血鬼。」

    这样说着多菈米娜露出了一个友好的微笑。克里斯汀娜虽然一瞬间僵硬了一下，但很快就恢复过来了，一样露出了一个柔和的微笑。

    面对着与自己相同甚至在自己之上的吸血鬼美女，就算是克里斯汀娜也果然感到了紧张么。

    「我叫克里斯汀娜·马齐席乌斯·阿尔玛提亚。我有在多兰和赛莉娜那里听闻过你。你的确和那两个人称赞的一样，是一位非常美丽的女性。」

    克里斯汀娜的声音很少见的有些恍惚，看来是因为多菈米娜的美貌过于倾世倾城的缘故。

    「谢谢你的称赞，你也是一位非常美丽的女性哦。不只是赛莉娜，多兰的身边居然还有你这样的还有你这样的美人，这可真是让人内心感到焦躁不已呢。」

    「不，与多菈米娜你相比我还是远远不及呢。不过，我终于明白赛莉娜害怕你和多兰再会的理由了。」

    「哎呀，赛莉娜？」

    多菈米娜听到这番话后，以为赛莉娜讨厌自己，因此皱起眉头露出了悲伤的表情。知道这是误解的克里斯汀娜露出了一个很有趣似的笑容接着说道。

    「是的。赛莉娜曰：你超级喜欢多兰，和多兰的关系非常好，因此完全不能大意。从刚才的情况来看，你和多兰的关系的确是非常好。虽然就我而言，在一旁看着你们会感到非常开心，但赛莉娜应该完全冷静不下来吧。」

    「哎呀哎呀，刚刚那是因为久违的与多兰再会，所以有些过于兴奋，因此才做出了一些不成体统的举动。我也觉得非常害羞。」

    看着双颊绯红的多菈米娜，克里斯汀娜小声的说道。

    「原来如此，不过这也太犯规了吧……」note

    译：犯规指多菈米娜的美貌。

    就连被浮游城堡内部的异样氛围所震慑的赛莉娜也因为这番对话而完全消除了紧张，主动的加入了进去。

    「毕竟是真的啊。多兰和多菈米娜不知道为什么超级合得来，关系马上就变得亲密无比。」

    看着如此激动说道的赛莉娜，多菈米娜带着一个柔和的笑容回应道。

    「哎呀，对我来说，一直都能待在多兰身边的赛莉娜才更让人羡慕哦？」

    「那个啊……虽然我也是对此感到很高兴，很自豪啦……不过多菈米娜你不也是解决了自己国家的事情回来了么。所以，说不定这以后你也可以待在多兰的身边了。要是真的变成那样，我就更加不能大意了！」

    蕾妮娅对三人的对话完全没有兴趣的样子，就这样沉默着跟着我的脚步行走。

    Fumu，这么说来，多菈米娜这之后打算怎么办？在与我相见之后，是再一次回到故乡？还是就这样不断的在世界中旅行？

    就在我思考这场战斗会后的事情时，罗库佛多在某扇门前停下了脚步。

    门被缓缓地打开，随后一道与城堡内气氛不同的清新空气将我们包裹了起来。

    在门的那边，能看见遥无边际的蓝天。

    看来这是屋子的外面呢。

    在一个与天空互相映照，碧蓝且一尘不染的湖水旁，生长着无数的花朵。而一个凉亭，就这样矗立在花丛之中。

    「巴斯托雷尔大人就在那边等着各位。」

    遵循着罗库佛多的指引，我们在花田中的小石道上行走着。

    在接近凉亭后，我们看见了一个坐在那里的人。

    那个人有着一头宛如黑夜般无比深邃的长发，长发就这样随意地垂在身后，同时有着一张让人完全分辨不出男女的绝世容颜。

    那人身上穿着白色的衬衫和黑色的长裤，衬衫所使用的丝绸好像在反射着光芒一样让人感到无比耀眼。在此之上，他身后还披着一件有金色刺绣的蓝色披风。

    只是坐在那里，就让人觉得此人是集世界的祝福和宠爱于一身的存在。那人就是美丽到如此地步。

    没错，美丽。那是一位美丽到即使和多菈米娜和克里斯汀娜站在一起也不会被掩盖光芒的人物。

    虽然外表看起来像是刚过二十岁的年轻人，但此人身上所缠绕的氛围却让人对其抱有面对未知事物时的恐惧。

    「巴斯托雷尔大人，我将客人 带来了。」

    「辛苦你了，罗库佛多。你就此退下吧，这之后是我们之间的对话。」

    「谨遵指令。那么各位，我就此失礼。就让我祈祷各位能度过一段愉快的时光吧。」

    在老管家消失在门的那边后，以恶名远扬四海的魔法使从长椅上站起，向我们走来。

    此人的每一根头发，甚至连指甲都蕴含着庞大的魔力。甚至可以说巴斯托雷尔已经不是人了，这人就是一个蕴含着强大魔力的人形魔力集合体，是一位拥有着超越人类极限力量的存在。

    「各位，初次见面。我是魔道结社至高基因的总帅，巴斯托雷尔。若是不认识这个名字，那么大魔导这个称呼，各位应该都有所耳闻。诸多国家都带着嫌恶的如此称呼我，呵呵。」

    巴斯托雷尔脸上露出一个耐人寻味的笑容。面对着这样的巴斯托雷尔，多菈米娜率先开口说道。

    「我们特地回应你的招待可不是来此与你进行无聊的杂谈。你为何要抓捕我，为何要将多兰他们一起招待至此处，我们来此是为了询问你这些行为的目的。根据你的答案，你的命运可能就这样断绝与此。请好好思考后再进行回答。若是你撒谎，那便直接让你命丧于此。」

    面对着身为敌人的巴斯托雷尔，多菈米娜此前的平稳氛围消失殆尽，取而代之的是她身为女王的威严和冷峻。

    但是，正面面对她威压的巴斯托雷尔却宛如清风拂面般，态度没有一丝一毫的改变。

    Fumu，真是有气魄。但，这是为什么，在见到巴斯托雷尔的时候，我的脑海深处——不，是我的灵魂突然变得无比警戒。

    不对，硬要说的话，比起警戒，更像是厌恶？

    我到底是对巴斯托雷尔的哪里抱有厌恶感？

    「这可真是，对于以慈悲而被讴歌赞扬的多菈米娜女王陛下来说，这还真是一番让人惊恐的话语呢。我那小小的心脏都被您吓的快要停止跳动了。呵呵，还请不要露出那么恐怖的表情。说到我的目的，其一，便是将吸血鬼的六神器收入囊中，因为那些神器在人界的神器中是最强的。其二，便是将您这位自吸血鬼始祖以来第一位征服了六神器的女王收入手中，研究您的血肉和灵魂。是非常单纯明快的目的。呵呵，还请让我为那些被您击杀的弟子报下仇吧。毕竟就算是那样，他们也姑且是我忠实的部下。」

    巴斯托雷尔这样说着，很开心似的眯起了眼睛。

    「只是，有一件事我没有告诉弟子们，多菈米娜陛下，对于您本身，我个人其实也很有兴趣。您是何时得到‘那个力量’的……虽然我所度过的光阴不算短，但您身上的那份力量是我寻求了很久的东西，虽然有些羞耻，但此刻的我已经欣喜的连灵魂都在颤抖了。」

    巴斯托雷尔话语中带上了强烈的情感。

    「话说回来，不只是陛下，居然还有和吾等身为同胞的少女，这还真是有趣的因缘呢。那边的拉米娅少女也有着对拉米娅而言强大到不可思议的力量。比起这些，那边一直带着杀人般视线等着这里的黑发少女和其旁边的少年则更是……嚯嚯，真是越来越有趣了！您以及你身边的这些人还真是有趣，让人兴奋的无法自己。」

    「原来如此，这样来看的话，不能就这样将你置之不理。」

    多菈米娜在内心叹息了一下，随后如此冷酷地说道。

    虽然提前就已经有所预料了，但听巴斯托雷尔本人亲口说出来以后，果然让人感到很讨厌啊。

    于是，我在内心重新确认了一件事，那就是必须排除巴斯托雷尔。

    「说的是呢。如果你就这样乖乖的束手就擒，我向您保证会给予您最低限度的痛苦」

    「你这蠢货！」note

    译：这里这句话是萌狼最喜欢骂男主的那句。

    多菈米娜训斥着态度依旧一副游刃有余的巴斯托雷尔，将一瞬间显现出来的瓦尔基里欧斯变化为长剑砍了过去。

    但是，蕾妮娅比多菈米娜的速度还要更快，在多菈米娜的背后把具现化的思念竜手腕打了过去。

    「刚才开始就阴阳怪气的说个不停。因为多兰大人想听我才没办法一直都不出手的，但果然你说的话没有任何要听的价值。」

    抱着双手的蕾妮娅整个上半身都具现化出了思念竜，用看垃圾一般的视线看着巴斯托雷尔。

    「蕾妮娅，我想你应该明白吧……」

    听到我的指摘后，蕾妮娅小小的砸了下嘴。

    「是的。我不会骄傲自大的。本来以为对面是一个菜鸡但没想到搞错了。」

    将半透明的思念竜半具现化的蕾妮娅所发动的猛烈攻击，被巴斯托雷尔展开在前方的圆形防御屏障全部防御下来了。

    「小姑娘你的动作还真是快呢。真是让人想对你父母的教育方法说几句话。呵呵，不过还是称赞一下你吧，明明那么年轻，却已经有了身经百战的战斗技术。」

    Fumu，除了卡菈薇糸所施加枷锁外，雷尼亚已经几乎取回了全盛期的力量。但巴斯托雷尔刚刚却挡下了蕾妮娅的一击，真是一位比预想还要强大的对手。

    看来不能有太多保留了。

    要是平常的我，会在对手使出全力后再将其打到，连同对手的内心一同破坏殆尽。但面对巴斯托雷尔时，我却有一种必须在其使出全力前马上排除的感觉。

    我将爱用的长剑拔了出来，向其中注入大量的古神竜魔力，将其变化为竜爪剑。

    「蕾妮娅，多菈米娜，退下来。」

    配合着我冲向巴斯托雷尔的动作，蕾妮娅和多菈米娜心有灵犀般往左右跳开。

    注入了魔力的剑刃轻易的就将巴斯托雷尔展开的防御屏障斩开，随后就这样将巴斯托雷尔的肉体一分为二……本应该是如此的。

    就在我使用从灵魂中产生的古神竜力量强化全身时，巴斯托雷尔好像互相呼应一般，大幅提升防御屏障的强度。

    随后我挥出的竜爪剑与屏障间发出了硬物互相碰撞的声音，就这样停了下来。

    「Fumu？」

    大量魔力化为数不清的粒子就这样绚烂的四散开来。

    穿过防御屏障，我的视线和巴斯托雷尔对上了。此刻的巴斯托雷尔有些吃惊的瞪大了眼睛，并露出了一个喜悦的笑容。

    那就好像猜测变成确信时才会露出来的笑容。

    话说回来，就算是在超人种中，巴斯托雷尔所展开的防御屏障也过分强大，其他人根本无法望向其背。

    「一瞬间就成生成如此庞大的魔力，果然，应该这样说吧。这还真是一场奇迹般的相遇呢。」

    「你那说法……看来是对我有什么想法的样子啊。」

    「虽然还没有证据确认你就是你，但我至少确认了那人一定在你们之中。所以经过刚才的一击，我已经完全确定了。」

    「你指，什么？！」

    我向挥出的竜爪剑中注入更多的魔力。随后竜爪剑便与防御屏障产生了爆炸，将巴斯托雷尔卷入其中。

    虽然爆炸的范围很小，但那威力却足以让三龙皇级的强者负上致命伤。

    「这样也不行么。」

    「呵呵，还真是美妙的破坏力，要是没有控制范围的话，这座城堡毫无疑问会被刚才的爆炸吹飞吧。果然，就是您呢！」

    「就算你露出一副恍然大悟的表情，也只会让我这边感到恶心罢了。」

    「哎呀，那还真是失礼了。虽然大部分的人在见到我的时候都会很喜悦，但您却并非如此呢。不过您有那样美丽的两位美人随仕在身边，会这样也是理所当然。还是说，对于您此等凌驾于神明领域的存在来说，我们这般存在的外貌就和路边的石子一样没有任何区别？」

    听巴斯托雷尔说话方式，这个魔法使难道清楚我灵魂的真实身份，在此之上还依然向我发起了挑战？如果真是这样的话，那就是这人确信自己一定有胜利的可能。

    就在我内心中保持着厌恶和警戒时，巴斯托雷尔在右掌中聚集起了魔力，随后在巴斯托雷尔的右掌上出现了一把剑。

    那是一把银色的双刃剑，闪耀着让人感到炫目的光辉。其剑身就好像是将无数繁星压缩后形成的，并且这把剑还有着相当于数个宇宙的物理与灵性上的质量和力量。

    5

    看见巴斯托雷尔手上那把剑的瞬间，我停止了呼吸。

    并且，在我身后同样看见那把剑的克里斯汀娜就这样跪在了地上。

    「哇哇，克里斯汀娜，没事么？」

    被赛莉娜撑着左肩的克里斯汀娜也将自己的爱剑艾路斯帕达当做拐杖，将其抵在地上撑着自己的身体不让其倒下。

    克里斯汀娜的脸色却非常青白，全身都被冷汗浸湿了。

    看见她的反应后，我内心的想法终于获得了确认。

    克里斯汀娜的灵魂中内蕴含着「屠龙因子」，在感受到那把剑的瞬间，她更深刻的感觉到了自身所背负的罪孽，变得痛苦起来。

    「我、我也不清楚。只是，在看见那把剑的瞬间，我的心脏好像被什么给东西抓住了一样，变得痛苦无比。而且，我没法将视线从那把剑上移开，因为我总觉的我不能那样做……没错，是这样，那是我，是我们所背负的罪孽。」

    「克里斯汀娜？！请振作一点！」

    因为屠龙因子深深的刻入了其灵魂中，因此克里斯汀娜的意识与感官都变的无比紊乱。背负着「杀死我」这一罪孽，她就好像杀死我的勇者本人般说着话。

    不妙。在某种意义上，那把剑和我有着无比深远的因缘，甚至在克里斯汀娜之上。

    「呵呵呵，果然，果然您的眼神变了呢。不过连那边的小姐都反应巨大，还真是让人感到意外。不过，是这样啊，是这么一回事啊。呵呵呵，这是何等的，在这个时代，这个瞬间，互相之间拥有极其深厚因缘的人们居然同聚于此。考虑到这里的有着命运的女神们都无法干涉的存在，现在的情况甚至可以说是众神都无法预料的奇迹。」

    我左手捂着自己的胸膛，注视着巴斯托雷尔手上的那把剑。

    在我内心中，弥漫着悲伤和寂寞，以及孤独。在将我所拥有的一切都终结的那把剑面前，我深山的叹了口气。

    「我还以为在我作为人类生活的这段时间里应该是不会再次见到这把剑了，但人生果然世事无常啊。」

    「哦哦，您居然说出这样的话语，呵呵，就算明白真相也果然让人激动不已呢。这把剑就是将曾经身为始原七龙之一，唯一留在人界的古神竜心脏贯穿、杀死的，史上罪孽最为深厚的剑。没错，在遥远的过去，人类的勇者手握着这把剑将多拉贡给杀死了。所以这把剑，是真正意义上的屠龙者！」note

    译：屠龙者原文为ドラゴンスレイヤー，同时亦是本话标题。众所周知在日文里，英语的龙念多拉贡，同时男主也叫多拉贡，所以便会上面这番话。反派的意思是，这把剑既是杀死竜的剑，也是杀死多拉贡的剑。

    将降临至人间的古神竜——即我的心脏给贯穿的屠龙者。

    在我的认知里，勇者是有着最高资质和最高强度的灵格的人类。而正是这样的勇者，挥舞着那把剑，将我作为竜的生涯给终结了

    「您不说些什么么？不过这的确是一把不会让您感到愉快的剑呢。曾经斩杀过自己的剑就这样摆在眼前，会变得一言不发也丝毫不奇怪。」

    但是，现在拿着屠龙者的人，并不是那个有着爽朗笑容，曾经杀死自己的那位青年。

    现在拿着这把圣剑的，是面前这个如妖孽般美丽，不问男女老少都能尽数魅惑，让其为自己献上灵魂，分不清男女的魔法使。

    「巴斯托雷尔……」

    「若是您希望的话，我可以为您从头开始诉说我是如何获得这把古老之剑的。您觉得如何？呵呵，不过那边的小姐完全是一副‘那种事情怎么样都好’的表情呢。而且其灵魂邪恶无比，就连我都能为之感到恶寒。话说回来，她居然能拥有如此之高的灵格，还真是厉害。恶魔公，魔王，不，甚至超越了下级神。无论轮回转生多少次，人界的生命也不可能到达此等高度……」

    巴斯托雷尔发内心感倒惊叹的对象，是蕾妮娅。

    但被巴斯托雷尔注视着的蕾妮娅却毫不在意他的视线，而是一直盯着那把屠龙者。

    「那把剑……」

    蕾妮娅那比起娇艳更符合可爱这一评价的嘴唇缓缓张开并如此低语道。

    蕾妮娅的双眼就好像被巴斯托雷尔手中的屠龙者吸引了一般，双眼一直紧盯着那里。

    随着蕾妮娅自己的低语，她向前踏出一步。那动作就好像是断线的人偶一般，随时都有可能倒向地面。

    「这把剑怎么了么？是和你也有因缘的物品么。」

    蕾妮娅的灵魂是使用了有关于我灵魂的情报而制作出来的，但巴斯托雷尔好像并不知道这件事，用恶作剧一般的口吻向蕾妮娅如此说道。

    随后，蕾妮娅心中的愤怒和憎恶被巴斯托雷尔的这番话点燃了。

    神造魔兽所爆发出来的负面情感，让万物都为之恐惧，甚至连世界都仿佛陷入了末日一般。平常都平淡自若，脸上毫无表情蕾妮娅，此刻去扭曲了她的脸庞。

    「那把、剑……那把，将我父亲杀死的可恨之剑。」

    蕾妮娅从灵魂深处发出了会让听见之人灵魂破坏殆尽的怒吼，并用脚用力向地板一蹬。

    「我和父亲？呵，呵呵呵呵呵，哈哈哈哈哈哈，是这样么，居然是这样么！今天到底是什么日子啊，与杀死多拉贡的有着有深厚因缘之人，将多拉贡当做父亲仰慕之人，而后更为重大的，是有着多拉贡灵魂的人，这些人居然像这样齐聚一堂。」

    蕾妮娅那具现出来的思念竜右婉大大的挥舞着，与巴斯托雷尔所拿的屠龙者从正面发生了激烈的碰撞。

    蕾妮娅的攻击并不只是单纯基于动作的物理破坏行为。

    身为神造魔兽的她可以在自己的攻击中注入极高纯度的破坏意念，如此一来，她的攻击便能引发超自然性质的破坏。就好像是高位次元的存在在低位次元所引发的奇迹一样。

    而巴斯托雷尔手上的屠龙者，则有着可以匹敌数个宇宙的质量和力量，构成剑身的每一个粒子能与恒星匹敌。

    黄金色的剑锷中，嵌入了一个圆形的镜状物体。向其中窥探的话，就能看见无数性状和颜色都各异的星云和繁星。那镜子一般的物体，是链接平行宇宙和异次元的窗口、大门。

    屠龙者可以通过这枚水晶向不同次元的存在和不同次元的世界汲取力量，根据使用的方法还可以获得各种各样的恩惠。

    若是单方面的汲取异世界的力量，异世界会缓慢的步向毁灭，但屠龙者的情况不同。屠龙者是使用这些异世界力量增幅使用者的灵格，让其产生数倍于汲取自异世界的力量，随后便会将这些力量原原本本的输送回原来世界。

    虽然汲取的力量是有极限的，但使用屠龙者的话便可以与无数的宇宙相连，让其成为自己的力量并就此进行战斗。

    不过这些汲取平行宇宙或者高次元世界能量的功能，对于屠龙者来说，都是其真正能力的附带产物。屠龙者的真正能力，是使用这些汲取而来的力量增幅使用者的灵格，使其超越原本所能到达的极限，在短时间内获得弑神、屠龙的能力，

    勇者便是使用屠龙者的这个能力，将自己身为人类的最强灵格不断强化，最终成功贯穿了我的心脏。

    屠龙者承受了蕾妮娅思念竜的一击，没有任何动摇。融合了巴斯托雷尔力量的屠龙者所制造出来的防护屏障挡下了蕾妮娅的破坏意念。

    「看来你们两个人的灵魂之间有联系呢。那股意念的纯粹性已经到达了神明的领域……不，应该说回归到了神明的领域。不愧是那位大邪神所制造出来的，最为邪恶的神造魔兽之一。在比天人还要更加古老的超史前文明时期，这只神造魔兽为什么会突然狂暴起来，并最终被勇者们给讨伐，我终于明白了其中的理由。呵呵，没想到她居然将古神竜多兰当做父亲仰慕，并在父亲被讨伐时愤怒的四处破坏。超史前文明的学者们肯定想不到居然会是这样吧。这种神造魔兽暴乱的理由居然是亲子之情，实在是不像神造魔兽会有的理由呢。」

    「你给我闭嘴！居然让那把剑再一次出现在我的面前，你知道自己犯下了何等无可饶恕的重罪吗？你这只可恶的蝼蚁！！」

    明显的表示出愤怒和憎恶情感的蕾妮娅不断地进行着攻击，宛如流水一般顺畅且连绵不绝的攻击不断的袭向了了巴斯托雷尔。但巴斯托雷尔却好像绝世的剑圣般挥舞着屠龙者，将所有的攻击都接了下来。

    物理上的防御是没有意义的，因为蕾妮娅的攻击还包含着连最高等级的灵性防御魔法都无法防御的灵性攻击。但即便如此，也没在屠龙者的剑刃上留下哪怕一丝痕迹。

    「屠龙者的话，现在的蕾妮娅应该可以与之对抗。」

    我先将巴斯托雷尔交给了蕾妮娅，向着气息无比紊乱的克里斯汀娜跑去。

    在看到屠龙者的瞬间，克里斯汀娜的肉体和灵魂都一起痛苦地发出了悲鸣。

    「多兰，克里斯汀娜从刚才开始就一直是这副情况……你有什么办法么？」

    赛莉娜的眼睛里出现了泪水。

    克里斯汀娜的脸色苍白无比，没有一丝生气，看起来就好像一个死人一般。

    从刚才开始赛莉娜就一直在用回复魔法，但完全没有任何效果，克里斯汀娜没有任何要恢复的征兆。

    听到赛莉娜那拼命的恳求，我伸手轻轻抚摸她的头，在地面描绘出具有守护效果的竜语魔法阵。

    在我脚边展开的魔法阵散发着宛如月光般的白色光芒，让克里斯汀娜如白蜡般苍白的脸逐渐恢复了血色，就连呼吸都变得平稳了起来。

    杀死我的勇者抱有着「犯下了不可饶恕之罪」的自责执念，克里斯汀娜刚刚便是受到了这执念的冲击，自己对自己施加上了诅咒。

    与此相对的，我构筑的魔法阵有着赫免之意。身为受害者的我，不断的向克里斯汀娜注入类似「并不是你的错」这类的意念，中和她体内的诅咒。

    「对、对不起。没想到会这样拖你们的后退，都让我讨厌起自己来了，真是的……」

    脸色恢复了正常的克里斯汀娜露出了悔恨和自责的表情。还真是个一本正经的人啊，我的心中抱有着如此不合时宜的感想。

    「是克里斯汀娜你心中所那些无可奈何的感情所造成的吧。你没必要责备自己。赛莉娜，我设下了守护用的魔法阵，你就这样照看克里斯汀娜吧。我对接下来的情况有些许不安。」

    「好的，请交给我吧。多兰你接下来就要去和那个邪恶的魔法师先生战斗么？」

    「是的。我可不能就这样把事情全部交给蕾妮娅和多菈米娜，然后将自己置身事外。看我三两下就把那个人给收拾掉。」

    「那个，虽然是多兰的话应该没有什么担心的必要，但我总觉的那把剑非常的不妙。所以，还请你务必小心。」

    「没问题的，赛莉娜。那把剑的危险程度我可是最清楚的，因为那是由我自身的期望所诞生出来的物品。虽然那东西还留在这世上让我有些意外，但也只是意外罢了。我一定要将其破坏掉，为了不让那把剑再落入任何人手里。嗯，等等，将其作为纪念收藏一下也是一种办法呢。」

    「但那把剑，那个，是多兰的……」

    「正因为如此，我才如此的有自信。拿着那把剑的不是那位勇者。就算我被那把剑指着，我现在的心境也和以前不同了。对现在我的来说，那构不成什么威胁。虽然比起其他的圣剑和魔剑来说，这把剑稍微有点麻烦就是了。但之前我所说的那些话可不是在撒谎，都是真的。」

    哎，就算回到前世，那把剑也对我来说也没油任何威胁。

    勇者们所谓的「将我杀死了」这件事，都是因为对于活着这一事情感到厌烦，而主动寻求死亡的自己所造成的。若是我不想死，这件事根本就不会成功。

    当然，看巴斯托雷尔的那副表情，那家伙那边的底牌肯定不止这些。为了从根本上粉碎他的自信，我的战意熊熊燃烧了起来。

    「多兰。」

    就在我背对着赛莉娜她们，准备加入巴斯托雷尔和蕾妮娅之间的战斗时，克里斯汀娜突然喊住了我。那声音孱弱无比，根本无法想象是那个平常那么有精神的她会说出来的。

    巴斯托雷尔刚才那些多余的话，说不定被她给听到了。

    虽然是迟早也会告诉她的事情，但居然是从那种人的嘴里说了出来还让她听到了，真是让人痛恨不已。

    「刚才巴斯托里尔说的和勇者因缘极深的人就是我。而将多拉贡当做父亲仰慕的人，应该指的就是蕾妮娅了吧。然后，有着多拉贡灵魂，并被蕾妮娅仰慕之人……果然就是你么。」

    我不想让克里斯汀娜发出这种声音的，不想让她露出这种表情的，不想让她用这种眼神看着我的。

    虽然我的心中涌现出各种各样的感情，但我将那些感情全部压在了心底，向克里斯汀娜露出了一个笑容。她根本不需要如此伤心，我必须告诉她，她没有任何罪责。

    没错，不如说有罪的，应该被责备的，反而是曾经那个愚蠢至极的我。

    「克里斯汀娜……是的，就是如此。虽然我现在作为人类的名字是多兰。但我的灵魂在过去的确被人称之为多拉贡。是从将自己身体分裂的始祖龙竜心脏诞生而来的古神竜——拥有着其灵魂的人类，这便是我这一存在。真相居然会被那种邪门歪道的魔法使这样说出来，并让你陷入这种困境。我感到非常的惋惜和南国。」

    克里斯汀娜的脸庞一下子扭曲了起来。那副表情，就好像是被双亲抛下，知道自己变成了孤身一人的小孩一般。

    「这样啊，你——不，您就是多拉贡啊。就是我的先祖犯下不可饶恕罪孽的对象……」

    「克里斯汀娜，你想太多了。没想到勇者的子孙居然至今都还在为之苦恼，真是出乎了我的意料。你的祖先讨伐了我，这是不可动摇的事实。但那是我自身所希望的结果。若不是我自己的厌倦了活着，想要通过死亡获得永远的安宁，你的祖先是不可能办到那件事情的。」

    对于我是多拉贡这件事情，克里斯汀娜没有感到一丝的怀疑。

    不过比起相信巴斯托里尔的话，她应该是更相信我对她做出的肯定吧。

    但是，看到她改变了对我的说话方式和态度，我的内心涌现出了一股无法抑制的悲伤。

    「那件事，一直都被我们口口相传。将您讨伐的先祖，一生都相信着竜是故意被自己讨伐的。将没有任何罪责的您杀死后，失去了您这一存在的太古世界，邪神和恶魔四处横行，各种魑魅魍魉都嚣张跋扈的肆意妄为，人类失去了原本应有的秩序，已经走到了毁灭的边缘，只差一步便万劫不复。我等一族的所作所作为，将世界导向了毁灭的道路。我等一族所背负的这份罪孽，只要这个世界还存在着，便永远无法消除。但是，不知道是哪位神明的安排，居然能让我如此与您再会。还请您嘲笑我这份愚蠢吧。但是，我等一族的罪孽，希望能由我来背负，并获得您的原谅。只要能获得您的宽恕，无论是我的灵魂还是心灵，我全都献给您。只要能偿还先祖所犯下的罪孽，就算是万劫不复的苦痛惩罚，我也心甘情愿的接受。」

    现在的克里斯汀娜就好像一位自愿将自己当做祭品，等待神明收割自己性命的巫女一样。

    但是，克里斯汀娜却完全没有注意到，她这样做才是最让我悲伤的。这也是我自己的作为所导致的结果么……

    「你的那份觉悟真是漂亮。但你认真过头了，克里斯汀娜。无论多少次，我都会和你这样说的。无论是你还是你的祖先，都没有任何罪孽。没有什么饶恕与不饶恕的。我并没有恨那些勇者。不如说，我曾经的所作所为如今居然让克里斯汀娜如此的痛苦，我反到更想让你原谅我呢。因为我曾经的疏忽，让克里斯汀娜和你的祖先承受了不必要的痛苦，还请你原谅。」

    看着诚心诚意谢罪的我，克里斯汀娜沉默了。

    对于将自己当做死刑犯，就好像把自己脑袋放在断头台上的克里斯汀娜来说，身为执刑人的人物却反过来突然向她忏悔，会变成这样也不奇怪。

    「我，我只是想获得您的宽恕。只是，只是如此……像这样，反过来是您乞求我的原谅，我从来没有想过……」

    「是么，那么我就原谅克里斯汀娜的各位先祖，也一同原谅克里斯汀娜吧。这样你能接受么？最让你痛苦的，不是别人正是你自己。」

    「如、如果您觉得这样就行的话，我不会有任何意见。但，真的可以么？」

    「这样就行了。我在注意到克里斯汀娜是他的子孙时，就一直这样想了，毕竟我从来都没对那件事感到一丝一毫痛苦和憎恶。你没有必要自己背负你们一族的罪孽。你就忘掉那份罪孽，不要再乞求惩罚了。从此以后你就按照自己的内心，自由自在的生活下去吧。这便是我现在的心愿。」

    与身为自己一族原罪起因的我，出乎意料的邂逅——或者说，早已与我相遇相识的这一事实——再加上现在对于她来说根本无法就无法拒绝的多拉贡也开口向她请求原谅，这些事情加在一起，让她的大脑掀起了惊涛巨浪，完全无法正常思考。

    思考和感情都变得无比混乱的克里斯汀娜，因为那无比激昂的情感，不由得哭了起来。

    「让、让您见到我不像样的丑态了。」

    看着害羞似的克里斯汀娜，我带着慈父般的眼神，如同对待可爱的女儿般为她擦拭眼泪。

    现在我对于克里斯汀娜的感情，说不定真的很接近父女之情。

    「Fumu，说的也是呢，那就再加上一个条件吧。克里斯汀娜，我希望你别再对我使用敬语了。虽然对你来说可能有些困难，但我希望你能回到之前与我相处时那样，回到那个与人类多兰相处时的态度。」

    「那样有些……在知道您是多拉贡的情况下，我不能还像以前一样对待您。」

    「这里就拜托你了。虽然我的确是多兰，但现在的我是作为一名名为多兰的人类在这个世界生活的。我希望你也能理解这一点。」

    看着低下头，表示出坚决不会退让意志的我，克里斯汀娜露出沉思的表情，思考着对待我的态度。最后，克里斯汀娜意外的发出了放弃思考般的笑容。

    「我明白了。不，我知道了。对于请求宽恕的我来说，是没有任何选择余地的。我会在尽可能的范围内努力的，所以这之后的一段时间内我对你的态度可能会变得非常奇怪。即使是这样你也能接受么？」

    虽然克里斯汀娜此刻的样子还有点别扭，但她的态度大幅恢复到了还把我当成多兰时的样子。

    对对对，就是这样，如果不是这样我就困扰了。

    尽管现在还有点僵硬，但应该迟早会变回原来的样子吧。

    「当然，克里斯汀娜你突然听到这些对于你来说十分重要的事情，会混乱也是理所当然的。」

    「你能这样理解我真是帮大忙了。话说回来……赛莉娜对此完全不感到惊讶呢，之前就已经知道了么？」

    听到克里斯汀娜的询问，赛莉娜以仿佛以能让人听到声音般的样子害怕地抖了下肩膀。

    「姑、姑且……我也是最近才知道的哦？在克里斯汀娜来贝伦村之前，我们去了一趟恩特之森的中心部，在那里听到了各种各样的事情。我也是在那时的一场对话中，才知道了多兰就是多拉贡。不过就算跟我说多兰是多拉贡，我也完全没有实感……·但、但是，我完全没有想要隐瞒克里斯汀娜的意思哦。多兰也是被你祖先所讨伐的龙所转生的，所以，你看，那什么，让人有点烦恼要不要和你说这件事……」

    不，说真的，我很烦恼要怎么和克里斯汀娜说这件事情。

    克里斯汀娜听到后露出了理解的神色，深深的点了点头。

    「原来如此，的确能够理解。」

    Fumu，克里斯汀娜终于从知道我真身后的精神冲击中恢复了些许正常。

    迟早有一天我要再和她仔细的谈一谈，但现在我必须收拾掉那个和蕾妮娅与多菈米娜进行战斗的魔法使。

    为了斩断我和克里斯汀娜以及蕾妮娅那自过去延续至今的因缘。

    「没错。同时克里斯汀娜你身体状况极速恶化的原因，也是巴斯托雷尔拿出的那把屠龙者。见到贯穿我心脏的那把屠龙者，克里斯汀娜你身体里的屠龙因子活性化，让你的灵魂意识到了那份杀死我的罪孽，因此你的身体变得难受了起来。只要杀死巴斯托雷尔，把那把屠龙者给破坏掉，你就能恢复正常了。我会马上解决掉巴斯托雷尔和那把剑的，所以还请你再忍耐一下。」

    「我知道了。但是，没想到居然能亲眼见到先祖犯下罪孽的那把剑。就连母亲也没有告诉过我多拉贡和那把剑的事情……今天可真是个什么日子啊。」

    克里斯汀娜感觉这就像是命运女神的安排一般，发出了深深的感叹。

    「虽然今天的这巧合并不是神明所能安排的就是了，但是今天，我会彻底斩断这份因缘——为了让明天和以后还能够过上平稳幸福、热闹非凡的日子。因此，我要出发了。」

    我全身的骨骼和血肉，还有内脏和血管等诸多事物都变换成了竜种才有的构造。然后就像在魔界与盖欧鲁库战斗时一样，我往左手覆盖上魔力，随后让魔力变化成竜腕。随后，我在背部用同样的方法制造出了带有皮膜的三对翅膀和一根尾巴。

    看着进入战斗状态变化为半竜半人形态我，克里斯汀娜吞了一口气，紧紧的盯着我不动。

    我用竜种的魔力所构成的翅膀，借助大气、风、精灵之力、魔力以及捕捉到的以太进行瞬间加速。

    比铺天盖地的乌云所落下地面的雷点还要迅速，我没有给正在与蕾妮娅她们交战的巴斯托雷尔任何机会，瞬间就锁定了他。

    「父亲大人！」

    将触碰到的所有事物尽数破坏，毫不在意周围环境的情况不断向巴斯托雷尔发起进攻的蕾妮娅察觉到了我那爆炸性膨胀的气息和力量，恢复了一些理智回过头来向我喊道。

    「多兰！」

    背后张开着宛如蝙蝠一般的翅膀，眼睛和我一样闪耀着彩虹色光辉的多菈米娜也察觉到了我的参战。

    Fumu，果然我和多菈米娜不只是在身心上的相性非常完美，就连在灵魂上也无比契合。没想到她这么短的时间内就找到了方法，开始运用起与她自己身体同化的古神竜之血中所含有的力量。

    虽然我刚才的攻击被巴斯托雷尔给防御了下来，但这次我向竜爪剑中注入了远超那时的力量，随后挥了出去。

    这次的这一击，没有被防护屏障拦下，而是被屠龙者那白银色的剑刃给挡下了。

    巴斯托雷尔双手握着屠龙者将其横向架好，挡下了我的竜爪剑。

    「哦哦，这是何等勇猛的身姿。感觉到的力量和刚才完全不是一个次元的。」

    通过剑刃导向巴斯托雷尔的冲击力和魔力都被屠龙者剑锷中心的那块水晶吸收，放逐到了别的世界。

    链接异世界的窗户或大门，并不止是让对面通往此处的单向通道，而是也能让这边通往那边的双向通道。但没想到他居然用功能来进行防御。

    「若无其事的接下了这招你居然还这样说话，是在嘲讽别人么。」

    Fumu，要注意让下次的攻击别被那块水晶吸收，破坏别的世界啊。这样想着我改变了用剑的方法。

    「呵呵，您注意到了么？在知道了我与您正在敌对的瞬间，与我契约过的众神们就统统都拒绝了协助。明明只要他们随便降临一道分身或者一位眷属就能轻易毁灭人界，但一听晓您那多拉贡的大名，一个个都马上变得恐惧畏缩起来。」

    「那么向这样一位恐怖和强大对手发起挑战的你，到底有着怎样的胜算？该不会和我说只是单纯的狂妄自大或者自暴自弃吧？」

    「到底是怎样的呢？这件事情就还请您在战斗中领悟吧。」

    不断与我进行着白刃战的巴斯托雷尔突然对着我们爆发出强大的魔力。

    这是比起咏唱破弃还要高超的魔法技术。

    作为人类种屈指可数的魔法使，先不论其本性如何，能做到这种事情是相当理所当然的。

    在巴斯托雷尔的背后突然燃起了一团黄色的火焰，这团火焰不断的扩大着，最后覆盖了我的整个视野。

    那是现在也在魔界的某处仍然在猛烈燃烧的火焰。如果不是对火焰有着极高操作技巧的存在，在触碰到的瞬间就会被其燃尽全身，是一种非常凶恶的火焰。

    「对您来说这应该只是一簇略显温暖的火焰吧，还请您用这来温暖身躯。」

    这人完全不考虑浮游城堡会不会受到波及么，在会将周围一带的全部事物完全燃烧殆尽的魔界火焰降临的一瞬间之前，多菈米娜比我还要更快的进行了应对。

    「映照吧，将森罗万象尽收眼底，掌握其中的魔眼王阿鲁贝茵！」

    在多菈米娜的左右两边，各出现了一面巨大的镜子。两面镜子上都装饰着长有蝙蝠翅膀，额头佩戴着饰品的一男一女。

    这两面镜子就这样毫无支撑的漂浮在空中，向我们凶猛扑来的魔界火焰在被其映照到的一瞬间便消失的无影无踪。

    被名为阿鲁贝茵的巨大镜子所映照的魔界火焰消失的瞬间，就连现在仍然存在于魔界某处的这种魔界火焰本源也一同消失的无影无踪。

    嚯，巴斯托雷尔的嘴中发出了发自内心的感叹声。

    「阿鲁贝茵是能映照出世间一切的镜子。这个世界不存在它映照不出的事物，因此它能映照出世间的所有事物。」

    多菈米娜如此说道后，巴斯托雷尔那隐藏不住好奇心的眼睛便转过去看向了她。

    「原来如此原来如此，因为是能够映照森罗万象的镜子，所以强化了‘不存在无法映照之物’这一概念，只要在任意一面镜面中选择不映照那样物体，那么那样物体就会这样化为虚无，消失的无影无踪。居然能做到这样的事情，不愧是吸血鬼的六神器。虽然因为继承者的灵格而被加上了些许限制，但这实在是美妙至极的物品。」

    看着没有任何一丝畏惧赞赏阿鲁贝茵美妙的巴斯托雷尔，多菈米娜明白了阿鲁贝茵对他根本造不成任何威胁。

    「不过，就算那镜子是神器，也无法消除我手上这把屠龙者。这把屠龙者，超越了善恶这两个阵营的众神，是拥有着杀死多拉贡这一因果的物品。无论是哪位神明，都无法消除这一因果。而且，我也是以为有着某些愉快经历的人，就算无法完全抵御消除的效果，也还是能保证我自己仍然存在的。」

    若是比阿鲁贝茵继承者灵格低的人，如果没有持有非常强大的神器或身上没有深厚因缘的话，会在瞬间被抹除其存在。但这次的敌人却一次集齐了这两个条件，实在是不利。

    「那么我就直接砍下你的头颅，斩断你的灵魂，直到你再也没有办法轮回转生为止。」

    我向对峙着的剑上施加力量，就这样将巴斯托雷尔打飞。随后从右方向着姿势崩坏的巴斯托雷尔挥出竜爪剑，打算就这样砍下这人的头颅。

    就算巴斯托雷尔全是都是奥尔哈利钢构成的，也会像水一样被我毫无阻碍的一刀切断。但我挥出去的这一剑，却被弹了回来。note

    译：奥尔哈利钢真是个好东西呢，这是和秘银齐名的魔幻世界著名金属。

    「您想要赐予我死亡这件事先不论，若是您消灭了太多的灵魂，冥界的众神不会感到愤怒么？」

    「不巧我和冥界的那三名神明是相识呢。就算亲自去向他们道歉，我也要在这里将你那污秽的灵魂给消灭掉。」

    「就连冥界都能来去自如么，您真的是一位超越了生死，就连众神都无法匹敌的存在啊。呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！」

    「你在笑什么？超人种。」

    「因为您越是强大，对于我来说，就越是让人欢喜。」

    都已经到了如此地步，这人居然还能说出这种台词，果然是在背后有着什么阴谋。

    就在我和巴斯托雷尔已经进行了二十个回合的交手时，咬着牙关在一旁看着我们战斗的蕾妮娅却突然抓紧空隙，加入了战局。

    「居然还让父亲大人亲自出手，你这个不知天高地厚的蝼蚁！」

    巨大的思念竜上半身朝着巴斯托雷尔袭去。

    「呵呵，造成这副情况的不就是你自己么，居然还想向我发泄怒火。还真是一个喜欢乱发脾气的人呢，你这无名的神造魔兽！」

    巴斯托雷尔的话语好像正中了蕾妮娅心中的要害，她像是要发出声音一般咬紧了牙齿。

    即使如此，蕾妮娅的杀意也没有丝毫衰减。

    蕾妮娅追上了被我的一击打飞向自己后方的巴斯托雷尔，用思念竜那巨大的双手发起了攻击。

    若是就这样接下了这招，巴斯托雷尔的身体会完全从时间和空间中被削除出去。

    面对着蕾妮娅的攻击，巴斯托雷尔将手中的屠龙者向天空高高举起，剑锷中的水晶释放出了汲取自异世界的能量。

    于是乎，在巴斯托雷尔的身边出现了两个纯黑色的球体。

    那是被称为重力奇点、地狱入口的，由超重力所构成的区域，一旦被吸入其中，便再也无法逃离。note

    译：就是黑洞啦，下文一直都用地狱入口这个词说黑洞，我觉得拗口全改成黑洞了。

    从异世界而来的两个小型黑洞就这样朝着左右两边飞来的思念竜手腕冲去，与破坏时间空间的意念竜发生了激烈冲突。

    产生黑洞的超重力扭曲了黑洞周围的时空，而蕾妮娅的破坏意念则将那扭曲了的时间和空间全部破坏。

    因为产生碰撞的地方就连光线都被完全扭曲，所以可以看见球形的黑洞形体扭曲了起来。

    「尽耍些小聪明。这种东西我很久之前就已经见过了！」

    蕾妮娅暴躁的如此喊道。

    的确，利用黑洞制造出来的兵器或者相关的魔法和技术——若是追溯到我前世的话——对于达到了某种程度的科学文明还是魔法文明而言，都算不上稀奇。

    不只是我和蕾妮娅，就连多菈米娜也没有多惊讶的样子。那是因为在和基欧尔决战的时候，她也曾经用超级强力的重力魔法制造过拟似黑洞，。 

    随着蕾妮娅的怒吼，黑洞被思念竜捏破，然后思念竜张开了那巨大的双颚，吐出了一道吐息。

    斜向下方的吐息，应该可以就这样贯穿了浮游城堡和地壳，直接从星球的另外一侧射出吧。射线内的物体毫无疑问都将被消灭殆尽。

    但巴斯托雷尔却将屠龙者竖着举了起来，然后向下用力一劈，就这样将蕾妮娅的吐息由上而下的劈成了两半。

    触碰到剑刃的吐息就这样被分解成无数的粒子，被净化成了没有任何属性的纯粹魔力。

    「呵呵，看来那礼物不合你的心意呢。哎呀，多菈米娜陛下，像这样不发一言的突然砍过来，可不是一个淑女的所作所为。那么，作为回礼，您觉得这个如何？这可是将一整个银河的太阳光压缩后的产物。」

    在巴斯托雷尔的话语结束前，在地面极速奔驰的多菈米娜身边就降下了炽热和耀眼到完全无法用言语表述的光芒。

    那一整个银河份的阳光笼罩着多菈米娜，让多菈米娜身体的深处都痛苦不已。无论是内脏还是骨头，都好像要被烧成灰烬了。

    「咕啊啊啊啊！？」

    面对着阳光，多菈米娜并没有因为她身为吸血鬼的本能就让她因为恐怖也动弹不得，而是冷静的进行着应对。

    她操纵着漂浮在身边的阿鲁贝茵，让其映照出降下的阳光，一瞬间后这些阳光就消失的无影无踪。

    太阳光消失后，出现的多菈米娜身上没有任何伤痕。就算是巴斯托雷尔也对于多菈米娜没有受到哪怕一点伤害的事情感到惊讶，但巴斯托雷尔的嘴边马上就露出了一如既往的大胆笑容。

    「明明只是依靠着那把杀死父亲大人的剑，没想到却这么棘手。」

    「呵呵，曾经杀死多拉贡和你的剑，实在是非同一般。」

    听到巴斯托雷尔的话后，蕾妮娅突然变得面无表情。

    明明这之前都如同风暴一般肆意宣泄着自己的愤怒，但蕾妮娅不知为何转瞬间就将所有的感情都压制在了心中。

    「我先不论，那把剑并不是靠自己的力量讨伐父亲大人的。除了其他的始原七龙以外，无论是谁使用那把剑都不可能成功的将父亲大人讨伐。若是想要讨伐父亲大人，除非父亲大人自身同意，否则是不可能达成的。你那已经腐烂的大脑给我好好的记住这件事。」

    蕾妮娅那从灵魂中产生的凶恶力量又上升了一个等级，终于到了快要突破卡菈薇糸禁锢的地步了。

    若是就这样让蕾妮娅随着自己的杀气和怒意沸腾的话，全部的限制迟早就会被她挣脱吧。

    但我所在意的并不是蕾妮娅身上的限制，而是几乎与蕾妮娅同时提升力量的巴斯托雷尔。

    对此感到好奇我，使用竜眼开始观察起巴斯托雷尔的肉体，尝试着看穿巴斯托雷尔的灵魂。

    屠龙者自身所拥有的机能与巴斯托雷尔自身所施加的隐藏魔法为巴斯托雷尔的灵魂加上了一层迷雾，想要遮蔽我的眼睛。

    但这些东西对我完全没有任何用处，我直接看穿了巴斯托雷尔的本质。相比起战斗，这件事对我来说简直轻而易举。

    然后，我看到了巴斯托雷尔所隐藏起来的力量其本质和属性，以及灵魂和肉体的气息。

    「这是……·原来如此。这就是你自信的源泉么。」

    「哎呀……呵呵呵，不愧是您，居然已经看穿了么。不过都已经战斗了这么久，应该说这也是理所当然的么。能否请您告诉我您所注意到的东西呢。」

    巴斯托雷尔一副很愉快的样子如此说道，多菈米娜和蕾妮娅则一同将视线转向了我。

    「我从你身上感觉到了并不只超人种这一股力量，我还感觉到了我和蕾妮娅的少许力量。而且那并不是并不是屠龙者给你的，是你自己的。」

    要想理解我话中的意思，对蕾妮娅和多菈米娜来说还需要几个瞬间。

    不是来自屠龙者，而是巴斯托雷尔自身拥有着我和蕾妮娅的力量。

    「怎么可能！父亲大人，那到底是……」

    「呵呵，就和他说的一样，神造魔兽的小姐啊。虽然这个故事有点长，但看大家好像都很感兴趣的样子，我就在这里说一说吧，关于我到底是什么人，以及我为什么会拥有古神竜多拉贡以及那位无名神造魔兽的力量这件事。」

    我压制住神情稍微有些糟糕的蕾妮娅，让巴斯托雷尔开始了那滔滔不绝的诉说。巴斯托雷尔诉说的话语中蕴含着迄今为止都未曾见过的激情，这份激情让我们明白了巴斯托雷尔内心中的那份激动。

    「曾经的七勇者将您讨伐时，您讨厌自己的尸体遭到利用，于是就这样将其销毁了。包括屠龙者上所沾染的血肉。但是这把剑却有着连其使用者本人的勇者都不知道的某个‘功能’。那就是在伤害到多拉贡的肉体时，获得蕴含您遗传因子情报的样本，记录您灵魂的情报以及魔力的波形，然后将其保存在屠龙者内部的封闭空间内。」

    巴斯托雷尔看着盯着手上的屠龙者。

    「虽然在七勇者们的时代有一些统治者被邪神给操控了，但那些邪神并不安心只是将你讨伐掉。他们想要从屠龙者所保存的有关于您的情报中，制作出了拥有您力量的棋子。当然，这场实验及其的困难。投入了数额庞大的预算和不止多少的研究人员，甚至还在不知多少颗行星上都设置了实验设施。就算是在这样的情况下，一直进行试验到宇宙的终焉，这场实验也没能获得成功。随后，失去了多拉贡的世界陷入了崩坏和混乱之中，借助着讨伐某只神造魔兽的契机，实验的进度大幅度跃进了……没错，那就是前世的你哦，虽然现在的确是叫蕾妮娅来着吧，小姑娘。」

    「居然，是我？」

    蕾妮娅听到自己在前世死后居然被人利用了，不由得露出了些许动摇的表情。

    「没错，七勇者们最后一次使用屠龙者，便是在与你进行战斗的时候。就是在那个时候，采集到了你的情报吧，并对此进行了研究，顺便判明了你是使用多拉贡的灵性情报制造出来的。这对当时的研究人员们来说，不知道的何等程度的幸运，甚至可以说是‘众神保佑’了。毕竟，自己所追求的目标，居然在自己的眼前就出现了一个成功案例，而且还是意外收获而来的。」

    的确，对于研究人员们来说，确实没有什么东西比卡拉威糸制造出来的神造魔兽更适合当成研究材料进行研究了。

    「在将那只无名的神造魔兽讨伐后，制造出蕴含多拉贡力量存在的实验进展速度获得了飞跃性的提升，最后实验终于获得了成功，诞生了一个生来便有着古神竜和神造魔兽力量的究极生物。不过就算这么说，成功完成的也只有遗传因子上的情报而已。」

    虽然巴斯托雷尔说的很平淡，但只要有那份遗传因子情报，谁都可以制造出拥有我和蕾妮娅里的存在。所以，那份遗传因子情报，无论是哪位神明应该都垂涎三尺。

    「那时，七勇者们察觉到了统治者们是被邪神所操控的，所以马上就被杀死了。毕竟那时的众神对于下界的干涉大量增加，导致全部低位次元都陷入了混乱和崩坏中。随后那份完成遗传因子情报就这样随着屠龙者一同被关进了封闭的空间内，没有被卷入当时那个世界的崩坏，安全无事的保留了下来。之后便到了天人们的时代，他们成功的解析了屠龙者，操纵那把剑，将情报进行调整，最终诞生出来的……」

    「那就是你吧。你在天人们的时代诞生，然后一直活到了现在。不仅有着古神竜和神造魔兽的力量，还有着操控屠龙者手段的人造生物。原来如此，的确是一个性质很了不起的存在。」

    听到我的解析后，终于结束了演讲的巴斯托雷尔露出一个害羞的表情。

    不是，我说你为什么害羞？

    「呵呵，这件事各位还是第一个知道的。那么，像这样将这样的秘密说出来，就是我对各位的报恩了。毕竟，客观的来看，我能诞生在这个世界上，都是多亏了在场各位的福。说不定，在见到可以说的上是我父母的各位后，我也稍微有些高兴地忘我了。」

    「那都是些不必要的关心。而且，你不只是单纯拥有着我们的力量。在我使用古神竜的力量时，蕾妮娅狂暴的提升力量时，多菈米娜从我给予她的血中引导出力量时，都会增加你体内我和蕾妮娅的力量。我和蕾妮娅越是与你战斗，你体内的力量就越是会与我们产生共鸣，获得同等程度的增幅。如果不是这样的话，就算你有这屠龙者，也不可能有这样的战斗力。」

    「呵呵呵呵呵，啊哈哈哈哈，果然您很敏锐呢。实在是见多识广。就连我自己在像这样实际与各位对峙之前，也只对这件事有知识上的了解。但确实如您所言，在各位使用力量时，构成我肉体和灵魂的古神竜和神造魔兽因子会获得与身为本体的你们相同比例的提升。我体内活性化的因子，会与各位的身体形成一道回廊，宛如癌细胞一般极速成长——这样说应该比较好理解吧。为了以防万一，防备你们的复活，邪神们将这项特性给予了我。知道这一点的在这个世界上除了我以外，就只有创造我的创造者们了。不过他们可能也没有预料到我居然会这么完美。他们没能早点将我制造出来，然后进行量产，这一点还真是让人有点可惜啊……那么，各位有着不使用古神竜和神造魔兽的力量就将我打到的办法么？我除此以外还有着超人种的力量，并能使用这把屠龙者。所以，你们还有战斗下去的办法么？」

    「父亲大人……」

    看着认为自己处于优势的巴斯托雷尔，蕾妮娅和多菈米娜窥探着我的反应。

    与她们那明显的不安和焦躁相比，我一如既往带着口癖的开口说道。

    「Fumu，嘛，试着做一做就知道了。」

    多菈米娜和蕾妮娅没有办法迅速理解我话语中的意思，就那样瞪大了眼睛。

    「哎呀，我觉得您不会是那种会去做傻事的人来着，所以您到底有着怎样的考虑呢？」

    「那就等之后再说。这是对于你来说最后的战斗了，仔细的思考一下吧，不然就没机会了。」

    看到我的这份态度，巴斯托雷尔明显地表露出了警戒，然后笑着说道。

    「……嚯，果然是有什么招数呢。但是，您越是使用您灵魂中的力量，我就会变得更强，这件事您没忘记吧？」

    「好像是这样呢。但是，你的表情看起来还真是高兴呢。我和蕾妮娅使用力量会让你很开心么？还是说，你对于准备好了完全对策来对抗我的自己感到开心呢？」

    「哈，您这说的还真是不知所谓——虽然我这样说，但您说对了一半。我非常蔑视消灭了将包括天人在内的史前文明的那群邪神们。但让人困扰的是，我依然乞求着与您的战斗，并为可以消灭您这件事情感到兴奋不已。这被那些邪神所植入的，麻烦至极的本能，是我无论如何也无法反抗的。」

    内心蕴含着屈辱和喜悦这两种情感，巴斯托雷尔的表情看起来非常复杂。

    「不过就算这样说，也并不只有坏的地方。您是这个世界上最至高无上的存在。能得到您的力量，并将您毁灭，也就代表着我代替您坐上了那至高无上的宝座……呵呵呵，能让自己成为绝对性唯一存在的机会就在眼前，我可没有无欲到这样都不感到喜悦！」

    我和巴斯托雷尔再一次开始互相战斗，双方都不断增加着速度和力量。

    每次碰撞产生的冲击波和其他的能量都被那把剑吞噬，没有让其危害到四周。

    就在双方的力量都达到了若不进行压制，便会危害到这颗星球所有生物圈生物的地步时，我强行制止了巴斯托雷尔对我不停发动的攻势，让巴斯托雷尔的动作停了下来。

    「越是进行战斗，您传给我的力量就越多。所以若您是想进行长时间的战斗，对我而言反而是有利的。不过，您到底有何目的？」

    「我现在正在烦恼啊，到底是把你送到哈迪斯那里接受惩罚，还是就这样将你的灵魂完全消灭，让你再也无法轮回转生。」

    「嚯，那可真是会让人害怕的睡不着觉的烦恼呢。话说回来，不对我说一下您的我的想法么？毕竟硬要说的话，我可是您和蕾妮娅小姑娘的孩子啊。」

    「如果我有你这样的孩子，那肯定是我的教育方法出了问题。我会负起责任，亲手将你杀掉的。」

    「您的教育观念还真是严格呢。我不是您真正的孩子真是太好了。」

    我没有你这样的孩子才是太好了。我在内心如此想到，为了不让孩子在日后走上歧途，以后孩子出生的时候，一定要好好的教育，好好的疼爱。

    「那样对我们两个人来说都是好事。而且，巴斯托雷尔，我有一件事情一直想对你说。」

    「是什么呢？」

    「你不适合这把剑。你配不上它。没想到在他之后居然是你使用这把剑，真是让人恶心到好像吃了虫子一样，都快吐出来了。我要从你那里拿回那把剑了。」

    在双方以剑互相对峙的情况下，我让竜爪剑紧紧缠住屠龙者不放开，加大了对峙的力量，地板都快要被我们的力量给挤压地裂开来了。

    突然，从留在我背后的竜语魔法阵中赛莉娜那里，爆发出了一股强大的力量。

    感觉到那份超越了拉米娜极限的力量，巴斯托雷尔把视线移了过去。

    巴斯托雷尔，多菈米娜，蕾妮娅，以及我在不断使用着自身力量的时候，赛莉娜也不断在吞噬着我身为竜的精气，并产生了一些变化。

    在如今依然闪耀着的竜语魔法阵中，赛莉娜的身姿产生了变化。

    下半身那深绿色的鳞片变成了和我一样的白色，背后出现了由魔力构成的七枚翅膀，如满月般美丽的蓝色眼瞳闪耀出了彩虹色的光芒。

    如果现在的我应该被称为半竜半人形态的话，那么现在的赛莉娜就应该被称为半竜半拉米娜形态。

    「给我上啊——！！」

    赛莉娜全身迸发出混杂着古神竜和拉米娜气息的力量，就这样化为了一条巨大的蛇——不，那是一条有着龙头的蛇，应该称之为竜蛇。这竜蛇就这样朝着巴斯托雷尔的背后发起了攻击。

    那竜蛇的大小甚至可以匹敌瑠禹真正姿态，实力也无比强大，就算面对人界的高等级竜种，也能给予其致命伤。

    「嚯，感觉到一股奇怪的气息还以为发生了什么事情，没想到那位少女是您的帮手啊。呵呵，增强我力量的人又多了一位。」

    现在巴斯托雷尔的实力——虽然是由于外力所导致的——已经超越了三竜帝三龙皇，到达了一个更加高的境界。

    就算是吞噬了我精气的赛莉娜，她的全力一击应该也能被巴斯托雷尔简单的防御下来。

    巴斯托雷尔就这样保持着将屠龙者压向我的姿势，在背后用魔法阵展开了防御屏障，挡下了那条张开着大嘴的竜蛇。

    「姆姆姆姆姆姆姆姆！」

    「呵呵呵，没有魄力啊，你这释放力量的方式还真是可爱。」

    巴斯托雷尔若无其事的接下了赛莉娜的一击，露出了一个充满余裕的笑容。

    虽然对于赛莉娜很可爱这点我是全面表示同意的，但你也太大意了，巴斯托雷尔。

    拥有着古神竜和神造魔兽的力量，还从不断地从数不清的异次元里汲取能量……明明有着这样强大的力量，居然还如此的骄傲自大。

    正因为巴斯托雷尔的这份自大，再加上赛莉娜释华丽放出来的那条竜蛇，才没让巴斯托雷尔发觉克里斯汀娜已经从魔法阵中消失了。

    用意志力强行压制住不断悲鸣的肉体和灵魂，克里斯汀娜带着充满了鬼神般魄力的表情绕到了巴斯托雷尔的右侧，挥出了爱剑艾路斯帕达。

    「噢噢噢噢！！」

    「原来如此，将拉米娅的少女当做诱饵么。但是，你一个尚未觉醒的超人种能做到什么？」

    将强化魔法使用到极限的克里斯汀娜飞奔过来，而看向她的巴斯托雷尔眼中，充满了蔑视的色彩。那是根本没有将克里斯汀娜放在眼中的眼神。

    「蠢货，克里斯汀娜继承了屠古神竜因子这件事的意义，你到了现在还不明白么？」

    就在我刚说完话的瞬间，艾路斯帕达向着巴斯托雷尔脖子的右侧砍去，闪耀着银色光辉的长剑就这样想将那脖子一刀两断。

    虽然巴斯托雷尔展开了小型防御屏障，想像挡下赛莉娜的竜蛇时一样接下这一剑。

    但艾路斯帕达的剑刃宛如飞燕般灵魂反转，描绘着上下翻飞的轨迹，突然斩向了巴斯托雷尔右手。

    但即使如此，巴斯托雷尔的嘴角依然带着笑容。

    就算没有防御屏障，只是一把普通魔剑的艾路斯帕达是不可能伤到自己的，估计巴斯托雷尔是这样判断的吧。

    但是，巴斯托雷尔果然不够了解克里斯汀娜。

    是沉醉于古神竜力量和神造魔兽力量不断增幅自己的快感中了么，巴斯托雷尔完全没有注意到克里斯汀娜越是接近，屠龙者的机能就越是低下的状况。

    是屠龙者误认为克里斯汀娜是自己的主人了么，又或是这把剑判断比起巴斯托雷尔还是克里斯汀娜更适合当自己主人呢。

    勇者塞姆多曾经握着的这把屠龙者，在感应到缠绕着塞姆多因缘的克里斯汀娜时，对巴斯托雷尔产生了排斥反应，斩断了迄今为止提供给巴斯托雷尔的恩惠。

    即使如此，巴斯托雷尔也觉得就算只依靠自己的实力，艾路斯帕达根本不可能伤到自己。

    所以我才说这人是个蠢货。

    克里斯汀娜才是将我心脏贯穿的勇者——塞姆多的正统传人。她身上有着将世界最强的我所斩杀后获得的因缘。

    自己的右手被砍掉了，巴斯托雷尔终于理解了这一情况。

    巴斯托雷尔的右手就这样飘洒着鲜血飞舞在空中，而从巴斯托雷尔右手中掉落的屠龙者则被克里斯汀娜拿在了手中。

    这个瞬间，继承了杀死我因子的少女，拿到了将我杀死的剑。

    克里斯汀娜的灵魂和她身上的因缘与屠龙者的回路链接，像是想起了曾经的主人似的，剑刃非常喜悦，同时又无比悲伤的震动着。

    「噢、噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！」

    克里斯汀娜因为寄宿在自己肉体和灵魂中的因缘而发出苦闷的喊声，用左手拿着的屠龙者，砍向了巴斯托雷尔的躯体。

    6

    就好像是在与虚假的主人告别一样，屠龙者从无数的宇宙中汲取出了强大力量，让巴斯托雷尔的身躯炸裂开来。

    五颜六色的光芒和多种多样的力量，将巴斯托雷尔那经过改造宛如数万道防御屏障一般坚固肉体从腹部粉碎炸开，让内脏四散飞舞在空中。

    宛如被巨人给用力扔出去一般，巴斯托雷尔的身体就这样飞了出去，随后无视惯性就这样在半空中停了下来。

    「哎呀哎呀，这的确是我大意了。原来如此，肯定没有人能比继承了勇者塞姆多因缘的少女更适合当屠龙者的主人了。不过本人的实力看起来完全不行就是了。」

    克里斯汀娜拿着屠龙者挥出刚才那一剑后，就好像失去了全部的力量般，扑倒在了地上，用双手撑着地板支撑身体。

    宛如死人一般青白的脸上流满了汗水，即使如此，她也带着汹涌的杀意瞪视着巴斯托雷尔。

    巴斯托雷尔用手轻轻的抚摸了一下自己那满手鲜血的腹部，随后就像抚摸肚子一样轻轻的抚摸那被斩断的右手断面。

    于是乎，那对常人来说几乎是当场死亡的重伤瞬间就消失的无影无踪，变回了原来的状态。

    「就像是对杀死多拉贡这件事情感到无法原谅一样，那把剑对于有着多拉贡力量的我来说，杀伤力不够呢。使用者的使用方法根本就没有任何技巧可言，再加上我甚至还因为您和蕾妮娅小姑娘的原因大幅提升了力量，这样无论再过多久，各位都是无法打到我的哦。」

    「不，已经成功的从你身上抢到了屠龙者。接下来将你打到就是我的工作了。」

    但是——巴斯托雷尔正打算开口如此继续说道，但我却以更快的速度冲到了巴斯托雷尔的面前，用手堵住了那张开的嘴。

    我用手抓住了这张在我转生为人类后所见过的最为美丽，同时也是为丑陋的一张脸。随后，我向赛莉娜和克里斯汀娜还有多菈米娜以及蕾妮娅说道。

    「大家，我稍微出趟远门，清算一下我过去的错误。很快就会回来的，大家就先在这里休息一下吧。」

第九卷 第五章 力量，得如吾愿

    note

    译：这章有些地方很微妙，翻得我有点那啥……大家看的时候注意点……不得不说这里作者有些恶趣味了……

    没有等待大家的回答，我就这样带着巴斯托雷尔转移到了其他地方。

    准确来说，是转移到了一个我特地创造出来处决巴斯托雷尔的空间。

    那是一个仿佛整个宇宙都被打上了反色主题一般的场所——空间的颜色纯白无瑕，繁星闪耀着黑色的光芒。

    这是一个我在十一维次元和十维次元的夹缝中创造出来的空间。特意带巴斯托雷尔来这种地方，就是为了不让我和巴斯托雷尔之间的战斗影响到其他的世界。

    来到这个空间后，我甩出抓着巴斯托雷尔脸的那只手，将这人就这样随手扔了出去。

    「这、这里是……难道说，在那连一瞬间都不到的时间内就创造出了这样的宇宙？」

    「这种程度的事情别说是古神竜了，就算是最低等级的神也做得到。那么，得到我和蕾妮娅的力量后，便觉得自己天下无敌整天大喊着‘仰望，并畏惧此刻的吾吧！’的魔法使啊，就让我亲自来确认一下，我那份寄宿在你体内并让你如此高傲的力量吧。」

    说着，我解除了竜爪剑的形态，将其收入了剑鞘中，将我灵魂原本的姿态显现在了巴斯托雷尔的面前。

    四肢上包裹着雪一般纯白的鳞片，并在前端生长着尖锐无比的利爪。伸展在背部的七枚翅膀，其皮膜都有着各不相同的颜色。最后，我的脸也变成了竜的样子。

    看着我解放了枷锁后的身姿，以及我身为高次元存在所散发出来的力量和气息，巴斯托雷尔变成了一副茫然若失的状态。但像是与我显现身姿的行为互相呼应一般，巴斯托雷尔的肉体也强制性的变化了形态。

    巴斯托里尔的眼中开始闪耀虹色的光芒，膨胀的肉体撑破了身上的衣服，从巴斯托雷尔的双肋处有两道光芒出现，并开始蔓延至全身。在巴斯托雷尔的肉体被白色光芒所完全包裹后的下一个瞬间，巴斯托雷尔的体积瞬间膨胀，变成了和我现在外貌相同类型的竜种。

    巴斯托里尔的背后也生长出了和我一样颜色的七枚翅膀，虽然身体变成了竜种才有的身体，但巴斯托雷尔的脑袋还是人类的样子，从巴斯托雷尔头上垂落的黑发被突破皮肤生长出来的三对翅膀分成了数股。

    肉体变换成了竜种肉体的巴斯托雷尔，盯着自己那完全换了个样子肉体沉默了一段时间，然后以像是折断脊椎一样的气势仰起了背部，哈哈哈地大笑了起来。

    「呵、呵呵呵、啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！这是，这是何等的美妙啊。这便是，这便是古神竜多拉贡的力量。这匹敌于众神的力量，以及神明所能见到的风景！现在的我比起人类，变化成了更接近神明，更接近竜的存在。」

    「你要是觉得开心就好，这是你在这个世界最后能感觉到的喜悦了，好好的品尝一番吧。」

    现在的我浑身高涨着比与海魔神欧库多乌鲁战斗那时还要强大的力量，而随着我提升力量，巴斯托雷尔的实力也理所当然地的飞速飙升，转瞬间便到达了神明的等级。

    「喔喔，喔喔，真是无与伦比的愉悦啊。这深至灵魂的快乐！啊啊，再来，再来更多。请让我再更多的品尝这份喜悦！我所深爱的竜啊！！那些目光短浅的天人们，无论他们如何称赞我的力量，我的内心也未曾感到过一丝喜悦。因为不论天人们如何称赞我所拥有的价值，他们所称赞的也只是他们自己所拥有的技术罢了。」

    巴斯托雷尔的双腿和双臂，以及背后的大部分肉体都转变成了与多拉贡——也就是我现在的肉体极其相似的外貌，看着自己身体的巴斯托雷尔露出了恍惚的表情。

    就算是众神穿着在身上的坚固铠甲和盾牌，此刻的巴斯托雷尔也能用自己现在所拥有的利爪轻易撕裂。看着自己拥有着如此巨大力量的双爪，巴斯托雷尔欣喜的笑了出来。

    那之后，巴斯托雷尔就好像是在活动身体一般，不断的握起和松开手掌，随后露出了一个仿佛想到恶作剧好点子时的无邪笑容，那份笑容让巴斯托雷尔看起来就像是一个小孩。

    巴斯托雷尔张开右手的五根手指，然后在巴斯托雷尔张开的手掌中毫无征兆地就出现了一个散发着白色光芒的光球。光球所散发的光芒迅速就从巴斯托雷尔的手中向四周扩散开来，照亮这个世界，最终让这个世界变得无比明亮。

    「嚯，所谓的宇宙，所谓的世界就是这样创造出来的么。没想到创造世界居然这么简单就能办到，简直让人觉得自己之前为此而作的努力全都是在白费功夫。」

    巴斯托雷尔不费吹灰之力便在自己手掌中生成的，是一个宇宙。

    这个宇宙比光还要快的便将这个我所创造出来的黑暗宇宙吞噬，并马上就诞生出了无数闪耀着光芒的繁星。

    周围的空间中，数不尽的太阳正在闪耀光芒，同时被创造出来的还有无数繁星。这些太阳和行星聚集在一起，组成了星云或银河。就这样，数量众多的银河瞬间便填满了这个宇宙。

    虽然巴斯托雷尔现在还没有在那些行星上制造生命，但只要这样放着不管，这些行星迟早也会自己演化出生命，最后拥有生与死的概念。

    「这份至高的力量，真是让人无比愉悦。」

    尽管现在的巴斯托雷尔与众神所追寻的完美生命「人」这一存在相比，在精神层面上还有着天地一般的巨大差距。

    但在肉体上，巴斯托雷尔那在超人种中也算是最强的肉体在经过这番改变后，已经完全可以认为匹敌作为众神目标的「人」了。

    正如巴斯托雷尔那同时具备那女双方特征的身体和外貌一样，巴斯托雷尔的肉体同时有着男女双方的性特征。

    巴斯托雷尔的身上同时生长着乳房和子宫以及男性的阳具。这些器官全都有着正常的机能，毫无疑问能正常使用。

    雌雄同体，双性同具——因为巴斯托雷尔肉体上的这些特征，导致巴斯托雷尔可以一个人就进行繁殖行为，并且巴斯托雷尔在精神上也没有因为性别而产生的差异，因为性别不同而导致的思考和行为变化巴斯托雷尔也同样没有。（译：一个人生殖……·画面太美，实在不敢想。）

    完美生命的「人」是应该同时拥有男女双方的特征，并在精神上不区分男女性别的存在。巴斯托雷尔应该就是按照这样的标准而被创造出来的。

    虽然因为我和蕾妮娅的因子被人为加入体内，导致巴斯托雷尔的肉体变化成了古神竜的肉体。所以此刻的巴斯托雷尔变化成了一种既不是人类也不是古神竜的存在。

    在巴斯托雷尔的身边，无数的宇宙在不断的诞生着。

    因为我使用了古神竜力量的缘故，导致巴斯托雷尔的实力和灵格在不断的飙升，让其达到了瞬息间便可让宇宙诞生的境界。此刻的巴斯托雷尔正在细细的品味着份力量。

    「呵呵呵，非常抱歉。有些兴奋地忘乎所以了。尽管这样的事情对于您——不，应该是那些与您相比宛如蝼蚁一般的众神都能随手办到，但对于我这个渺小人类的我而言，这是十分让人兴奋的一种体验。尽管我刚才曾说过不是您的孩子真是太好了，但我现在内心充满了想将那句话收回的想法。就连我自己都为此感到无比的意外，不过对于您来说，无论再如何弥补，我肯定也是一个您不会有任何怜悯就会消灭掉的对象吧。虽然您是这世上，我认为唯一一位可以让我称呼为父亲的存在。」

    察觉到我视线的巴斯托雷尔，就好像是感到可惜一般的如此低语道，然后握起了手掌。

    随着巴斯托雷尔的动作，漂浮在巴斯托雷尔身边那数不清的世界就这样宛如泡泡一般破裂，随后消失的无影无踪。

    「那么，制造出如此低贱的物品来玷污您的世界真是非常抱歉。不过…··哦哦，没想到所谓的天界和魔界居然是这样的世界啊。然后竜界是，哦哦哦、哦哦哦，就算是现在的我也会感到脊背发寒，真不愧是竜界，蕴含着强大的力量。您能理解我内心的这份喜悦么？现在的我，就连漂浮在精灵界的众多精灵也能清晰的看到其身姿，就算是精灵界女王们的交谈也能随意听取。挥动羽翼就能随便到达天界的顶端，弹指间便能将魔界的邪神们轻易斩首。我能得到这份力量，都是多亏了您和那位小姑娘。当然，也不得不感谢将我制造出来的那些超史前文明的研究者们，以及那些启动了这项计划的统治者们。」

    「那些事情你很快就再也不能办到了，趁现在好好的享受一下这份力量，并向我献上感谢吧。」

    「哎呀，您这话说的还真是冷酷呢。您不欢迎我这位竜种的新同胞么？」

    「与我和蕾妮娅的力量产生共鸣并提高自身力量的那份特性，并不是你自己期望才得到的。因此对于拥有那份特性的你，其实我并没有什么特别需要忌讳和回避的理由。但是，拥有着如此强大力量的你，却有着我无法原谅的性格。在你的身边，漂浮着无数死者对你的憎恶、怨恨、愤怒。若是普通人的话，那些诅咒早就以亿为单位屠杀不知道多少人类，但你却将那些诅咒当成了提升自己灵格的材料。你知道么？为了自身的愉悦可以欢喜着将毫无罪孽之人牺牲的人，世间就将其称为邪恶。」

    听到我的话后，巴斯托雷尔一瞬间呆滞了，但又马上露出了嘲笑的笑容。

    巴斯托雷尔就像是面对熊孩子的大人，又或者是对愚者感到怜悯的贤者一般，摆出了一副高高在上的姿态。

    「呵呵呵，这可真是……您还真是意外地说了一番幼稚的话呢。该说您的那份理念是理想主义么。要是一般人的话，早就四处碰壁，然后尝遍失败，最后败给现实，并将其主张给舍弃了。但，唯有您这般强大的存在，才能将这样的理念贯彻到底。多拉贡，此世最强之人啊，尊贵无比之人啊，在这个世上，没任何人是没有罪孽的。只要诞生在这世上，活着便是罪孽，死去也是罪孽，欲望也是罪孽，强大和弱小也是罪孽，富有和贫穷也是罪孽，这世上的一切都是罪孽，很多神明也是如此认为的。如果所有的一切都是罪孽，那么选择以满足自己欲望为主要目的生存方式才是更有建设性的，您不如此认为么？不过就算这么说……呵呵，我的这些理论也是很多愚蠢凡人所说过的歪理就是了。」

    「你知道就好。我以前面对的那些家伙也尽说些这样的歪理，我耳朵都快被他们的复读给污染了。」

    「就算再继续交谈下去，也只会让您心情变得越来越差。所以，差不多该进入了正题了。」

    巴斯托雷尔四肢和翅膀，甚至连角上都覆盖着鳞片，这些鳞片突然散发出一股的力量，这力量对于现在的我来说也足以称之为强大。

    在巴斯托雷尔的身上除了我自己那熟悉无比的力量以外，还有着最近才知晓的蕾妮娅的力量。

    「古神竜的力量是何等的美妙！而这为讨伐古神竜而诞生的神造魔兽之力也一样让人感到愉悦无比！就让我带着无尽的感谢与爱意，与您进行战斗吧。」

    「我才不要你的感谢和爱意。就让我以这个封闭的世界为饯别礼，让你消失在这世界上吧！」

    我和巴斯托雷尔同时向着对方飞去。

    人界所使用的速度这一概念，对现在我们来说完全没有任何意义。

    就算是光速的数倍，数百倍，甚至是无数倍的速度，对于我们这等领域的存在来说，也根本称不上是快。

    虽然会有些对不住，但那些尺度，只是适用于人界那些生命的低等概念。

    巴斯托雷尔的双臂就像是鸟类一般左右张开，随后聚集在巴斯托雷尔掌中的庞大竜气和魔力带着明确的杀意向我袭来。

    我也举起注入了力量的右手，向着不断接近的巴斯托雷尔用力的挥了下去。

    若不是在这个为了战斗而制造的封闭空间内，我们这激烈战斗的余波可以毁灭无数的世界，甚至还能反过来诞生出无数的世界。

    在我们之间炸裂的力量，带着七彩色的光芒和热量以及冲击波，将我们全部吞噬了进去。

    但我却毫不在意的继续前进。

    巴斯托雷尔也是毫不在意自己的鳞片和肌肤会被烧焦，同样紧盯着我继续前进。

    就在我们不断接近的时候，巴斯托雷尔身上所受的伤也已经完全恢复，并继续与我产生共鸣，增幅着自身的力量。

    果然我越是发挥力量战斗，这家伙的力量和灵格就越是高涨，不断的接近我现在所在的等级。

    我们二人不断的向对方放出可以贯穿防御的攻击，毫无厌烦的进行着攻击。

    我的鳞片沐浴着巴斯托雷尔的力量，出现了一道道伤口，而巴斯托雷尔也一样沐浴着我力量，身体不断被刻下痕迹。

    我抓住了巴斯托雷尔的左臂，并将其撕了下来。巴斯托雷尔腹部的鳞片四处飞散，裂开的伤口甚至蔓延到了背后生长出翅膀的地方。

    明明灵魂也受到伤害，无法用言语形容的苦痛不断地向巴斯托雷尔袭去，但巴斯托雷尔的脸上却完全没有任何痛苦的神色。

    巴斯托雷尔眼中闪耀着彩虹色的光芒，头上长出了角。不仅如此，在巴斯托雷尔的脖子后面还长出了黑白颜色浓淡不一的鳞片。而巴斯托雷尔脸上所表达出来的，只有一种情感——喜悦。

    你为此感到喜悦，感到心情舒适么，巴斯托雷尔。

    得到了你那梦寐以求，超越了神明的古神竜之力就如此让你喜悦么。

    自己迄今为止所探寻的魔道极致，在自己所追寻的力量面前连小小的装饰都算不上。没想到巴斯托雷尔在知道了这件事后还能如此的兴奋。

    巴斯托雷尔的肉体，从头部到大腿的地方都还保持了人类的外形，那妖艳的乳房尖端翘然立起，双腿之间的男性性器也坚硬勃起。（译：心情复杂和微妙……这段到底是个什么鬼玩意。）

    巴斯托雷尔对于自身那从灵魂和血肉中不断高涨而出的力量，愉悦到甚至感觉到了性快感。

    「啊啊，能与您相遇真是太好了。诞生自您的这副身体和灵魂，从未感觉到像今日这般的喜悦和荣耀！就这样在这个世界，没错，就这样与我一同待在这个时间不会流逝的世界，陪伴我到永远吧，多拉贡！我所爱慕的对象，我的父亲啊！啊啊，没错，我现在正爱着您啊！！」（译：……虽然想吐槽但又不知道怎么吐槽，心情真的复杂。）

    「我说了要你消失吧？巴斯托雷尔。」

    从我那张开的双颚中所喷射而出的吐息，将巴斯托雷尔的左半身全部吹飞。但巴斯托雷尔也从右手中宛如镜像一般放出了一样的彩虹色光束。

    面对着将我视野全部填满的攻击性光束，我举起左手横着一挥，将其斩断。

    「每次挥舞您的力量，我的内心都会感到一股深深的痛苦。支配时间的流逝，解明空间的秘密，生与死的关联，基于操作因果的改变现实，连接异世界所获得的无限力量，创造世界的方法。这些曾经我所追求的事物，无数次想要探寻的秘密，对于众神来说居然是如此的简单和无聊，真是让人呆滞的都无言以对了。我终于明白了存在于人界的生命究竟是何等的渺小，而众神们到底是何等的强大。然后，您这份可以超越所有一切的力量，毫无疑问地可谓是这个世界的顶点！」

    将被吹飞的左半身再生出来的巴斯托雷尔，以充满了激情的声音如此对我说到，然后释放出了闪耀着七色光芒的光弹。

    Fumu，巴斯托雷尔居然连这种程度的力量也能掌握么。虽然不知道他能使用我的力量到何种程度，但接下来……

    「虽然我对世界最强的宝座没有任何兴趣，但你好像不是的样子。我观察你到现在，完全感觉不到你的高尚之处，能看到的都是你所拥有的劣根性。」

    「呵呵呵，无论得到何种程度的力量，我的内心也没有因此改变，不如说我还想请您表扬我呢。」

    「你这个蠢货！」

    巴斯托雷尔正面接下了我新释放而出的七彩色光弹，腹部以下的肉体全部都被吹飞，内脏四处飘散。尽管如此，巴斯托雷尔仍然露出了一个大胆的笑容。

    ——不行，我还没玩够，再多陪我玩一会，再继续互相伤害，继续互相厮杀吧。没错，互相厮杀直到永远！

    巴斯托雷尔的笑容，就好像是在这样说着一般。

    （此处场景切换）

    多兰跟巴斯托雷尔在自己制造出来的封闭空间内战斗这件事，有数位存在于不同世界的人物是知道的。

    其中之一便是在天界中权威和神格都屈指可数的大地母神玛依拉尔。

    她是一位在善神阵营中被称为主神也毫不为过，反倒不如说非常相符的女神。是多兰前世所认识的朋友中最为善良的一名女性。

    此时，在一个鸟语花香、树结果实，生长着人界所有植物的巨大山脉中，玛依拉尔正在与一名高耸世界树进行对话。

    这棵在所有次元中排名第三古老的世界树，是玛依拉尔的老朋友。

    虽然世界树正因为自己的子孙被多兰所救而很兴奋的与玛依拉尔说着话，但突然感知到多兰所散发出的愤怒气息，玛依拉尔停了下来，把自己的视线转向了这被各色花朵覆盖的山脉一角。

    宛如夜空一般的黑发不加任何束缚的随风飘散，玛依拉尔担心起了朋友多兰的现状。

    「多拉贡上一次像这样这么生气，是什么时候了来着。不过还没有波及到这里产生影响，多拉贡应该还拥有理性……虽然他转生成人类后取回了活下去的动力，但没想到居然会发生这样的事情。」

    玛依拉尔的外表无比的年轻，但从外貌来看是一位被称为慈母还显得过早的少女。虽然她脸上露出的表情带着对朋友的同情和慈悲，但也就仅止于此了，玛依拉尔并没有为多兰感到丝毫担心和忧虑。

    虽然玛依拉尔感觉到了多兰敌人身上的力量是由多兰身上而来的，但即使如此她也不认为这名敌人会对多兰造成威胁。

    从此可以看出，玛依拉尔完全没有觉得多兰会被这名敌人击伤，会被这名敌人击败的想法。

    除了玛依拉尔以外，也有其他察觉到多兰和巴斯托雷尔这场战斗的存在。

    天空中高挂着一轮闪耀着黄金色光芒的满月，在这繁星闪耀的夜空下，站着一位青年，这位青年也是察觉了这场战斗的其中一位神明。

    这位青年就这样毫无遮挡的让浑身沐浴着黄金色的月光，嘴角露出了一个宛如猛兽找到了猎物般凶猛残暴却又带着一股爽快感的笑容。

    青年的肉体，就好像的战士们锻炼至极限后的理想模样，浑身都是健硕的肌肉，充满了爆发性力量。他的上半身是匀称的倒三角形，下半身则是宛如参天大树一般粗壮厚重。

    青年有着无与伦比的外貌和魅力，脸庞上的线条宛如雕刻出来的一般，硬朗而又深邃。若他是露出笑容，必定会让万人为之倾倒。皮肤呈现出一种久经日晒的黝黑，青年的头发宛如狮子的鬃毛一般浓密，闪耀的光芒比真正的黄金还要耀眼明亮。

    他的上半身就这样赤裸着暴露在空气中，下半身则穿着一条由腰部到脚踝的皮革制黑色长裤。

    在青年的身边有一把长度超过青年身高一倍的长枪插在地上，在长枪的旁边还有着数个空掉的水晶制酒瓶。

    若是从高空中俯瞰青年的话，就会发现青年所在的这片广阔草原上有着一群数之不尽的石像。再仔细观察的话，还能发现在这群石像中混杂着一些非常不和谐的存在，那是一群生物。但现在这群生物却一动不动的。

    纯人类种、精灵族、兰多兰那、矮人、蜥蜴人、虫人、兽人，甚至还有许多不存在多兰那颗行星上的物种。现在这场面简直就像是人界生物的展览大会。

    然后，在石像群之中，还有数个体型无比巨大的昆虫或爬虫类怪兽，在更外面还有着一些类似人类外形的兵器以及巨大战舰的残害。

    这里是被战神阿尔缇斯所统治的，位于天界的某块区域。

    人界的信徒们，满怀着敬意用瓦尔哈拉、永恒战场、勇者之国等多种多样的名称称呼这里。note

    译：瓦尔哈拉（Valhalla）是北欧神话中的天堂，亦意译作英灵神殿；掌管战争、艺术与死者的主神奥丁命令女武神「瓦尔基里」将阵亡的英灵战士带来此处服侍，享受永恒的幸福。剩下的什么永恒战场，勇者之国都是神话中瓦尔哈拉的别称演变来的。

    这名青年便是大神阿尔缇斯，而倒在他周围的那些宛如残骸一般的存在，都是他的眷属或死后来到这个世界的人界之人。

    脾气暴躁且反复无常的阿尔缇斯即兴召开了这场与眷属们的战斗，在战斗结束后，他一边感受着战斗后的高昂情绪，一边以此为下酒菜品着美酒赏月。

    而倒在他周围的那些人们，在经过一段时间后，会变得毫发无伤再一次站起来，然后拿出全力接着与阿尔缇斯进行战斗。

    阿尔缇斯所支配的这个世界，允许所有人随心所欲的进行战斗。

    虽然冥府里面也有着可以随意进行战斗，让人品尝痛苦和自身罪孽的，名为修罗道的类似领域存在。但在阿尔缇斯这边，只要阿尔缇斯愿意，这里的任何灵魂随时都可以进入轮回，迎接下一次的人生，在这一点上和修罗道还是差别很大的。

    突然，阿尔缇斯站了起来。

    虽然现在他看起来完全没有警戒意识，一副毫无防备的样子。但若是那些万里挑一的奇才在经过艰苦锻炼，将武学融会贯通，达到达人之极境后，便会发现阿尔缇斯身上那股令人战栗的气息。

    君临所有武人顶点的阿尔缇斯，他的一举一动都充满了威严。只是站在那里，身上都散发着一股让人想要顶礼膜拜的神圣感。

    阿尔缇斯的枪尖插在地上，在那附近有一堆装着酒的酒瓶，他随手拿起了一瓶酒，直接就这样喝了起来。

    短短几个瞬间酒瓶里的酒就被他喝光了，阿尔缇斯用左手擦了擦嘴唇，露出了一个笑容。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！噢噢，多拉贡啊，终于取回了想要活下去的气概了么。你可真是让人好等啊。呵呵呵呵呵呵。」

    就像是曾经变得冷淡的朋友终于来找自己玩了一样，阿尔缇斯旁若无人般的大笑了起来。此刻的他，开心的就像是一个小孩。

    阿尔缇斯的视线就这一直看着月亮，看着多兰所创造出来的那个封闭空间，确认着那其中互相争斗的两股气息。

    多兰所创造出来的那个封闭空间，能阻碍所有的意念，而阿尔缇斯居然能将其看穿，还能把握住其正确的位置与信息，该说真不愧是大神级的神明。

    阿尔缇斯就这样随手把酒瓶丢到了脚边，然后抬起左手放在额头上做出远望的姿势，继续尝试观察那个封闭空间。（译：大圣，两开花两开花，哈哈）

    「嚯嚯，还想着多拉贡的气息居然有两个，结果又是魔界的那群家伙仿造的劣质品么。哎呀呀，看那个人的气息和灵魂的光芒，看来是通过什么办法得到了多拉贡的力量吧。不过话说回来，多拉贡那家伙，力量好像变弱了很多啊。但是……现在的他感觉会比以前还要难缠。如果再向他发起挑战的话，肯定又会被他打的不成样子，但就是要这样，不这样的话我拿着这把枪进行的练习就没有意义了。哇哈哈哈哈哈哈哈。」

    虽然力量变弱了，但实力变强了——阿尔缇斯说着这乍看上去是自相矛盾的话语，又坐到了地上。

    他的那副身姿，没有任何动摇地满溢着对多兰的信赖和信心。

    就好像是在武道上不断修行追求巅峰的人一样，阿尔缇斯非常珍惜可以让自己发挥出全力进行战斗的多兰，将其视为自己在这世上唯一的强敌和至宝。

    （视角转换）

    让我们再一次转换场所，察觉到多兰和巴斯托雷尔战斗的，并一直观察的，还有一个。

    那便是实际担当竜界领导，被天界和魔界以及始原七龙们认为是自己兄长的古神竜巴哈姆特。

    这是在巴哈姆特将那些寄居在竜界的生灵们送回自己所处的宇宙和星球时所发生的的事情。

    当巴哈姆特刚准备离开那闪耀着五颗太阳的星系，为了返回竜界而打开次元通道时，他感觉到了位于十维次元和十一维次元夹缝中的战斗气息。随后，他那银色的眼睛便转了过去，凝视着那里。

    在始原七龙中，最为深谋远虑，继承了最多始祖竜知识的黑鳞古神竜，在看到那副场景后，不由得沉默了一段时间。

    然后——

    「小巴哈，呀吼~」note

    译：这里卡菈薇糸成华巴哈姆特为バハやん……是一种亲密称呼他人的方式。和酱是有区别的。简单来讲就是日本地方话……这个场景的卡拉威糸，包含下面的对话，都或多或少的带有这地方语气，因为这种玩意实在不好翻，我就照常翻译了。话说为什么日本作者一用方言就喜欢用这种关东腔呢，难受的不行。

    巴哈姆特身上那宛如挑战世界真理一般的贤者氛围，被一位女子的轻佻招呼声给完全破坏了。

    这位女性，便是在宇宙空间中，也丝毫不管周围环境，毫不犹豫的露出自己肌肤，有着一头银发的——卡菈薇糸。

    卡菈薇糸会像这样出现的情况非常稀少。

    虽然他是多拉贡的孽友，但巴哈姆特就没由来是非常讨厌她。

    虽然还没有到一见面就一句话不说马上给她来一拳的地步，但巴哈姆特每次见到卡菈薇糸都完全不放松任何警惕，会紧紧地注意着卡菈薇糸的一举一动，甚至不放过她所说的每一句话。

    但是不知为何，这次的巴哈姆特没有向卡菈薇糸散发出敌意。

    其中之一的理由便是卡菈薇糸刚才发出声的声音——

    「小小小小小小小小小小巴哈，呀、呀、呀吼吼吼吼哦吼~~」

    不知为何，卡菈薇糸本人露出一副害怕不已的神色，声音明显在不正常地的颤抖。

    看着如此丢人的大邪神，巴哈姆特深感疲惫的叹了口气，保持着没有警戒和敌意的态势向卡菈薇糸回答道。

    在多拉贡转生成为人类以后，卡菈薇糸就再也没有做过坏事。而她现在这副丢人的样子，恐怕与多拉贡现在所进行的这场战斗有所关联。

    「有何贵干，卡菈薇糸。你居然会特地跑过来向我搭话，上一次这么做是什么时候来着？」

    「上上一次次次，是过来问多兰酱是不是真、真真真……·真的死掉的时候~吧？大大大概？！」

    「你给我冷静点。看来你是因为接收到多拉贡的愤怒气息而变得混乱了，明明这股愤怒也不是因为你而起的。」

    明明她之前那么怕多拉贡，现在却特地跑过来这里自找没趣，这人到底是想干什么。巴哈姆特内心带着些许呆滞的想到。

    外貌看起来是个妙龄美女的大女神，不断的进行深呼吸，将漂浮在宇宙空间的电磁破以及各种元素吸入肺中，然后将其吐出。在重复了数回后，卡菈薇糸终于冷静了下来。

    「嗯……咳，我可真是的，不过终于冷静下来了。哎呀，哎呀，哎呀，让你看见不成体统的样子了呢，小巴哈。」

    「虽然你那副丢人的样子我一点也不想看就是了……而且那个小巴哈的叫法，你能不能别用了。」

    「那可不行，那可不行，小巴哈就是小巴哈啊。我特地来到人界也不特地来见你的，直接点说，我是感觉到了多兰酱的愤怒才慌慌张张赶来的。那个啥，多兰酱啊，不知道为什么在和有着他力量的人战斗啊，对吧？小巴哈你怎么看？你有看么？」

    卡拉威糸终于取了一如既往的样子，带着与犹豫等负面情绪无缘的激昂情绪如此说道。

    「说什么看不看的，那家伙身上并不止有多拉贡的力量，还有着你的力量。只是，你的力量非常淡薄。」

    「啊啊，那个呢，之前啊，我创造出了一个孩子，而那个孩子的力量好像被人利用了。虽然我不知道这中间有什么经过，但那家伙有着多兰酱和那孩子——蕾妮娅酱双方的力量，真是好少见啊。」

    「嚯，神造魔兽么。那就是你跟多拉贡所说的那个个体么？虽然是有着吾等力量的唯一存在，但因为完全达不到吾等这般境界，所以被你认为是失败品的那只么。不过话说回来，多拉贡好像越是使用自己的力量，那家伙就会变得越强。虽然那人有着多拉贡的因子，但这个特性才是能让他们进行这场战斗的真正理由。」

    「嗯嗯，就和小巴哈说的一样。因为那人还有着蕾妮娅酱的因子，所以还包括一份蕾妮娅的力量就是了~。稍微有点麻烦呢~。」

    听着巴哈姆特的解释，卡菈薇糸悠闲地露出了一个坏心眼的笑容。

    「的确多兰酱越是发挥自己的力量，对方的力量就越强，听起来好像是很犯规的特性，但若是单靠这个就战胜多兰酱，我可不会感到骄傲和开心呢。那个啊，总觉得，多兰酱他啊，在小巴哈你们始原七龙中，不知道为什么，实力也莫名其妙的高出一大截啊。虽然现在变弱了很多，但就算抛开我害怕多兰酱的部分，去掉我将他当成未来老公的偏见，变弱后的多兰酱也依然还是最强的，我是这样认为的。」

    卡菈薇糸的话语中，除了她本人真正的感慨以外，那想要套出情报的想法也是明显的不能再明显了。虽然巴哈姆特察觉到了卡菈薇糸的想法，但他却毫不在意的开口说道。

    「吾等始原七龙都是从始祖竜所分裂出来的各个部位中诞生的，这是众所周知的事实。我是头部，亚历山大是牙齿。但是多拉贡不同。他除了心脏以外，还从始祖竜那里继承了一样东西。那便是多拉贡在我们始原七龙中实力也如此突出的理由，而这也是他与我们不同的地方。同时，这也是他会留在人界，并最终被人类所讨伐的原因。」

    「哼嗯？那是什么啊，我有一点点，在意呢。嘛，不过你都说到这份上了，我大概也明白是什么了。考虑到多兰酱不一样的地方，差不多也就猜个七七八八了。多兰酱在继承始祖竜心脏的同时，也继承了‘始祖竜的心’，就这是这么一回事吧？」

    「没错，虽然我们都从始祖竜那里继承了知识或记忆，但唯有多拉贡继承是始祖竜的心灵其本身。曾经，始祖竜因为无法忍受那永恒的寂寞而将自己的身躯割裂，而从中诞生出来的存在便是我们始原七龙。但可以说是真真正正从‘始祖竜’之中诞生的，只有多拉贡一个。我们从始祖竜那里继承了一样事物，而多拉贡继承了两样。因此，多拉贡在我们之中显得非常特别。同时，也因为他继承了始祖竜的心灵，最终导致他前世选择了被勇者讨伐的结局。」

    「原来如此，这就是始原七龙的秘密么？但是，和我说这些真的没问题么？」

    「就算和你说了，事情也不会发生什么改变。而且，我也不可能让你去改变。不过……你从很早之前就知道这件事了吧。关于多拉贡转生成人的事情也是。」

    「嗯~嗯，大概上吧。毕竟无论是始祖竜还是多兰酱，都会因为一些无聊的事情而在内心积攒起了名为孤独的毒素，并最终被其侵蚀而死。但是多兰却因为转生的诅咒变成了人类，在转生为人后他内心的那份剧毒却被治愈了。他至今为止所缺失的东西都在转生为人后得到了，自始祖竜那时开始一直空荡荡的内心，第一次被填满了呢。然后呢，若是将现在内心无比充实和欢喜的多兰酱逼到绝境，就算是我也不知道他会发挥出怎样的力量。直说的话，现在的多兰酱在某种意义上不是比前世还要强么？」

    「诚然。但是卡菈薇糸啊，敌人会与多拉贡的力量产生共鸣，一起提升。虽然对方想打到多拉贡是痴人说梦，但肯定还是能伤害到多拉贡的。」

    卡菈薇糸就像是没有理解巴哈姆特在说什么似的，突然呆滞住了。然后不知道卡菈薇糸有没有理解巴哈姆特话语中的含义，她突然就以要折断脊柱的气势仰起背部，大笑了起来。

    若是别的存在听到了卡菈薇糸现在的笑声，将会有无法想象的灾厄降临，并同时引起超次元规模的灾难。但巴哈姆特只是稍微提升了一下注意力便将其抵消了。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈，呜哈哈哈哈哈哈哈哈，诶哈哈哈哈哈哈哈，不不不不，巴巴哈、小巴哈你还真是会开玩笑呢。噗呼呼呼呼，噗哈哈哈哈哈，咳，咳咳咳咳咳，感觉都要笑死了。咕噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈。多兰酱很危险？怎么会，多兰酱怎么可能会输给那种笨蛋！有着多兰酱的力量？会与多兰酱的力量产生共鸣一起提升？嗯，的确是很强的敌人。很厉害的特性。非常的了不起。但是啊，若是能这么简单就战胜多兰酱，我也不用那么辛苦了。而且啊，虽然现在和多兰酱战斗的那家伙有着多兰酱的力量，但那人完全就是个新手嘛。看着就是一个暴发户，考虑都不需要考虑，胜利的结果早就已经确定了！」

    「……这样啊。我和你的想法一样。毕竟，继承了始祖竜心脏的多拉贡，最擅长细致的操控力量了。而那个愚蠢的家伙，马上就会为自己使用多拉贡的力量这件事感到后悔吧。」

    当然，不只是多兰，每个始原七龙都有着一个卡菈薇糸所不知道的秘密——或者说底牌存在……

    多兰会陷入困境，甚至陷入苦战这样的事情，对于巴哈姆特来说根本连一丁点的可能都没有，甚至他连想都不会去想。

    （视角转换）

    在卡菈薇糸和巴哈姆特在对多兰的战斗结果下定论时，位于竜界的其他始原七龙和竜族同胞们也注意到了多兰的战斗，但在这之中，有两个人的反应莫名激烈。

    场所是利维坦所居住的巨大海洋。

    变化为龙人姿态的利维坦站在海面上，而站在她正对面的，是由金瞳银鳞的竜身变化为竜人姿态的少女——古神竜亚历山大。

    虽然真竜和龙神们都兴趣盎然的观看着多兰的战斗，但海面上的这两位气氛却并不那么的悠闲，反而有些一触即发。

    利维坦悠然的抱着手臂，伴随着威压的视线看向了亚历山大，并如此命令道。

    「来试试看吧，亚历山大。」

    对于平常桀骜不驯的亚历山大来说，此刻的她很少见的露出了一副紧张的神情，在吞了口口水后，她点了点头，遵循自己姐姐的命令。

    但当她开口后，她的表情就变回了那一如既往蔑视除兄弟姐妹以外世间一切的表情，身上还散发着相同的气氛，光是看着就让人觉得心情不爽。

    「本大人都特地跑过来见你了，多拉贡，怎么，还不快点向我表达你的开心？」

    「下一个。」

    利维坦冷淡的说到。

    「我、我才不是因为想见你才特地跑过来的呢。别误会了，多拉贡。」（译：教科书般标准的傲娇，真是好久没见到了。）

    「还不行啊。」

    「……呀、呀吼，哥哥。是亚历山大哦。我来见你了！」note

    译：此处包括下文亚历山大所说的哥哥全都是欧尼酱。

    「虽然我认同你所付出的努力，但给我再加把劲。」

    利维坦挑了挑眉毛，紧接着说出「不行」。而与此相对的，亚历山大却投以一副幽怨的眼神，但她紧接着马上开始切换意识。

    「哥、哥哥，是亚历山大哦。尽管突然和你说这种事情你也难以置信吧，但我啊，其实最喜欢哥哥了。所以，以前用多拉贡来叫哥哥真的很对不起，从今以后我会用哥哥来称呼哥哥的。还请哥哥千万不要讨厌亚历山大。我以后会好好当一个好孩子的，所以请你不要讨厌亚历山大。」

    「哦？什么嘛，你这不是想做就能做到嘛。这样的话，你就能和多拉贡……」

    利维坦看着变得比自己想象中还要娇羞的妹妹，露出了一个感慨万分的微笑，为重复实践终于得出了想要的结果这件事而感到开心。

    但是，对自己的所作所为感到无法忍受的亚历山大却双手盖住通红的脸，以一副丢人的模样在海面上滚来滚去。

    「不行喵喵喵喵喵喵喵~~~~不要啊啊啊啊啊，不行啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」

    「怎么了，怎么了，亚历山大。难得妾身都给你下认可了，你要是还那样害羞的话，可就永远都无法叫多兰为‘哥哥’了哦。」note

    译：此处的哥哥读音为欧尼当。所以下面亚历山大才会纠正。顺便这个哥哥的读音，几乎等于小孩子发音不正确级错误……

    「才才才才不是呢。才不是那个呢，明明是叫哥哥！利维姐你个大笨蛋！」

    「对着姐姐说笨蛋是什么意思啊，你个小混蛋。而且，明明是你自己说想要在见多拉贡之前练习一下，我才特地来过来帮你的。」

    「虽然是这样，虽然是这样！但我总感觉有什么不对啊。我要是做了这种事情，哥哥他肯定会怀疑我脑子出问题了。」

    「毕竟要是对多拉贡说‘亚历山大其实是很想和你搞好关系的’类似这样的话，他最先怀疑的肯定会是你脑子出了问题啊。」

    「嗯嗯，那个……的确是我迄今为止所采取的态度所造成的后果，但还有没有其他的办法了啊？」

    「不好说呢。毕竟还有转生的诅咒，考虑到多拉贡的寿命，你可没有多少时间上的余裕了。你若是想在这么短的时间内将自己真正的心意传达给多拉贡，可不能再像以前一样拖拖拉拉的了。因此，你才要用让人怀疑是脑子出问题似的气势向多拉贡传达自己的感情啊。毕竟，这都可是你自己造的孽，你可别告诉我你给忘了。百因必有果，你的报应就是他。」

    「姆姆~，姆姆~，虽然是这样，虽然的确是这样。姆姆，我知道了，我会加油的。虽然我不知道我能做到什么程度，但我会加油的。」

    「你的气势虽然不错，但问题在于你能把你的气势实践到哪一步。哎呀，多拉贡的战斗也快结束了的样子。」

    「嗯？啊啊，哥哥和那个咸鱼的战斗？利维姐，那种战斗根本就没必要那么在意结果啊。」

    「嚯，你这么说的理由是什么呢？」

    「还能有什么理由，只有这点力量的家伙，怎么可能打的赢哥哥！虽然那家伙好像有着很不错的能力，但那对于哥哥来说也只是有一点点麻烦而已。要是这样就能被打倒的话，我们始原七龙早就没全灭了。」

    「呵呵，你明白就好。多拉贡那家伙虽然变弱了，但也变强了。更何况，那个敌人居然还用多拉贡的力量向多拉贡发起挑战，还真是给敌人制造有利条件来进行自杀的蠢货啊。那么，亚历山大，要继续练习了。」

    「诶诶诶诶。」

    「不准给我发出那样的声音，多不像话。」

    「好~的。」

    利维坦和亚历山大将多拉贡和巴斯托雷尔的战斗抛到脑后，继续着让人肉麻到不行情景演练。

第九卷 第六章 决斗的最后

    ——啊啊，这股力量，这股气息。这就是您吧，古神竜多拉贡！我所诞生的根源，我所诞生的理由！

    为了利用您那强大的力量——因为这份欲望而不断进行着行动的古代愚者们将我制造了出来。

    就算将我诞生而出的愚者们全部灭亡，也会有下一个愚者继续赐予我生命。

    天人科学家以及魔法使们看向我的眼神，仿佛就像是在看实验动物般，真令人感到不快！

    为了权利间的争斗，为了奴役其他种族，为了毁灭自星空而来的侵略者们，我被制造了出来，并被他们不断利用。

    天人与星人们不断的进行着战斗，最后因为消耗过大而被毁灭。就在我终于以为获得了自由时，我所见到的，却是一片丑陋无比的世界。

    因为脱离了天人们的统治，人界的生物们为了增加自己的领地，增加自己的同胞，不断的压迫、蹂躏、侮辱其他的种族。

    啊啊，那邪恶的本性，悲惨的心灵，是何等的让人厌恶。

    虽然我也曾用这双眼睛见证过人类的善良以及美好，但是，我所见证过得邪恶与丑陋要远在这之上。

    啊啊，有着如此强大力量的我，为何会出现在这个污浊不堪的世界中呢，我无时无刻不在如此思考着。

    因此，我乞求着，乞求着那充满了善良和美好的高洁世界。

    无论是天界还是魔界，什么世界都无所谓。因此我坚信着，若是我能到达神明所存在的领域，就能从这污浊的世界中解放了。

    在度过了宛如永远的一般的悠久时间中，我终于得到了达成吾之夙愿的机会。

    在那片猩红大地大地之上，我使用远望的魔术看见了多菈米娜女王战斗的身姿。那时，我体内的古神竜因子产生了反应。

    这也就意味着，在这充满了污秽的大地之上，还存在着另外一个和我一样有着古神竜因子的存在。

    这正是我告别这污浊世界的千载难逢的好机会。在知道这件事时，我内心的鼓动现在回想起来也让人觉得无比甜美。

    所以我想要多菈米娜女王陛下。原本，我就很是在意到达了第二位始祖吸血鬼境界她，非常想要入手她本身以及她所拥有的神器。但因为这件事，她拥有了更高的价值。我无比的确信，若是挖开她的肉体与灵魂，肯定能找到与我体内相同的古神竜因子。

    就在我想将那位女王陛下收入掌中时，我与您相遇了。多拉贡，您这位象征着全即一的伟大存在。这突如其来的幸运，让我在一瞬间便得到了期望以上的力量。

    这从我肉体和灵魂深处涌现出来的强大力量，让我的情绪无比愉悦和激昂，同时也让我理解了，我所真正追求的事物是什么。

    啊啊，啊啊！多拉贡，您这位伟大的存在，我所诞生的理由便是您。您才是我的父亲，您才是我存在的根源。

    还请您就这样永远的与我战斗下去，与我一起玩耍吧。还请您就这样一直看着我。我就在这里，这便是我啊。

    使用您的少量因子所创造出来的我，是一个让人忌讳不已的存在，所以还请您随意的憎恶我吧，请您随意的侮辱我吧，请你随意的蔑视我吧。

    但请您看着我！

    但请您在内心思念着我！

    我就在这里。

    若是没有您的话，我便无法诞生在这世上。

    所以，还请您……！

    使出全力的多兰和巴斯托雷尔互相用右拳朝着对方的脸上砸去，在数个瞬间后，多兰感觉到巴斯托雷尔的思念就这样流入了自己的心中，让他不由得皱起了眉头。

    就算现在让他知道了这些东西，他也不会对巴斯托雷尔抱有一丝一毫的怜悯。不过被流入记忆的，看样子就只有多兰，因为巴斯托雷尔看起来没有任何变化。

    多兰挥舞着尾巴从正面将巴斯托雷尔的右半身全部粉碎，但巴斯托雷尔忍受着灵魂所感受到的剧痛，悠然地看着扇动翅膀的多兰。

    多兰身上所释放而出的斗志与力量，无比的强大。

    明明自己也得到了一样强大的力量，为什么战斗会如此的一边倒？

    明明自己的爪牙和魔力一样贯穿了多兰身上的守护屏障，在他身上留下了伤口。但为什么多兰完全一副没有反应的样子。

    迄今为止，多兰让巴斯托雷尔受到了数之不尽的伤害。虽然全都被治愈了，但治愈消耗了庞大的魔力和精神力，同时巴斯托雷尔的肉体和灵魂也因为受伤所带来的的剧痛而疲惫不堪。

    若是两人有着天与地一般的力量差距，会这样也是理所当然的。

    但是，当多兰发挥出一百份的力量时，巴斯托雷尔也同样可以发挥出一百份的力量。

    这项独一无二的特性，是使用古神竜和神造魔兽以及人类遗传因子所制造出来的巴斯托雷尔才拥有的。

    原本存在的实力差距，因为这项特性而完全消失了。

    明明是这样，为什么多兰依然毫不动摇地俾睨着与自己拥有相同力量的强大存在。巴斯托雷尔此刻已经疲惫到想要就这样趴倒在地了。

    「怎么了？已经累到连说话的力气都没了么？」

    巴斯托雷尔察觉到多兰声音的时候，其背部那古神竜所特有的七枚翅膀已经被多兰连根斩断。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！」

    听着巴斯托雷尔那无法抑制的悲鸣，多兰毫不留情的接着追击。

    多兰将切下来的七枚翅膀砸在巴斯托雷尔的背上，释放出了如暴雨般的七彩魔力光弹。

    七彩光弹每命中一发，都会爆发出强烈的闪光，并让巴斯托雷尔血肉横飞。

    虽然翅膀正在再生，但不断砸在身体身上的光弹射速实在是太快，再生速度根本就跟不上破坏的速度。因此巴斯托雷尔就这样保持着连声音都无法发出的状态，将自己的视线转向了多兰。

    但，多兰举起的右婉，已经挥到了巴斯托雷尔的眼前。

    巴斯托雷尔将嘴中那不成声音的悲鸣吞了回去，拼尽全力的构成了一道防御屏障，试图进行防御。

    但，这是没用的。

    「咳噗，嘎啊。」

    巴斯托雷尔模仿龙鳞形成的巨大屏障，甚至连让多兰右手迟钝一下都做不到，就这样巴斯托雷尔被多兰的右手从左锁骨到右腰部划出了一条横线，分尸两半。坠落的下半身被多兰另一只手上释放的毁灭性光芒给吞噬，消失的无影无踪。

    「为、为何我和您之间竟有如此之大的差距……」

    受到伤害的肉体和灵魂没有再一次开始再生，看来巴斯托雷尔的疑惑终于到达了顶点，开始向多兰寻求起了答案——又或是向多兰发起的求救。

    「的确你有着可以得到与我同等力量的特性。又因为修炼而不断磨炼灵魂，提升灵格，但你根本就没有在使用古神竜的力量。因为你的力量是突然被提升的，就算我和你使用的力量一样强大，你也无法像我一样使用这份力量。我是充分的将一百的力量使用出了一百的效果，而你，根本就就没有任何使用力量的技巧可言。种种因素叠加，最终造成了你现在的结果。那么，你有没有这样想过？能将古神竜多拉贡力量真正发挥出来的，只有古神竜多拉贡本人。」

    还没等多兰说完，丧失了大部分肉体的巴斯托雷尔其因为增幅而拥有的古神竜力量，就开始向着多兰回流了过去。

    不断提升着的灵格和力量，所有的一切都被多兰夺走，巴斯托雷尔那向着古神竜变异而去的身体，突然变的沉重起来。

    「这可真是，呵呵呵，原来如此，是这样啊。看来我一直都被您掌控在手心里呢。」

    一方面是连一根手指也动不了，被夺走了古神竜之力的巴斯托雷尔，另一方面是收回了古神竜之力，浑身充满了力量的多兰。看着这副对比，巴斯托雷尔甚至连发怒和叹息的力气都没了，带着绝望露出了一个充满虚无感的笑容。

    「就是这么回事。那么，得到力量，超越神明的感觉如何，应该很开心吧。但那也到此为止了。若是没有我的力量，你是不可能敌过我的。那么，你已经不能再使用我的力量了，若是你能靠自己的力量升华至这个领域的话，也不会这么不像样的迎来结局。」

    「还真是无言以对，没有任何反驳的余地呢。没法以子女的身份超越父母……真是可惜。」

    多兰无视了巴斯托雷尔那充满了感情的低语，向着自己脚边看去，将可以破坏这个封闭空间的强大力量聚集在嘴部。

    此时，玛依拉尔闭上了眼睛，阿尔缇斯的笑容更加高兴，巴哈姆特因为战斗终于结束了而低语着，卡菈薇糸则因为恐怖和爱意而狂喜着，利维坦和亚历山大依然不为所动的进行练习。

    「那么，后会无期了，大魔导巴斯托雷尔！」

    多兰嘴中释放的彩虹色光芒奔流，毫无慈悲的吞噬了眼前的巴斯托雷尔。在自己完全被消灭前，巴斯托雷尔如此低语道。

    「父……·亲……·」

    （视角切换）

    总感觉被很多认识的家伙偷窥了啊……

    结束了和巴斯托雷尔战斗的我，在消灭了巴斯托雷尔的同时也同时消灭了这个封闭空间，并回到了位于三次元世界的那座浮游城堡。

    对于赛莉娜来说，我应该是突然消失，又突然就出现在了她的面前吧。

    确认着周围情况的我不由得「哦呀」如此惊讶到。

    虽然在与巴斯托雷尔进行战斗时，这个花园的花朵全部被吹飞，湖泊被一刀分成了两半，地板被一块块掀飞，让这个花园变得残破不堪，但此刻周围的环境要比我离去前更加凄惨。

    赛莉娜的鳞片变回了原本拉米娅所特有的深绿色，看起来是解除了半龙人化。而且她还在照顾着克里斯汀娜。

    「啊，多兰，欢迎回来。」

    「多兰啊，果然……是无伤呢。」

    克里斯汀娜的呼吸已经平稳下去了的样子，但脸色依然有点发青。但即使如此，她也强迫自己露出微笑，这幅样子实在是让人过于心疼，让我非常的担心她。

    明明灵魂和身心都承受着无法想象的痛苦，却还在注意着我的感受……真是的，都不知道该说你是真的坚强，还是该说你真有精神。

    「我回来了。克里斯汀娜，不用勉强自己说话。你和屠竜者进行同调后，身体相当不舒服吧。赛莉娜，对不起了，能麻烦你再照顾一下克里斯汀娜么。话说回来，这副惨状……蕾妮娅和多菈米娜是主要原因么。」

    明明赛莉娜和克里斯汀娜都回到了我所设下的竜语魔法阵中，但蕾妮娅和多菈米娜却站到了浮游城堡的入口附近，在她们的周围有着许多被粉碎到看不清原型的铁屑和奇美拉怪兽，甚至还有很多看起来像是人类身体的肉块。note

    译：奇美拉，指合成兽。

    Fumu，那些应该是被分配在这座浮游城堡里的天人防御兵器和至高基因制造的魔法生物吧，至于后面的那些人形肉块应该就是巴斯托雷尔的弟子们了。

    「父亲大人！您无视归来了呢，真是让人欣喜万分。」

    在巴斯托雷尔和我的关系暴露后，现在的蕾妮娅对于叫我父亲这件事就变得没有任何犹豫了，她露出了耀眼的笑容向我跑来。

    而另外一边的多菈米娜身边则展开了瓦尔基里欧斯、齐格莱纳斯、阿鲁贝茵、克罗斯库利亚等神器，她就这样保持着神器的展开状态，宛如绽放在月夜下的花蕾一般对我露出了一个笑容同时静静的向我走来。

    「多兰，不，应该叫你多拉贡么。和蕾妮娅说的一样，能平安无事地再度拜见您这高贵高贵的身姿，真是让我的内心高兴不已。」

    我看着两个人的样子，她们的身上完全没有一丝一毫的战斗意志，反而散发出平稳无比的氛围。

    我一边伸手轻轻制止了蕾妮娅想抱住我脖子的行为，一边再次观察起周围的环境。

    从周围遍布着浓密的魔力来看，这边也展开了拼死的——对某一方而言应该就是如此的战斗。

    「你们两个没有受伤真是比什么都好。然后多菈米娜，和以前一样叫我多兰就行了。虽然以前的朋友们都叫我多拉贡，但现在的我更喜欢被别人称呼为多兰。话说回来……还真是弄的好夸张呢。果然我和巴斯托雷尔消失后就变成了这样么。」

    「是的。父亲大人和那个无礼之人一起消失后，隐藏着气息潜伏在城堡里的那群胆小鬼就一起冒了出来，向我们发动袭击。所以我们给予了他们该有的报应和惩罚。虽然赛莉娜和克里斯汀娜一直都只是在旁边看着，不过也没办法，毕竟那两个人身体不舒服。」

    就蕾妮娅来说这番话还真是和缓。是因为我在身边，所以心情很好么？

    「就和蕾妮娅说的一样。虽然也有不少等级挺高的魔法使在，但完全不是我和蕾妮娅的敌人。并没有强大到需要劳烦您出手的敌人。只是，有一件事我想告诉您……」

    说着，多菈米娜毫不顾忌的将视线投向了蕾妮娅那边。

    要是在一般的情况下，蕾妮娅现在肯定已经龇牙咧嘴地带着强大的气势睁大眼睛回瞪回去，但现在的蕾妮娅却游移着视线，一副根本不敢与其对视的模样。

    这是……是蕾妮娅做了什么事么？

    「嘛，就算你不说我也察觉到了……蕾妮娅，你干过头了对吧？」

    明明我也不是在生气，但听到我的指摘，蕾妮娅就好像害怕一样抖了抖肩膀，甚至就连身体都跳了一下。

    哎呀，看起来就连心脏都一瞬间停止跳动了呢。

    「啊呜呜，那个，父亲大人……是的。因为那些愚蠢的杂鱼一直在干扰我等待父亲大人归来的神圣时间，所以情绪不由得有些过于激动，向他们全部降下惩罚的铁锤后，就变成这样的结果了……对不起，我做过头了。」

    「我没有在生气哦。我和你的亲生母亲交往了很久，这种事情早就习惯了。」

    我看着蕾妮娅那娇小身躯的背后，在浮游城堡的中心处，有一个贯穿了整个浮游岛的巨大开口，可以从那里看到地面的景色。

    Fumu，熟练度上升的蕾妮娅使用破坏性的念动魔法将整座浮游城堡贯穿了么，好像还破坏了让这个城堡漂浮起来的浮游机关。

    「失去浮力后原本应该会掉落向地面的，但操控的重力却出现问题，反而让浮游岛飞出了大气层，向星辰大海发起了旅行么。」

    「非常抱歉，父亲大人。是我的失误。」

    我轻轻敲了敲蕾妮娅那因为失落而垂下去的肩膀，告诉她我并没有责骂她的意思。

    「没什么，这种小事很容易解决的。那么，要做的事情和不得不做的事情都已经做完了，接下来只要再收一下尾就好了。」

    这个浮游城堡对于现在的人来来说应该是多余的物品，是和斯拉尼亚一样流放到人类找不到的场所，还是就这样整个破坏掉呢。

    就在我这样想着的时候，在大开的大门处出现了一个人影，那是罗库佛多。

    罗库佛多身为主人忠实的管家，但在面对我这个杀死他主人的仇敌时，却没有丝毫杀气。

    这家伙，打算在之后自杀追随自己的主人么。

    「各位，这个浮游城堡艾迪休派因的动力结构受到了巨大的伤害，伴随着城堡主人生命活动的停止，已经开始自毁了。还请各位就这样离开这座移动城堡吧。恕我逾越，若各位需要的话，我可以提供离开此处的手段。」

    明明不只是他的主人巴斯托雷尔，就连巴斯托雷尔的弟子们都变成了他脚下的一滩肉泥，但他却没有任何感情上的波动。

    无论是愤怒还是悲伤，甚至是对我们的憎恨与厌恶，都无法从他身上看到。

    「没有必要担心我们。话说，自毁会以什么形式进行，能说给我听听么？」

    「在离开地面一段时间后，构成城堡的材料会以原子为单位进行崩坏，最终化为飞灰。在最终阶段，还会出现极小规模的传送门，将城堡自毁后产生的飞灰全部转移到其他星系，因此不会对这颗行星上的人们产生任何影响。」

    「Fumu，原来如初。那我们就没有必要再多此一举了。那么，你打算就这样一直留在这里么……」

    对于我的提问，罗库佛多静静地露出了一个微笑。

    经历了数不清的风吹日晒，表面粗糙无比的巨石如果笑起来应该就是这种感觉吧。

    「还请您无须在意。在向巴斯托雷尔大人献上我的忠诚时，我就已经将这里决定为我的坟墓了。」

    「虽然我不能理解你为什么会对巴斯托里尔有这么高的忠诚心。但这若是你自己所希望的，那就去做吧。我们并没有对你说三道四的权利。但是，有一句话我要和你说，你选错了应该侍奉的主人。」

    「非常感谢。还请各位尽快离开，时间已经不多了。」

    罗库佛多依然带着无可挑剔的礼仪向我们发出了告别。

    就在我们背对着他时，他突然展露敌意发动袭击……类似这样的剧情并没有发生，我带着全员转移到斯莱普尼尔们所等待的地方，就这样离开了浮游城堡。

    虽然没想到这么简单就结束了事件，但因为在这短短的时间内实在是发生了太多的事情，让人感觉非常的匆忙。

    不过，拿到了屠竜者的克里斯汀娜现在因为屠竜因子的影响而痛苦万分。就连一如既往对他人毫不关心的蕾妮娅也对巴斯托雷尔有什么想法的样子。

    在骑上了伸长脖子等待着我们归还的——但在看到我之后马上露出一副厌恶的表情——斯莱普尼尔们后，我们抬起头，看向了那一边进行着自毁一边向着天空另一端飞去的浮游城堡。

    那是非常贵重且不可能再次生产出来的天人遗产，若是魔法学院的艾德瓦尔德教授看到这副场景，应该会露出宛如世界末日一般的表情吧。

    「那么，不好好地让克里斯汀娜修养一下可不行，早点回贝伦村去吧。太阳也快下山了，虽然对于多菈米娜来说晚上说不定会更好就是了。」

    「不用过度在意我也行哦。只要不是直接被阳光照射到，无论是清晨还是正午，我都可以随意行走。」

    「就算是这样也会积攒疲劳的吧？我还没有迟钝到那种地步。」

    就和多菈米娜自己说的那样，虽然她是在阳光的直接照射下也能行动的规格外个体，但她的种族并没有接受太阳的祝福，因此不能完全无视种族本能。

    就在我们说着话的时候，天上的太阳逐渐西沉，最终周围陷入了黑暗。而一直照射着阳光的多菈米娜，身体和精神应该都积攒了许多疲劳。

    但因为在我的身边，所以她在精神上所获得的回复要远远超过疲劳。

    尽管多菈米娜表现出一副没有疲劳的样子，但我果然还是会担心身为吸血鬼的她在阳光下活动是否会有问题。

    「呵呵，果然瞒不过多兰你呢。若是白白浪费男性的担忧，可就算不上是淑女了，所以就让我按你所说的做吧。」

    感受到我在担心她的多菈米娜如此说道，而我则笑着点了点头。

    看来我也没办法瞒过多菈米娜呢，全部想法都被他看穿了。

    我们一人骑乘着一匹斯莱普尼尔，朝贝伦村出发。

第九卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)