★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<无尽连锁>


第一卷 可能性的起点 第零话 〈Infinite Dendrogram〉

    台版 转自 动漫之家论坛

    图源：不息不止

    录入：不留名丶不息不止

    校对：不留名丶不息不止

    修图：亚尔斯

    二〇四三年七月十五日，标榜「无限的系统树」的VRMMO——〈Infinite Dendrogram〉已于世界各国同时发售。

    人类已有将近半个世纪的期间，在VRMMO——Virtual Reality Massively Multiplayer Online game（虚拟实境大型多人线上游戏）上追逐梦想。

    在二〇〇〇年代里，VRMMO这个题材已经开始被漫画、动画以及游戏等媒体视为「梦想的游戏」。

    透过许许多多的创作作品，人们冀望着VRMMO有朝一日真的出现。

    藉由头戴装置提升听觉与视觉投入感的仿VR装置，也在二〇一〇年代左右发表上市。

    虽然是幻想中的产物，但人们依旧对VRMMO抱有无限憧憬。到了最后，能够网罗所有五感进入游戏世界的完全潜行型VRMMO，从二〇三〇年代开始有少数作品在市面上发售。之所以少数，乃是由于开发难度极高以及需要庞大的开发经费，因此只有拥有先进技术能力与资金优势的制造商涉足这块领域；其中自然也有人展开研发却无法完成产品。

    然而，得以完成面世的少数产品却……立刻使人大失所望。

    这些产品与人们的创作中所描述的VRMMO相差甚远，缺乏真实感，反而令五感备受折磨，视觉画面也与过去的游戏机没有太大差别。

    而且在担保产品设计可让消费者放心的同时，却陆续有健康受影响的受害者被送进医院。

    最初期的潜行型VRMMO不但在销售与评价方面一落千丈，而且也因消费者的健康受损，在官司中一败涂地，最后开发公司破产倒闭。

    当时有位评论家对这款游戏发出了感言：

    「虽然做出了『梦想的游戏』，但却做不出『梦想』。」

    后来潜行型VRMMO也持续开发着，但算得上成功的游戏却一个也没有。

    直到〈Infinite Dendrogram〉发售之前。

    ◇

    〈Infinite Dendrogram〉在发售之前，极不自然地没有流出任何情报。

    游戏在不被人知晓的情况下迎来发售日，全世界的媒体与网路都同时进行了发表。

    在发表时，〈Infinite Dendrogram〉的制作者揭露了会成为卖点的四项要素。

    一、完整重现五感。

    二、单一伺服器就算有上亿单位的使用者，所有玩家依然能够在同一个世界里游玩。

    三、能够从现实视点、3DCG、2D动画三种视点之中择一呈现游戏世界。

    四、在游戏内的时间是以现实的三倍速度流逝。

    针对这项发表，全世界都发出了「真的可能实现吗？」「是花了多少预算，又使用怎样的技术，才能够实现这种事？」「就算是夸大不实的广告，也过于夸张了吧。」诸如此类的言论。

    虽然这项发表极具冲击性，但内容实在荒诞不经。

    包含本来就没有接触游戏的观众层在内，看了这项发表的人之中，有九九·九九九八%都不相信发表的内容，完全不打算购买这款游戏。

    然而，剩下〇·〇〇〇二%的人，则抱持着「虽然听起来很像骗人的，但如果是真的的话……」「玩玩看吧。」「我相信。」等想法，前往游戏店家购买游戏。

    专用硬体的价格以日圆来说，大约是一万圆左右，这种便宜到只能说是有勇无谋的定价也产生了推波助澜的效果，玩家们想着「也罢，就算被骗也不过才一万圆。」而买来玩。

    而登入游戏后的玩家们……明白了这款游戏是真正的VRMMO。

    他们对游戏内的拟真性目瞪口呆，登出之后看着时钟惊愕不已。

    他们所作的梦全部化为了真实——「梦想的游戏」成真了。

    到了发售日的翌日，就在全世界的人们为了已游玩过的玩家所发出的评测而议论纷纷时，制造商又发出了一项针对游戏内容的发表。

    负责发表的男性名为路易斯·卡罗，自称是〈Infinite Dendrogram〉的开发负责人。他透过转播画面说道：

    「〈Infinite Dendrogram〉的游戏系统有一个特征。」

    「比起数千种以上的职业搭配以及技能结构，我们更重视的是明确的only one。」

    「在真正的意义上提供无限的可能性与Only One的——就是〈创胎（embryo）〉。」

    「〈创胎〉会对应到各位的人格，进化出无限的种类。」

    「不是单单颜色不同或一部分元件不同，而是包含固有技能在内，在真正意义上达到无限种类。」

    「这就是——〈Infinite Dendrogram〉。」

    「是的，〈Infinite Dendrogram〉所要提供的就是一个新世界，以及专属于您（Only One）的可能性。」

    他这一番话，正是让〈Infinite Dendrogram〉成为一股潮流的最后关键。

    ◇◇◇

    □二〇四五年三月十六日 椋鸟玲二

    我，椋鸟玲二，正露出紧张的神情，对着游戏外盒端坐着。

    虽然也觉得自己有点太夸张，但忍了一年半后终于可以玩到〈Infinite Dendrogram〉，紧张也是难免的。

    「真是——一条漫长的路程啊。」

    就在我打算开始努力准备大学考试的高二夏天，这款游戏冷不防地发表并发售了。

    当时喜欢玩游戏的高中二、三年级学生，应该都像我一样绝望吧。

    心想着：「为什么偏偏在应考时期出了这种一看就觉得很好玩的游戏啊？」

    但现在呢，我顺利地考上了都内的大学，也以上大学为契机开始独居生活。昨天刚搬完家，前来帮忙的双亲也回老家去了。

    现在就可以玩个痛快了！

    今天早上我直接前往刚开门的游戏商店，买下了〈Infinite Dendrogram〉。

    刚发售的半年内似乎都卖到缺货，但在过了一年半后的现在，已经能很顺利地买到了。

    附带一提，我的哥哥是在发售日当天就买的。在这一年半里，哥哥老是打电话来说「快点一起来玩Dendro吧！」让我既愤恨又嫉妒……

    但是这样的日子到今天为止了！

    「……上吧！」

    我下定决心，打开游戏外盒。

    从盒子里出现的是头罩型的游戏主机与说明书。

    依据说明书上的解说，似乎只要戴上头罩、按下开关，就可以进入游戏的世界了。其他还有关于影像与时间的说明，让我除了「超猛」之外想不到其他的话可说。

    说真的，这样的游戏到底是怎么做出来的呀？感觉领先了现今的技术水准十年、二十年呢。

    但是也不能因此退缩。

    我照着说明书的指示载上头罩，并依照说明书的建议仰躺在床上后……按下了游戏的开关。

    视野在瞬间暗了下来。

    ◇

    「好的——欢迎您来到这里——」

    等我回过神来时，我身处于的空间已非自己的房间！而是在一间像是木造洋房的书斋里。

    眼前有一只没看过的猫，坐在一张看来作工精细的木制摇椅上向我说话。

    ……猫？

    「打扰了。」

    虽然有些不知所措，但还是先试着打招呼。

    「嗯，不错哦——我喜欢有礼貌的人唷——」

    这只猫用拉长语尾的日语滔滔不绝地对我说话。

    「这里算是游戏中的新手教学吗？」

    「你说得没错哦——要在这里设定许多选项再进入游戏唷——啊，我是〈Infinite Dendrogram〉的管理AI十三号柴郡——多指教唷——」

    管理AI……原来如此，看来它的应对应该会采取模糊的回答方式。

    所谓管理AI，就是将整部现行的超级电脑作为自己的运算头脑的人工电脑智慧。正如其名，其主要用途就是管理资料。据说只要有一部管理AI，就能高速且完美地管理一个小国的资料库与网路。既然它叫十三号的话，那应该还有十二部同样等级的的管理AI在管理这款游戏吧。

    「请多指教。」

    「好——首先要选择画风哦——我会切换样本影像给你看，从里面挑一个喜欢的吧——」

    猫……柴郡刚说完后，周围的风景就立刻改变了。

    从书斋切换到了一处广大的空间……变成了有着中世纪欧洲风格的城镇景象。有许多人走在路上，他们的模样以一定的周期进行切换。

    不对，与其说切换模样，应该说是切换显示方式才对。从看似会在现实中出现的外貌转到了CG风格的外貌，再从CG风格转到动画风格，最后又转回现实风格。

    「……呃，这是怎么弄的？」

    「视觉所捕捉到的影像最后还是得经由大脑处理，所以就会有办法啰——那么，这些显示方式你要选哪一个——？之后也可以用道具切换唷——」

    「就保持原来的。」

    我想在习惯游戏之前，先照着如同日常生活般的显示方式会比较好。

    虽然我也很在意外观是动画却能实际触摸，到底是怎样的感觉。

    「OK——」

    随着这句话，景象切换回本来的书斋。

    「接下来要设定玩家名称哦——在游戏中的你要叫什么名字——？」

    「玲·斯特林。」

    这是我从以前就经常在游戏中使用的名称。其实就是把椋鸟这个姓氏换成英文，名字再做点变化而已。

    「那就取这个名字啰——接下来要设定外貌哦——」

    柴郡一说出这句话，我的眼前就出现了一个没有五官的人体模型以及大量的画面。画面中显示着「身高」、「体重」、「胸围」等项目，项目下有拉杆，还有各种眼睛鼻子。

    「这是……」

    「你就用那些造型零件和拉杆制作出自己在游戏内的造型吧——啊，也可以做成像我一样的动物造型，性别也能够改变唷——」

    呃，在这么拟真的游戏里改变性别有点……

    「你可以慢慢想唷——因为这里有现实三倍的时间——……啊——不过之前还有个人不断地重复登入登出，花上一个月的地球时间来制作呢——……」

    我可没办法像那个人一样，保持强大的集中力并付出那么大的努力。

    看看这些拉杆与造型零件的数量，能够设定的数值未免过于繁琐，简直就像是要人做出一张真正的人脸，对外行人来说实在太难了。

    ……既然这样。

    「能够以现实的样貌作为起始造型来修改吗？」

    「可以唷——」

    柴郡摇摆起尾巴。

    接着人体模型的外貌就变得和我一模一样了。

    「再来以这个样子为基准修改就OK了——」

    「谢谢。」

    这样一来就多少简单点了。我试着把头发变成金发，并变更脸部轮廓设定的基准人种，其他设定保持不变。

    就在作业的过程中，我有了个疑问：「我的脸在动画或CG会长成什么样子？」如果脸部保持原样并登入游戏应该就能晓得了……但最好还是别顶着自己原本的长相玩网路游戏吧。

    之后来来回回修改了三十分钟，结束了我的角色塑型。

    「完成、啦。」

    「OK——那么就把其他的一般发放道具交也交给你啰——」

    柴郡把自己带着猫肉球的手往空中一挥，一个提包就从原本空无一物的空间掉了下来。

    「这是玲的收纳提包，也就是所谓的道具储存箱——提包里面是收纳用的异次元空间——虽然能够放入你的所有物，但反过来说你的所有物以外的东西就不能放进去哦——」

    「原来如此。」

    也就是不能用这便利的提包来犯罪的意思吧。

    「不过——PK的对手身上掉落的物品，还有以《偷窃》技能偷来的东西，则都能放进去哦——」

    「…………」

    居然还可以这样。

    「附带一提——《偷窃》技能等级高的人，可以直接从这个像是四次元○袋的道具储存箱中偷窃唷——要注意点哦——」

    连四次元空间都能行窃的小偷，是要叫我怎么注意啦。

    「那个提包是初学者用的，其他还有很多种类——像是不容易被偷的，或是比较小的，以及容量比较大的——」

    「顺便问一下，我这提包的容量有多大？」

    「尺寸大约是一间教室吧——重量以地球单位换算大约是一吨？」

    「能装满多的嘛，够用了。」

    「但若要当商人的话好像就不够用了——有这类需求的人可以买新的道具储存箱来换——啊，道具储存箱一类的道具如果完全毁损的话，里面装的东西就会全部掉出来，所以要注意耐久度哦——」

    「我会小心的。」

    「接下来就是整套初学者装备啰——你要哪一种——？」

    柴郡从书柜里取出目录给我看。

    目录上展示着各式各样的全套防具，和式、洋式就不用说了，连类似中华、印度、中东与南美的传统服饰都有；相反地，科幻电影风格的服装也有。

    「那我要这个。」

    我选的是衬衣与夹克、牛仔裤、头巾的组合套装，看起来隐约像是前世纪的名作游戏男主角。我受到哥哥的影响，向来有在玩古早游戏。虽然这副打扮有些跟不上时代，但符合我的喜好。

    「OK——那么起始武器要选哪一个——？」

    柴郡翻开了目录的另一页，上面罗列着木刀、磨去刀刃的模造剑、小刀、弓、弹弓、杖以及其他林林总总的武器。这时就配合衣服选吧。

    「我要小刀。」

    「OK——那就给你装备与武器……喝呀——」

    柴郡发出不知道算不算是注入干劲的喊声，而我的身姿瞬间随之改变了。

    衣服已经切换成我刚才选的套装，小刀则挂在腰带上。更明显的是，我的外貌体型也换成了自己刚刚做成的造型。

    「哦哦，好厉害呀。」

    我朝着柴郡拿出来的全身镜一看，感觉十分合适。

    「对了对了，这是一开始提供的旅费——」

    柴群给了我五枚硬币，看来是银币。

    「五枚银币就是五〇〇〇利铒——附带一提，一个饭团大约价值一〇利铒哦——」

    也就是说一利铒大约等于一〇圆吧，那么五〇〇〇利铒还算满多的。

    「一开始可以拿这么多吗？」

    「嗯，你要在这笔钱用完之前学会赚钱的本领哦——」

    以后应该就无法再得到金钱了，所以得有计画地使用才行。

    「那么，终于要来移植〈创胎〉啰。」

    「哦哦，传闻中的那个啊。」

    〈创胎〉。听说这是〈Infinite Dendrogram〉的最大特色，能配合各个玩家，千变万化地产生出真正意义的Only One，远超出道具与装备范畴的最佳搭档。

    已经玩过〈Infinite Dendrogram〉的哥哥曾说过：「就算这款游戏只是个普通的MMO，而不是做得这么精致的潜行型VRMMO，只要有〈创胎〉应该就足够它风靡全球了。」

    「需要说明〈创胎〉吗——？」

    「既然有这个机会，就来听听看好了。」

    我觉得听一下固有系统的说明是不会有错的。

    「OK——所有的玩家在开始游戏时都会得到一个创胎，但在最初的第〇形态时，所有创胎都长得一模一样——在第一形态之后就会配合持有者产生完全不同的变化唷——」

    「哦。」

    对于游戏玩家来说，果然会被Only One这种独特要素吸引啊。

    「创胎虽然千变万化，但还是有分种类的哦——」

    「啊，这我就不知道了。」

    我之前都尽量不去探听游戏相关消息。

    因为要是知道了这些事，可能就会想玩得不得了而放弃考试了。

    哥哥也只有对我说过「很好玩哦」而已。说不定哥哥也是担心我放弃考试，所以才没有具体说明游戏内容吧……

    「创胎大致上可以分类为——

    道具型的TYPE：武装（arms），能够成为让玩家装备的武器或防具。

    怪物型的TYPE：守卫（guardner），能够护卫玩家。

    交通工具型的TYPE：兵车（chariot），能够让玩家搭乘。

    建筑物型的TYPE：城堡（castle），能够让玩家居住。

    结界型的TYPE：领域（territory），能够让玩家张开结界。

    差不多这样吧——」

    「哦。」

    自己的创胎将会变成什么样子呢？我现在就满怀兴奋与期待。

    「附带一提，除了这些种类以外还有稀有种（rare category）、〈创胎〉进化而成的高阶种——以及绝无仅有种（only one category），希望你的创胎能变成这些种类啰——」

    「还有这些分类啊，不过这样的话，感觉会有人会为了得到稀有种不断重刷呢。」

    「啊——这款游戏，是无法重新制作角色的哦——」

    「咦？」

    「就算有人买了另一个硬体打算重新游玩，他还是只能以第一次游玩的角色登入游戏，而〈创胎〉也是维持原样——因为我们是以用户的脑波资料进行登记的——」

    「…………」

    登记脑波资料。嗯，感觉有点恐怖。

    「就算重设游戏，但玩家的人格终究一样，我想〈创胎〉也还是一样的——」

    是这样子啊。

    「好了——在我们谈话的时候，〈创胎〉已经移植完毕了——」

    「咦？……啊。」

    当我发觉时，我的左手背上已经被嵌进了一颗发出淡淡光芒的蛋型宝石。

    「那就是〈创胎〉唷——在第〇形态时虽然是附着在左手，但孵化成为第一形态后就会从你手上脱离啰——」

    也就是说，现在我就像在孵蛋啊……

    「颗便问一下，它还是蛋的时候会被破坏吗？」

    「不会唷——第〇形态的〈创胎〉所受到的伤害全部都会转给玩家哦——」

    啊，原来如此。意思就是即使玩家死掉，创胎也会平安无事。

    「不过从孵化的第一形态之后就会受到伤害或是被破坏了——但只要花些时间，它也会自我修复——」

    感觉还满像生物的。

    「顺带一提，在〈创胎〉成为第一形态之后，〈创胎〉的蛋一开始附着之处就会变成纹章模样的刺青唷——那就像是玩家在这个世界的证明书——否则玩家和NPC从外表是分不出来的——」

    「哦。」

    总不至于连人类与NPC都分不出……真的会分不出来吗？

    「另外纹章也有收纳〈创胎〉的效果唷——如果用不到的话，就收到左手吧——只要你在这款游戏中游玩，就会一直和〈创胎〉在一起——请好好善待它唷——」

    「好。」

    虽然还不知道我的〈创胎〉会进化成什么样子……反正最终都会依我的人格形成，就顺其自然吧。

    「多多指教啦，搭挡。」

    〈创胎〉当然没有回应，但我隐约觉得它发光了一下。

    「那么最后就请你选择所属国家啰——」

    柴郡把地图摊开在书斋的桌子上。

    那虽然是一张老旧的卷轴型地图，但全部摊开之后，地图上的七处场所立出光柱，光柱中则映出城镇的面貌。

    「这些闪耀着光柱的——是玩家刚开始能够隶属的国家——光柱里则呈现的各国首都的样貌——」

    七条光柱的周围浮现了光之文字，用以显示国名与说明。

    以白色的城堡为中心，四周被城壁所包围，洋溢着西洋奇幻风格的街道。

    骑士之国『阿尔塔王国』。

    飘舞着樱花的木造街景，以及俯视着市井的和风城郭。

    刃之国『天地』。

    被包夹于与悠久时光一同流过的大河，及飘荡着幽玄气息的群山之间。

    武仙之国『黄河帝国』。

    从无数的工厂中袅袅而上的黑烟，成了云朵覆盖天空，在地面的则是近代风格的钢铁都市。

    机械之国『多铼夫皇国』。

    被一望无尽的沙漠所围绕的巨大绿洲，以及宛若依偎在绿洲旁的一排排市集。

    商业都市群『卡尔迪纳』。

    在汪洋大海之中，以无数巨船相互连结形成的人造大地。

    海上国家『葛蓝巴络亚』。

    建造在林荫深处的世界树之下，精灵、妖精与亚人们所居住的秘密花园。

    妖精乡『瑞涓达璃雅』。

    「哦哦……」

    看着看着，每个国家都让我想去瞧瞧。天地是安土桃山时代的氛围；黄河有着中华奇幻的气息；多铼夫看起来会有机器人；卡尔迪纳的市集光是走一圈大概就可以感受到观光的乐趣；葛蓝巴络亚则有着讨海男儿的浪漫，瑞涓达璃雅则是更不用说了。

    不过……

    「就选阿尔塔王国。」

    「OK——顺便做个小小的调查，你选择这个国家的理由是——？」

    「因为我哥在那等我……」

    「啊，是这样呀……」

    刚买完游戏后，我就在店门前打电话给哥哥，他说：「那我在阿尔塔王国的王都等你。」

    ……嗯，既然他在那里等我，那也没别的选择了。

    话说回来，为什么哥哥会选择阿尔塔王国？我记得他明明很喜欢机器人、战舰一类的东西，为何不是选多铼夫皇国或是葛蓝巴络亚呢？

    也罢，这个问题只有问本人才会知道了。

    「之后还有能够变更所属国家的活动，所以别太失落啰——」

    「嗯，谢谢你……」

    重新打起精神吧，阿尔塔王国看起来虽然普通，但说不定是个好国家。

    「那我们就移动到阿尔塔王国的王都阿尔特亚啰——」

    「啊，等一下，在这款游戏里，玩家该以什么为目标前进？」

    儿时玩过的单机游戏或是线上游戏，都有设定一个目的——像是打倒邪神或魔王。

    于是我向柴郡询问这款游戏是否也是这样，结果……

    「什么都可以啊——」

    它这样回答我。

    「什么都可以？什么意思？」

    「所以啦，就是什么都可以唷——不管你要变成英雄还是魔王，要成为王者还是奴隶，当个好人还是坏人，找事情做或是什么也不做，留在〈Infinite Dendrogram〉或是离开〈Infinite Dendrogram〉，全都是你的自由哦。只要你做得到，你想做什么都可以。」

    柴郡的语调变了。

    「就和你左手上的〈创胎〉一样，从现在开始的是无限的可能性。」

    从原本温吞的口气，转变得像是说故事的语调。

    「欢迎来到〈Infinite Dendrogram〉，『我们』欢迎你的到访。」

    一讲完这句话，书斋就从周遭景色中消失了。

    不管是桌子还是书架，连柴郡都一并消失踪影，而我自己则是浮在空中。

    「咦？」

    在我眼下的世界，轮廓有些眼熟。

    我正在俯视刚才地图上所看到的，同样形状的大陆。

    没过多久，我的身体像是被吸进去似地，朝着大陆的其中一点，也就是我选择的阿尔塔王国——高速落下。

    就这样，我踏进了〈Infinite Dendrogram〉的世界。

    ◇◇◇

    □阿尔塔王国·王都阿尔特亚南门前 玲·斯特林

    「我还以为我会死呢……」

    我方才突然之间从空中掉下来，现在为了让不断狂跳的心脏镇定下来，正大大地吐着气调整呼吸。

    那份失速感到现在还残留在感觉中。

    高速变化的鲜明视野、身体落下时与空气的摩擦声、在上空所接触到的冰冷大气、从来没有闻过的风的气味、即使不自然但平安无事着地后……困惑地跌倒在地时，所闻到的泥土味。

    虽然没有感觉到在起始设定里关闭的痛觉，但其他的五感，都彻底感觉到这个世界仿若与现实相同。

    「这是……货真价实的啊。」

    货真价实的潜行型VRMMO……我确确实实地感觉到，梦想的游戏成真了。

    虽然演出手法有些过于刺激，但我成功进入〈Infinite Dendrogram〉的世界了。

    我往周围张望，发现背后有个巨大的门，门镶嵌在一面大得必须抬头仰望的白色城墙中，而且看门的是身着西洋风铠甲的士兵。

    这扇大门也曾经出现于我在柴郡的房间里看过的景色之中，看来这里就是阿尔塔王国的王都——名唤阿尔特亚的都市了。

    通往城镇的大门正敞开着，从刚才就一直有马车与人不断地进进出出。感觉应该可以自由进入。

    因为是初次游玩，所以我戒慎恐惧地——硬要说的话，其实是有些鬼鬼祟祟地——穿过了大门，理所当然地成功进入城镇。

    「好。」

    阿尔塔王国的王都阿尔特亚似乎不会对进出的人进行检查。既然顺利地进入了城镇，接下来只要去约好的地点与哥哥会合就好了。

    「我记得是约在王都中央大道的大喷水池吧，他说从入口进来后直直走就会走到了……嗯，为了保险起见，还是看一下好了。」

    我在心中隐着『主选单』。

    就如说明书上所写，在我的面前出现了像是游戏画面的视窗。

    视窗分成两部分，右侧记载着我的名字与简易能力表，左侧则有着各式各样的选单项目。

    瞄了一下能力表，我现在的等级是0。

    〈Infinite Dendrogram〉里的每种职业似乎都有等级，所以目前没有职业的我维持在等级0。

    「地图在……这里。」

    我从选单项目里找到我要的选项后，便启动了它。

    于是一个新的视窗打开，上面显示着这座王都阿尔特亚的地图。

    一般来说，地图似乎要靠自己实际到访，才会依目前进度陆续填满；或者从地图店购入地图后新增进已知地图里。但说明书上有写明，对于初学者则是最初就会输入开始地点——即是所属国家的首都与首都周边的地图。真是方便。

    「嗯嗯。」

    王都阿尔特亚是一座被圆形城墙围绕的城镇，城墙在东西南北四方各有一个大门，从四方大门开始都铺设着又直又宽的石砖路，可通往国家的中枢。

    如果四方道路一路畅行无阻，就会在中央形成十字交叉，但这里并非如此，王都的中央又有城墙围住，里头好像是专为贵族打造的街道。要进入贵族街需要特别的许可证，而王城似乎就盖在贵族街的中心。不过我应该暂时不需要去那里就是了。

    好了，通往会合地点的中央大道，似乎就是从南门一直走到贵族街这段路。

    顺带一提，刚才我穿过的大门似乎就是南门，接下来直直往前走，应该就可以到达喷水池了吧。

    就在我这么想着，并一边看着地图一边迈出步伐的时候……

    「唔！？」

    「咦？」

    不知为何，我与一位陌生的女性在极近的距离下目光相交。

    她从一旁横向的小巷子里冲出来，而我则是一直盯着地图，所以在她几乎到了我眼前为止，我都没注意到她。

    我来不及反应，自然无法避开她，我们理所当然地互相撞上了。

    以结果而言，我被撞飞了十五公尺以上的距离。

    「咕呼……」

    我感觉到自己承受了很不妙的伤害。

    根据一直打开的视窗上显示，我的HP也确实少了八成。

    不仅如此，好像还有骨头断了，视窗上显示了异常状态项目【左臂骨折】、【右脚骨折】。

    被一个女人撞到就受了致命伤，我的身体可真是脆弱得吓人啊……

    「你、你还好吗！？」

    把我撞飞的女性脸色苍白地朝着我跑过来。

    她有一头轻飘飘的秀发以及柔和的五官轮廓……不过却穿着一身看来笨重至极的白色金属铠甲，这副铠甲就算有上百公斤我也不觉得意外。

    「我、我没……」

    本来想向她回答「我没事，没什么大不了的」，但或许是因为伤害的影响，我的身体有些麻痹，舌头更是无法灵活动作。

    「对不起！《强治疗术》！」

    一瞬间，她的手发出白色光芒，手上放出的光粒子落在我的身上。

    于是我的HP完全恢复，异常状态【骨折】也消失了。

    「哦、哦哦……」

    看来她刚刚施展的是恢复魔法。

    在游戏里经常一下子被打到快挂掉，一下子又被完全治愈，而真实发生在自己身上时就是这么回事啊，感觉有点恐怖。

    「真的很对不起！都怪我走路不看路……」

    「哪、哪里，都是因为我走路没看前方……倒是您没事吗？」

    她刚才用会让我受到致命伤的势头冲过来，所以我担心她会不会也受了伤……但她完全没事。

    她的装备看起来很强大，可能是位等级很高的玩家，那么能力值应该也很高，所以和她互撞才会产生那么凄惨的结果。

    「我没事，但却害你受到了那么严重的伤……」

    「您、您都帮我治好了，所以我不要紧的。」

    我的口气很自然地变得毕恭毕敬，感觉声音甚至在发颤，应该不是我的错觉吧。毕竟被撞到重伤，所以我有些提心吊胆。

    「话、话说回来，看您这么匆忙，是发生什么事了吗？」

    我一问，这位女性就「啊」的一声，做了个好像想起什么的动作。

    「呃，其实是我妹妹跑出家里，我正在寻找她。」

    「您妹妹？」

    「是的，就是这张照片上的女孩子，你曾经在哪看过她吗？」

    女性在说话的同时，从怀里取出照片给我看——虽然这里是奇幻风的世界观，但照片似乎很普及。

    照片上是一位可爱的女孩子，就像眼前这位女性年幼时的样貌，而发质则是从波浪卷发变成直发一般。

    妹妹啊，是和我跟哥哥一样，姊妹一起玩游戏吧。

    「…………」

    她的视线仿佛是要抓住最后一根救命稻草似的，但很遗憾，我没有看过她。

    「不好意思，我才刚到这个世界而已，从那里的大门进来这座城镇没多久……」

    「这样呀……看来她已经到里面去了……啊，这是我的联络方式，要是你有在哪看到我妹妹，请务必联络我！还有，撞到你真的很对不起！」

    她拿出纸，在上面写了些东西后交给我。

    「您不用再道歉了，请快点去找您的妹妹吧。」

    「谢谢你……那么我失陪了！」

    她说完后就急奔而去，只在我的手上留下一张便条纸。

    纸条上面写着：

    『阿尔塔王国近卫骑士团所属副团长莉莉安娜·葛兰多利亚』

    「咦？」

    从没看过的文字，自动在我的脑海中转换成日文，不过更重要的是上面写的内容……

    【已发生任务【寻人——米莉安妮·葛兰多利亚 难易度：五】】

    【任务详情请至任务画面确认】

    「…………」

    啊，嗯。

    也就是说，那位看起来和真人没两样的女性不是玩家……

    「她是NPC哦！？」

    我再度领教到了〈Infinite Dendrogram〉超乎想象的真实性。

    ◇

    遇见莉莉安娜以及接下首桩任务之后没多久，我就到达了与哥哥约定会合的中央大道上的大喷水池。

    附带一提，关于我所接下的这桩任务，相关说明指出「难易度：五」似乎是适合由熟练玩家组成队伍承接的任务，对我来说肯定是没办法完成。

    说到底，为什么会把这种任务塞给一个才刚开始玩的初学者？

    总之先和哥哥谈谈吧。我抱着这样的想法，急着走到喷水池。

    「…………」

    在我与哥哥约好会合的喷水池前……

    『Welcome 弟弟』

    有一个手上拿着写下这行字样的立牌，将近二公尺的……「熊熊布偶」坐镇在那里。

    「……什么鬼呀。」

    难道，不过，不不，不会吧……但是如果是呢？

    约好的地点就是在这里。

    会等弟弟来的人应该也不多吧。

    因为不知道弟弟的角色名字，但也不能写上弟弟的真名，所以才在立牌上写着，『弟弟』。

    这些理由我能明白。

    可是……

    「为什么是玩偶？」

    要上前去和那个东西搭话需要一些勇气。

    从刚才就有不知道是NPC还是玩家的小孩子聚集在他身边。

    小孩子一下爬到熊熊的头与膝盖上，一下抓着他的手臂吊单杠，十分亲近他。

    这样烦恼下去也没完没了，于是我决定上前向他说话。

    「不好意思，有事想问一下……」

    『好的熊熊，没问题熊熊。』

    什么熊熊啊。

    「你是椋鸟修一先生……也就是大哥吗？」

    『正是我本人。哟，玲二。』

    ……其实我还真希望是认错人呢。

    『幸好能顺利和你会合，那么就走吧。』

    熊熊……我是说我的哥哥椋鸟修一，他说完后站了起来，从与我不同样式的收纳提包——应该说是贴在腹部的口袋里，拿出糖果发给围绕在他身边的孩子们。

    他以为自己是哆啦○梦哦，要的话应该也是扮成猫，至少扮成狸猫吧。

    「哇——&#9834;」

    「谢谢熊熊先生！」

    孩子们收下糖果之后，就嘻嘻哈哈地离开了。

    站在原地的只剩下我与哥哥。

    『先自我介绍吧，我在这里的名字是修·斯特林。』

    「我是玲·斯特林。名字果然重复了。」

    由于椋鸟这个姓氏的英文名很好用，我跟哥哥在制作角色时大多会以斯特林为姓。

    『那，接下来要怎么办？你的〈创胎〉看起来还没孵化，要先带你参观城镇吗？如果要顺便买装备的话，我可以无息借你钱哦。』

    「啊，关于这件事啊。」

    我把刚才接下的任务告诉了哥哥。

    『哦，是莉莉安娜发出的任务啊，我也没有接过呢。』

    「话说回来，为什么等级0的我会接到那种任务？」

    『因为这个世界十分真实，所以偶发任务居多。并不是为了有任务而产生事件，而是系统使偶然发生的事件变成了任务。在许多状况下就算想接任务也接不到，反过来说因为意想不到的任务而陷入困境的情况也比比皆是。不过，这对你算是个不错的洗礼呢……你应该实际感受到这个世界的人类有多真实了吧？』

    「是啊，因为实在太真实了，我现在也会想着『会不会和我说话的人其实不是大哥本人，而是扮作大哥的NPC』而疑神疑鬼呢。」

    『才没那回事熊熊，希望你能相信我熊熊。』

    「不要用熊熊语尾啦。」

    正是因为知道玩偶装里面的人是什么样子，所以一想象对方用这种语气说话，就会有种很无言的感觉。

    『哈哈哈。附带一提，莉莉安娜在这个国家拥护者之多可是数一数二呢，甚至有玩家与堤安混合组成的粉丝俱乐部。』

    「还有粉丝俱乐部哦……另外『ㄊㄧㄢ』是什么？」

    『不同于玩家的人类。你就把它当作NPC的总称好了。』

    「哦……也就是说，NPC也会组粉丝俱乐部呀。」

    『官方的说法是让堤安「拥有与人类同样水准的思考力与人格」，所以这也没什么熊熊。』

    这款游戏的水准真的高过头了，反而让我担忧起我的未来。

    『话说回来，在那个任务的详情里，没有说明要去哪里找人吗？』

    「都没有。所以就算叫我去找人，没有半点提示，我也不知道要去哪里找。」

    硬要说的话，线索就只有这张便条纸。

    『呼嗯——你那张便条纸借我看一下。』

    「嗯。」

    大哥接过便条纸后，并没有直接看便条纸上的内容，而是反过来让我看便条纸的背面。

    【给姊姊：

    店里的蕾姆果实都卖完了，所以我直接去采。

    我有带驱虫香，所以不会有事。

    请你期待我回来吧。

    米莉安笔】

    「这是……」

    『她想必很慌张吧，才会直接把交给你的联络方式写在妹妹留下的便条纸背面。』

    我都没注意到，因为这张便条纸是羊皮纸，字并不会透到背面。

    「蕾姆果实是什么？」

    『是这一带的一种高级特产品，你就把它想成是好吃到不行的水果就行了。』

    「上面写『去采』，意思是她自己去找那种果实了吗？」

    看来米莉安妮是一个非常有行动力的孩子。

    『这附近有两个地方能够采到蕾姆果实。其中一处是王都内的果树园，它虽然也开放收费式的采收体验，但光是采收一篮就要收参加费五〇〇〇利铒。』

    不就是刚开始游戏时的所有资金吗？

    好贵啊。

    『另一处则是出了南门后，立刻就能走到的〈勒夫旧果树园〉。』

    「〈勒夫旧果树园〉？」

    『那座果树园因为种种原因，使得昆虫型怪物不断生长繁殖，那块土地已经被弃置了。现在那里虽然还有很多野生的果树，但同时也化为了魔物的巢穴。』

    「……她说自己带着驱虫香，那就表示……」

    『就是那么一回事吧。』

    未免也太有行动力了……

    「去安全的果树园啦！」

    『小孩子也拿不出五〇〇〇利铒吧，连一颗五〇利铒的市价都不见得买得起了。』

    「但也不用这样……」

    『附带一提，那座〈勒夫旧果树园〉因为距离起始地点很近，有玩家误以为是给初学者用的迷宫，结果一进入其中就立刻被宰掉，所以那里有「初学者杀手」的别名。』

    真是糟透了。

    ……到了现在我才明白，莉莉安娜遇见我的时候，应该就是打算去旧果树园吧。

    那时她会说「看来她已经到里面去了」，是因为刚从南门进来的我没有遇到米莉安妮，因此她确信妹妹已经进入果树园的缘故吧。

    『不管如何，这项任务应该要尽快完成，因为这个大概是会随着时间过去而失败的类型。』

    「咦？」

    『我不是说过了吗？在这个世界里会偶然地发生事件，真实性也很高，所以……没有任何保证，任务相关人物会像旧世代的游戏一样「直到玩家前去破关前都平安无事」。』

    「呃，可是……」

    『以我这个首发玩家的经验来说，在过去曾被誉为英雄的贤者、骑士团长与这个国家的国王都会死。』

    「…………」

    『即使如此，〈Infinite Dendrogram〉的世界依然毫无障碍地运转着，因为它就是这么真实。』

    我想象了一下。

    要是那张照片上的女孩子被魔物袭击而凄惨地死去的话……

    光是想象就令人不舒服，再想到莉莉安娜的心情，就更令我感到沉重了。

    我知道她们是NPC，但是……

    「会令人心里不是滋味呢。」

    『对吧？所以来完成任务吧，以皆大欢喜的结局为目标。』

    虽然哥哥穿着看不见表情的熊熊玩偶装，但我觉得他在玩偶装里笑着。

    于是就这样，我这个初学者与哥哥组成队伍，挑战第一个任务。

    攻略对象是难易度：五的任务【寻人——米莉安妮·葛兰多利亚】。

    目的地是被称为初学者杀手的坑人迷宫〈勒夫旧果树园〉。

    目标则是……皆大欢喜的结局。

    任务，开始。

第一卷 可能性的起点 第一话 涅墨西斯

    『话说回来，你已经看过你的起始能力值了吗？』

    我们前往〈勒夫旧果树园〉的同时，哥哥询问了关于我的能力一事。

    这么说来，我都还没确认过。

    「详细能力表在……这里。」

    新的视窗凭空出现，显示出我目前的能力值。

    等级0自然表示我还没有职业。这款游戏似乎可以一次兼任复数职业，所以分别有各个职业的等级，以及将各职业等级加总后的合计等级。而我两边都是0。

    其他还有HP（体力）、MP（魔力）、SP（技力）、STR（肌力）、END（耐久力）、DEX（灵巧度）、AGI（速度）、LUC（幸运）等项目并列。然而我的每个项目都很低，除了HP是98，SP是23以外，其他能力都不到20。

    虽然我没有得以判断的基准，但这些数值一定很弱……等级0的初学者也不可能强到哪去吧。

    「是说我才等级0就要去那个叫『初学者杀手』的迷宫啊。」

    『在你就职前，等级会一直都是0，要先就职后再去吗熊熊？』

    「……不用了，好像也没什么时间，就直接过去吧。」

    要是那张照片上的女孩子在我准备就职的期间死掉的话，我会很过意不去的。

    现在以速度为优先吧，我和哥哥也是一边交谈一边跑着。

    「可以问你几个问题吗？」

    『请问熊熊。』

    「能力表里没有INT（智慧）这个项目，那魔法要怎么判定威力呀？这游戏里有魔法吧？」

    莉莉安娜就使用过恢复魔法。

    『是以MP的最大值、使用魔法的技能等级，以及使用魔法技能时消耗的MP一并计算出来的。附带一提，这款游戏里没有INT这种能力值，因为脑袋是自己的嘛。』

    原来如此，就算被说自己「智慧增加了」，也的确不会有感觉。

    『顺便也说一下，需要消耗SP的技能，其威力不是以SP计算，而是以各项关联能力值计算出来的熊熊——不过各项能力值还要加上〈创胎〉的加成，所以每个人都会有天差地别的不同熊熊——』

    「好难哦。」

    『所以到头来也只能顺其自然了熊熊，要走到最后还是得靠自己熊熊——』

    ……他很中意熊熊语尾吗？

    『对了对了，我先拿几个饰品给你吧熊熊——』

    熊熊哥哥说完后就从提包里拿出几个道具交给我。

    他交给我的道具是恢复道具【治疗药水】十个，这种药水的恢复量似乎能轻易让现在的我完全恢复HP；以及饰品【救命别针】一个、【替身龙鳞】四片。

    『【救命别针】能够让致命伤害无效化，但有一成的机率使道具毁损，而计算次数是以伤害值÷HP所得出的整数熊熊；【替身龙鳞】能够将伤害值降为十分之一，但一发动必定毁损熊熊——』

    原来如此，看来是用完就丢的抛弃式饰品，不过这对我的帮助可大了。

    『这款游戏里的装备有等级限制与能力值限制熊熊——所以你先戴着这类没有等级限制的饰品补强能力吧熊熊。』

    饰品的装备栏一共有五栏，刚好能够全部装备。

    「谢啦，大哥……这么说来，这款游戏的死亡惩罚是什么？」

    死亡惩罚。

    这是在许多线上游戏都会配置的机能，简单地说，就是死掉的角色会蒙受某种损失，像是等级下降，一定时间内能力值降低等等。

    既然有这些专门用来避免死亡的道具，那这款游戏应该也有某种死亡惩罚吧。

    所以我才问哥哥游戏中的死亡惩罚是什么，然而——

    『是二十四小时限制登入。』

    他的回答出乎我的预料。

    「……你说什么？」

    『一旦在这款游戏里死亡，在现实时间二十四小时，也就是这个世界的七十二小时内无法登入游戏。』

    ……这是认真的吗？

    明明是游戏，却存在着不让玩家进行游戏的死亡惩罚。

    『这个死亡惩罚的可怕之处并不是无法进行游戏，而是玩家会什么事都没有做，但在〈Infinite Dendrogram〉里已经整整经过三天时间。像是现在我们若在执行任务的中途死掉，就等于整整三天放着任务不管。在如此真实的世界里，这是很可怕的。』

    若是接下任务的我与熊熊哥哥从现在开始三天内都不在游戏里……会有什么结果，自然不用说也知道。

    「我会跟在你身边，并注意不让自己死掉的。虽然不知道等级0的我能派上什么用场。」

    应该说，根本派不上用场吧。

    『附带一提，〈勒夫旧果树园〉就如我刚才所说的，是一处被唤为「初学者杀手」的坑人迷宫熊熊。在什么都不知道的情况下开始玩起Dendro的初学者，只是抱着「哇，在附近就可以冒险了耶。」这样纯真无邪的想法走进去而被瞬杀，结果一整天都无法登入游戏熊熊。』

    简直就是心灵创伤制造机嘛。

    『不过也真奇怪，为什么是难易度：五？以那座迷宫的怪物等级来看……未免太高了。』

    在听哥哥喃喃自语的同时，我们穿过了王都阿尔特亚的南门。

    ◇

    从一出南门大概跑了十分钟的地方，我们看到了那座设施。

    施设被金属制的栅栏围住，插在入口处的破烂牌子上写着『欢迎光临〈勒夫果树园〉』。

    但是整座设施已被废弃，植物漫无边际地生长，招牌也褪色了。〈勒夫果树园〉现在已化为昆虫型怪物的魔窟。

    『好了，总算要准备进入了……』

    大哥在〈勒夫果树园〉的入口前停下脚步，接着我的视野立刻浮现了新的视窗。

    【修·斯特林提出加入队伍的申请】

    【要允许该角色加入队伍吗？yes\no】

    『让我能够时常确认你的能力值状况，会比较容易掩护你熊熊。』

    「哦，我知道了。」

    我按下了视窗上的yes。

    队伍用的简易能力表在眼前展开，上面加入了大哥的名字。简易能力表的画面上还有四人份的空间，看来这款游戏最多可以六个人组队。

    现在简易能力表上随着大哥的名字出现，他的能力值也显示于其上。

    是显示了出来，但是……

    「这什么情况？」

    在哥哥的简易能力表上除了名字以外的项目，包括等级与HP都被涂成了黑色。

    『啊，那是我这件玩偶装的隐蔽效果熊熊——等级有差距的话，不管是敌人还是同伴都看不到我的能力值熊熊——』

    那什么效果啊。

    这样子要用辅助类的魔法支援的时候，不就很难拿捏吗……虽然我也不会辅助魔法。

    ……这么说来。

    「大哥……刚刚都顾着问任务的事而没有问你，你为什么要穿着熊熊玩偶装呀？」

    我一提出这个疑问，哥哥便有些灵巧地用熊熊的手指擦了擦熊熊的眼睛。

    『这事说来，会令听者与说者皆声泪俱下熊熊。』

    「现在没什么时间，你快点回答啦。」

    哥哥小声地说着『弟弟的视线好冷淡……』，才慢慢地开始说道：

    『就是啊，玩家不是都要先创造角色吗？』

    「是啊。」

    『那要一个一个弄起来很麻烦，所以我就先拿自己的外形作为基础。』

    「我也是啊。」

    『就在那个时候，出了点错误……』

    「错误……？怎么啦？」

    『我一不小心什么项目都没有调整就确定造型了。』

    「……哎呀。」

    『熊熊——』

    简单来说，就是这件玩偶装底下，是与现实中的外形一模一样的哥哥。在线上游戏中完全露出现实长相游玩，爱冒险也要有个限度吧。

    以我哥哥来说，更是如此。

    所以只能穿玩偶装了。

    『附带一提，我选择这国家是因为在首都的影像里，看到了有卖玩偶装的店熊熊……』

    「哦，所以大哥才没去感觉你会喜欢的多铼夫与葛蓝巴络亚呀。」

    『这也是不得已的……顺便说一下，玩偶装一号要价四九八〇利铒熊熊。』

    「几乎是所有起始旅费了嘛。」

    我这哥哥在刚开始玩的时候，到底是怎么过活的呀？

    『而且那还是完全没有防御效果的搞笑用装备，因为我是首发玩家，所以事先也没有得到任何情报。哎呀，从那令人绝望的开场，到我得到现在这件玩偶装，一路走来真是饱经风霜啊熊熊——』

    「顺便问一下，这件玩偶装有什么效果？」

    『这些效果。』

    【Q极玩偶装系列 海德熊】

    古代传说级武具

    防御力加成+903（※熊熊先生）（译注：日文中的903与熊熊先生音近。）

    装备技能

    《熊妖皮》：对合计等级差距高于100以上的对象完全遮蔽能力值。

    《空调内脏》：全环境对应型的空调内脏，无论到哪都维持适温。

    《威力助手》：能够以肌肉马达辅助动作。STR+903。

    《防弹型》：处于交叉炮火下也OK的防弹型。减轻903点远距离物理攻击伤害值。

    《防刃型》：在刺客多的日子也放心。减轻903点近距离物理攻击伤害值。

    《万能熊手》：能够神奇地抓住物品，灵巧地运用熊掌。增加对于鱼、昆虫的伤害值。

    《？？？？》：■

    这搞笑用装备的性能会不会太好了一点啊？

    「+903（熊熊先生）是什么鬼啊，这加得太多了吧？是说你现在等级几啦？熊熊大哥。」

    现在的我完全看不到哥哥的能力值，但他的合计等级至少有100以上吧……

    『秘·密·熊熊。』

    唔哇，超烦的。

    『好啦，相声就讲到这里，来去英雄救美啰熊熊——』

    「……相声要素有九成都出自熊熊大哥身上，但我赞同你的意见，走吧。」

    我们冲进了〈勒夫旧果树园〉的内部。

    一踏进去，就看到了长满杂草的地面，那似乎是过往果园内的道路。快要坏掉的告示牌上头指示着路线，其中一个告示牌写着『蕾姆果实田→五〇〇共尺』。

    「那是指五〇〇公尺吗？」

    『很好懂吧。还有，你发觉了吗？』

    「……你是说从刚才就一直听到的声音吧。」

    并非由人类发出的声音与碰撞声，从告示牌所指示的方向传来。

    因为有蔓生的植物挡住视线，因此无法从此处确认，但想必是率先进入这座迷宫的莉莉安娜正在战斗吧。

    然后我发觉了一件事。

    战斗声响只从蕾姆果实田的方向传来，其他的方向都很安静。

    「没有其他玩家吗？」

    『啊，因为被这座迷宫造成心灵创伤的人还满多的，而且以这里的怪物等级来说，也没什么比较划算的掉落物品与收获物。再加上昆虫会成群袭击，又有不少虫子会让人【中毒】、【麻痹】，所以还必须事先拟定异常状态对策。』

    看来是个不受欢迎的练功场。

    『不过我也因此比较好施展手脚就是了——巴德尔，启动第二形态。』

    『Ready。』

    哥哥呢喃了一两句话后，一个我从没听过的机械声音应声回答。

    哥哥的左手背透过玩偶装发出了光芒，弹出了某些东西。

    接着那些异样的东西就加诸于熊熊服装上。

    一个个圆管并列的枪身。

    藉马达发动的高速供弹机构。

    弹链形的供弹管。

    以及酷似汽油桶的巨大弹仓。

    一种叫做格林机枪的飞机用重兵器，就出现在我的眼前。

    「……这款游戏基本上不是奇幻风格吗？」

    在看到了哥哥那八成是TYPE：武装的〈创胎〉后，我不得不提出这个疑问。

    之前曾经想象过TYPE：武装可能比较偏向魔剑或魔枪一类的武器，但连格林机枪都有……？

    『这个世界连机械皇国多铼夫都有，那我的〈创胎〉也没什么稀奇熊熊。』

    熊熊哥哥一边背着汽油桶型的弹仓并让右侧腋下夹住格林机枪的枪身，一边笑着说道。

    他那副超现实的身姿令我看傻了眼，就在这个时候……

    『KIKIKI……』

    『CHIKI……CHIKI……』

    蜂型与蚁型的昆虫型怪物似乎发现了我们的存在，朝这里蜂拥而来。

    『好，那就一口气冲到蕾姆果实田吧熊熊——』

    熊熊哥哥边说着边举起格林机枪……大开杀戒。

    『YEAAAAAAAAAAAAAAHHHHHHHHH！！』

    一瞬间轰声大作，昆虫型怪物被打得粉碎，洒出体液。

    随着枪身不断旋转、弹壳逐一落地，怪物们的尸骸也随之增加，掉落在地上后一个个化为光之尘埃，消逝无踪。

    这光景完全就是单方面屠杀。

    比起怪物涌上的速度，熊熊哥哥的扫射速度更快。

    开始后不到一分钟，格林机枪已经弹出了几千几百个空弹壳。

    一般来说，那么重的东西不可能拿在手上射击，但根据熊熊哥哥刚才让我看的说明来看，他身上的玩偶装几乎等同动力服。而他的STR最少也有我的九十倍，所以这种大屠杀或许也是有可能的；虽然边走边射击格林机枪还是很诡异就是了。

    而且能够以那样的速度连射还不会没子弹，可能是因为那具格林机枪是由〈创胎〉所变，因此有什么不可思议的力量运作的缘故吧。

    不过像那样子手持格林机枪扫射敌人，简直就像是※古早知名电影的一景。应该就是那部以人型机器人为主题的电影第二集，之后当上某州州长的演员代表作。（编注：阿诺·史瓦辛格的《魔鬼终结者2》。）

    不过在做这件事的不是肌肉猛男演员，而是个熊熊玩偶的话，似乎就沦落成C级电影了。

    「不过呢，我好像真的派不上用场耶……」

    要是一不小心跑太前面的话，搞不好我也会一瞬间变成蜂窝。

    『啊，你先别管掉落物品，我希望你能紧跟在我身后熊熊——」

    怪物消失之后，就留下了掉落物品，在这种地方倒是很像游戏。

    「我知道了……这么说来，这种情节不就是……」

    游戏里经常有的情节。

    在刚开始游戏时，会有等级比较高的我方角色协助等级比较低的玩家角色进行游戏。而这样的我方角色虽然很强也很有用，但大致上都会因故死亡，作为游戏序盘的剧情总结。

    「『※呶哇——！』吗？好怀念哦。」（译注：指电玩游戏《勇者斗恶龙V》里，主角的父亲著名的死前惨叫。）

    『……呃，如果是那样的话，我会死掉耶。』

    哥哥说话的口气有些复杂。

    于是，就在这种无法判别是在战斗还是只是单纯作业，还顺便讲着相声的状况下，我与哥哥行进了五〇〇公尺的距离，来到蕾姆果实田。

    ◇

    「是谁！？你、你是……！」

    就如我们所想，莉莉安娜已经在蕾姆果实田与一大群昆虫型怪物交战中。

    她一边保护背后的妹妹，一边对付着无数的昆虫型怪物。

    「好，赶上了！」

    『骑兵队（无马）来也熊熊——！』

    就在我为了及时赶上而欣喜时，一旁的哥哥又拿起格林机枪大杀四方，昆虫包围网被急速地逐一摧毁。

    我虽然担心会不会打到她们两人，不过哥哥操纵格林机枪的手法很灵巧，就连跳弹的情形都没有。

    形成包围网的昆虫被哥哥轻轻松松地全灭，于是我们顺利地靠近了她们两人身边。

    「您还好吗？」

    她当时对我所说过的话，这次换我对她说了。

    「你是那时的……你怎么会到这里来？」

    她惊讶地看着我。

    嗯？看她的反应，似乎现在才发现我在场。

    那么她刚才说的「你、你是」这一句是向……哥哥说的？

    「而且连你都来了……到底是怎么回事？」

    『就是来救你的呀熊熊——因为我弟弟说「不能放着她不管！不管发生什么事我都要去救她！」所以我也来帮他一把熊熊——』

    我才没说过咧！？

    我根本没印象自己讲过那种让人脸上热到喷火的肉麻话！

    「弟弟……所以才……」

    莉莉安娜仿佛理解了什么似地自言自语着。

    看这个气氛，哥哥和莉莉安娜应该认识吧。

    正当我心中抱持疑问时，莉莉安娜就转头面向我，很恭敬地道谢：

    「真的很谢谢你，要是你们没有来的话，我就无法……保护妹妹米莉安了。」

    「哪、哪里，我也只是站在后面看而已……」

    「就算如此，也请让我向你道谢。我给你添了麻烦，你却还带人来救我……这份大恩我绝不会忘。」

    莉莉安娜所说的话，让我难为情到甚至产生了罪恶感。

    因为任务是自动接下的，而我只是躲在哥哥背后的安全范围里，什么也没做。

    因此我无法直视她，将视线从她身上移开，看到了她的妹妹米莉安妮。

    她是和照片上一样，不，比照片还要可爱的美少女。

    『萝莉控？你是萝莉控吗熊熊？』

    才不是咧。

    「呜、呜……」

    米莉安妮正在哭泣。

    这也难怪，刚刚才被那么多只昆虫团团包围，差点连命都没了。

    不过，她手中的篮子里已经装了五颗左右的水果——那大概就是蕾姆果实——采集蕾姆果实的目的倒是毫不马虎。

    「总、总而言之，先离开这里吧，要是怪物又聚集起来的话就危险了。」

    「我明白了。」

    这时，选单画面有了变化。

    【NPC即将加入队伍】

    【莉莉安娜·葛兰多利亚已经加入队伍】

    【米莉安妮·葛兰多利亚已经加入队伍】

    哦，连NPC也可以加入队伍啊。

    她们两人的能力值……还是小孩子的米莉安妮比等级0的我还要低。

    不过莉莉安娜的能力值就非常高了，等级是【圣骑士】60级，合计等级则达到210级，HP也有5000以上。

    这么说来，她正是近卫骑士团的副团长，也就是这个国家的骑士中的第二把交椅，那有这样的能力值也就不奇怪了。

    『…………』

    这时，我发觉熊熊哥哥露出一张心事重重的表情（虽然没办法看见脸，但因为长年相处，所以可以凭感觉明白）。

    『玲，任务还没有显示达成吧？』

    「啊，嗯，没有什么特别变化。」

    『这样啊。』

    熊熊哥哥依然拿着格林机枪，警戒着周遭。

    他的样子比起刚才对昆虫开无双的时候，远远来得认真。

    「大哥    ？」

    『玲，任务的难易度啊，是以负责该任务的管理AI参照周遭的环境资讯与人物背景，一件件计算出来的。』

    「咦？」

    环境资讯与人物背景都列入计算？管理AI能够在所有任务都做出这么精密的计算是很厉害没错，但那又怎么了？

    『所以，这次任务的难易度会这么高，我本来以为是因为有时间限制的关系。』

    哥哥碎碎念着，说出他的想法。

    『我也有特别强化一对多战斗的能力，原本想说有我在就能轻松达成任务。但是……』

    哥哥的视线移向地面上的某一点。

    『现在我们已经与莉莉安娜会合，并驱逐了大群昆虫，但任务仍未结束。也就是说，这项任务是考量到有合计等级210的莉莉安娜，而计算出难易度：五的。』

    这句话一说完，哥哥的视线所注视的地面就突然爆炸裂开，某种长而巨大的东西从地下窜了出来。

    『GYGLUUUUUUUUAAAAAAA！！』

    那是全长将近三十公尺的巨大蜈蚣。

    『啧！』

    巨型蜈蚣脸部的上下左右都长有像是锹形虫般的大颚，而且表皮都被类似爬虫般的鳞片所覆盖，哥哥立即发射的格林机枪子弹，都被它的表皮轻轻松松地弹开了。

    与刚刚被哥哥蹂躏的虫子完全不同。

    就连身为初学者的我都能立刻明白。

    它，非常强。

    「【亚龙甲虫】……！」

    莉莉安娜发出了惊愕的声音。

    『GIIEEEEEAAAAAAAA！！』

    地面再度爆裂，又出现了一只被唤为【亚龙甲虫】的怪物。

    『亚龙级的怪物啊……原来如此，要同时对付多只对手，还要保护孩子，这样的难易度我就能理解了。但是呢！』

    与被那两只怪物散发的压迫感吓得说不出话的我正好相反，哥哥似乎因为不用担心多余的事，声音反而显得朝气蓬勃。

    『要对付我，这点程度完全不够！』

    接着他张开双臂。

    『要直接打烂你们也行，但既然有这个机会！巴德尔！启动第四形——』

    『GIIIEEEAAALEAAAAAA！！』

    『GYULUUUUUUUUUUAAAAAAA！！』

    『GYUIILUUUUAAAAAAAAAA！！』

    『GYULUUUUUUULOOAAAAAAA！！』

    仿佛要包围住哥哥般，四方的地下立刻窜出了更多只【亚龙甲虫】。

    『啊，喂，我现在不能动熊熊！？是说还有这么多……』

    第三只到第六只【亚龙甲虫】以大颚抓住哥哥，钻进地底下消失了。

    「………………咦？」

    「唔！」

    我虽然目睹了这一瞬间发生的事，但脑子来不及理解。而莉莉安娜则是因为意料外的事故紧咬嘴唇。

    我确认了一下队伍的简易能力表，但哥哥的部分还是一样涂得漆黑，看不出是生是死。

    「呃，大哥，真抱歉给你立了根旗子……不过你回收得也太快了吧？」

    留在现场的两只【亚龙甲虫】逐渐逼近少了哥哥的我们。

    「……唔。」

    我从哥哥身后的安全范围一瞬间被丢进危险地带。

    我在至今为止的人生中所看过最大的动物是大象，但是现在远比大象还要巨大许多的怪物，正散发出缺乏生命力的敌意向我逼近。

    虽然明白这只是游戏，但我的脚还是忍不住发抖。

    「……有件事想拜托你。」

    莉莉安娜对面露胆怯的我说道。

    「什、什么事？」

    「我来拖住其中一只，可以的话我会试着把两只都拖住。在我挡住它们的时候，能够请你把我妹妹带到安全的地方吗？」

    「可是……」

    对手有两只，就算莉莉安娜再厉害，一个人恐怕……

    ……不，不对，等级0的我是帮不上忙的，留在现场反而会碍手碍脚。

    要是扯了她后腿，不只我自己，还会使比我弱的米莉安妮也陷于险境。

    「……我知道了。」

    我牵着米莉安妮的手，冲了出去。

    接着莉莉安娜与【亚龙甲虫】的战斗就在我的背后展开。

    ◇

    哥哥刚才以格林机枪扫射的路上没有怪物的踪影，可以趁现在一口气冲到入口处。

    但我拚死拚活地逃跑时才发觉，这款游戏也有疲劳的概念。

    再加上我怕得两腿发抖，能力表上还仔细地标示出异常状态项目【恐惧】。〈Infinite Dendrogram〉所标榜的完全真实感，就连巨大生物的恐怖都能传达给玩家。

    即使如此，我还是紧紧握住米莉安妮的手一路狂奔。

    「唔、呼……！」

    被我拉着手的米莉安妮也拚命跑着。

    她的表情因恐惧而胆怯。

    我与米莉安妮一同心惊胆战地奔跑着。

    「话说回来。」

    我为了多少排解些恐惧，便向她说起话。

    然而这个举动到底是为了排解谁的恐惧，我自己也搞不清楚了。

    「米莉安妮……米莉安妹妹，你为什么要特地跑到这里来采【蕾姆果实】呢？」

    这个问题一半是起于单纯的疑问，一半则是为排解恐惧。

    「因、因为今天是、姊姊的生日……姊姊她、最喜欢吃蕾姆果实蛋禚，所以我想要做给姊姊吃……」

    「这样啊。」

    「可是，店里却一颗都没卖，我很烦恼。然后有位戴眼镜的哥哥对我说『只要有这个驱虫香，就可以到外面的〈果树园〉采果实啰。』……」

    ……就是那个戴眼镜的家伙害的啊。

    虽然不知道他是抱着什么想法向米莉安妮说这件事，但这种让小孩子深陷危险的家伙，我很想狠狠扁他一顿。

    「虽然姊姊来接我，可是驱虫香已经没了……」

    我们谈话的时候，已经跑了一半的路程，只剩下一半的路就会看到果园出口。

    有希望就这样直接冲出果园。

    『……uluuuu。』

    低吟声与大地的震动从背后传了过来。

    旋即，我作出判断。

    我抱住米莉安妮往旁边跳开。

    下一个瞬间，从地下窜出的【亚龙甲虫】咬响着大颚的同时，穿过了我们本来奔跑的空间。

    「不会吧……！」

    由于某种不好的预感，我回过头朝背后看，但还听得到战斗的声响。莉莉安娜还在战斗中。

    这家伙是与莉莉安娜缠斗的两只【亚龙甲虫】里的其中一只，甩开莉莉安娜追向我们的吗？

    还是把哥哥拖进地底的其中一只？

    但不管答案是哪一个，现在的问题在于我没有足以对抗它的手段。

    我的能力值还是起始值，左手上的〈创胎〉也尚未孵化。

    但就算已经孵化，我也不认为刚出生的〈创胎〉，能够敌得过连哥哥的格林机枪都起不了作用的对手。

    恐惧与焦躁让我的心脏狂跳，额头与背后都流出了冷汗。

    自己几乎要死在这过于真实的感觉里了。

    『GYULUUUUUUUUUEAAAAA！！』

    【亚龙甲虫】从地下露出自己狭长的身面，对我们发出咆哮。

    那并非对敌对者的威吓，而是强者自信满满的嗤笑。

    「……卡关啦。」

    看来我也要在这个「初学者杀手」〈勒夫旧果树园〉里迎来我最初的『死亡』了。

    但是……

    「呜、呜……」

    被我抱住的米莉安妮现在正哭泣着。

    她是NPC……是堤安。

    和我这个玩家不同，她无法死而复生。

    据哥哥所说，堤安死了就是死了，连国王也一样，想必她也不会受到特别待遇。

    她在〈Infinite Dendrogram〉（这个世界）里，会理所当然地死去。

    「……所以才令人心里不是滋味啊。」

    我取出【救命别针】，别在米莉安妮的身上。

    「米莉安妹妹，你可以一个人从这里跑到入口处吗？」

    「……咦？」

    米莉安妮面露不安地仰望着我。

    「我得去揍扁那只臭蜈蚣才行。」

    我说完后，【亚龙甲虫】立刻以巨躯向我突击。

    我推开米莉安妮——接着就像被卡车撞飞般，整个人被甩向空中。

    「嘎、啊……」

    猛烈无比的冲击，比在城镇里被莉莉安娜撞到时更剧烈。

    不过，所受到的伤害是93，剩余HP为5……我还活着。

    我装备的四片【替身龙鳞】其中一片破碎消失了。

    因为【龙鳞】的效果，使得【亚龙甲虫】的突击伤害少了九成，我才得以幸存。我硬是驱使自己麻痹的身体，喝下道具栏里的【治疗药水】。

    HP完全恢复，我的身体还能动。

    我一回过头，发现米莉安妮还坐在那儿。

    「快走！我会对付这只臭蜈蚣！」

    这是天大的谎言。

    我根本没有能对付它的方法。    

    但是，我能够拖延时间，只要她赶快趁着这段时间逃跑就好了。

    米莉安妮听到我的话后就站了起来，向入口处跑去。

    只要跑出果园，回到原野的话，就应该会有其他玩家与堤安了。

    就在我想着「这样就好」的瞬间，又被撞飞了。

    第二次濒死，【龙鳞】碎裂四散，再透过【药水】恢复，重归战线。

    「哈！连死亡惩罚也算在内的话，我还可以再吃你三次攻击哦，臭蜈蚣！」

    面对第三度攻来的突击，这次我躲过了。就算能力值还在起始值，只要动作灵巧一点还是躲得过。

    然而……

    「！？」

    我被它不断甩动的尾巴横扫一击。

    与前两次几乎相同的伤害值使HP再度达到死线，【龙鳞】又破碎了。

    「去你的。」

    只剩——一片。

    米莉安妮还没到达入口处，至少得在她到达之前拖延时间才行。

    正当我这么想的时候……【亚龙甲虫】将矛头从我身上移开了。

    『GYUUUUEAAAAH！！』

    巨大的身躯扭动一圈，将米莉安妮纳入视野。

    「喂，你在看哪里……」

    它无视打不死的我——直接向米莉安妮发动突击。

    「你给我等一下啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我跑了过去，但以我的速度无法追上它。【亚龙甲虫】的巨躯撞飞了米莉安妮。

    ——那小小的身躯，就像树叶般飘浮在空中。

    少女小心翼翼拿着的篮子，也离开了她的手，掉落到地面。

    「啊啊啊啊啊啊！！」

    我猛冲过去，跳起来接住她正往下落的身体。

    在我接住她身体的同时，自己也受到了很大的冲击，最后的【龙鳞】也破碎了。但现在这不是问题。

    我内心怯于确认她的生死，同时看向米莉安妮的脸庞。

    心脏正承受着不同于肉体疼痛的痛楚。

    「…………」

    虽然昏过去了，但她没有受伤。

    相对地，刚才我别在她身上的【救命别针】破掉了。

    看来装在米莉安妮身上也能顺利发挥功效。

    但是别针既然已经坏了，就表示没有下次了。

    最后一枚【龙鳞】也没了。

    我们已经没有任何方法能够承受【亚龙甲虫】的攻击。

    莉莉安娜还在战斗中。

    哥哥仍然消失于地底。

    束手无策了。

    『GYUUUAAAAAAAA！！』

    眼前这头语言不通的怪物，本来因为难缠的猎物而心烦气躁，但现在则像是终于能置我们于死地而高兴得全身颤抖。

    为了至少做点抵抗，我准备拔出起始装备中的小刀。

    然而小刀别说出鞘，根本连刀身都断掉了。看来是因为连续不断的激烈撞击而毁损。

    我与米莉安妮的生存可能性，已经为零。

    「…………」

    我看着在自己臂弯中昏厥的少女。

    她的重量、体温、呼吸、我所看见的感情，都与现实的真人全无二致。

    一条生命，一条过于真实的生命存在于此。

    与现实的死亡相同，这条生命也即将逝去。

    「……可恶。」

    无法轻言放弃。

    对我来说，这个世界只是个游戏，死了也不会有什么问题。

    然而就算明白这个世界是游戏，但这名少女若永远地从这世界里消失的话，依然令人心里不是滋味。

    我悔恨地紧握拳头。

    而在那紧握的拳头上……像一颗蛋似的〈创胎〉，依旧保持着第〇形态嵌在我的手背。

    「喂……」

    我……

    「如果〈创胎〉真的能带给玩家……如果你真的能带给我无限的可能性……」

    发出祈求。

    「就快给我——那份可能性。」

    在即将给我致命一击的怪物面前，发出祈求。

    「给我成就皆大欢喜结局的可能性、给我拯救这孩子的可能性……！」

    对着自己的左手，对着被唤为〈无限的系统树〉的可能性世界之化身，打从心底发出祈求。

    「就算只有一%也好，快点醒过来给我一点可能性啊啊啊啊啊！！」

    【亚龙甲虫】发动了最后的突击。

    『还真是位满腔热血的主宰哪。不过我就是从这样的你身上诞生的，所以我也不讨厌。』

    一瞬间，足以致死的突击被某人给挡住了。

    「……啊？」

    就和大哥消失于地底时相同，我无法理解眼前发生了什么事。

    我无法理解——本应发生在眼前的悲剧没有发生，不可能出现的奇迹却出现了。

    本应杀死我们的【亚龙甲虫】被光之障壁弹开，仰倒在地。

    我左手背上的〈创胎〉已经消失，取而代之的是闪烁着蓝色光芒的纹章。

    接着，一位陌生的少女，站在【亚龙甲虫】与我们之间。

    漆黑的长发随风飘逸，肌肤如白瓷般光滑闪亮。

    少女舞动着哥德风格、黑色布料与白色花边相互衬映的裙子，她回过头来，瞳孔正直视着我。

    那双瞳眸同时有着犹如暗夜的黑色，以及令人联想到星空的白色——

    双色虹膜。

    「早安。」

    这是她开口的第一句话。

    「…………」

    「哼，看傻眼啦。真是的，你这个人怎么这样哪，因为主人叫我起来，我才硬是让自己醒过来的哪。」

    少女讲话的语气让她看起来少了方才的神秘感，而我从她的话里察觉到了某种可能性。

    「你是、我的……」

    〈创胎〉吗……？

    「当然是的。好啦，主宰，那只臭蜈蚣还活着，为了庆祝我的诞生，就盛大华丽地收拾它吧。」

    「要怎么……唔！？」

    我还没问完话，少女就解体了。

    少女从人型化为好几束黑色光芒，缠绕在我的右手上后，她的姿态转变了。

    在我手上的是一把黑色大剑。仿佛带有生命而格外阴森可怖，却又令人隐约感到美丽。

    『时机就交给你判断。臭蜈蚣若是朝我们突击，就将我挥下。要是失败的话，所有人都会死哦？』

    我觉得她的意思是『已经把可能性赋予你了，再来就看你自己了」。

    「……我知道了。」

    我心里很明白，比起发问，眼前还有更应该先完成的事【亚龙甲虫】似乎对我们感到愤怒，以前所未有的速度袭来。

    它直直扑向我的速度，只能目视而无法避开。

    但是，还有足以挥剑的时间。

    『让主宰三度垂死，又被我吸收了一次，你这家伙的四次全力攻击，就让我……』

    在【亚龙甲虫】的大颚即将触及我的时候——

    『——加倍奉还。』

    我挥下了黑色大剑。

    『————《我即复雠》（Vengeance is mine）。』

    大剑触及【亚龙甲虫】的瞬间，产生了冲击。

    刹那间的寂静。

    接着，【亚龙甲虫】仿佛被比自己更巨大数倍的怪物压扁似的，沿着头部碎成了粉末。

    今天已经数不清遇上几次了——自己亲眼见到却难以理解的事情。我如此想着的同时，注视着眼前的某样东西。

    面前是被粉碎、压扁，其巨体逐渐化为光而消逝的【亚龙甲虫】。

    在我背后的是仍昏迷不醒的米莉安妮。

    在我身旁的则是从黑色大剑恢复为人型样貌的少女。

    「成功成功。太好了哪，主宰，你成功抓住了自己所冀望的可能性啰。」

    「你，果然是我的〈创胎〉吗？」

    我一发问，就看见她任自己的花边裙随风飘逸，有些刻意地向我恭敬行礼。

    「我是涅墨西斯，TYPE：处女（maiden）兼武装的〈创胎〉·涅墨西斯。我是从你的心灵、肉体、灵魂中诞生的。」

    自我介绍完后，少女——涅墨西斯扬起嘴角笑了。

    「以后还请多指教，主宰？」

第一卷 可能性的起点 第二话 晚餐与盘算

    □〈勒夫旧果树园〉外部 玲·斯特林

    打倒【亚龙甲虫】之后，我回收它落在地面的掉落物品【亚龙甲虫的宝柜】，背着米莉安妮逃离〈勒夫旧果树园〉。

    我完全没想过要回头协助莉莉安娜，因为在显示队伍成员能力值的视窗上，莉莉安娜仍然安在，像刚才那样的奇迹也不会第二次、第三次地一再发生。

    要是因此而得意忘形，一定会让一切付诸流水。我有这样的预感。

    「撤退是正确的。那位堤安女性不会死，她的实力胜过那只臭蜈蚣，所以就算会花点时间，她也应该能大获全胜。」

    涅墨西斯——似乎是我的〈创胎〉——如此分析战况。

    「你才刚诞生，但好像对这世界挺了解的呢。」

    看来她也知道莉莉安娜，莫非是保留着孵化前的记忆吗？

    「因为我虽然具有人类的外型，却并非人类，所以会有这种令你们感到不可思议之处。但更重要的是，主宰若是好奇的话，是不是差不多该问一些有关我的事情了？」

    「…………」

    虽然已经隐约有所察觉，但看来涅墨西斯讲话喜欢绕圈子。

    不过我能知道她想说什么，所以也没什么好抱怨的。

    简单地说，她的意思是「赶快看看能力值画面确认我的能力」。

    我一看『详细能力值画面』，就发现多了『〈创胎〉』这个项目。

    于是我马上打开看看，涅墨西斯的身姿与能力值一并在视窗上显示。

    标示于其上的名称是【复雠少女涅墨西斯】，以及TYPE：处女兼武装。

    另外也记载了装备攻击力、防御力，以及对于各项能力值的加成。

    装备攻击力、防御力是指将涅墨西斯作为武器使用时的数值，这点与一般的武器、防具相同。

    其他的能力加成看来是只要涅墨西斯在身边，就会常态地加成于能力值上。而加成值好像不是固定值，在等级提升时所成长的能力值似乎也会受到这些加成的影响。

    就整体而论，并不怎么强。加成也只有HP稍微高一点，其他项目还是很低，而装备攻击力也只有50左右而已。

    和熊熊哥哥的玩偶装比装备性能好像也有些怪怪的，但就算不与其相比，能力值也没有提升太多。

    这也是理所当然的，因为身为〈创胎〉的涅墨西斯也才刚出生而已。

    但既然如此，为什么她能够击败【亚龙甲虫】呢？

    就在脑中浮现这个疑问时，我看到了『持有技能』这个项目。

    上面记载着《反击吸收》与《我即复雠》两项技能。

    《反击吸收》是涅墨西斯施展过的光壁技能，为储存式，最多可以储存发动两次的能量，能够产生使攻击无效化的光壁。每经过二十四小时即可回复一个存量。

    而击败【亚龙甲虫】的技能，则是《我即复雠》。

    这项技能能够将二十四小时内遭受特定对手伤害的合计值，加倍奉还于该对手，并且无视对手的防御能力。因其他技能与道具而减算的数值，以及因《反击吸收》无效化的数值都会一并计算。

    但是一经施展，针对特定对手所累积的伤害计量就会重设。

    「我明白了，难怪我能击败亚龙甲虫。」

    我虽然以【龙鳞】减轻伤害，但还是吃了它三次攻击，再加上涅墨西斯施展了一次技能《反击吸收》将它的攻击无效化。

    合计共四次，加起来大约有3600点左右的伤害值，再加上《我即复雠》的技能加乘效果，伤害值就大约有7200点左右了。

    虽然我不知道亚龙甲虫的HP到底有多少，但看起来并不到7200吧，或者可能是直接命中头部要害才得以击倒。

    「……就算明白了前因后果，依然觉得是个奇迹呢。」

    这发一击必杀，是因为我很弱而对手很强才产生的结果。

    哥哥交给我的道具让我度过好几次生死关头，也占了很大的因素。

    最关键的是，涅墨西斯的固有技能完全符合当时所需。

    「还真是瞎猫碰上死耗子呢。」

    〈创胎〉是以个人的人格、生理状况、资质而产生的only one没错吧？

    以这次的结果来看，简直就像是算好似的。

    另外这种愈是受到伤害，效果就愈强的技能，让我有种被当作被虐狂的感觉。

    「被虐狂啊……我可要先声明，这是我一直观察着主宰而产生的结果，不会有误。」

    涅墨西斯的口气听起来像是在说「被你说成这样真是让我遗憾」。还有，她听得到我的心声吗？

    「不过，观察是指？」

    「第〇形态正是〈创胎〉为了观察主宰所需的期间。藉由主宰的心理与行动来观察主宰的人格，观察结束后，结合观察到的资料诞生出第一形态。

    原来如此，意即开始游戏后，我的体验多多少少都会反映在创胎的身上。

    ……回想起来，从一开始跟莉莉安娜相撞也好，与【亚龙甲虫】战斗也罢，感觉我好像一直受到濒死的伤害。所以才产生了这样的技能吗？

    「不过，就算有同样的体验与行动，只要主宰不同，〈创胎〉的形态与技能也会相异。而且……我认为《反击吸收》是根据你的人格所产生的。」

    「嗯？」

    这是什么意思？

    「啊，还有一件事，虽然讲起来像是在自卖自夸，但处女型的〈创胎〉可是挺稀有的哦？好好感谢我，并细细品味自己有多幸福吧。」

    柴郡所说过的一般分类里，的确没有处女这个类别。

    不但稀有，而且告诉我许多事情也帮了不少忙，但从自己的人格里跑出一个女孩子，总觉得有些奇怪。

    「奇怪？你说奇怪吗？」

    啊，她好像听得到我的心声是吧。

    「听得到啊！奇怪是什么意思！你可是得到不可多得的大奖耶！不但美观！而且稀有！你到底有什么不满啊！」

    「呃，我说的奇怪不是指涅墨西斯你，而是指你是从我身上诞生的这件事……」

    就在我们你一言我一语的时候，莉莉安娜现身于〈勒夫旧果树园〉的入口处了。

    她身上的铠甲虽然被泥土与尘埃弄脏，但看来没有受什么伤。

    「米莉安！」

    她一发现我们，便立刻冲了过来。

    然后看到了妹妹的睡脸后，她才松了一口气。

    「谢谢你……真的、很谢谢你……保护了我妹妹……！」

    「不，嗯……」

    伤脑筋。

    我不知道该怎么回话。

    「嗯，你就尽管感谢我的主宰吧，更重要的是还要感谢我涅墨西斯。」

    ……而我们家涅墨西斯还这副德行。

    「她是你的……？」

    「没错，呃，她是〈创胎〉。」

    莉莉安娜有点惊讶地看着涅墨西斯。

    「这样呀，你身为他的弟弟，果然也是被〈创胎〉所选上的〈主宰〉……但处女型的〈创胎〉，简直就像……」

    正当她要说些什么的时候……

    『好呀！脱离地底世界啦熊熊——！』

    从地里传来轰隆一声，熊熊哥哥跳了出来。

    「……咦？」

    原来哥哥还活着啊。

    因为他的能力值一直一片漆黑，所以我也搞不清楚的他的状况，直到刚才都把这个疑问先放在一旁。

    而且不知为何，哥哥右手拿的不是格林机枪，而是铲子。

    难道他是用那把铲子在地底前进吗？

    『地下隧道开通了熊熊——！」

    他说完后，地面就立刻微微地晃动起来，随着土砂落下的声响，熊熊哥哥跑出来的洞被塞住了。

    『马上就坍方了熊熊——！』

    很烦耶你。

    「原来你平安无事啊，大哥。」

    『是呀！那些家伙被我和巴德尔的第四形态千刀万剐然后扔掉了熊熊——！』

    「第四？不是用刚才的格林机枪吗？」

    『那是第二形态熊熊——』

    也就是说有很多形态啰。

    「有些〈创胎〉可以任意切换成以前的形态使用，熊熊小哥的〈创胎〉就是这一种吧。」

    ……熊熊小哥是指哥哥吗？

    『那位黑莉是玲的〈创胎〉吗熊熊？』

    黑色萝莉，简称黑莉……两边的品味半斤八两啊。

    「初次见面你好，我是玲·斯特林的〈创胎〉，TYPE：处女兼武装的涅墨西斯，以后也请多指教，熊熊小哥。」

    看来涅墨西斯打算以后都称呼哥哥为熊熊小哥了。

    「先别说这个了，大哥，你既然还活着就早点出来嘛，我可是差点就死了耶。」

    合计约四次。

    『这不简单啊熊熊，因为我正在地下和一堆亚龙甲虫打得天昏地暗熊熊。』

    亚龙甲虫……一堆？

    『地下空洞里有一大堆亚龙甲虫密密麻麻地爬来爬去，虽然我不怕虫子，但还是打了个冷颤熊熊。』

    「…………」

    那种怪物？密密麻麻地爬来爬去？

    ……还好我没有在果树园里待太久。

    「那种蜈蚣会大量产生哦……这『初学者杀手』也太恐怖了吧。」

    真不愧是心灵创伤制造机。

    『说到底，这一带应该是连一只亚龙甲虫都不会有才对啊……』

    「咦？」

    『算了，反正我已经把看到的全部收拾掉了，以后应该也不会再增加。别说这个了，我们快点回去吧熊熊——』

    「说得也是，回去吧。」

    就这样，我、涅墨西斯、熊熊哥哥、莉莉安娜与米莉安妮一同踏上了归途。

    由于果树园离王都很近，很快就回到了王都，穿过大门后，我们与莉莉安娜姊妹道别。

    那时莉莉安娜向我们说「这份大恩我必定报答」，而苏醒过来的米莉安妮则从她一直小心翼翼地提着的篮子里，给了我们一人一颗【蕾姆果实】，还说了「谢谢」。

    在我们看着姊妹俩手牵着手踏上返家之路时……

    【任务【寻人——米莉安妮·葛兰多利亚】已经达成】

    这样的讯息显示了出来，总算有了完成任务的实际感受。

    「结束了……」

    感觉自己才刚开始进行游戏，就被迫跨越可怕的难关。

    「报酬只有一颗蕾姆果实啊，费尽千辛万苦，得到的却真是少呢。」

    这是一颗大约五〇〇日圆的水果吧。

    但是，我觉得它的价值远胜过表面价格。

    我用衣服擦了擦蕾姆果实，咬了一口。

    蕾姆果实有种草莓的滋味与苹果的口感。

    然而这一口，远比平常吃的草莓与苹果还要美味。

    这是成就感的味道。

    『好啦，来准备庆功宴啰熊熊——去吃晚饭吧熊熊——今天是玲你第一天登入游戏的日子，所以我准备了很多好料熊熊——」

    「是哦？」

    『不管是肉还是蔬菜我都准备了一大堆熊熊，都是最高级品熊熊——」

    「哦，那还真是吸引人哪。」

    似乎可以吃到美食呢，涅墨西斯看来也表示赞同……原来〈创胎〉也会吃饭呀。

    『而且饭后甜点我还准备了【蕾姆果实】熊熊」

    「喔…………哦哦？」

    『为了这顿晚饭，我一大早就去搜括了市场上所有的【蕾姆果实】熊熊——包你吃到爽熊熊——』

    「………………喂。」

    米莉安妮之所以会跑去〈勒夫旧果树园〉，是因为【蕾姆果实】都卖完了没错吧？

    也就是说……

    「这一切的开端都是你造成的啊熊熊大哥呃呃呃呃——————？」

    我悲切的吼叫，回荡于落日下的王都。

    ◇◇◇

    向哥哥抱怨了一阵子后，我们一同前往往哥哥预约的店家。

    那是一间玩家经营的餐厅，除了一般用餐方式之外，也可以带食材到店里请厨师调理菜色。哥哥似乎已经事先把堆积如山的食材交给了店家。

    『那么为了庆祝玲初次登入&初次达成任务，干杯熊熊——」

    「「干杯！」」

    哥哥拿着蕾姆酒（蕾姆果实酿成的水果酒），而我与涅墨西斯则拿着类似柳橙汁的饮料干杯。

    〈Infinite Dendrogram〉会参照每个玩家所属国籍的年龄限制予以规范，所以我直到满二十岁前似乎都不能喝酒。要再说详细一点，就是色色的事要等到满18岁，喝酒与抽烟则要等到满20岁。

    感觉应该称赞这款游戏很健全，但连这些要素都包含在游戏中的话，还算得上健全吗？

    「唔，因为主宰还是个小朋友，连带让我也不能喝酒呀，在这里可要等上六年，还真是漫长哪。」

    「光以外表而论，你在我们之中感觉是第二不能碰酒的吧。」

    第一则是哥哥，从很多方面看都是如此。

    ……熊熊玩偶不要用啤酒杯喝酒啦。

    『嚼嚼。来、来，尽量吃尽量吃熊熊——吃肉吃肉，嚼嚼嚼嚼。』

    哥哥一边吃着餐桌上的料理，一边催促我们用餐。

    原来那件玩偶装可以穿着直接进食哦，连在奇怪的地方都很高性能。

    「好好。唔！这什么东西？超好吃的！」

    我试着吃了一口哥哥叫我吃的陌生料理，结果味道让我惊叹不已。虽然是以不明的食材与不明的调理法做出的料理，但不知为何，人类不管在哪个世界，味觉所能感受的美味都相差无几，现在吃到的这东西超级好吃。

    『这间店的店长可是【厨师】中的最高等级——【天上厨师】熊熊——他老练的料理技能若用现实世界的词形容，就是三星级熊熊——』

    「那还真厉害耶。不过在游戏里吃了丰盛的大餐再回到现实的话，搞不好会因为产生落差而失落不已呢。」

    现实的我应该也差不多因为晚餐时间到而肚子饿了。

    「这么说来，现实世界中的我应该就是一直躺在床上吧？」

    『YES熊熊，不过在现实中若有什么状况，会有通知进来熊熊，像是想上厕所或是肚子饿之类的。』

    才刚说完，在我视野的一角马上就有视窗弹出。

    【通知 尿意】

    【通知 空腹】

    原来如此。

    「那我先登出一下。」

    『好，尽早回来哦熊熊——』

    「你要快点来回来啊，主宰不在的话，我也没办法进食哪。」

    「好的好的。」

    于是我从『主选单』中选择了『登出』画面。

    【即将登出】

    【下次登入的地点要选择存档点还是现在位置？】

    「现在位置。」

    【明白】

    【衷心等待您的再度归来】

    于是我的造型人物就消失于这个世界，就像从梦中醒来一般，我的意识远离了〈Infinite Dendrogram〉。

    ◇

    「……哦哦。」

    从〈Infinite Dendrogram〉登出之后，我首先看时钟确认时间。

    从我开始游戏之后，还不到三个小时。

    现实流逝的时间真的只有游戏里的三分之一，这一点让我有些感动。

    于是我上完厕所，拿起棒状的均衡营养食品与矿泉水补充营养。因为在游戏内虽然有进食，但在现实中没有饱足感。

    以防万一，我也检查了手机里的电子邮件来信显示，但没有半封讯息；用电脑看了一下新闻网站，也没有什么特别的事件。

    花了一〇分钟左右的时间处理琐事后，我就再度登入游戏了。

    ◇

    『欢迎回来熊熊——』

    「……喂。」

    我回来一看，餐桌上的料理已经完全变了个样。

    看来一开始摆出的料理已经全部吃完了。

    ……只有一个人却吃了这么多，这个哥哥难道真的是头熊吗？

    「唔哇！？我本来很期待的料理已经不见了！」

    而涅墨西斯似乎也在我登入游戏的同时产生实体，并发出惨叫。

    『放心吧熊熊，料理还多着是呢熊熊，目前还只出了十分之一熊熊。』

    「也太多了吧！？你是准备了几十人份啊！」

    要是涅墨西斯没有诞生，就只有我们两个人要吃而已，为什么准备了那么多！？

    「……算了。话说回来，大哥，我还有几件事想问你。」

    『想问这件玩偶装的取得方法吗熊熊？』

    「不是啦！……我是有点在意，但不是这件事。」

    我在意的是系统面上的两件事，以及与莉莉安娜有关的事。

    先从比较好问的问起好了。

    「〈创胎〉会随着进化而改变形态对吧？」

    『没错熊熊——像我的巴德尔就是愈来愈有兵器感熊熊——另外也会变大熊熊。』

    我觉得那管格林机枪就已经够大了……而那只是第二形态吧，要是再变得更大，不就无法用手拿了吗？

    『顺便说一下，虽然没办法在这里展现给你看，但我今天用的第四形态是战车型熊熊。』

    「战车！？」

    连战车都有哦！？

    「……我的涅墨西斯现在虽然是人型，但之后也会变成别的样子吗？就像战车之类的。」

    在我旁边吃着饭的涅墨西斯吓了一跳，讲了一句「别、别胡说八道啦」。

    『会进化成什么样子虽然是视主宰而定，但你的涅墨西斯应该会一直都是处女型吧。不过又兼TYPE：武装，所以有可能还会变成别种类型就是了。』

    「这么说来涅墨西斯也曾变成一把剑，那她这样应该算是什么型呀？」

    『所以啦，就是能够变成武装的处女型〈创胎〉喔……因为处女型基本上……就是混合了复数类型的混合型。』

    「喔——」

    听起来好像有点划算。

    虽然涅墨西斯在一旁抱怨着：「怎么可以对着女人说她很划算！」

    『在我认识的人里，就有一个人拥有处女型的〈创胎〉，他的〈创胎〉基本上都维持着处女型，但其兼具的类型则能变化为各式各样的形态，现在甚至进化成了〈超级（superior）创胎〉。』

    〈超级创胎〉？

    『〈创胎〉的第一到第三形态为下级，第四到第六形态为上级，而现行最终到达形态的第七形态则称为〈超级创胎〉。因为超越了上级的界限，所以叫做〈超级创胎〉。』

    「最终到达形态……〈超级创胎〉。」

    我的涅墨西斯有一天也能进化成那种形态吗？

    虽然不知道要花上多少时间，才能从目前的第一形态到达那种境界。

    『附带一提，在所有玩家中，已经让〈创胎〉到达第七形态的人还不到一百位。』

    在游玩人口足足数十万人的〈Infinite Dendrogram〉中，不到一百位？

    其中的过程到底有多艰辛啊……

    「那些人未免也太沉迷游戏了吧。」

    『并不是所有人都是靠着累积游戏时间进化的哦，从发售日就开始玩却还没进化到第七形态的玩家大有人在，反过来说也有人玩了半年就到达那种境界了。』

    难道需要什么特殊要素吗？

    「啊，大哥，这么说来你好像是发售日就买了吧，那你的〈创胎〉进化到什么地步啦？到第几形态了？」

    『秘·密，熊熊。』

    烦死了你。

    就算我逐渐明白这位熊熊哥哥解说时会用普通的口吻说话，而想要打哈哈时就会在语尾加入熊熊，还是觉得他有够烦。

    附带一提，在我与熊熊哥哥交谈时，一旁的涅墨西斯已经把盘子里的料理全部清空了。

    ……呃，我们正在谈关于你的事耶。

    「那就换下一个问题吧，是关于我们在这个世界的立场。」

    『想问什么？』

    我一边回想着莉莉安娜的反应，一边发出问题：

    「莉莉安娜曾说过我是『被〈创胎〉选上的〈主宰〉』，她并非称我为玩家。关于这部分的事，也就是我们玩家在这世界的立场、地位、设定，我不是很清楚。」

    总感觉她好像不认为我是位游戏玩家。

    『嗯，这些事情其实去官方网站看游戏的背景设定就可以明白了……但要看完那些得花上几个小时，所以我就简短扼要地告诉你吧。』

    讲完这句话后，哥哥的世界设定部分解说讲座就开始了。

    『在这个世界里有〈主宰〉与堤安，所有玩家在这里都被称为〈主宰〉，意思即为「被〈创胎〉所选上的人」。〈主宰〉就是能够孵育、使用拥有无限可能性的〈创胎〉之人，因此拥有庞大的力量。然而〈主宰〉身上却背负着一种限制。』

    「限制？」

    『就是会频繁地穿越到别的世界。』

    嗯？

    『短则几分钟，长则几个月的时间，〈主宰〉会从这个世界消失。另外，他们可能会回到本来消失的场所，也可能会飞越到名唤存档点的特殊场所。』

    呃，这不就是……

    『〈主宰〉就算面临死亡的瞬间，也能凭藉〈创胎〉的力量穿越到别的世界并得以生存，但是遇上那种情况，〈主宰〉至少会有三天无法回归这个世界。』

    「也就是说，包含玩家的登出与死亡惩罚，都囊括进了这个世界的基础设定里吗？」

    『就是这样。』

    「……喔。」

    光是以接触莉莉安娜与米莉安妮的经验来看，我认为堤安的思考能力与真正的人类有相同的水准。

    为了在不让堤安们发觉这个世界是一款游戏的情况下策动他们，将玩家回归现实世界与不死的性质皆定义为世界的常理。

    原来如此，还真是讲究。

    『顺便一说，偶尔也会有玩家到处宣扬「这个世界是一款游戏哦」，不过这种玩家会被堤安当成是「穿越到别的世界后脑袋变得不正常的可怜〈主宰〉」。』

    「……啊。」

    『另外会不定期消失的〈主宰〉几乎不会担任国家的要职，就算有人为了当上【骑士】而进入骑士团，也是被分派〈主宰〉专任的工作，而非一般职务。』

    总之，就是只会分派玩家做一些进行到一半突然消失也无所谓的工作吧。

    『不过，因为有〈创胎〉的缘故，〈主宰〉的战力也比较强，会交给〈主宰〉的工作，其报酬反倒多半比堤安的工作还高。』

    会被说「你一个人去驱除怪物吧！」之类的吗？

    那么，系统上的大疑问已经获得了解决，再来就剩……

    「大哥，你和莉莉安娜之前是不是发生过什么事？」

    『我不知道你在说什么熊熊——？』

    「少装傻了，莉莉安娜很明显认识你哦。」

    要再多补充一点的话，莉莉安娜对大哥的印象似乎不太好。

    「你做了什么？」

    难不成大哥对她伸出了魔手？像是一边喊着『耶——真正的女骑士熊熊——真教人受不了熊熊——』一边抱住她之类的。

    『什么都没有做。』

    但与我的猜测相反，大哥用正经的口吻回答。

    『就是因为什么都没有做……才被她憎恨的吧。』

    「这又是怎么回事？」

    『这又要讲很久哦，而且和刚才的话题不同，不怎么有趣。』

    「没关系。」

    听到我这么回答，哥哥叹了一口气，开始说道：

    『在现实时间的两个月前，也就是Dendro时间的半年前，曾发生过一场战争，是机械皇国多铼夫对阿尔塔**动的侵略战争。』

    机械皇国多铼夫是玩家开始游戏时能选择的所属国家之一。记得没错的话，它在这个奇幻风格的世界里是个机械文明极为发达的另类国家。

    ……我的亲人里就有一只似乎会开战车的熊，所以其实也没什么资格说人家另类。

    『以国家的立场而言，多铼夫发动战争的理由是为了将阿尔塔王国丰饶的土地纳入手中。以游戏而言——就是战争活动。』

    在说明书里也有战争活动的记述。

    记得没错的话，那不仅是一场国与国之间的大规模战斗，也是赌上彼此所属国家命运的重要任务。

    『是一场〈主宰〉与堤安皆参与其中的大决战。战争活动并不常发生，另一方面也是这款游戏的主打要素之一，但是……』

    哥哥叹了一口气。

    『结果阿尔塔王国惨败。不仅失去领土的三分之一，在堤安之中，宫廷魔法师里的大贤者、骑士团的半数人马，以及国王都死了；也就是说——治理国家的主要人物中，多数人战死。』

    「……为什么会输得这么惨呀？多铼夫有那么强吗？」

    不，这不太合理。

    先不论现实，在游戏里应该会讲究国家之间的战力平衡吧。

    『若以国家为单位，其实彼此间的力量不相上下；国力、士兵的水准、主要堤安的战斗力都是如此。然而，加诸其上的〈主宰〉力量却产生了差别。』

    「根据你的说法，是因为多铼夫的玩家数量太多，两边玩家数量差距太大，所以才会惨败？」

    多铼夫感觉就是个喜欢的人会非常喜欢的国家，说不定聚集了不少玩家。

    ……不，不对，如果是这种原因，那阿尔塔王国也一样有很多人喜爱的元素才对……

    『战败的理由，是因为王国这方能够参加战争的〈主宰〉，大多数都没有参战。』

    「什么？」

    哥哥所说的话出乎我的意料。

    明明攸关所属国家的命运，也是游戏的主打活动，却没有参加？

    『若要评论阿尔塔王国的国王，就是个想法古板的人物。「现在正是国家的生死存亡关头，从属我国的战士们，站出来奋战吧！」他做了这样的演说，也身先士卒，立于前线。他的行为固然很好，但问题就在于他只做了这些行为。』

    「只做了这些？」

    『国王没有发出奖赏。因为他认为国家的一份子当然得在国家有难时站出来战斗。』

    ……虽然在国家的存亡关头这么想也是在所难免，但也令人觉得有些小气。

    国王这样的想法在这里是很正常的吗？

    『理所当然的，〈主宰〉……也就是玩家，虽然在这个世界玩得很开心，但可没有投入到连命都交得出去的地步——尽管死了也不过就是二十四小时无法登入。所以当时很多人认为要是拿不到什么好处，就算所属国家陷入危机，也没有参加的意义。』

    如果是我，就会认为玩家死了也不过暂时无法登入而已，所以才更要参加。然而每个人的想法应该都不同。

    因为不但要花上许多金钱购买在战斗中使用的恢复道具，与强敌作战时光是武器、防具坏掉，就会带给自己巨大损失。

    『而在这方面，与阿尔塔王国敌对的多铼夫则是订下了明确的奖赏基准，这也成了两边〈主宰〉人数差别的一大要因。』

    多铼夫的奖赏基准似乎格外优渥。

    打倒一名阿尔塔王国士兵，奖赏五〇〇〇利铒。

    若是打倒一名持有〈创胎〉者……也就是〈主宰〉，会得到五万利铒。

    至于打倒国家的主要人物，似乎还可以得到稀有道具，以及在国内的优待等各式各样的特别奖赏。

    结果多铼夫玩家的士气获得提升，反观阿尔塔王国玩家的干劲就显着地下降。

    『一部分的阿尔塔王国玩家之间甚至还流传着这样的声音：「好想参加多铼夫那一方」、「国家要是灭亡了，说不定会有什么稀有事件」。』

    「…………」

    身为一名游戏玩家，我也不是不能了解他们的心情。虽然能了解，但是……

    『而决定了阿尔塔王国惨败的关键，则是王国的〈三巨头〉……讨伐排行榜、决斗排行榜、战队排行榜的榜首们全都决定不参战。』

    「排行榜？还有那种玩意儿哦？」

    『就是那个。』

    哥哥说完后便从窗户指向外面。

    这间店正面对着与哥哥约定的会合地点——喷水广场，而哥哥则是指向大喷水池……后方一块十分气派的布告栏。

    『那就是阿尔塔王国的排行榜布告栏，在游戏时间的每三个月更新一次。竞相较量讨伐怪物成果的讨伐排行榜、比较对人战斗系统成绩的决斗排行榜，以及彼此战队规模的战队排行榜。每一个排行榜都会揭示第一名到第三十名的入榜者。』

    「喔——」

    『重要的是，能够参加战争的只有进入那三个排行榜的人。战队排行榜则是第三〇名以内的战队所有成员皆可参加，所以也可以暂时加入排行榜内的战队充当佣兵。』

    但不管如何，玩家要是无法进入那三个排行榜，就不能参加战争。

    而在日前的战争之中，立于各排行榜顶点的榜首们——通称〈三巨头〉，似乎对请求他们参加战争的王国作了以下表态。

    讨伐排行榜榜首，名称不明的【破坏王】说：「我不打算为了参加大规模活动而曝光自己的长相。」

    决斗排行榜榜首，【超斗士】费加洛说：「我对杂乱无章的战斗没有兴趣。」

    战队排行榜的榜首战队，〈月世会〉的经营人【女教皇】扶桑月夜则表示：「在本战队与国家的交涉之中找不到可妥协之处。」

    这样的结果，自然造成原本就士气低落的其他入榜者更是失去干劲。

    我想他们都预见这是一场必败之战了吧。

    就这样，阿尔塔王国在缺乏多数入榜者的情况下开战了。参加这场战争的只有少数入榜战队，其中大多是莉莉安娜等广受欢迎的堤安粉丝俱乐部成员，临时参加入榜战队；再来就只剩一些纯真没心机的玩家参与其中。

    而结果则是……极其凄惨。

    战场上的光景就只有「惨遭蹂躏」这个词可以形容。玩家总数不但有所差距，更致命的则是多铼夫方的榜首全部都加入了战斗。

    多铼夫皇国讨伐排行榜榜首，【兽王】。

    多铼夫皇国决斗排行榜榜首，【魔将军】罗根·哥德哈特。

    多铼夫皇国战队排行榜榜首，〈睿智铁三角〉经营人【大教授】Mr.富兰克林。

    这三人之中有两人同时也是〈超级创胎〉的〈主宰〉，其战力强大无比。

    由于三位榜首积极参战，与他们交战的近卫骑士团长与大贤者都被杀害……连国王也被诛杀了。

    『要是继续这样下去，肯定会直接迈向亡国之途吧。但就在阿尔塔王国的领土被吞并了三分之一的时候，第三国卡尔迪纳开始向多铼夫发动侵攻。多铼夫除了在攻陷的领土上留下驻留军以外，所有军队都撤退回本国，因此阿尔塔王国惊险地逃过灭国的结局。』

    『但是卡尔迪纳目前正从多铼夫撤兵，再过几个月，多铼夫应该会再度攻打阿尔塔王国吧。』哥哥如此补充道。

    ……原来如此，的确是不怎么有趣的话题。

    「那你说你被莉莉安娜憎恨又是？」

    『因为我也是上榜了却没有参加战争的其中一位入榜者啊，而且战死的前骑士团长还是莉莉安娜与米莉安妹妹的父亲。』

    「……真是够了。」

    真的是，一点都不有趣的话题。

    「那么，听完了这一点都不有趣的话题，你打算怎么做哪，主宰？」

    直到刚刚都光顾着吃饭而没有加入话题的涅墨西斯，向我如此问道。

    「也没什么打算不打算的啦。」

    若是问我多铼夫攻打过来时该怎么办……

    目前来说，我心中已有定见了。

    「不过呢，就算没有奖赏，不参加战争活动还是让我觉得满怪的，就算会产生花费，应该也还是有参加的价值啊。」

    就算以游戏活动的角度来看也是如此。

    『哎，你说得也没错啦，但当时的玩家们反而主要是倾向于杯葛小气国家。我觉得搞不好多铼夫就是为了制造出这种氛围，才准备了格外优渥的奖赏。』

    若真是如此，那其实在实际战斗之前，阿尔塔王国的战略就输给多铼夫了。

    「大哥你为什么没有参加呢？也是因为没有奖赏吗？」

    『……以我来说，防具被破坏就等于真实面貌曝光哦。』

    「…………喔，嗯。」

    虽然那的确是个大问题啦……

    『不过，从那时之后我也换了装备，所以这次我会出战的。』

    那件玩偶装的防御力加成与减轻物理伤害的效果真的挺猛的。

    虽然怎么看都是搞笑用装备就是了。

    『不过下次再度面临战争的话，敌方的国力已经变得更加强大，而我方则是更加弱化，所以战况可能会很艰辛。』

    「弱化？」

    『自从阿尔塔王国吃了败仗后，就有很多玩家移籍到别的国家去了，就连堤安都有不少人移民出国呢。在网路讨论板上，也经常看到「阿尔塔王国没前途」、「完蛋啰」这类的讯息。』

    「…………」

    流亡、难民，与看清国家本质逐渐蔓延的绝望……这就是现实国家迈向瓦解的一连串过程啊。

    『之后排行榜更新时，也有七成的入榜者都换了人。』

    「嗯嗯——」

    反过来说，也可以说目前很有机会成为入榜者。

    「那么，就从那开始吧。」

    听了哥哥这一番话后，我的游戏方针已经决定了……不，方针还是与原先相同，只是目标增加了。

    「你决定好新的目标了吗？」

    面对涅墨西斯的发问，我点了点头说：

    「若保持现在这副模样，能做的事应该不多，也无法参加战争。」

    所以……

    「首先要提升等级……以进入排行榜为目标努力看看吧。」

    ◆◆◆

    ■地球 某处聊天室

    参加者 —— 教授

    【将军已经入室】

    【兽王已经入室】

    参加者 —— 教授、将军、兽王

    教授：晚安呀。

    将军：晚安。

    兽王：安。

    教授：两位。

    教授：看到我从〈Infinite Dendrogram〉送过去的影片了吗？

    兽王：看了。

    将军：就是看到了才会来这里的吧。

    教授：说得也是呢。

    教授：那么，关于这次的有力堤安击杀作战，以一句话来说……

    教授：失败了呀。

    将军：是失败了没错。

    教授：我放流到那座迷宫里的那些……

    教授：那一大群亚龙甲虫全灭了。

    将军：这个作战从一开始就有漏洞吧？

    将军：把驱虫香交给目标人物的妹妹，再诱导她到果树园。

    将军：然后在那里布下陷阱除掉目标人物，这样的作战根本就有问题。

    教授：其实本来是打算用别的手段。

    教授：但不知为何市场上的蕾姆果实全都消失了。

    教授：所以连我要用在作战里的份也没了。（笑）

    教授：真是遗憾。

    教授：我本来是计画把下了毒的蕾姆果实交给妹妹。

    教授：进而毒杀姊姊的。

    教授：妹妹「姊姊生日快乐——」

    教授：姊姊「谢谢，咕哇！」    

    教授：妹妹「姊姊——！」

    教授：本来应该是这样进展的说，真的是太遗憾啦啊啊啊啊！！（泣）（笑）

    将军：现在不是你遗不遗憾的问题。

    将军：问题是变更后的作战失败了。

    教授：那头熊好恐怖哦，一个人对付将近百只的亚龙甲虫。

    教授：还毫发无伤地获胜。

    教授：明明一只亚龙甲虫应该足以对付一名上级职业者的说。（笑）

    将军：那也没什么吧。

    将军：只要是等级足够的强者就行……我也做得到。

    将军：不过……还没就职的等级0却能打倒亚龙甲虫。

    将军：我还是初学者时可就做不到这种破天荒的事了。

    教授：哎呀哎呀，难道让将军阁下戒备的不是那头熊，而是初学者吗？

    将军：呵……我很期待击溃他的那一天。

    教授：你还是一样，讲话像是个典型的邪恶干部似的。

    教授：虽然我也是啦！（笑）

    将军：少说傻话了，这是我的本性。

    教授：（笑）

    将军：不过呢，说我邪恶，这倒是无法否定。

    将军：因为我很期待这款游戏首次出现的大活动——毁灭他国。

    将军：由多铼夫，不对，由我们达成这项成就的机会指日可待。

    教授：是啊，上次只杀了一些主要人物、抢夺了一部分领土就结束了，感觉打得不过瘾。

    将军：能够和近卫骑士团长战上一场，还挺愉悦的。

    教授：国王就很没意思了。

    教授：和一大票士兵打还比较好呢。

    将军：大贤者则是……被兽王干掉的吧。

    教授：那场战斗真是不得了呢，不愧是我们的最强战力。

    将军：喂。

    教授：哦，好好好，将军阁下与兽王两位都是最强战力啦。（笑）

    将军：哼，也罢，我会在下次的战争证明给你看。

    将军：下次一定要彻底葬送阿尔塔王国。

    教授：是啊，请务必让我见识看看。（笑）

    将军：话说回来，兽王一直都没讲话，你没什么想说的吗？

    兽王：熊熊，很，可爱。

    将军：……………………

    教授：……………………（笑）

    将军：真搞不懂兽王的品味。

第一卷 可能性的起点 第三话 起始地点

    □王都阿尔特亚〈天上三星亭〉 玲·斯特林

    昨晚与哥哥聊了许多事情之后，就是吃吃喝喝的宴会了。

    清光我吃的双倍份量食物的涅墨西斯与哥哥，吃到后来都中途放弃。还剩下一半以上的菜肴与饮料，最后都请了店里的其他客人吃，整间店都沉浸在宴会的氛围。

    而我则是往店里四处张望，在宴会上欢欣谈笑的人们里谁是玩家——〈主宰〉，谁是NPC——堤安，我无法从旁判断。

    向哥哥说了声「*哟，大富翁。」玩古早游戏哏的人是玩家吗？(译注：指电玩游戏《坦克战记2》里，去酒吧请店里客人喝酒时，店里客人所说的话。)

    一手拿着酒杯，用着很夸张的口气讲话的人是堤安吗？

    要是不看手上有无〈创胎〉纹章，也顶多只能作出一些模糊的区别……不管哪一个人，看起来都是人类。

    瞧着这样的光景，在重新感受到〈Infinite Dendrogram〉有多真实的同时，我也发觉到有一些得好好思考的事情。

    虽然得好好思考……

    「头好痛……」

    但现在因头痛而苦的我，无法作出哲学性的思考。

    「你宿醉吗？」

    在旁边和我一样抱着头的涅墨西斯也正低吟着。而往店里一看，在参加宴会的客人之中，所有喝了那种饮料的人都有类似的状况。

    宿醉，没错，这是宿醉。

    一般来说，未成年玩家是无法饮酒的。

    但问题在于昨晚参加宴会的人里，有个〈主宰〉拥有一种能够把水「变成很像酒的饮料」的技能，实在让人很想吐嘈「为什么会有这种技能？」

    「这不是酒哟——只是果汁哟——喝下去只会觉得轻飘飘的而已哟——」那个人就这样子向我劝杯，我还因为很好喝而连喝了好几杯。

    然后等到天亮时，就变成现在这副惨状。

    「呜……为什么连这种地方都做得这么逼真。」

    能力表上不但标示着【宿醉】，而且痛觉明明设定为关闭，头还是不断隐隐作痛……

    「那种饮料虽然看似是酒，但本质会不会是毒药哪？」

    「啊，是伪装成酒而给予人异常状态的毒药呀。」

    这样一来就能理解为什么会有这种技能，也明白我能够无视未成年判定饮用饮料的原因了。

    在日本也有类似的民间故事，说不定他的〈创胎〉就是参考那则民间故事而来的。

    不过制作出那种饮料的人自己喝了却是一副没事样。

    「为什么要干这种像是下毒的事……」

    『那是瑞瑞小姐独特的欢迎方式熊熊——』

    熊熊哥哥拿着水分给苦于宿醉的众人，苦笑着说道。

    「欢迎？」

    『她一定会让新来的人喝下那杯【神毒鬼便酒(弱)】熊熊——』

    「为什么要这样……」

    『为了让你们透过实际体验明白「也会有人像这样暗算你们，所以不小心点不行哟——」这个道理。』

    啊，原来如此。

    怪不得其他没喝那种饮料的人，不是呵呵笑着，就是用一种看似怀念的眼神看着我们。

    他们以前大概也被同样的方式欢迎过吧。

    「……我上到一课了。」

    『附带一提，她也是昨天我说过拥有〈超级创胎〉的〈主宰〉其中一人熊熊——被人称为「酒池肉林」的瑞瑞熊熊——』

    「酒池肉林……」

    虽然感觉是个很不得了的人物，但是因为什么理由而被冠上这种绰号的呀？

    『再附带一提，在先前那场战争中，她似乎是因为现实中的行程问题，而没有办法参战熊熊。』

    这也是理所当然的，不过原来也有因为现实很忙，而无法参加游戏活动的人啊。

    ◇

    结果在宿醉消散之前，整个上午都动弹不得。

    ……连店里的人分给我能够消除【宿醉】的道具都没有用。

    居然有异常状态恢复无效的性质，这毒还真可怕……

    先不管了，反正状态已经恢复了，所以我准备到街上购物。

    「大哥，我想要卖掉亚龙甲虫的掉落物品，再采购【龙鳞】以及【别针】，哪里有在卖这些东西啊？」

    『咦？你要屯积那些东西吗熊熊？』

    熊熊哥哥面有难色。

    因为涅墨西斯的固有技能是以受到伤害为前提，所以我认为【救命别针】与【替身龙鳞】都是必须的……

    「有什么问题吗？」

    『那些饰品很贵哦熊熊，【替身龙鳞】是替身系的最高级饰品，一片要三〇万利铒，【救命别针】则要五〇〇万利铒熊熊——』

    「你说……什么？」

    换算成日圆就是三〇〇万圆及五〇〇〇万圆，原来是那么珍贵的高级品啊。

    不过仔细想想也是当然的，毕竟那可是足以跨越生死的道具嘛。

    要是没有那些饰品的话，我也已经死了好几次。

    「……目前先别买好了。」

    我昨天还很豪气地把大哥给的全部弄坏了，真是抱歉……

    『就先这么办吧熊熊。如果你要买初学者用的装备，可以去一间玩家经营的良心商店买熊熊。话说回来，你已经打开亚龙甲虫的掉落物品了吗？』

    「打开？」

    『像亚龙甲虫那样，也就是被认定为头目的怪物，其掉落的道具基本上都是宝箱型的熊熊。里头放着一个与该头目关联的道具，以及对应该头目怪物等级范畴的道具，随机放入一到五个熊熊。』

    「喔——」

    这么说来，掉落的道具是【亚龙甲虫的宝柜】吧，宝柜应该就是宝箱的意思。

    我在道具栏选择了它之后，就出现了【要打开吗？】的讯息。

    「打开比较好吗？」

    『嗯——因为也有抽到烂道具的可能性，直接这样卖掉也行。不过我觉得既然是亚龙甲虫，应该会拿到满不错的道具熊熊。』

    「那么，就是YES了。」

    【已获得【亚龙甲虫的全身铠·原生】】

    【已获得【耶绵堤琉】】

    「上面写【全身铠·原生】与【耶绵堤琉】。」

    『拿到全身铠算是中奖了熊熊，它的装备技能应该能减轻150点的物理伤害值熊熊。』

    哦，那可真猛……吗？已经见识过熊熊哥哥的玩偶装，实在搞不清楚这样算不算猛。

    「原生是什么意思？」

    『哦，意思就是纯天然的全身铠熊熊。』

    ……纯天然的全身铠是什么东西啊。

    「那么就赶快来装备看看……咦，无法装备。」

    仔细一看，视窗上显示【目前等级并未到达装备规定等级】、【此装备需合计等级150以上，以及职业等级51以上方可装备】等讯息。

    「……暂时还无法用呢。」

    『要等到能够装备应该还要好一段时间，我觉得可以先卖掉熊熊，这可以卖到四〇万利饵熊熊。另外耶绵堤琉是换钱道具，应该可以卖到二万利饵左右熊熊。』

    哦哦，价钱挺不错的，虽然还是不够买【别针】。

    「不过，这个耶绵堤琉……那么恐怖的亚龙甲虫所掉落的换钱道具也才二万啊。」

    假设这次宝箱里放的不是哥哥所谓「中奖」的全身铠，而是与耶绵堤琉差不多价钱的亚龙甲虫相关道具，合计起来也才得到四万。

    昨天提到多铼夫提供的奖赏到底有多丰厚，这下我终于明白了。

    比起打倒一只亚龙甲虫，打败八个士兵轻松多了。

    对参战者来说，应该算是个很「划算」的战场吧。

    ……不管如何，这样就凑到资金了，去买装备吧。

    在哥哥所推荐的商店里，我斟酌挑了几样等级0也能装备的商品。

    【莱欧特】系列的防具似乎是等级低的玩家也经常使用的装备，它的外观是轻装铠、护手、裤子与长靴所组成的套装。

    我这次购买的是防具工匠特制的版本，在【莱欧特】轻装铠上有附加效果，分别是增加HP200点的《HP增加》，以及减轻物理伤害10点的《减轻伤害》。在等级尚低时应该颇有帮助。

    「武器用涅墨西斯就行了，这样就可以去练功了吧。」

    武器本人对此发出抗议：

    「什么『武器用涅墨西斯就行了』，你应该要说『涅墨西斯是最棒的！』才对吧！？」

    「涅咩西斯失追帮的。」

    「语调超平板的！？」

    我把掉落物品也卖给这家店，所获得的收入一如行情，是四十二万利铒。

    附带一提，凑齐装备与购入恢复道具则花了二万利铒左右。

    虽然卖掉【全身铠】部分的额度都还没用到，不过也没必要乱花钱，就先存下来吧。

    总之，这下就做好练功的准备了。

    『啊，等一下，练功之前最好先去就职熊熊，不然你怎么练都是等级0熊熊。』

    「……啊。」

    我都忘了，我还是无业游民呢。

    『要稍微说明一下职业吗熊熊？』

    「麻烦了。」

    哥哥作了以下的说明：

    〈Infinite Dendrogram〉的职业大致上可分为下级职业、上级职业、超级职业（superior job）三种。

    下级职业是门槛较低，无职者首先就职的职业，等级上限为50。

    上级职业设有转职条件，等级上限为100。

    下级职业可同时担任六种职业，上级职业则可同时担任两种，合计起来的等级上限500。

    那么剩下的超级职业是什么呢？

    要担任超级职业极为困难，而且各职业的名额都只有一名，只有第一位任职者能得到称号。

    而超级职业的最大特征，就是没有等级上限。

    没错，一般来说等级500就已经封顶，若是超级职业则是想升到几级都行。

    虽然觉得这根本破坏游戏平衡了，但理所当然地，等级上升得愈高，所需的经验值也愈多。所以就算没有上限，也几乎没有什么人等级高得太离谱。

    ……这看来就是意味着有少数人的等级高到离谱吧。像昨晚所提到的〈超级创胎〉也是，官方似乎特意准备了可以让玩家强到破格的手段。

    另外，好像也有堤安担任某些超级职业的情况。

    顺便说说，下级职业与上级职业不管玩家隶属哪个国家，一律都是以该国语言直接称呼。

    但超级职业则是不问国家与文化圈，都固定称呼为「超级职业（superior job）」。从它与〈超级（superior）创胎〉使用了同样的词汇来看，对官方而言，「超级（superior）」可能有着什么深远的意义吧。

    附带一提，若是单单以〈超级〉称呼，似乎是指〈超级创胎〉与其〈主宰〉。

    ……果然很容易混淆耶。

    「要是所选的职业与自己的〈创胎〉不合的话，要怎么办？」

    『在存档点可以任意重设职业，而就算重设职业，〈创胎〉在此之前成长的力量也不会受到影响。』

    所以好像也有玩家一直不断地重设职业，进而体验各种职业的样子。

    找到适合自己的职业之前不停地重设，而找到之后〈创胎〉也因为之前的游玩历程而有所成长，就能比之前更轻松地培育自己与〈创胎〉。

    「说到职业……昨天提到的入榜者们是什么职业呀？」

    『以昨天讲到的人来说，他们全部都是超级职业熊熊。』

    「果然。」

    因为他们的称呼像是【王】啦、【教皇】啦，都是些看起来只能有一个人任职的名称。

    「你知道那些职业是达成了什么条件才能当上的吗？」

    『我……【破坏王】的职业条件是给予伤害值合计突破一亿点，单独一人讨伐一定数量的上级头目怪物，以及达成某个特殊任务熊熊。其他的职业一定也是类似的内容熊熊。』

    给予伤害值一亿……我对亚龙甲虫所击出的《我即复雠》就算打一万次都不够，入榜者层级的职业果然不同凡响。

    『附带一提，你所担任的职业能力值加成虽然全部都会加总在你的能力值上，但主要职业的系统若有变更时，就会无法使用其技能熊熊。像是在当【厨师】时，就无法使用【枪手】的技能熊熊。』

    「是喔——如果是【厨师】身分施展【军人】技能，我觉得应该要可以使用呀。」

    就像某部电影一样。

    『反正在存档点也可以切换主要职业，而若是同系统的职业，就能直接使用该职业的技能熊熊。』

    在选择自己所需的职业结构时，这方面的细节最好也纳入考量，这样一定比较好。

    「那我现在能担任什么职业？」

    『来，【求职诊断目录】&#12316;&#12316;』

    ……熊熊哥哥配合像是要取出什么秘密道具的声音，拿出一本厚厚的书。

    『只要看了这本书，就能在目前可任职的职业中，找出最适合自己的职业熊熊。』

    「真是方便。」

    『因为这本书是采用问答形式搜寻职业，所以我也不清楚找出来的职业到底是不是真的合适，不过要是不知道自己想做什么的话，用这个找就可以了。因为在这座城镇里，光是一开始能够任职的下级职业就超过百种以上熊熊。』

    「也太多了吧。」

    『你之后应该也会用到这本书，就送给你吧熊熊。』

    「谢啦。」

    不管如何，先翻开来看看吧。

    ……做了五分钟左右的问卷，诊断结果出来了，不过……

    「【圣骑士】？」

    的确是游戏里必定会有的职业，但我很怀疑是不是真的适合我。

    『哦，【圣骑士】的HP、STR与END会加成，也能学到减轻伤害技能与恢复魔法技能。』

    原来如此，若是这样就很适合我了。在使用涅墨西斯的前提下，这些技能可算是十分搭配。

    『不过也真奇怪，【圣骑士】并不是一开始就能任职的职业，它可是上级职业耶。』

    「上级职业？」

    『是啊，所以得达成一些条件才能任职。』

    「怎样的条件？」

    『首先，要有一定的强度……靠自己将亚龙级的头目怪物削减五十%以上的HP，并将其打倒。』

    「已经办到了。」

    在与亚龙甲虫战斗时就达成了这个条件。

    『接下来，要到教会捐赠二十万利铒。』

    「捐得出来。」

    目前手边有四〇万利铒出头。

    『最后，需要与骑士团有关的主要人物推荐。』

    「……没人可以推荐。」

    我才刚开始玩Dendro，应该也不会有人想推荐我吧。

    「不不不，你昨天不就做了会让人推荐的事吗？」

    从刚才就一直安静地听我们说话的涅墨西斯突然插嘴道。

    『原来如此，昨天任务的主要报酬原来是这个呀，而系统当然也不会不解风情地发出通知，告知你【与某某某的缘分加深了】嘛。』

    「？」

    他们两人好像理解了什么事。

    「主宰啊，你……该不会忘了自己昨天救的人是什么身分了吧？」

    「……啊。」

    于是，我们动身前往近卫骑士团副团长莉莉安娜的家。

    不知道是否因为昨天的事故，莉莉安娜与米莉安妮一起待在家里。

    她们欢迎我们并向我们道谢，经过一阵欢谈后，我告诉了莉莉安妮我想成为【圣骑士】的事。

    莉莉安娜毫不犹豫地应允我的请求，并为我写好推荐函。

    再向教会捐赠完毕后，我当天就成为了【圣骑士】。

    就这样，提升等级之前的准备终于完成了。

    ◇

    『那么，我差不多也要和你们告别了熊熊——』

    当我成为【圣骑士】后，熊熊哥哥挥起一只手这么说道。

    「什么嘛，熊熊小哥不来帮忙主宰练功吗？」

    『我本来就打算欢迎玲来到这个世界后就要道别了熊熊。』

    「为什么？」

    『抱大腿（power leveling）会让你的能力值与游戏技巧出现落差熊熊。Dendro也很重视玩家的技术与所下的功夫，而为了锻炼技术与技巧，你得单独上路熊熊——』

    「有我在，所以是两人上路哪。」

    所谓的抱大腿是让比自己强的玩家帮忙自己，轻松地练功提升等级的意思。也就是让比较强的玩家承受强大怪物的攻击，自己则一点一点地累积伤害打倒怪物，借以一口气提升等级的行为。

    的确，这种练功法虽然能提升等级，但应该无法提升实力。

    『再说Dendro还有〈创胎〉这个要素熊熊——如果太过依赖他人，对〈创胎〉的培育也不太好熊熊。』

    「是这样吗？」

    「是有这个可能性哪。」

    现在的涅墨西斯，就是从我从一开始进行游戏所展现的风格中诞生的，所以应该是有可能吧。

    『所以我现在就要和你们道别了熊熊，不过要是真的很困扰的话还是可以联络我熊熊。』

    「真的很困扰的话，是吧。」

    『没错，你得先试着靠自己熊熊。』

    「我知道了。从昨天到现在你一直都在帮我的忙，谢谢你。」

    『不用客气熊熊——对了，还有……』

    熊熊哥哥用戴着玩偶装的头靠近我。

    『要是你因为入榜者而遇到了什么麻烦，立刻联络我。』

    「大哥？」

    他发出了有些认真的声音。

    『不过，像昨天那种少见的意外应该不会频繁发生，你就放心地玩Dendro吧熊熊——』

    熊熊哥哥说完后，留下我与涅墨西斯两个人离开了。

    在【已经解散队伍】的通知显示的同时，哥哥一直在画面上的简易能力表也消失了。

    「那么主宰啊，终于要开始一人行，哦不，是两人行了，你已经决定好要去哪了吗？」

    「大哥已经告诉了我几个低等级的练功场，我想先去这些地方随便绕绕。」

    「练功升级真是令人期待哪，呵呵呵，今晚的我正渴望着鲜血。」

    「现在还是白天喔。」

    ◇

    我们最先前往的练功场，是一出阿尔特亚东门马上就能到达的伊斯特平原。

    这里的视野很好，到处都看得到跳来跳去的怪物，以及与怪物战斗的人们。

    这么说来，这是我第一次看到其他玩家的战斗呢。

    「好，那么我们也开始吧。」

    「嗯哼。」

    捏墨西斯回应了我，将身姿变化成和昨天一样的大剑。

    我用右手拿起……应该说举起从肩口缠绕在我手臂上的大剑，上下挥动几下。

    「没有像外表看起来那么重呢。」

    以我的STR也能自由地挥舞。

    这重量大概就和我以前在校外教学时，不小心买下来的伴手礼用模造刀差不多重吧，也可以说和一根铁管差不多。

    『向淑女讲体重的事不会太没礼貌了吗？』

    「但这怎么想，都比人类型态时还要轻吧。」

    质量守恒定律咧？

    『……在这个不但有魔法，时间流逝速度也不同的地方，讲究质量守恒定律也没什么意义吧。』

    说得也是。

    『而且若是其他人来拿可就一点都不轻哪，是因为你拿着才会变轻的。』

    「是这样吗？」

    『就是这样。』

    那就当作是这么一回事吧，一直聊天等级也不会提升。

    「那么，要开始练功升级啰。」

    『我技痒难耐了。』

    接着过了两个小时。

    我升了3级，到目前为止所受到的伤害是0。

    「……为什么从刚才到现在，就算被怪物痛扁都不会受到伤害啊？」

    从来到这个练功场后，我就一直持续和【小型哥布林】、【帕西兔】等等，这些一看就知道是游戏序盘的杂碎怪物战斗着。

    然而，无论我受到它们多少次攻击，伤害都是0。

    『这也是理所当然的，以这个等级来说你算是穿着很好的装备，而且你还有《减轻伤害》这个技能不是吗？就是因为有这个技能，10以下的伤害值才会都变成0吧？』

    意思是这个练功场的怪物无法让我受到10以上的伤害。

    我一开始的HP不到100，再想想这是个初学者练功场，所以可能只配置低攻击力的怪物，让初学者就算起始HP很低也不会马上被打死吧。

    附带一提，升到等级4的我，HP已经超过了700。

    【圣骑士】60级、合计等级210的莉莉安娜的HP有5000左右，但按这个步调成长下去的话，当我升到【圣骑士】60级时，HP应该已经轻松超过6000了。

    「真不得了耶。」

    『因为是上级职业，所以增加的幅度比较多哪。另外我对能力值的加成里也是HP加成最多。』

    看来我HP成长得很快，是【圣骑士】与〈创胎〉的加成合并计算所造成的结果。这让我实际感受到〈创胎〉真的影响甚巨。

    而其他能力值的成长幅度虽然不如HP，但自然也有所增加。

    再加上我学到了恢复魔法《初阶恢复术》，这下就能靠自己恢复一定程度的HP了。

    「嗯，换个练功场吧。」

    照我现在的能力值，去怪物等级高一点的地方应该也没问题了。

    『说得也是，我也觉得有些不过瘾哪。』

    从刚才到现在，不管是哥布林还是兔子，都一刀劈下去就断成两截。

    自己实际砍怪时，其实有点害怕。

    游戏里的怪物不会留下尸体，若非如此，画面看起来就很血腥了。

    「我想想，下一个适合初学者去的练功场，就是过了北门的〈挪芝森林〉吧。」

    『那就先回王都去吧，也差不多是甜点时间哪。』

    甜点时间……

    「喝下午茶的钱是有啦。」

    但要是她像昨天晚餐那样吃得那么多的话，该怎么办？

    卖装备剩下的钱，我还想存下来买下个等级阶段的装备说。

    总而言之，我们踏上回到王都的归途。

    走在路上，我眺望着其他玩家打怪练功的身影。

    有许多玩家都穿着起始装备目录上的服装，他们大概都和我一样是初学者吧。

    不过就算服装是新手装，每个玩家却都各自有着不同于其他玩家的装备。

    有人拿锁镰；我本来以为那是把锁链丢到空中后，就会自动伸出去攻击怪物的武器，但不知为何却是镰刀的部分潜行于地下后再攻击怪物。

    有人推婴儿车；有个像是蛋的东西放在里面，玩家不知为何左手握着婴儿车的把手，右手则拼命地挥着剑与怪物战斗。

    有人窝在石砖小屋，屋子的墙壁上有一个洞，玩家就从那个洞用弹弓攻击怪物，而咬住小屋的怪物似乎会麻痹而动弹不得。

    有人有发出红光的结界，怪物一踏进结界就会像踩到地雷一样爆炸。啊，玩家本人也被炸飞了。

    那些应该都和我的涅墨西斯一样是〈创胎〉吧。

    「……还真是五花八门呢。」

    『锁镰是武装，小屋是城堡，而地雷阵是领域吧，至于婴儿车……是什么呀？是道具型的武装，还是兵车呢……？』

    TYPE：处女以外的基本类型〈创胎〉……好像还满好玩的。

    『想花心是吗！？都用右手拥抱着我却还想花心是吗！？』

    ……这样算是「拥抱」吗？

    「我不是想花心啦，只是看到每个人的〈创胎〉的能力与性质都与众不同，觉得很有意思而已。实在很奇幻。」

    至于熊熊哥哥那过于明显的重火器与兵器，则已经跳脱奇幻的范畴了。

    『因为〈创胎〉的基本理念就是每一位〈主宰〉的only one嘛。』

    「和那些〈创胎〉比较起来，涅墨西斯的第一形态还挺粗勇的呢。」

    『粗勇！？』

    嗯，因为是大剑模式嘛。

    走了一会儿后，又看到了正在与怪物战斗的玩家。

    和之前不同，这次有两条人影。

    其中一个人穿着的大衣似乎是起始装备，是位年龄看似国、高中生左右的玩家。身上虽然因战斗而沾有泥泞与血渍，但看来反倒更加英气凛然。他是个长相俊俏，能以可爱来形容的美少年。

    而另一个人的外貌也很独特，身上长着像是恶魔般的尾巴与蝙蝠翅膀，是位看起来就像个小恶魔的美少女。

    「喝啊啊！」

    「嘿！」

    他们两人被四只【小型哥布林】包围住，虽然正拼命奋战着，但形势看来有些不利。

    虽然想帮他们，但插手抢怪也不太识相。

    「《初阶恢复术》。」

    我兼作测试，使出刚才学到却一次都没用过的恢复魔法，为他们两人恢复HP，也就是所谓的帮补。

    因为我没有和他们组队，所以看不到他们的HP，不过两人的伤明显地消失了。

    「啊！谢谢你！」

    「谢谢！」

    于是他们重整旗鼓，继续战斗。

    ◇

    过了五分钟左右，他们将【小型哥布林】全部消灭了。

    「辛苦了，《初阶恢复术》。」

    我再度为结束战斗的两人施展恢复魔法。

    「谢谢你的恢复魔法！你帮了我大忙。」

    「谢谢你唷！」

    「我也只是想测试看看恢复魔法而已，不用客气。」

    被人道谢反而会令我觉得难为情。

    『从昨天开始就一直被道谢哪。』

    涅墨西斯的重量突然从右手上消失，接着人类模式的涅墨西斯就站在我旁边了。

    「欸、欸？」

    「咦？你……」

    他们两人虽然吓了一跳，但涅墨西斯却不理会他们的反应，直直地盯着小恶魔少女看。

    「嗯嗯，是我的同类……倒也不算，是守卫啊，不过如此接近人类的守卫也真是稀有哪。」

    「喂，不要一直盯着别人看，涅墨西斯，很没礼貌哦。」

    「抱歉抱歉，因为我有些好奇哪。」

    我也知道她在好奇什么啦。

    「我的〈创胎〉没有礼貌，真是抱歉。」

    「请不用放在心上。说话回来，原来也有能够变身的〈创胎〉啊！」

    「嗯，我就是TYPE：处女兼武装的〈创胎〉，涅墨西斯！」

    涅墨西斯气势十足地报上名字，仿佛自带增加气势的音效……但我觉得很丢脸。

    「哦，慢了一步自我介绍，我是玲·斯特林，昨天才开始玩〈Infinite Dendrogram〉。」

    「啊，我是路克，我也是昨天才开始玩的。」

    「巴比就叫巴比伦！是TYPE：守卫的〈创胎〉！叫我巴比吧！」

    「路克与巴比是吗？不过我记得守卫应该都是怪物型的……」

    巴比除了尾巴与翅膀外，外形与人类一模一样。尾巴与翅膀应该没办法在塑造角色时加在身上，所以她等同与人类没两样；若问她比较接近怪物还是人类，不论是谁应该都会说像人类。

    「巴比是淫魔哦！性感又可爱！会把人迷得神魂颠倒的哦！」

    淫魔……………………淫魔？

    「巴比，我不是叫你不要在别人面前，毫无顾忌地把这件事讲出来吗……！」

    「咦，可是巴比是个对于自己是淫魔而感到自豪的〈创胎〉，所以巴比一点都不会羞耻哦？」

    「我觉得很羞耻呀！」

    「……路克，巴比让你感到羞耻吗？」

    巴比眼角湿润，一脸要哭出来的表情。

    含着眼泪往上瞄人也真狡猾耶，这招一出，路克马上就开始慌张了。

    「呃，这个，并不是巴比会让我感到羞耻啦，而是因为巴比是由我身上诞生的，我怕你向别人说自己是淫魔，就会让别人猜测我的心里都在想些什么，所以才会感到羞耻……」

    不知为何有种既视感。

    我感觉自己能和路克处得很好。

    「喂喂，别让你的主宰过于困扰啰，巴比。」

    「你没资格说人家啦。」

    ◇

    由于路克他们本来就打算打完那四只【小型哥布林】后告一个段落，于是我们一起回到了王都。

    难得有这个机会，我邀请路克与巴比两人一起享受甜点时光。

    ……虽然是邀请了……

    「现在这个季节吃桃子正是时候哪。」

    从出生以来第一次吃到桃子塔的涅墨西斯，一边说着好像很内行的话，一边迅速地拿起第十七盘。

    「吃甜的果然就是要配这个。」

    巴比在草莓圣代上加了辣椒酱。

    「……不不不，没有人会配辣椒酱吧。」

    「我也这么认为……不过涅墨西斯小姐用餐的速度也很……」

    「是啊，我也能明白你的苦处……」

    不过也真是奇妙，不管是涅墨西斯还是巴比，明明都才出生一天，却已经有了许多知识，不但懂得品尝当季食材，还会添加自己喜欢的调味料。

    涅墨西斯昨天虽然说过她具有人类的外型，却并非人类，可是……

    「因为我们〈创胎〉在出生时会使用到〈主宰〉的记忆区域。这个世界的事情是从系统得知的，而一般世间的知识道理则是由〈主宰〉身上得知。」

    哦，所以何时品尝桃子最好吃之类的知识是这样来的啊。

    「也就是说，只要是〈主宰〉的事，〈创胎〉什么都知道。」

    「那我喜欢的异性类型是？」

    「说穿了，就是我！」

    「不对。」

    「为什么！？」

    嗯，也就是虽然不算无所不知，但至少拥有一般常识的意思吧。

    「话说回来，为什么巴比吃东西的方式是如此地亵渎……」

    「不就是因为她本来就是亵渎的存在吗？她的名字不就叫巴比伦？」

    大淫妇巴比伦是在启示录里登场的女性，她乘坐有七颗头的野兽，行尽各种堕落与奸淫等污秽行为，被视为殉教者的大敌。

    虽然不知道巴比的名字是不是由此而来的，不过涅墨西斯也是在希腊神话中掌管复雠与天谴的女神之名，而她的技能也正是反击。或许〈创胎〉的名字就代表着其能力也说不定。

    「话说回来，巴比啊，我有件事想问问身为淫魔的你，能够把男人迷得浑身酥软的煽情色诱术都是怎么样的啊？」

    喂，你在问什么啊，这位黑黑的小姐。

    「有很多种唷。」

    有很多种啊。

    啊，坐我旁边的路克呛到了。

    「哦哦，那就要向你请教一下了。」

    「就是啊，像捶肩膀啦、踩背啦，最猛的则是睡大腿与挖耳朵一起来！很煽情吧？」

    「「……嗯？」」

    ㄕㄢㄑㄧㄥ？

    这些不都是一般的按摩吗？不是色情的那种。

    「我说的不是这种，是要更像个大淫妇那种。」

    「哪种？」

    「这、这个，你问我我也不知道啊……」

    既然被人问到反而会慌了手脚的话，那你就别问啊，黑黑的小姐。

    「呃，因为我还未成年，所以巴比似乎也配合了这点……」

    刚刚被呛到的路克终于恢复，如此说道。这样我就明白了。

    「啊，是因为年龄限制啊。」

    看来就和烟酒一样，〈主宰〉若是未成年，淫魔的煽情度也仅限于女孩子帮爸爸按摩这种温馨的等级而已。

    真的很难判断〈Infinite Dendrogram〉到底算猥亵还是健全呢。

    ◇

    我与路克他们约好「彼此都是初学者，下次一起组个队吧」，之后就与他们道别了。

    另外，路克似乎还没就职。(看来他没有了解任何事前情报就开始玩起游戏，所以也不知道转职的事。)

    于是我把哥哥给我的【求职诊断目录】借给他，结果他好像找到了某个不错的职业。至于到底是什么职业，等到下次组队时再问他吧。

    与路克他们分开后，我与涅墨西斯就照着原先的计画来到了〈挪芝森林〉。

    「开工吧。」

    『嗯，来一口气多升几级吧。』

    我与已经化成大剑的涅墨西斯踏进了王都附近的第二个初学者练功场。

    与〈伊斯特平原〉相较起来，这里由于树木林立，使得视野不佳，二〇公尺以外的区域肉眼便难以看清了。

    不过四处都听得到战斗声响，看来也有其他玩家在这里练功。应该是和我一样，觉得〈伊斯特平原〉的怪物已经无法满足自己的初学者玩家吧。

    我们也开始寻找怪物，找了两分钟左右，就发现了像是狼的怪物。

    就在怪物进入视野的同时，怪物名称【蒂尔狼】也标示于视窗。数量有三只。

    「这么突然呀。」

    根据RPG游戏的惯例，才刚换了敌人等级较高的练功场，就立刻对上复数敌人的风险实在很大，但看来也只能上了。

    它们的动作很迅速，站在前面的一只抢先发动攻击，扑上来咬我。

    伤害量是22，是今天首次受到的伤害。

    按照我的血量，同样的攻击还可以再挨个三十次左右，于是我不分心防御，专心攻击。

    【蒂尔狼】虽然包围了我，但我将目标锁定在正前方那一只。

    三只狼错开时间交错攻击，我则集中迎击正前方的狼，不管其他两只的行动。

    黑色大剑命中目标，那只狼发出了哀号。

    虽然无法像对上【小型哥布林】与【帕西兔】那样将它们一刀两断，但它已经因为伤害而使动作变得明显迟钝。

    「这样的话，就能应付了。」

    接着我开始持续地重复相同的动作。

    ◇

    几分钟后，地上散落着三份掉落物品，HP减少一半并升了1级的我则站在掉落物品旁边。

    「好，能够应付三只。」

    『看来正是如此哪。』

    为了准备下一场战斗，我以《初阶恢复术》恢复自己的HP。

    有着高HP又能够自行回血，看来【圣骑士】颇适合练功。

    「好，完全恢复。」

    『话说回来，这样就等级5，HP超过800了。现在防御力也获得了提升，主宰应该已经能承受亚龙甲虫的攻击了哪。』

    「……就算能撑下来，我也暂时不想打头目。」

    老是那样胡来可是会减寿的。

    「在到达20级之前，我就只找一般怪物来练功。」

    『那样做也许比较好哪，而到了那时，我应该也会进化成第二形态。』

    「涅墨西斯进化后会变怎样呀？虽然大哥说过你不会改变太多。』

    『大概是增加技能与武器的变化吧。不过要是从第三进化到第四形态的话，就很难说哪。』

    「那是上级进化，对吧？」

    『没错，第一到第三形态是下级，第四形态开始则是上级。迈入上级之后似乎就会变得更具强烈的独特色彩，像是强化固有技能或是变成独有种类。』

    附带一提，哥哥的巴德尔第四形态——战车，似乎是归类在兵车的系统里。这也意味着他的〈创胎〉本来是武装型的枪械，后来进化成了别的类别。

    「上级会变得更具强烈的独特色彩，那到了〈超级〉的第七形态会怎么样？」

    『在我与生俱来的知识之中并没有相关的详细资讯，可能不是一开始就能让人知晓的情报吧。』

    「这样呀。」

    搞不好是最高机密呢，而且有〈超级创胎〉的人似乎也不到一百位。

    『不过我知道只要到了第四形态以上，就不仅是〈创胎〉的分类会被归类在上级，而是连实力都会被评为「上级」。所以你就好好努力，让我进化到第四形态吧，到时如果可以，就继续以更上级的形态为目标。』

    「嗯，不用你说我也会。」

    因为入榜者大概都是上级以上的玩家，我若想入榜，也得达到这种水准才行。

    「首先得脚踏实地练功，今天就在这里练到13级，之后再去别的地方练吧。」

    现在似乎已经是黄昏时刻了，透过树木间隙所望见的天空已染上橙色，不过我还是要继续练功。

    虽然到了夜晚怪物数量一向会增加，但尽管放马过来吧。

    『就是要有这股志气。』

    「好，那么就赶快——」

    ——一瞬间，我的视野倾斜了。

    不对，倾斜的不是视野，而是我自己。

    残留在太阳穴上的冲击与麻痹感，让我得知自己的侧头部被某种东西直接命中。

    简易能力表告诉我，由于此一冲击，我的HP消失了八成。

    「是、什么……」

    完全没有前兆的大伤害。

    可能是头部受到了冲击之故，晕眩感让我无法自在地活动手脚。

    『主宰！』

    涅墨西斯尖声叫道。

    本来以为她是关心我，但并非如此。

    她在警告我。

    『唔！《反击吸收》！』

    从昨天使用后已经过了二十四小时，涅墨西斯施展出恢复存量的《反击吸收》，同时——某种东西剧烈地碰撞展开的光壁。

    『嘎叽叽，叽叽！』

    是个小型怪物。它有着如同子弹般的流线外型，同时还长得一脸饿鬼似的相貌。

    它虽然想突破光壁，却怎样都做不到，只能不断挣扎。

    刚才的伤害十之八九也是这家伙造成的吧。

    「是怪物……吗？」

    ……不、不对

    它和这里的怪物——刚才的【蒂尔狼】攻击力差距太大了。

    而且感觉它也不像是亚龙甲虫那样的头目怪物。

    最关键的是，在它身上没有看到遭遇怪物时应该会标示于其上的名称。

    它到底是……

    『咕！』

    就在《反击吸收》消失时，撞在光壁上的怪物也同时跟着消灭了。

    『看似是攻击一次后就死亡的自爆特攻型怪物，但又不是怪物……主宰！它是！』

    「守卫……！」

    TYPE：守卫……怪物型的〈创胎〉。

    原来如此，与巴比相较……那相貌怎么看都像是怪物。

    『主宰，快离开！有人正在狙击你！』

    「不用你说我也知道！」

    我总算从晕眩中恢复，边对自己施展恢复魔法，边跑向北门。

    接着我才掌握了周遭的状况。

    〈挪芝森林〉里不断地响起玩家的惨叫声。

    而且不是一、两个人而已……是几十个人的惨叫声。

    如果那个怪物是〈创胎〉的话，干出这件事的人就是玩家了。

    PK（玩家杀手（Player Killer）——意指玩家在游戏内杀害玩家，这种行为从MMO游戏刚崭露头角时就已经存在了。

    袭击我的家伙似乎也攻击了其他玩家，牺牲者不断增加。

    有涅墨西斯的加成，升级时的能力值提升还以上级职业为准，我的HP在目前的等级带应该已经格外地高了，但对方的攻击却能在一瞬间陷我于濒死险地。

    会在这里练功的玩家，应该都承受不了这种攻击吧。

    这里已经不是初学者狩猎区了，而是狩猎……初学者区。

    现在轮到我们被人狩猎了。

    「那只守卫刚才明明已经死了，为什么被害者却持续增加！？」

    『那恐怕是守卫的高级种类——TYPE：军队。那是一种成群结队的〈创胎〉，但相对地每只个体的能力并不高！』

    「那样算不高吗？很难笑呢。」

    既然是上级〈创胎〉，那PK本人应该也是上级的〈主宰〉吧。

    『形势很不利哪……！』

    总之，现在得先跑回王都……

    那个PK混帐应该不至于追到城镇里。

    然而厄运无视我的想法……

    『嘎叽叽叽叽叽叽叽！』

    从背后传来声音、以流星般的轨道飞向我的怪物……

    『主……！』

    就要杀了我——

    「——怎能让你得逞！」

    我旋身以黑色大剑敲向那如同子弹般的怪物。

    『叽……叽叽叽叽。』

    子弹怪物被黑色大剑弹开，撞向森林里的树木随即丧命消失，结束了它的任务。

    「……撑过去了！」

    『你还挺行的嘛，主宰！再来就只剩……』

    冲进城镇里了。

    涅墨西斯应该是想这么说吧，但她说到一半就停了。

    变成大剑的涅墨西斯是没有脸的。

    但我却能明白涅墨西斯的视线投向何方。

    就在森林树木的另一头，于昏暗的薄雾中有个人影。

    那个人的轮廓因薄雾而变得模糊，甚至连是男是女，是老是少，是人或不是人都无法辨别。

    唯一能够知晓的是——那个人的右手握着像是手枪的东西。

    而左手——则发出了〈创胎〉的纹章光芒。

    于是，我确定了。

    确定是这家伙。

    就是这家伙想要杀了我。

    『快逃！！主宰！』

    不用等到回应涅墨西斯的话，我立刻选择逃走。

    还剩二〇公尺。

    比上次在果树园里的逃难距离还要短上许多，只要穿过森林就能到达城镇了。我拔足狂奔。

    但是枪响声从背后传来。

    同时，一股恐怖的压迫感袭卷而来。

    不能不逃。

    然而我却忍不住回头看向了——从背后紧追而至，令人冷汗直流的东西。

    映现在眼前的光景是……

    我与涅墨西斯费尽力气才逐次、逐个躲避的子弹怪物。

    那怪物——这次却有如地狱绘图般，以几乎遮蔽我视野每一角的数量，铺天盖地地飞舞过来。

    我连眨眼都来不及，身体就被这一大群怪物粉碎。

    【致死伤害】

    【队伍全灭】

    【已经过可复活时间】

    【死亡惩罚：登入限制24h】

    ◇◇◇

    □椋鸟玲二

    「……唔！」

    身体被打碎之后，就像从梦境中苏醒般，我的意识回到了现实。

    与睡觉醒来时不同，意识非常地清楚。

    但若要问我能否接受现状，答案则是否定的。

    我还记得最后的系统通知。

    所以也明白自己正第一次遭受死亡惩罚。

    然而当时到底发生了什么事，我的脑袋还是无法完全掌握。

    「想确认……可是……」

    我现在无法登入〈Infinite Dendrogram〉。

    就算想要登入，嵌在机器侧面的萤幕也只会显示【目前尚在死亡惩罚期间，还有二十三小时五十五分十六秒】这样的通知讯息。

    「……伤脑筋啊。」

    我往外头一看，天还没亮，时间也还不到凌晨五点。

    现在是什么事都没办法做的时间。

    「…………先睡一觉好了。」

    我躺在床上，准备入眠。

    但一阖上眼皮，我马上就清晰地回想起刚才被杀害的瞬间。

    同时也开始思考起当时应该要如何行动才能生存。

    就和一直玩方块游戏的时候一样，即使闭上眼睛，脑袋也会自动开始模拟起游戏情境。

    我不断地重复思考，而愈是重复思考……就愈发觉自己的动作有多么拙劣。

    在一直后悔地想着「如果有这么做就好了、如果有那么做就好了」之际……不知不觉，我的意识坠入梦乡。

    ◇

    隔天早上，我在八点左右醒来后，一边吃着早餐一边看晨间新闻。

    电视上的综艺新闻报导着人气歌手瑞秋·雷缪思的世界巡回公演如何如何，尽是些让人提不起兴趣的话题。

    「……真是乏味。」

    这是我对于眼前早餐的感想。因为闲着没事，所以难得做了比较正式的早餐，但是与游戏内的大餐比起来，感觉味道差了不只一截。

    这样下去，在现实中可能就没什么用餐的兴致了。我漫不经心想着。

    吃完早餐收拾餐具后，我便上网看看讨论板上有没有什么情报。

    稍微找了一下，马上就发现那起事故正被热烈讨论着。

    因为〈挪芝森林〉的惨剧已经成了〈Infinite Dendrogram〉相关讨论板上的一大新闻了。

    如果只是单纯的PK，应该不会引起这样的骚动，但这次却比较特别。

    因为除了〈挪芝森林〉以外，在其他初学者练功场练功的初学者，目前也持续遭到追杀。

    而且只限定在阿尔塔王国。

    同一时间发生多起王国的初学者玩家持续遭到PK的事件。

    这很明显并非由单一犯人所为，可以猜测到犯人有一定的组织能力。

    问题就在于是谁犯下这起事件。

    讨论板上认为最有可能的嫌犯，是传闻近期将会再度侵攻阿尔塔的多铼夫。

    理由则是「可能是为了准备再度展开战争活动，避免使王国方面增加战力的策略」。由于这起事件只发生在王国里，所以玩家们皆认为这项说法的可能性很高。

    关于此次事件，王国的玩家们也实施了对策。

    自告奋勇的玩家似乎组成了警卫队前往讨伐PK。

    在一些练功场里，也听说PK已经与警卫队的玩家发生了战斗。

    然而在这几场战斗中，警卫队全数吃了败仗。

    由此可推测PK集团可能是由极为熟练的玩家所组成的。

    而在我死掉的〈挪芝森林〉里，也一样没人可以击败PK，但情况与其他练功场稍有不同。

    在那里，似乎连PK都找不到。

    依然有初学者遭到猎杀，却没有人能够发现犯人，不要说打倒他了，连想要与之一战都没有办法。

    「……就是那家伙吧？」

    当时我看到了子弹怪物的〈创胎〉与其〈主宰〉。

    那个家伙被一层诡异的薄雾所遮蔽，就连他是男女老幼都无法判断。

    不知道这一点和找不到他是否有关联？

    在讨论板上也一直看到「王国终于要走上末路了」、「多铼夫有够残忍」、「要逃难到别国的话我推荐卡尔迪纳，也欢迎初学者」等等意见。

    而在这些意见之中，也混进了「我只是刚好路过就被杀，〈创胎〉都差不多要进化了，却因为这次的死亡惩罚，又要等上一段时间」、「我都快要加入上级的行列了说……」等等回文。

    受到死亡惩罚除了会有登入限制以外，还会有什么其他的问题吗？

    我很在意这件事，于是在板上发问「我才刚开始玩没多久，这回首次被杀了，如果遭到死惩会发生什么事吗？」

    虽然也有「初学者辛苦啦」、「我来告诉你吧，首先把衣服脱掉」这类不正经的回文，但也有人确实地答覆我的问题。

    有传言指出受到死亡惩罚的次数愈多，〈创胎〉的进化就会愈慢。

    这项情报在玩家之间算是有一定的可信度。

    由于〈创胎〉之间的个体差异极大，所以难以验证这项说法的真伪。但在粗略比较之下，受到死亡惩罚次数较多的的人，其〈创胎〉的进化速度似乎有较为缓慢的倾向。

    这个风险可能也是造成上次的战争活动，王国方的玩家没有积极参战的原因之一。

    我留言向告诉我这项情报的人道谢后，就转移到其他的讨论板。

    本来以为讨论板上尽是战争、PK等等火药味重的话题，但仔细一看似乎并非如此，像是天地与黄河讨论得正热络的活动话题看来都很和平。

    在天地讨论着『因为樱花盛开，堤安【征夷大将军】主办了一场赏花大会』。

    在黄河讨论的则是『大猫熊型怪物大量繁殖，整座山都成了黑白色』之类的。

    看了贴在讨论板上温馨可爱的截图——以摄影机道具拍摄景象后再输出至外部媒体——之后，我整个脸颊都放松下来了。

    就算是和战斗有关的话题，以瑞涓达璃雅的『赌上全民偶像【妖精女王】的纪念演唱会门票之大混战』来说，虽然也是玩家之间的对战（PVP），但感觉就充满欢乐气息。

    「……为什么阿尔塔王国却是遭到恐怖攻击，搞得好像快要亡国似的。」

    伤脑筋，我稍微能够体会战争后出走的玩家心情了。

    因为愈看愈闷，于是我关了电脑。

    好了，该怎么办呢？死亡惩罚要等到明天凌晨才能解除。

    既然这样……趁现在把其他事情做一做好了。

    购买生活用品与食物、整理还没开封的搬家行李、准备下个月的大学入学。

    先完成这些现实中不能不做的事情吧。

    ◇

    等到我买完东西、整理完搬家行李，又吃完晚餐时，已经过了晚上一〇点。

    看了一下讨论板后，得知就算在游戏里已经过了两天，那桩事件也尚未获得解决。

    如果真是多铼夫在背后操纵的话，直到战争再度开始之前，应该都会维持目前状况吧。

    如此一来，我要到哪去练功就成了个问题。

    邻近王都四方大门的练功场全都是PK的猎杀区。

    也就是说，现在连要离开王都都没办法。

    就算想突破封锁、转移阵地到其他的城镇……但以我目前的等级来看，除了王都周遭，实在没有适合的练功场。

    除了这些地方以外……

    「就只有那里了啊。」

    哥哥告诉我的初学者练功场主要都位于从四方大门出去后不远的地点。

    唯有一处例外。

    若是那里的话，PK集团就无法出手，在讨论板上也没看到有人说曾经在那里被猎杀。

    但哥哥说那个练功场有个问题。

    听闻是怎么样的问题后，我自己也觉得要在那里练功会很麻烦。

    但既然其他的练功场都不能用，要练功就只能去那里了。

    于是这一天我早早入眠，在隔天凌晨解除死亡惩罚后，就立刻登入了。

    ◇

    我一登入，就确认游戏中已经过了三天，时间则和我死亡时一样是在黄昏时刻。

    附带一提，我登入的地点不是在之前死掉的〈挪芝森林〉，而是当初与哥哥约好见面的大喷水池边。

    之前在街上购物时，得知这里是王都内的数个存档点之一，所以我就将此处设定为复活时的存档点。

    原来如此，一解除死亡惩罚后，就会自动从存档点再度开始游戏啊。

    「……你回来啦，主宰。」

    等我发觉时，人类形态的涅墨西斯已经在站在我旁边了。

    看来她是在我没注意时从纹章里跑出来的。

    「嗯，我回来了。」

    「…………」

    「…………嗯嗯。」

    好尴尬。

    因为受到了死亡惩罚，所以好尴尬。

    再说这次会被杀掉都怪我自己太笨拙，得向她道歉才行……

    「抱……」

    「不需要。」

    在我讲出来前，涅墨西斯就制止了我。对了，她能够知道我在想什么。

    「你的想法错了，感到尴尬的人是我，想要道歉的人也是我。」

    「咦？」

    为什么？

    「……我在你的面前夸口说自己是最棒的，结果却在〈创胎〉之间的实战中轻易地让你被杀死。我很气自己如此窝囊、如此不中用。」

    涅墨西斯紧咬着唇，仿佛责难自己力有未逮，甚至把嘴唇咬出了血。

    涅墨西斯把错归咎于自己，到了如此地步。

    但是……

    「不是这样的，要是没有你挡下第二击，我会死得更快，反倒是我的动作与反应太拙劣了。以当上入榜者为目标却还出这种洋相，真是笑死人了。」

    「不对！是我的错，若是我的技能更加强大，能挡下最后的攻击就好了！」

    「别乱说！是我的错，若是掌握着我们力量的我能够更加灵活地行动就好了！」

    我说完之后，涅墨西斯槌上我的胸膛。

    力道很轻。

    然而，从涅墨西斯口中所吐露的话语却……

    「是我力有未逮……你若不是〈主宰〉……若不是玩家的话……不管是我自己，还是你，我会永远地失去这一切……我好害怕，怕得无以复加……」

    她的话语远比槌在我胸膛上的拳头要来得脆弱。

    平常老是说着自己有多优秀的她，现在却显露出她的软弱。

    「涅墨西斯……」

    「…………呜……」

    涅墨西斯哭泣着。

    她透明的眼泪虚幻渺茫，仿若下一秒就会分崩离析。

    流着眼泪的涅墨西斯……让我觉得自己一点都不像在游戏中。

    「……也许你说得对。」

    一听到我这么说，涅墨西斯的肩膀颤抖了一下。

    我把手放在她颤抖的肩膀上。

    「但是呢，涅墨西斯，我还是觉得这次会造成这样的结果……并非只有你力有未逮。」

    涅墨西斯比我矮了两个头，我俯首迎向她的视线，直直地注视着她的瞳孔。

    「而且……就如你所说的，也并非只有我能力不足。」

    「主宰……？」

    并非只有涅墨西斯力有未逮。

    也并非只有我能力不足。

    「这次是因为，我们都缺乏力量。」

    这才是真相。

    「我的等级太低了，你也还没有成长。而更关键的是我们的经验都不足，所以才被那家伙杀了。」

    败北的事实已成过去，而过去的事无论如何都无法改变。

    这次的死亡惩罚，会成为我在游戏里的瑕疵吧。

    「但我们还活着，就像现在这样。」

    虽然被杀了，但是身为玩家……身为〈主宰〉的我还活着。

    虽然进化的脚步可能变得更加缓慢，但涅墨西斯也平安无事。

    「所以没关系，我们还能继续走下去，以后还能变得更强。」

    因为我们是〈主宰〉与〈创胎〉……不管犯下几次错误都能挽救。

    有瑕疵又怎样。

    打从一开始，我所追求的就不是毫发无伤、毫无谬误的道路。

    我们就算受伤……也不会屈服。

    「我们一起变强，再去找那家伙一雪前耻吧。」

    应该要这样想——我们反而有了新目标。

    升级之后，进化之后，磨炼自己的技巧之后，总有一天要堂堂正正地打败那家伙。

    「…………我真的，没想到你是这么一个满腔热血的主宰哪。」

    听了我的话之后，涅墨西斯苦笑道。

    「不过你说得没错。嗯，为已经过去的事懊恼而受挫根本是本末倒置，我们眼前还有路可以走。」

    涅墨西斯拭去了眼泪后，随即展露出如往常般的无畏笑容。

    「虽然不知道那个〈主宰〉叫什么名字，但总有一天我会和他算清这笔帐的。」

    涅墨西斯接着举起了右手。

    「走吧！主宰！变强吧！变得更强！有朝一日即使面对千军万马，皆无法拆散你我！」

    「嗯，我们好好努力吧，涅墨西斯！」

    我与涅墨西斯勾住了彼此的胳膊。

    虽然没有显示出【你们的缘分加深了】这种不解风情的通知，但我能切实地感受到。

    此刻，我与涅墨西斯的羁绊更加深刻了。

    这个瞬间，才是我们真正的起始地点。

    ◇

    附带一提，我顾着和涅墨西斯说话时虽然没注意到，但是我们所在的地点可是存当点之一的喷水池，附近有一大群玩家。

    这段对话完全暴露在众人的视线之下，当我们勾起手臂时，周围的玩家们对我们投以热烈的鼓掌。

    于是我们满脸通红，以落荒而逃这种不太好看的收尾方式离开了喷水池。

第一卷 可能性的起点 第四话 墓碑迷宫

    □王都阿尔特亚 【圣骑士】玲·斯特林

    像是在逃难似地离开喷水广场后，我们来到通往商店的大道。

    「那么，情况就如刚才所说的，我们想要变得更强，最好的方法就是在王都周遭的练功场练功升级，但是现况并不允许。」

    「因为那些家伙的活动还没停息哪。」

    就算要为了向〈挪芝森林〉的PK报一箭之雠而拼命练功升级，只要PK集团还在暗中活动，一出王都就会立刻被杀。

    「所以我要去哥哥告诉我的练功场中，尚存于王都的最后一个。」

    「是〈墓碑迷宫〉吧。」

    「没错。」

    〈墓碑迷宫〉是这座王都周遭的练功场中，唯一位于王都内的练功场。

    它是在王都的墓地区底下的宽广大迷宫。

    根据我在死惩期间所看的攻略情报wiki，〈墓碑迷宫〉似乎是个具有以下特征的场所：

    一、这座地下迷宫每过五个楼层，景象氛围与栖息其中的怪物都会有所不同。

    二、潜入的楼层愈深，出现的怪物也会更为强大。

    三、在比较深的楼层会出现许多【亚龙甲虫】无法与之相较的怪物。

    四、在比较浅的楼层里，怪物较为弱小，也会出现与王都周遭相同程度的怪物。

    五、根据自发探索的玩家发布在攻略wiki的情报，这座迷宫目前已探索至地下第四十五层。

    重要的是第四点，如果是比较浅的楼层，我们这种初学者也可以在那里练功升级，也不用担心PK。

    「一般来说，应该也会有其他初学者一窝蜂地跑过来，把迷宫挤得水泄不通才对……但却没有发生这样的状况啊。」

    「是啊，其他的初学者玩家应该是几乎进不去。」

    「……这个世道还真是不好混哪。」

    「一点都没错。」

    一想起其他初学者进不去那座迷宫的理由，我与涅墨西斯都叹了一口气。

    ◇

    我们吃完晚餐后，就前往〈墓碑迷宫〉所在的墓地区。

    理所当然地，这座墓地并排着无数的墓石，以及记载着故人姓名与出生死亡年份的墓碑。墓石不是和式风格而是西洋风格。

    由于墓地十分宽广，在入口还有路线指示牌，而我们要前往的〈墓碑迷宫〉入口看来是在墓地的深处，在入口附近似乎有士兵们的看守室，由他们负责管理迷宫。

    我们照着地图的指示，在墓地中行走。

    不过……夜幕之下&陌生的西洋墓地，这样的情境实在令人胆战心惊。

    但若想着这种事的话，大概又会被涅墨西斯取笑了……嗯？

    「涅墨西斯？」

    「…………」

    涅墨西斯没有反应。

    她的脸上没有表情，应该说她看起来像是想努力地抹去自己的感情。

    这是我们从死亡惩罚后回归的初次战斗，她可能正聚精会神吧。

    「涅墨西斯。」

    「……什、么、事？」

    涅墨西斯犹如一个生锈人偶般僵硬而缓慢地动起嘴唇，仿佛还会发出「叽叽叽」的笨拙机械音似的。

    「……不，没事。」

    「这、样、呀。」

    ……与其说聚精会神，不如说是紧张？

    复活至今还没多久，今天多关心一下涅墨西斯也许比较好。

    话说回来，这座墓地真是阴森。

    嗯，在夜晚的墓地中行走，连盏灯都没有，那自然很阴森了。

    在这里的世界观里有怪物存在是件很寻常的事，像是丧尸从地下掀起墓石爬出来，撒着血肉成群结队地朝自己逼近……这种恐怖片般的发展，感觉也很有可能发生。

    「…………嗯？」

    我一想像起恐怖片的情节，涅墨西斯就握住了我的手。她的手发着抖，而她的表情……则非常地害怕不安。

    ……啊啊，原来如此。

    「你……会怕鬼吗？」

    「…………」

    涅墨西斯把脸转开。

    看来是猜中了。

    讲话口吻老气、食量大、盛气凌人，然后怕鬼。

    虽然与这位搭挡加深了羁绊，但看来我还无法完全掌握涅墨西斯的属性呢。

    「你会怕的话，要不要现在就变身？」

    「…………嗯。」

    涅墨西斯就握着我的手不放，直接变身成大剑。

    隐约感觉到涅墨西斯暂时松懈了下来。

    改变了形态后，心里也会觉得比较踏实吗？

    相对地，我变成了个在夜晚的墓地中，拿着出鞘的大剑四处乱晃的可疑人物……算了，这也没办法。

    趁还没有人过来问话之前，赶快走到迷宫入口吧。

    ◇

    走了十分钟左右后，我们来到〈墓碑迷宫〉的入口。

    这墓地区块也真是宽广。也是啦，整座迷宫都埋在地下，当然占有广大的用地。

    来到入口附近后就等同即将进入迷宫，就算手里拿着武器也不会被人说什么。

    〈墓碑迷宫〉的入口是座厚重的石砖门。

    在门旁监视的士兵发现我们后，走过来向我们问话：

    「您是前来探索〈墓碑迷宫〉的〈主宰〉吗？想要于此处探索的话，需要出示【墓碑迷宫探索许可证】。」

    【墓碑迷宫探索许可证】，这样道具就是初学者无法前来〈墓碑迷宫〉探索的理由。

    想要这张许可证，就只能从难易度：三的某项任务报酬，以及头目怪物的随机掉落道具中获取。

    虽然在市场上也买得到……但平均价格要一〇万利铒，不是初学者买得起的。

    这里是个没有钱就无法进入，让人体会到世道艰辛的初学者练功场。

    幸运的是，我们卖掉【亚龙甲虫】的掉落物品所赚的钱还有剩，所以在来到这座墓地之前，我事先在商店购入了【许可证】。使【许可证】生效的的记名手续我也办好了，准备万全。

    正当我的左手在行李里搜索，准备拿出许可证的时候……

    「哎呀？您是【圣骑士】啊，那么就不用了，请通过吧。」

    监视的士兵说完后，还没等到我出示【许可证】，就退到了入口。

    ……咦？

    「……不用看【迷宫探索许可证】吗？」

    「如果是【圣骑士】的话，就不需要【许可证】。」

    真的假的？

    『白花一〇万了哪。』

    「天啊……」

    我膝盖一软，跪坐在墓地上。

    经历死亡惩罚也没有屈膝的我，在此屈服了。

    这个打击真的很大。

    比起在某个古早游戏里费尽功夫存钱买了钢铁剑，却没多久后就在宝箱里挖到时的打击，还要大三十倍。

    换算成日元可是要一〇〇万元耶……

    而且许可证经过记名后就变成记名者专用的证明，也无法转卖……

    要是哥哥有告诉我就好……不对，他应该不会知道吧，他似乎也没当过【圣骑士】。

    「您、您还好吗？」

    士兵先生担心地询问因为打击过大而跪坐在地上的我。

    『我知道你打击很大，但一直低着头也不是办法。』

    「……说得……也是。」

    重新振作精神吧，以要把损失统统捞回来的气势挑战这座迷宫。

    「那么，我可以进去了吗？」

    「好、好的，还请多保重。」

    士兵先生咏唱了某种咒语后，门就打开了。

    门后方是一片沉沉的昏暗景象，以及通往地下的石阶。

    「走吧。」

    『好。』

    我们踏进了〈墓碑迷宫〉的内部。

    ◇◇◇

    我是在之前购买装备品途中稍作休息的时候，从哥哥那里听闻〈墓碑迷宫〉的事。

    『这个国家最大的迷宫就在王都里面哦熊熊——』

    哥哥告诉我王都周遭的初学者练功场后，顺便提起了这件事。

    「在王都里？怎么回事？」

    『阿尔塔王国最大，不对，是这块大陆最大的迷宫就沉眠在这座王都的地下，它就叫做〈墓碑迷宫〉熊熊——』

    听完哥哥这句话后，我与涅墨西斯凝视着脚下。

    「这个国家会不会在与多铼夫再度开战前就毁灭了呀……」

    『〈墓碑迷宫〉是座神造迷宫熊熊，内部的怪物是不会跑出来的熊熊。』

    「神造迷宫？」

    我像只鹦鹉一样重复初次听闻的词汇后，哥哥马上就开始解说了。

    ……哥哥还真喜欢解说耶。

    『Dendro里的迷宫有两种熊熊，一种是自然迷宫，这种是「本来不是迷宫的场所，因为各种原因化为迷宫」熊熊。那座〈旧果树园〉就是个典型的例子熊熊。』

    其他像是拥有高度智慧的魔物所筑的巢穴，以及被魔物所攻陷的城寨等也包含在自然迷宫的范畴内。哥哥如此说道。

    『而另一种就是神造迷宫，它是一开始就存在于这世界的迷宫熊熊。以后设性的讲法来说，就是游戏制作人员制造的迷宫熊熊。』

    「哦？」

    『神造迷宫与自然迷宫大致上有三个相异之处熊熊，第一，神造迷宫内的怪物不会跑到外面去。』

    若非如此，这座王都就危险得没法住人了吧。

    『第二，神造迷宫内的怪物死掉后会自动再度出现，无关生态系统及其他要素。』

    在这个世界里不仅是人类的人格与生活十分真实，就连怪物的生态系统也是一样，不会毫无理由地突然涌出一大群怪物。

    就与堤安死亡后不会复活相同，怪物好像也是会遭到灭绝的。

    但是神造迷宫内的怪物则是例外，似乎会无止尽地涌现。

    明明没有尸体却会出现不死系怪物，在神造迷宫里可能也是理所当然的吧。

    『第三，在固定楼层配置着头目怪物，除了掉落物品外还能得到追加报酬。』

    就与永无止尽的怪物相同，宝物也会无限地涌出。而且楼层愈深，宝物的层级也会愈高，在迷宫深处出现一个价值一〇〇万利铒的道具似乎也是毫不稀奇的事。

    也就等于是无限的财富。

    『虽然在其他地方也有神造迷宫，不过最容易进入的就是〈墓碑迷宫〉熊熊，以游戏的角度来看，这可说是选择王国为所属国家的最大好处。因为进入的条件只需要持有【许可证】这样道具，并隶属于王国而已。』

    哥哥停顿了一下后，再度说道：

    『与富饶的土地相同，这也是多铼夫对王国虎视眈眈的理由之一。因为多铼夫只要还没有攻下这个国家，就无法进入〈墓碑迷宫〉。』

    以多铼夫的角度来看，阿尔塔王国就像是个藏有无限财宝的宝库吗？

    「大哥你得到那件玩偶装后仍然不移居到喜欢的国家，还是隶属于王国，就是为了要去〈墓碑迷宫〉里探索吗？」

    『我几乎不怎么去那里熊熊。』

    他的回答令我感到意外。

    「为什么？」

    『……第五形态之后的巴德尔过于庞大，无法在迷宫内使用。』

    「…………」

    虽然应该还不至于用『过犹不及』来形容，不过这个例子告诉我们，无论什么事物都会同时存在着优势与劣势。

    另外比战车还大的〈创胎〉又会是什么啊？

    ◇◇◇

    然后现在，我与涅墨西斯正在这座〈墓碑迷宫〉里探索中。

    我本来以为地下迷宫应该会是完全黑暗的，没想到却有些微的照明。看来这座迷宫的墙壁与天花板都埋入了会发光的矿石。

    里面的通道十分宽敞，大约可以让十个人并排着行走。

    相对地，天花板却不高。就如哥哥所说，要是体积太大可能就会卡住。

    虽然我想着只要破坏石壁与天花板前进就好了，但我试着砍了一下，却无法在墙壁上留下一点痕迹。

    看来这座迷宫是无法破坏的。

    『虽然这迷宫取了「墓碑」这种可怕的名字，但里面还挺干净的哪。』

    「可能有着某种力量在清洁内部吧。」

    对营运方来说，比起这座迷宫的真实度，他们可能更着重迷宫的管理也说不定。

    『我还以为墓地会有多恐怖呢，但既然是这样的话就没有任何问题了，就让我把怪物们全部一刀两断！』

    「可是出现在这层的怪物好像都是不死系的哦。」

    『…………咦？』

    我指向通路的深处。

    说人人到。那里有个身穿破烂衣服……只剩下人骨的怪物。

    像是要证明它是怪物似的，骸骨的头上标示出了名称：【市民骷髅】。

    名称是市民，想必它本来并非士兵与骑士，而是一般市民的尸体吧。它没有拿着武器，张着一双手发出喀嚓喀嚓的声音，向我们逼近。

    话说回来，〈Infinite Dendrogram〉以一切与现实相差无几而自豪，在这样的游戏里看见整副骨头构成的【骷髅】实在有够恐怖；白色的骨头上沾有少许体液风干后所形成的红色与黄色痕迹，真实得令人讨厌。

    这种时候就会让我觉得「之前要是选择动画或CG视野就好了」。

    『…………』

    「涅墨西斯？」

    『…………』

    没有反应。

    看来涅墨西斯正让自己的心超脱一切。

    因为待会儿就要用她去攻击那个怪物嘛……

    「那么，我要上啰。」

    虽然对于斩切人骨多少有些踌躇，但我还是将大剑朝【骷髅】砍了下去。

    大剑深深砍入，将【骷髅】的手臂与肩膀切成碎片。

    接着我以大剑的横面朝向【骷髅】的头部全力挥击。

    【骷髅】的头部不堪一击地被我打成粉末，化为光的尘埃消逝了。

    『……你能不能尽量不要让我碰到怪物啊？』

    「我们目前除了斩切敲砍以外还有别的战法吗？」

    我没有学到任何攻击魔法，涅墨西斯的技能也只有用于防御的《反击吸收》与接触反击技《我即复雠》而已。

    虽然多少买了些消耗型魔法道具，但数量也是有限的。

    要打倒敌人还是只能靠近距离物理攻击。

    『你说得是没错……可是我的精神十分难受哪。』

    「这里的【骷髅】算还好的吧。」

    这里是神造迷宫，【市民骷髅】也不是真人的遗骨，只是作得很像的怪物罢了。就算觉得很阴森，也不算是对先人不敬。

    而且以卫生的角度来看，搞不好出乎意料地干净呢。不会湿湿黏黏，而且才刚被制造出来。

    『唔……这么一想就觉得好一些了。』

    「就是这样。啊，又有怪物了…………」

    『……………………』

    我与涅墨西斯看到了从通路角落出现的怪物后，都说不出话来了。

    那个怪物也和【黏髅】一样是不死系的怪物。

    不过，它比【骷髅】还要「胖」了些。

    因为它的骨头上还黏着爬满蛆虫的腐肉。

    黏在骨头上的肉片东缺一块西缺一块，从断面还滴出黄色与红黑色的体液。

    在游戏里的五感与现实丝毫不差，就连尸体身上那难以形容的腐臭味都传了过来。

    怪物的头上标示着它的名称：【受创丧尸】。

    再来请帮助不小心目击了不属于这世界的丑恶怪物的探索者，*做1/1D6的SAN值检定……(译注：SAN值为桌上游戏《克苏鲁神话TRPG》的名词，即为神志值之意。)

    「……啊！因为过于恶烂，意识都飞到别的游戏里去了！」

    出现了实在太超乎想像的东西，一不小心就……

    既然是不死系怪物的巢穴，除了【骷髅】，自然也会有【丧尸】呢。

    与安静的【骷髅】不同，【丧尸】发出呻吟声，一边滴着体液一边朝我们逼近。

    「哦，开始战斗吧。」

    『什！？等、等一下！你该不会想要用我去砍那个吧！？』

    「………………那不是死人，而是这座迷宫所制造出来的怪物。』

    「不不不不！就算那是刚制造出来的，我也不想去砍那种恐怖的东西哪！」

    「涅墨西斯。」

    我向真心对此感到厌恶的涅墨西斯说道……

    「回去之后我会帮你磨剑身，所以忍耐一下吧。」

    『不要啊啊啊啊啊啊！？』

    我举起发出惨叫的涅墨西斯，朝向【丧尸】发动突击。

    ◇

    『呜、呜……』

    我一手拿着像是被诅咒的武器般低声鸣泣的涅墨西斯，在〈墓碑迷宫〉的内部行走着。

    之后我总共解决了十二只【丧尸】、三十只【骷髅】，再加上五只叫做【幽魂】的怪物。

    成果就是我升了2级到达等级7，HP也超过了1000大关。

    『腐肉……蛆虫……』

    涅墨西斯似乎因为与【丧尸】战斗而精神恍惚。

    打倒怪物之后，除了掉落物品以外的东西都会消失，算是不幸中的大幸吧。

    不然我与涅墨西斯应该会被肉片与体液折磨得不成人样。

    『呜，没想到你居然有这么残忍的嗜好……』

    「我又不是喜欢才砍它们的，只是因为有必要而已。」

    『……可是我觉得你全力挥击的次数还满多的耶？』

    「别在意。」

    虽然画面很血腥，但全力挥出的大剑能够把脆弱的不死怪物敲个粉碎，可算是效果显著的攻击。简直就象某个西洋游戏一样。

    附带一提，比起【丧尸】的呻吟声，被切成碎块的肉片站到涅墨西斯身上时，她发出的惨叫来得大声多了……而且我练功到后来就听习惯，把它当成背景音乐了。

    「哦，在刚才的战斗里用掉了一半的【宝石】。」

    【宝石】是我事先准备用来对付【魂】系怪物的道具。

    【幽魂】是一种类似幽灵与人类灵魂的怪物，它的特征是物理攻击完全无效。再加上它还会施展附加异常状态的攻击，减少的并非HP，而是MP与SP。

    由于我没有学到攻击魔法，所以对它完全束手无策。即使是可能对灵体生效的《我即复雠》，也无法加倍奉还MP与SP减少的部分，在能力上真的完全被克死了。

    不过自从我在wiki上看到〈墓碑迷宫〉会有【幽魂】出没的情报后，就明白必须事先想好对策，所以在来这里之前已先购入了可以对付它的道具【宝石】。

    只要使用【宝石——《白枪》】，就能以圣属性的光之枪攻击对手，所以对【幽魂】非常有效。

    但这是种用完就丢的道具，而且一个就要价一〇〇〇利饵。我虽然一次买了十个，但直到刚才为止，在探索中途已经用掉了五个【宝石】，只剩一半。

    而且……

    『不知道目前为止捡到的掉落物品能卖多少钱哪。』

    问题就在这里。我很确定目前所能赚到的金额，连已经用掉的【宝石】费用的一成都不到。

    为了能够继续在这里练功，我很希望能够捞回【宝石】的花费，但坦白说根本没办法。

    【丧尸】与【骷髅】的掉落物品都是破破烂烂的衣服与骨头的碎片，换不换得到钱都很难说；而【幽魂】则是什么都不会掉。

    要是动物系怪物的话，应该会掉些毛皮与牙齿等感觉比较能卖钱的掉落物品……再这样下去，荷包真的会空空如也。

    「再深入一点看看吧，都还没发现通往下一层的楼梯呢。」

    说不定在寻找楼梯的过程中会发现宝箱也说不定。

    明明是座迷宫，不过到目前为止却完全没发现宝箱一类的东西。

    『明白了……话说回来，主宰。』

    「怎样？」

    『回去之后，你要遵守约定帮我磨剑身哦。』

    「是是是。」

    看来就算体液与肉片会消失，碰到它们还是会觉得很恶心。

    ◇

    决定继续探索后过了几分钟，我们发现了一座楼梯，与从地上下来迷宫时的楼梯构造相同。

    「既然发现了楼梯，就代表一楼到这里为止了吧。」

    『没有头目哪。』

    「因为似乎是每五个楼层才会配置一个头目嘛。」

    〈墓碑迷宫〉的样貌是每五个楼层一组，地下第一层到第五层是不死系怪物的巢穴，在终点配置着不死系的头目。

    打倒头目后就会开放通往第六层的道路，之后的怪物种类会每隔五个楼层不断改变。

    攻略网站的情报已经记载到了第四十五层，而那里据说是龙的楼层。

    由于第四十五层的头目非常强大，所以目前还没出现突破这个楼层的人。第四十五层之后的楼层则被称为未踏足领域。

    虽然叫未踏足领域，但正确来说，是指攻略网站的经营者与wiki上记载情报的人之中，应该还没有人攻略到第四十六层以后的楼层。可能有人知道相关情报，但为了作为自己的优势而隐藏情报。

    也罢，反正现在去不了那里，想那么远也没用。

    今天就先练到这里，回去吧。

    不过这座迷宫真的是让人收支不平衡耶……

    『主宰。』

    正当我在思考时，涅墨西斯发出声音叫我。

    这是催促我提高警觉的声调。

    「怎么了？」

    『有人从楼梯爬上来了。』

    听了她这句话，我把注意力放到楼梯上。

    侧耳仔细倾听，就听到从楼梯彼端发出了「喀、喀」的脚步声，回荡在室内。

    怪物看来不会在楼层之间移动，所以这应该是玩家的脚步声吧。

    可能是其他玩家正打算从下方的楼层回归地面。

    然而令人费解的是只有一个人的脚步声。如果不是像我这样在低楼层练功，以升级为目的，而是为了探索迷宫的话，应该会组队进来才是。

    就在我感到疑惑的时候，「喀、喀」的脚步声突然停了下来。

    ——就在下个瞬间，有某种东西从楼梯深处伸了出来。

    那个东西伸过来的速度很快，只够勉强让我辨识出那到底是什么。

    也许是因为我与楼梯下方有段距离，所以才能发觉有东西正在逼近我。但当我察觉时，那东西已经在眼前了。

    朝向我的颜面直直延伸过来——很明显是针对我而来的攻击。

    「『《反击吸收》！』」

    我与涅墨西斯喊出技能名之后，那东西猛然撞上光壁。

    那是条锁链。

    锁链的前端系着金字塔型的突起物，虽然我勉强防御住，却依旧感受它散发着压迫感。要是没有《反击吸收》的防壁，我有预感这一击会把我的头部打个粉碎。

    『这股、威力……！』

    涅墨西斯发出痛苦的声音。

    她在防御亚龙甲虫与子弹怪物的攻击时，都没有这样的反应。

    也就是说，这一击比那些攻击还要强烈……！

    『再这样、下去…………！』

    到目前为止挡下所有攻击的光壁产生了丝丝裂痕……

    「唔！」

    就在光壁即将碎裂时，锁链被收了回去。

    我感到一瞬间的安心。

    但是锁链收回的动作代表着……

    『第二击要来了！快作准备！』

    下个攻击的预备动作。

    我立刻跳到后方保持距离。

    「……该怎么办？」

    我问涅墨西斯，也问着自己。

    虽然《反击吸收》的存量还有一次……但也只有一次了。

    挡住接下来的攻击后，就没有退路了。

    我摆出架势，警戒着不知何时会攻过来的第二击。

    「……、……？」

    然而，等了一阵子，下一发攻击却没有袭向我。

    没有锁链从楼梯下再次飞过来的气息，取而代之的是走上楼梯的脚步声再度传来。

    『主宰……你要怎么选择？』

    我明白涅墨西斯言下之意是什么。

    她是问我——要立刻向后逃走，还是要与走上来的人正面相对。

    从刚才那一击可以得知，我与对手的力量差距显然大到绝望的地步。

    比起发誓总有一天要向其一雪前耻的PK，我与他的差距或许更大。

    可以的话，我希望能不用战斗即可了事，但脑袋里一浮现自己背对对方的瞬间，锁链又立刻飞过来的可能性，身体就只能保持着原本的架势而动弹不得。

    ……既然动弹不得的话，就别逃走好了。

    我因不管怎么选择都不会有好下场而迷惑……既然如此，赌一把也是个办法。

    只要对手一现身，我就将他紧接而来的攻击无效化，再将两次份量的伤害一口气加倍奉还给他。

    虽然不知道是否能打中他，也不知道能否一击打倒他，但也别无他法了。

    涅墨西斯似乎也做好了心理准备，我和她的想法不谋而合。

    接着，从楼下传来的脚步声愈来愈大……那位人物现身了。

    他是位青年，年龄看来要比我大上几岁。

    五官轮廓很工整，但眼睛有些狭长，就是俗话说的眯眯眼。

    青年的打扮十分古怪，他穿着与我的【莱欧特】系列相同的轻装金属铠，但下半身不知为何却穿着和服的宽口裤。脚上套着金属制的胫甲，两手则是各拿着三条刚才向我攻来的锁链，而且每一根手指都套着戒指；头上则戴着镶有羽毛的帽子。

    最夸张的是，他把蓝色长大衣当作日式和服上衣似地披在肩上。

    每一个服饰配件分开来看都并不奇怪，但整体搭配起来只有古怪可以形容。

    感觉就像是游戏里常有的「每个部位都挑性能较好的装备来穿，结果就变得怪模怪样」那种现象。

    我会觉得对方的装备性能很好，是因为就连外行的我都看得出来，他身上的每一个配件作工都十分精致。

    打扮古怪的人瞥了我一眼。

    「……果然是人啊。」

    他说出这句话，并叹了一口气。

    接着……

    「我本来以为一定是怪物才发动攻击的！真不好意思！对不起！」

    「……咦？」

    他把身体弯成了く字形，向我赔罪。

    ◇

    我与打扮古怪的人在楼梯半途的某个房间里交谈起来。

    涅墨西斯也解除了变身。

    附带一提，那个人在房间里使用了能驱赶怪物的结界道具，所以室内很安全。

    聊了一下后才知道，这个人看来并不是PK。

    另外从他的口气与态度，令我隐约感觉他是个好人。

    而说到这样的人为什么会攻击我……

    「也就是说，你误以为我是怪物了。」

    「嗯……真的很抱歉。」

    他从楼梯爬上来的时候，就察觉到有东西在观察自己的动静。

    他一抬头往上望，就看到一个反光的轮廓，而且其身姿看起来不像是人类，所以才发动攻击的样子。

    ……因为我的右肩到右手都被涅墨西斯这把黑色大剑缠着嘛，光看轮廓可能就像个妖怪也说不定。

    「妖……！？」

    虽然涅墨西斯好像受到了打击，但暂且先不管她。

    「话说回来，你一个人在这么浅的楼层里做什么呢？」

    「哦，稍微来练功升级一下。」

    「练功？为什么要到这里来？你的合计等级是……7啊。在等级还很低的时候，去外面练能赚得比较多也比较轻松吧？不过你看起来好像是【圣骑士】，所以应该是不用买【许可证】吧。」

    ……虽然我已经买了就是了。

    而且他看得到我的等级吗？

    「你不知道吗？现在初学者练功场正发生恐怖攻击，无法在那练功。」

    「恐怖攻击？」

    「是的，现在正发生着以猎杀初学者为目标的PK恐怖攻击，以游戏时间来算，是从三天前开始的。」

    「……我从五天前就一直在这座迷宫里面，所以没有发觉到。」

    也没有上网看情报，这个人再度补充。

    「你五天以来一直待在〈墓碑迷宫〉里！？在里面做什么呀！？」

    「稍微跑个耐力赛吧，看自己能单独潜到多深，然后再循原路回来。」

    就像是将游戏完全攻略那样吧。

    从他的装备与刚才的攻击可以得知，他的等级应该非常高。

    「这次你潜到第几层了呢？」

    我抱着好奇心，试着问他。

    「到第四十八层了哦，比上次多一层，刷新了之前的纪录。」

    在我眼前的青年状似平常地说出了一个极不寻常的楼层数。

    「…………咦？」

    攻略网站上的强者们组队挑战，最后到达的是地下四十五层。

    而他单独一人到了那些强者们也未能到达的未踏足领域，而且还能活着回来？

    「你是……」

    「啊，我的名字叫费加洛，多指教啰。」

    「我是玲·斯特林，而这位是我的〈创胎〉涅墨西斯…………啊！」

    刚听到费加洛这名字的一瞬间还没有想到……但我在自我介绍的时候想起来了。

    费加洛——【超斗士】费加洛。

    这是……阿尔塔王国决斗排行榜榜首的名字。

    「你就是入榜者里的那位费加洛吗？」

    「嗯，是啊。因为我经常在竞技场里比赛。」

    「竞技场？还有比赛？」

    「是的，就是竞技场，王国的竞技场是在决斗都市基甸里面。在竞技场上的比赛，就算被杀也不会真的死掉，吸引观众观看还能领到赏金，挺有意思的哦。」

    「就算被杀也不会真的死掉？」

    「因为场地内设有产生这种效果的结界，所以那里经常有人对比赛下注呢。除此之外，基甸还有其他观光胜地，是个充满活力的地方，因此我推荐你可以去一趟哦。」

    就算国家濒临灭亡的危机，与人的欲望息息相关的场所似乎还是正常运作着。

    「只要穿过王都南边的山，马上就会到达基甸了……啊，对哦，如果初学者练功场因为恐怖攻击而无法使用，那〈绍鞑山道〉也被封锁了吧。那里的交通中断的话……伤脑筋呢。」

    费加洛先生说完后，稍微思考了一下，然后又说：

    「好，那就由我来解决吧。也算是为我刚才的举动赔罪，〈绍鞑山道〉上的PK就由我来想个办法。」

    「想办法？是什么办法哪？」

    「…………交涉？」

    我感觉他的话语后面加了个问号。

    「从明天开始〈绍鞑山道〉应该会恢复正常，所以你就先好好练功再去基甸吧，我大致上都会在那里或是在这座迷宫里。」

    「咦？好的。」

    「好！那我就早点出发吧。啊，这个给你。」

    费加洛先生从提包里取出了一块小石头，那跟我所使用的【宝石】长得一样，只有颜色不同，似乎是施加于其中的魔法不同所致。

    「这是《逃生门》，里面施有能够逃脱神造迷宫的魔法，你今天就在这里尽量练功，再用这个回去吧。」

    「我可以收下吗？」

    「可以呀，这也算是赔罪的一部分，因为要是让初学者遭到死亡惩罚，那可就不妙了。」

    「非常谢谢你。」

    真是帮了我大忙，只要有这个，今天就可以不用考虑回程的问题，极我所能地狩猎怪物了。

    看来这个人果然是个好人。

    「话说回来，玲和涅墨西斯妹妹，你们还挺行的呢。」

    「？」

    「你不是撑住我的攻击了吗？」

    「是的，不过那个技能就是专门用于防御的啊。」

    「我不是指HP上的伤害。在我走上来的时候，都不见你们屈服呢。」

    不见我们屈服？

    是什么意思呢？

    「我喜欢百折不挠的人，我中意你，希望有朝一日能在竞技场与你一战。」

    「我也如此希望。」

    依照费加洛先生所言，在斗技场就不会遭到死亡惩罚。若是如此，我还真希望自己能与他交手看看，因为我对榜首的实力也很有兴趣。

    「嗯，真是令人期待。为了让这份期待能在往后实现，我就去打扫了。」

    「打扫？」

    费加洛先生说完话，径自站了起来。

    「那么，再见啰。」

    「好的，谢谢你送我【宝石】。」

    费加洛先生笑眯眯地向我挥手后，离开了房间。

    ◇

    「【超斗士】费加洛啊，感觉这个人和预期的不一样哪。」

    「是啊，从大哥那里听说他的事情时，我还以为是个更别扭些的人。」

    记得他拒绝参加战争的理由是「对杂乱无章的战斗没有兴趣」。

    光听这件事的话会感觉他有些乖僻，但如今考量到本人的人格，我想他可能有什么理由吧。

    「好，那么我们继续练功吧，既然拿到了脱离迷宫用的【宝石】，就练个彻底吧。」

    「嗯，与刚才那一击比起来，不死系怪物根本没什么好怕的哪。」

    看来刚才的意外暂时麻痹了涅墨西斯的恐惧感。

    那正好，如此一来就能以更快的步调推展练功进度了。

    因为直到刚才，我一直隐隐约约地顾虑着涅墨西斯。

    这下就可以无所顾虑地全力让血腥镜头大放送。

    「再度开始狩猎啦！」

    『尽管来吧！』

    几小时后，我直到天亮之前，都持续磨砺着维持大剑型态不断啜泣的涅墨西斯。

    ◇

    时间是进入〈墓碑迷宫〉后的翌日上午十点。

    由于退房时间到了，我边揉着眼睛边离开旅馆。

    会那么想睡，是因为我直到天亮都在磨着剑——涅墨西斯，而她本人现在正在睡觉。

    现在的涅墨西斯既不是人类形态也不是武器形态，而是在我左手的纹章里。

    虽然她之前一直都在外面趴趴走，但〈创胎〉本来似乎都是收藏在纹章里的样子。

    想想也是当然的，若不是如此，像是哥哥就得随时带着格林机枪或战车到处乱跑了，这么恐怖的人一定会被维安人员抓起来盘问。

    以涅墨西斯的性格来说，她虽然想尽可能在外面自由行动，不过她现在哭累了，以睡眠为优先。

    看来昨天的限制级丧尸祭典带给她相当大的冲击。

    不过辛苦也是有收获的，我已经升到了12级，还学到两项新技能。

    那两个技能分别是《圣骑士的庇佑》与《瞬间装备》。

    《圣骑士的庇佑》是随时发动的防御技能，无论物理或魔法攻击都能减少所受伤害的一〇%，颇为优异，似乎是【圣骑士】的代表性技能。这项技能是个不消耗MP的被动技能，只要将使用设定选择为ON，就能随时发动。

    另一个《瞬间装备》则是可以立刻装备已经收藏的武器，能够省下从四次元提包——道具储存箱里拿出已收纳武器的动作。这似乎并非【圣骑士】的职业技能，而是使用武器到一定程度后就会学到的技能。

    至于这两项技能要注意的地方，就是若转职为骑士系统以外的职业，《圣骑士的庇佑》就会失效，而《瞬间装备》则是用一次需要五分钟的冷却时间吧。

    ……但说到底，能用《瞬间装备》替换的武器，我目前一把也没有。

    涅墨西斯在这方面也挺啰嗦的。

    『呼——呼——我可不允许你对其他武器花心——心……』

    ……在说梦话？

    来到了大街后，我首先收集关于初学者练功场的PK相关情报。

    因为费加洛先生曾说过他会让〈绍鞑山道〉恢复平静，所以我要确认此事。

    结果就如费加洛先生的承诺，〈绍鞑山道〉的PK恐怖攻击已经停息了。

    而且还不只〈绍鞑山道〉，听说连其他三个地方的PK恐怖攻击也获得了平息。

    「南边就算了，连其他地方都……」

    包含我曾死在那里的〈挪芝森林〉。

    以时间点来看，南边应该是费加洛先生处理的，但其他地方是怎么回事呢？

    正当我产生疑问的时候……

    「啊，玲先生——你好——！」

    「嗯？」

    一个耳熟的声音从路上的商店门前传来。

    我往声音传来的方向一看，站在那里的是我在初学者练功场认识的路克。

    他对我绽放着笑容，今天那张端正脸孔没有沾染污泥，但不知为何他穿着那家店——堤安所经营的商店——的制服。

    「你好，你穿成这样在做什么呀？」

    「我在学习技能兼打工。」

    一问之下，才知道他看了求职诊断的结果后，决定的职业似乎接近商人系统。

    所以他才在商店工作，以学得各式各样的商人技能。

    原来如此，就算不去练功场练功，也能透过这种方式增加技能呀。

    「那你选了什么职业？」

    「【人口贩子】！」

    人口贩子…………人口贩子？

    喂，为什么会有【人口贩子】这种职业啊？

    让未成年人担任这种职业好吗？

    说到底为什么他最适合当【人口贩子】啊？

    『……是不是因为他带着淫魔呀？』

    收纳状态的涅墨西斯爱困地说道。

    原来如此，有道理。

    可是瞧路克一脸神采奕奕的样子，他本人明白【人口贩子】的意义吗？

    「……【人口贩子】有什么样的技能呀？」

    「我现在有的技能是这些！」

    路克说完后，让我看了他的技能一览表。

    「…………」

    『…………』

    要说结论，真的就是【人口贩子】。

    他的技能包含了限定施加于女性的【魅惑】状态、一定机率驯服怪物的《雄性的诱惑》，以及能强化自己所支配的雌性怪物与女性奴隶的《女魔物强化》与《女奴隶强化》，还有能增加工作报酬的《斡旋》……该怎么说呢，技能结构就是个「主人大人」。

    比较普通的，就只有像是随便附上的《鉴定眼》。

    不过，异常状态【魅惑】非常可怕。

    从游戏的说明来看，【魅惑】是异常状态【混乱】的更上级互换版，一旦进入【魅惑】状态，会保护魅惑自己的对象，进而攻击与其敌对者。也就是会变成保护敌人，攻击同伴的状态。

    而且连玩家也不例外，身体似乎会不听使唤。

    「感觉技能满偏门的耶？【人口贩子】是像魔物使那样的职业吗？」

    「……也许很类似吧。」

    有言道女人是小恶魔嘛。

    附带一提，因为路克让我看了他的技能表，所以我也让他看了我的。

    路克看到了《圣骑士的庇佑》与《瞬间装备》后，就两眼发光地说：「好帅哦！」

    ……他看起来真的是个乖孩子，为什么会当上【人口贩子】呀？

    ◇

    我们遇上路克时，他似乎正好要结束商店的打工，所以我们便一起去吃午餐。路克似乎一开始就与店家讲好工作到PK恐怖攻击结束的时候，所以直接离开也无所谓。

    店家还说有路克站在店门前的这三天，来店客人比平时多了五倍，很感谢他帮了大忙。

    附带一提，增加的客人无论是〈主宰〉还是堤安，似乎清一色都是女性。

    另外从刚才开始，走在路上就不断感觉到别人的视线集中在我们身上。

    要说得更详细一点，是女性们的视线都集中在路克身上。

    「真是难得一见的美少年……可爱到我头晕眼花了。」

    「他制作的角色也太讲究了吧？应该说要怎么弄才能做出那样的美少年！？」

    「虽然是制作出来的角色，却没有不自然的感觉呢。」

    周围传来的声音让我不禁偷偷瞄了路克的脸。

    「……嗯。」

    第一次遇见他的时候，他身上因为战斗弄得脏兮兮，当时只认为他是个美少年；但像现在干净整洁的模样，我能断定他是个绝世美少年。

    从少年期成长到青年期的过程中，有如奇迹般的一段时光孕育而生的美少年。

    白银色的头发也与他的容貌极为相衬，体现出了如白雪般的梦幻飘渺，有若妖精。

    『……喂，主宰，和初次看到我时比起来，你对他的容貌评价是不是比较高啊？』

    我不表示意见。

    「话说回来，路克，你一开始制作角色时是怎么弄的？」

    「我改变了头发的颜色。」

    「……只有这样？」

    「是的。」

    也就是说这样的绝世美少年真的在现实中存在哦……〈创胎〉是巴比也好，会当上【人口贩子】也罢，可能都是因为他是个美少年吧。

    『【人口贩子】※但仅限帅哥』可能是这样的业界。

    「他和旁边的金发小弟是什么关系呀？」

    「那当然是攻受的关系啰。」

    「哪边是受？」

    「「金发。」」

    「果然美少年就是要当个笑容可掬的鬼畜攻呢！」

    周遭好像在谈论着令人背脊发寒的事情，就当作没听到吧。

    「这么说来，没看到巴比耶，她在哪里呀？」

    和涅墨西斯一样也在纹章里面吗？

    「巴比也在打工，在附近的一家按摩店里。」

    「按摩店……」

    淫魔在按摩店工作……听起来实在有够猥亵。

    ……我虽然这么想，但实际前往后，发现是一家能够堂堂正正地开在大街上的店。

    「……是按摩店呢。」

    「是的，就是按摩店呀？」

    「路克！我下班啰！」

    巴比刚好从店里走出来，跶跶跶地跳到路克旁边。

    「啊，是玲和涅墨西斯，你们好！」

    「你好。」

    「嗯，好久不见了。」

    涅墨西斯已经从我的左手里跑出来，恢复成人类形态。

    好了，人都到齐了，那就去吃午饭吧。

    这附近有家哥哥告诉我的店，机会难得，就去那家店吧。

    哥哥推荐的店应该是不会难吃的。

    ◇

    我们在店里饱餐一顿之后，就继续交换情报与聊天。

    路克与巴比说着他们这几天打工时发生的事，而我们则告诉他们哥哥所说的练功场情报与在〈墓碑迷宫〉发生的事。

    「今天我的技能增加啰！」

    看来巴比也学到了不同于路克的技能。近似人类的守卫型〈创胎〉与人类相同，大多数能透过工作与修练学到技能。

    附带提一下，巴比的技能构成里，有个能够【魅惑】男性的技能，叫做《小淫魔的诱惑》，刚好与路克的技能成对。两人一起战斗的话，不论敌人是男是女，皆占有非常大的优势。

    除此之外，她还有一招能够从已经【魅惑】成功的对象上吸取HP、MP、SP的技能，叫做《小淫魔的吸精》。

    而在按摩店的打工则让她学到了另一项技能《天使的按摩》，似乎是个能够恢复【疲劳】状态的技能。

    「话说回来，我看了涅墨西斯小姐的技能后，有件事令我在意，《反击吸收》与《我即复雠》是涅墨西斯小姐自己就能使用出来的吗？」

    在我与涅墨西斯初见那时，她确实自行使用了《反击吸收》，那么《复雠》这招又是如何呢？

    「《我即复雠》就没办法了，那招是要我化为武器并被装备才能使用的。」

    「哦，原来是这样呀。」

    根据涅墨西斯的补充说明，前者是偏向守卫型，后者则是偏向武装型的技能。守卫型的技能〈创胎〉可独立使用，但武装型与兵车型的技能则大多以被装备为前提才能发动。

    「这么说来，我已经知道路克有什么技能了，那你的等级呢？」

    最近无法去练功升级，从最后一次见到他时算起来，应该在等级5左右吧？

    「25级了。」

    「二俗午！？」

    我的2倍以上！？

    「等等！？这几天你是在哪练功升级的？练功场应该不能用啊？」

    不对，就算能用，但能升得这么快吗！？

    「是的，虽然无法练功，但完成了人口贩子公会的工作就可以获得经验值。」

    「【人口贩子】公会的工作？」

    虽然我之前都不知道，不过一旦就职，就能够接下职业系统的公会发出、只有那个职业才能胜任的任务，而完成任务后似乎就能获得经验值。

    不过除了非战斗职业，其他公会发出的任务基本上好像都是讨伐与护卫类，对于低等级的初学者而言，就算知晓这项情报似乎也没太大意义。

    以我的情况而言，明明还没那个实力就当上了上级职业的【圣骑士】，就更不用说了。

    「原来如此……但是……」

    有件事我很在意。

    「……只有【人口贩子】才能胜任的工作是？」

    这次不管怎么看都是十八禁了吧？

    「我完成的是介绍绘画模特儿的工作，这是任务说明的誊本。」

    「我看看。」

    【征求模特儿 巨匠古兰兹安·巴蕾诺 难易度：六】

    阿尔塔王国驰名的大艺术家古兰兹安·巴蕾诺正在寻找绘画新作的模特儿。

    请带来能使古兰兹安满意的模特儿。

    视模特儿的情况，可能需要裸体。

    ※古兰兹安是位极难伺候的人，他所追求的模特儿门槛高如登天，敬请注意。

    「…………」

    难易度：六，比我去拯救米莉安妮的任务还要难……

    「所以，你介绍了巴比过去，然后完成这项任务？」

    「不，虽然我一开始的确是这么打算……」

    ◇◇◇

    「不好意思，我是路克，来自【人口贩子】公会，我是来介绍模特儿的。」

    「哼，是那群除了下半身以外一无是处的无能东西的同伙吗？你们老是找一些丑八怪给我。这次又………………」

    「呃，您怎么了？」

    「采用——————！！」

    ◇◇◇

    「不知为何最后变成我当模特儿了。反正我的等级提升了，古兰兹安先生也很高兴，算是皆大欢喜吧。」

    「……嗯，真是皆大欢喜。」

    真的是『※但仅限帅哥』呢……

    ◇

    吃完午餐时，我和路克也讲完了彼此的近况。

    我认为自己从刚开始游戏到现在，算是得到了许多不常有的经验，不过路克竟也和我差不多。

    是我和路克都恰巧各自拥有稀有的经历呢，还是在这个游戏特别容易遭遇稀奇古怪的事呢？

    「话说回来，玲先生。」

    「嗯？怎么了？」

    「关于刚才说到的PK，有个地方让我很在意。」

    ……他想说的大概就是我一直在思考的部分吧。

    「玲先生你遇见的费加洛先生曾经说过，南边的PK就由他来想办法解决对吧？」

    「是啊，他说南边的练功场同时也是前往决斗都市的通道，所以他会让那里恢复平静。」

    「可是现在所有的练功场的PK行动都停息了对吧？」

    没错，所以在与路克重逢之前，我也一直在思考这件事。

    身为榜首的费加洛先生能够阻止练功场的PK，自然没什么奇怪之处。

    只要让PK们全部遭到死惩的话，至少也能让PK行动停止三天。

    但是费加洛先生只有提及要处理南边的〈绍鞑山道〉。

    所以，其他地方的PK也同样被平息这点，才是让我觉得奇怪之处。

    于是我说：

    「我想得到三种可能。」

    「请说来听听吧。」

    「第一种可能，费加洛先生顺便将其他三个地方的PK也摆平了。」

    但这个可能性很低。他会解决南边练功场的问题，大概是为了让自己的地盘，也就是决斗都市的交通保持顺畅。

    但是他可没有理由连其他练功场的问题一并解决。

    「第二种可能，由于南边练功场的PK问题解决了，所以其他三个地方的PK们得知后就撤退了。」

    怎么说呢，这种情况感觉也不太对。

    刚才虽然想着只要让PK们全部遭到死惩，至少也能让PK行动停止三天，但这次的事件是有计画性的恐怖攻击，目的应该是为了阻止阿尔塔王国所属玩家增强战力。

    从他们占据王国东西南北的动向来看，很明显背后有人指挥。

    既然如此，就不会只因为其中一处被破坏而停止整个行动。就算南边行动失败，但只要其他地方没事，也可以从其他区域调派补充人员到南边。

    「…………」

    不，说不定费加洛先生所采取的对策，并不如我所想的狭隘或未经思考，而是规模更大一些……例如，他或许前去与PK阵营交涉了。

    若是这样，那四个练功场的PK行动全部停息也不是什么奇怪的事。

    但真会是如此吗？

    费加洛先生看起来虽然是个好人……但这是他的行事风格吗？

    虽然我只和他相处很短的时间，但总觉得这和我印象中的费加洛先生不一样。

    他可是个会向不明底细的对手=我直接下杀手的人。

    我觉得他的本性应该是个粗神经……哦不，是个比较不会想太多的人。

    「那个，玲先生，那最后的可能性是？」

    哎呀，不小心一个人自顾自地思考起来了。

    我将第三种可能……以消去法得出的答案说了出来。

    「第三种可能……同时间有别的人物将南边以外地方的PK解决了。」

    不是费加洛先生将所有练功场的PK解决掉，对方也没有主动撤退的话……那就是有其他人在其他的练功场做了与费加洛先生一样的事。

    毕竟那群家伙干的是PK这种事，应该有很多人都觉得他们很碍眼吧。

    所以可能是有能力排除PK的人，刚好与费加洛先生同时发起行动。

    因此，我以消去法推测出的答案就是——当时发生了有意义的巧合……也就是所谓的共时性。

    「是的，那就是正确答案。」

    非常唐突地。

    不知何时，圆桌旁有位陌生的女性，坐在我与路克之间的座位上。

    她明明坐在我的旁边，但直到她讲话之前，我都完全没有注意到她。

    而且这位女性的外貌非常独特，要说没有注意到她可说是相当不可思议。

    她有一头大约留到脖子的黑色短发，年龄看来与我差不多，这些倒是没什么……但问题在于她的服装。

    这位女性的穿着很古怪……虽然和看到费加洛先生时的感想一样，但她的古怪则是与费加洛先生相反。

    费加洛先生的穿着富有奇幻世界的风格，但全身毫无统一性。

    而这位女性则是刚好相反，全身穿着极其协调。

    但她穿的却是男性的商用西装，与奇幻世界毫不相衬。

    而且她脸上还戴了副墨镜。

    若这里的世界观不是奇幻世界而是现实的话，应该就不会让人感到突兀了吧。

    若要进一步描述，明明在室内还戴着太阳眼镜这点也令人感到突兀。

    「呃，你是哪位？」

    就在我观察她的时候，路克向女性说起话来。

    「哦，不好意思，因为你们讲的话题听起来很有趣，所以就不小心插嘴了。我是做这行的。」

    这位明明是女性却用*「我」当自称的女人，让我们看了她的名片……不对，是让我们看了她写有名称与职业等资料的简易能力值视窗。(编注：这里的「我」原文为「仆」，一般是男性使用的第一人称代名词。)

    名称：【玛丽·阿德勒】

    职业：【记者】(所属出版社：〈DIN〉)

    虽然在看过【人口贩子】后已经不会吃惊了，但连【记者】都有啊。职业的范畴还真是广泛。

    「〈DIN〉是什么？」

    「是〈Dendrogram Information Network〉的略称，古早一点的说法是狗仔；若以比较帅气的说法来说，就是无国境情报集团。在各个国家获取情报后，再将情报贩卖给其他国家，我们做的就是这样的生意。」

    「……在现今的情势做这种工作没问题吗？」

    王国目前正与邻国处于战争状态，若是有人将国家的情报外流至其他国家，感觉会最先被抓起来。

    「因为各国有许多大人物都是〈DIN〉的支持者啰。虽然我只是最下层的成员，专门提供情报给市民与〈主宰〉就是了。」

    「举例来说？」

    「以提供给市民的情报来说，像是去黄河拍摄繁殖了满山遍野的大猫熊照片，或是将其画成图画。」

    ……这个我在讨论板上也有看到。

    「以提供给〈主宰〉的情报来说，就像是最近在阿尔塔王国周遭引起骚动的PK恐怖攻击的相关资讯。」

    「…………嗯。」

    既然握有这项情报，那么她也知道这次事情获得解决的始末吗？

    「刚才你说了『正确答案』……那你知道整件事情的真相吗？」

    「想要听吗？一个地点的情报是六〇〇利铒，若购买一整套，共四个地点的情报，就算优惠价二〇〇〇利铒。」

    原来如此，那种耐人寻味的登场方式是为了要贩卖情报呀。

    虽然不太甘心，但我已经被挑起兴趣了，何况我也很在意到底发生了什么事。

    「……我买了。」

    「啊！玲先生，我也出一半！」

    我与路克各自出了一〇〇〇利饵。

    「谢谢惠顾。首先从结论讲起，占据了王都阿尔特亚东西南北四个练功场的PK，全部遭到毁灭。」

    马上就听到了一个恐怖的词汇。

    「遭到毁灭是指？」

    「在练功场里的PK几乎都受到了死亡惩罚。遭受如此令人闻风丧胆的事，应该不会再来做这种工作了吧，说不定还会有战队因而解散呢。」

    工作？战队？

    「呃……」

    「啊，对哦，我没有充分揭露前提情报。其实这次的PK集团是复数的PK战队所组成的联合军。」

    「联合军……？」

    虽然我有想到这次的PK并非个人行为，但没想到是PK战队的联合军。

    ……呃，这个国家的PK战队居然多到可以组成联合军啊。

    「是的，占据练功场的是三个以PK为业的战队。

    东边的〈伊斯特平原〉是〈K&R〉。

    南边的〈绍鞑山道〉是〈凶城〉。

    西边的〈韦姿海道〉则是〈哥布林街〉。」

    其中约有两个一听就像坏蛋的战队名，是故意取这种名字的吗？

    ……还有最重要的北边呢？

    「关于他们的动机，似乎是有人雇用并指示他们作出PK行为。」

    「是多铼夫吗？」

    路克如此询问，玛丽则轻轻地举起双手左右摇头，摆出一副投降的样子。

    「虽然是有这样的谣传，但是〈DIN〉尚未确认这件事的真实性，所以我只能回答不知道。」

    不过现在这个国家有所折损，最高兴的就是与其战争的多铼夫，所以可能性很高吧。

    虽然我觉得这种推理好像太直接了点。

    「以PK战队的角度来看，这次光是改变PK的地点就可以多拿到报酬，想必是乐意为止吧；但这个世界却没那么好混，由于四位〈主宰〉的动作，他们遭到了全面毁灭。」

    「四位……」

    光靠着四位〈主宰〉就毁灭了东西南北的PK。

    这种事情怎么可能……不，南边就是费加洛先生所为。

    那么其他的练功场也……

    「是的，属于阿尔塔王国的四位〈超级（superior）〉……出动歼灭了所有的PK战队。」

    〈超级〉。

    让〈创胎〉进化到最终到达形态，也就是第七形态的人们。

    据说目前在游戏里还不到百人的最上级玩家层级。

    「『身分不明』之【破坏王】、『无限连锁』之费加洛、『月世界』之扶桑月夜、『酒池肉林』之瑞瑞。他们每一个人分别歼灭了盘据在各个练功场的PK。啊，扶桑月夜那边是连她的战队一起行动。」

    「哦……」

    费加洛先生还有「无限连锁」这种绰号呀……因为他用锁链当武器吗？

    还有【破坏王】的绰号叫「身分不明」是什么东西啦。

    既然连名字都没人知道，会是个怪胎吗？

    「那么再请你们看一下这个。」

    玛丽拿出了水晶球放在桌子上。

    「这是什么？」

    「嗯，就是类似影像媒体的东西，它能放映魔法摄影机所拍摄的影像。」

    魔法摄影机……嗯，应该就是以魔法操作的摄影机吧，不过营运公司是不是以为只要加上魔法两个字，就什么都可以出现了啊。

    「因为近来阿尔塔王国常常发生案件与骚动，所以〈DIN〉就在王国里秘密装设了针孔摄影……嗯哼，我是说增加了一些情报收集设备。」

    ……违法偷拍是吧。

    「然后就拍到了这次的恐怖攻击事件的终结。在这里的是一部分来龙去脉。」

    玛丽启动了手边的水晶球。

    「首先就先从两位刚才所提到的南边……『无限连锁』之费加洛那边开始放映吧。」

第一卷 可能性的起点 第五话 〈超级〉

    ■〈凶城〉经营人 【铠巨人】巴巴洛伊·巴德·巴恩

    在Dendro里，玩家与玩家间对战的方法有两种。

    一种是决斗，在竞技场里彼此订好条件、规则与赌上的道具后进行战斗。是个就算HP变成0也不会死亡，战斗结束后受到的伤害都会归于无的「游戏」。

    另一种则是PK，在竞技场外攻击玩家，最后让他遭到死亡惩罚。

    死亡的玩家和怪物一样，会随机掉落金钱与道具。

    不管是在决斗的赌注上败北，还是败给PK而掉落道具，会失去道具这点是不变的(虽然有任意选择与随机的差别)。

    决斗与PK最大的差别，是被打倒时会不会死亡这点。

    因此有人专门决斗。

    也因此，有我们这种专门PK的人。

    身为战队〈凶城〉领导人的我……巴巴洛伊·巴德·巴恩最爱的就是PK。

    我现在也正与同伙们享受着PK的乐趣。

    「呜哇啊啊！呜哇啊啊啊啊！」

    看起来像是小学生的初学者玩家——实际年龄大概也差不多——一边哭着一边猛挥起始装备，向我劈砍了好几次。

    但无论他怎么攻击，对我造成的伤害依旧是0。

    『呵哈哈，怎么啦？你要是能对我造成1点的伤害，我就放你走哦？』

    但这不可能就是了。

    我的职业可是强化耐久力的上级职业【铠巨人】，再加上我还有能够减少两成伤害值的《伤害减少》与减轻500点伤害值的《伤害减轻》，等级低的初学者就算打出暴击，伤害值依旧是0。

    「呜呜！呜呜呜呜！」

    初学者在攻击的同时，也拼命地寻找逃走的方法。

    但就算他想要逃，我还是能快一步堵住他的退路。虽然这个职业的动作很笨重，但还是远远比初学者要来得快，况且我还有〈创胎〉的能力。

    而且我也不会让他登出。

    这款游戏在登出时需要花上三〇秒左右的时间，这三〇秒内若是被任何人触摸，或是处于遭受攻击的状况，是无法登出的。

    虽然这是防止犯罪用的措施，却也能用在犯罪上。

    但说到底，游戏并没有禁止PK，所以也算不上犯罪就是了。

    附带一提，这款游戏也能〈自杀〉，可能是用来防止骚扰的对策吧。

    就算连一根指头都动不了，只要在脑袋里想着「自杀」，马上就会受到死惩。但代价是会掉落比遭到PK还要更多的道具与金钱，所以几乎没什么人会这么做。

    『好——时间到——』

    「啊。」

    我对着拼命作无谓挣扎的初学者，挥下了两手握着的大盾。

    直径一公尺的圆盾仿佛一个巨大的圆章，在地面盖下了深深的痕迹。

    印泥则是玩家，虽然受到死惩后没多久就会消失得无影无踪就是了。

    我是用CG视点所以还好，但若是现实视点，刚刚这一下场面应该会很恶烂吧。

    选择现实视点的家伙到底在想什么呀，若是与不死系怪物战斗的话可就恐怖了。

    「咿——嘻嘻！真是有够坏！那个小弟弟好可怜好可怜哦！」

    「咕哈哈，糟了啦，今天吃不下番茄了。」

    『那晚餐就吃起司汉堡吧——？绞肉已经准备好啰？』

    「饶了我吧！(笑)」

    面对与我一同行动的战队成员所发出的冷嘲热讽，我以标准的垃圾话回覆他们。

    扮演坏人的玩法十分有趣。

    可能因此展现了平时深藏的本性也说不定。

    刚才笑着奚落初学者的晚公牛，在现实可是个有老公与小孩的公务员……但现在那些现实与我们没有关系。

    『忘掉现实，享受&尽情PK』，这就是〈凶城〉的理念。

    虽然对被我们干掉的人来说完全享受不到乐趣，不过我管他们去死。

    在以战斗力竞争的游戏里，弱者就是该死。

    「好像也有人被PK后造成了心灵创伤，从此退出游戏呢。」

    『干我屁事。』

    真是的干我屁事。

    不管是杀人还是被杀，不都只是游戏而已吗？

    「算进刚才的小弟弟后，你在这里总共杀了几个人呀，老大？」

    『我杀到第五十个人之后就没在数啦。』

    〈凶城〉正埋伏于王都南边的〈绍鞑山道〉，PK通过此处的玩家。

    虽然我只杀自己杀得了的玩家，但到目前为止所有通过的人都是我杀得死的程度。

    包含出面制服PK的家伙在内，所有人都被我与战队成员杀个精光了。

    「不过呢，这个工作还真棒耶，光是PK就有大把大把的钱入帐。」

    『就是啊。』

    工作。没错，我们是因为工作而在此处PK。

    让玩家受到死亡惩罚一次，报酬一律为一万利饵。

    期限是游戏内的一个月时间。

    条件绝佳，这里是初学者练功场，会来这里的全都是杂碎，状况更有利于我们。

    第一天就有一大堆人自投罗网，光是那天的收入就超过一〇〇万利铒，简直让我笑到合不拢嘴。

    我们的行动变成了一个大新闻也很有意思。

    我们和北边的家伙不同，虽然没有隐藏身姿，而是选择曝露自己的身分，不过这对反派来说反而求之不得。

    「不过最近都没几个玩家会经过这里耶，大家果然很怕我们吧。啊，我昨天在酒吧听说东边的那些家伙好像也很闲的样子。」

    王都周围的其他三个练功场都各有其他PK埋伏着。

    我们与盘据东、西两边的战队，都是彻底自我中心、不管会不会给别人添麻烦，随心所欲PK玩家的恶霸。

    「不过西边的〈哥布林街〉好像只是把这份工作当成副收入的样子。」

    「那些家伙就连NPC都照杀不误呢。」

    「他们都不会怕吗？」

    「天晓得。」

    PK并非犯罪，在Dendro的法律里，并没有与〈主宰〉之间的纷争相关的规范。

    但是，杀了NPC就是犯罪了。

    除非对方是罪犯、自己被攻击而采取正当防卫、正处于战争活动……若不是诸如此类的理由，一旦宰了NPC，就会像NPC之间犯罪的那一方一样，被国家通缉。

    要是在国内被通缉，在该国就无法使用存档点。

    若只是这样，其实转移阵地到其他国家就好了，但如果玩得太凶的话，会被所有国家通缉。若被七个国家同时通缉就完蛋了，不管是在哪个国家都无法使用存档点。

    这时若遭到死亡惩罚，就无法回到存档点，而会不问缘由地被送到那里去。想到这点，就觉得风险实在太高了。

    〈哥布林街〉的家伙们似乎已经在卡尔迪纳设下了存当点，但我们可不打算冒着那么大的风险找NPC麻烦。

    再说攻击NPC也不痛快。

    之前我曾经杀过NPC中的罪犯，就好像打破了一个高价的壶似的，感觉很差。

    因此，我们战队放任NPC从我们身边经过，不会对他们做任何事。

    不过NPC倒是怕到不敢从我们身边经过就是了。

    「还是只杀玩家最轻松最好玩。」

    「就是啊，西边的家伙真的很恐怖耶，虽然同样都是PK，但我可不想靠近他们。」

    『…………』

    不过，比起西边那些连NPC都毫不顾虑地攻击的家伙……我觉得北边更可怕。

    埋伏在北边〈挪芝森林〉的家伙是最不妙的。

    在北边的PK并非战队，而是单一个人。

    我不知道那家伙的名字。

    只知道他很擅于隐藏自己的身姿……以及他的每日例行工作。

    每日例行工作，没错，就是每日例行工作。

    那家伙在Dendro里似乎一直在当杀手。

    因为被某人干掉而怀恨在心，或因为受到某人的嘲讽等等，总是会有些玩家对其他玩家抱有复雠与怨恨的念头。

    而那家伙平时就会接受那些玩家的委托，前去杀害目标玩家。

    据说他也曾接过委托——暗杀被通缉的〈超级〉。

    〈超级〉指的是将〈创胎〉进化到第七形态的最强玩家层级，一般来说不会有人找这种玩家碴，而我也是敬谢不敏。

    然而，据说那家伙纵使自己也身负重伤，却将那个〈超级〉逼至死亡惩罚的绝境，将其送往那里。

    于是那家伙就有了个〈超级杀手〉的绰号。

    现在虽然与他是工作上的同伙，但可以的话，我不想跟这种人打照面。

    虽然我不觉得自己会输给他，但暗杀者这种难缠的家伙，比一般的PK、NPC杀手还要不妙，不与他扯上关系才是正确的。

    『老大&#12316;&#12316;下一个猎物来啰——』

    战队成员传来了通知。

    使用的是限定于战队成员之间得以通话的道具。

    我们组成了六组六人队伍，再将各队伍的成员打散，重新编成另外的六人小组，分别埋伏于这个区域的六个地点。

    就算有一个地点遇到突袭瞬间毁灭，在系统上组队的队伍成员也能从简易能力表上立刻察觉异常状况。这种多人战用的战术我们已经用得很顺手了。

    『唔哦，超猛的，这只肥羊身上的装备好像挺高级的哟。』

    『哦，如果不是初学者的话，就是要来猎杀我们的人吗？』

    『看来应该就是这样啰，不过他只有一个人而已。』

    『一个人？那不就太好了吗？赶快去攻击他威胁他，剥下他的装备后再杀了他吧。』

    『嘻嘻嘻，这个主意不错，今天就把那只肥羊的装备卖掉，然后开个盛大的宴会……』

    【队伍成员〈乔登α〉已经死亡】

    【已经过可复活时间】

    【队伍成员〈乔登α〉由于受到死亡惩罚，已经登出游戏】

    啊？

    『喂、喂！要*开玩笑拿你的名字开就够了！你突然这样会吓到……』(编注：日文的「开玩笑」与乔登发音相似。)

    【队伍成员〈罗瓦德·贝特玛斯〉已经死亡】

    【已经过可复活时间】

    【队伍成员〈罗瓦德·贝特玛斯〉由于受到死亡惩罚，已经登出游戏】

    又有一名通话中的队伍成员死掉了。

    可复活时间是指复活道具与魔法能够生效的时间，若在这时间内被复活，就不会受到死亡惩罚……但缓冲时间的长短会因尸体的损坏状态而有所不同。

    刚刚那两人几乎没有延迟时间，是立即死亡。

    在那一瞬间他们的身体到底遭到了什么样的破坏，血肉模糊到什么程度？

    我虽然也问了与我在同个地点埋伏的战队成员，但他们都一脸苍白。

    看来与乔登α及罗瓦德配置在同个地点的人全部都死了。

    在刚才极短暂的时间里，二个地点，十二个成员同时被极为快速地杀死。

    是玩家集团所发动的同时间袭击？

    不可能，我在每个地点都设置了一名拥有优异《搜敌》技能的人。

    难道他们当真有如此万全的准备，能在不被所有搜敌者察觉的情况之下，发动同时攻击吗？

    ……反过来说，若是干脆任我们发现行迹……只有自己只身前来的话……

    『是、是玩家！是阿尔塔王国的玩家！看到锁链了！锁链把玛洛……』

    【队伍成员〈魔姆多〉已经死亡】

    【已经过可复活时间】

    【队伍成员〈魔姆多〉由于受到死亡惩罚，已经登出游戏】

    又一道成员的尖叫与音讯断绝，带来了第三个地点也已沦陷的讯息。

    但是刚才死亡的成员留下了有用的情报。

    锁链……使用锁链的玩家。

    而那家伙十之八九就是战队成员受到袭击的前一刻所发现的，那个身上穿着良好装备的肥羊。

    居然能这样一面倒地杀戮我们战队的成员，这个玩家绝非等闲之辈。

    而在阿尔塔王国中……有位以使用锁链而出名的玩家。

    他的名字就是……

    『费、费加洛啊啊啊啊啊啊啊！？【超斗士】费加洛为啥会在这里——————！？呃呸……』

    【队伍成员〈莫希干X〉已经死亡】

    【已经过可复活时间】

    【队伍成员〈莫希干X〉由于受到死亡惩罚，已经登出游戏】

    【超斗士】费加洛。

    他被人冠以各式各样的异名，「无限连锁」、〈阿尔塔王国三巨头〉、决斗都市的看守王……不仅是阿尔塔王国，更是这款游戏中数一数二的强者。

    他是〈超级〉的其中一员，也是个奇人——传闻他总是不断地只身潜入神造迷宫探索。

    这样的家伙，就出现在这座山里。

    他很明显对我们怀抱敌意。

    这并非想像不到的事。

    因为我们对王国的玩家进行恐怖攻击，所以王国的入榜者前来收拾我们，这也没什么好奇怪的。

    但根据费加洛这名玩家一直以来的传闻，他应该不太会展开这类行动才对。

    听说费加洛会做的事情，就只有不断地潜入迷宫探索以及在竞技场上决斗而已。

    明明是连那场战争都没参加的男人……

    【队伍成员〈梦色吾郎〉已经死亡】

    【已经过可复活时间】

    【队伍成员〈梦色吾郎〉由于受到死亡惩罚，已经登出游戏】

    ——唰唰。

    『唔！』

    我收到了第五个地点，也就是除了这里以外的最后一处据点遭到毁灭的通知。同时，身上的《杀气感应》技能让我感受到有攻击正朝这里进逼。

    不知道攻击会从哪里过来。

    但只要知晓会有人对我发动攻击，我就能做出对应。

    随即向我飞来的是——系着形似四角锥突起物的锁链。

    『《天体防护》！』

    我瞬间施展出【铠巨人】的防御技能——移动能力被封锁，但相对地防御力增为五倍。

    如此一来我的防御就超过了15000，可谓坚不可摧。

    锁链伴随着可怕的威力，激烈地撞上我的盾。

    『……哦！』

    我的HP减少了。

    防御力超过15000，再加上减少两成伤害与减轻500点伤害，有若铜墙铁壁的技能组合，被他的攻击破防了。

    也难怪配置在其他地方的成员，会连回血的时间都没有就被瞬杀。

    至于被我弹开的锁链……

    「咕耶嘶哩呀！？」

    袭向我身旁的晚公牛，将他粉碎殆尽。

    不只是晚公牛，在这地点的人除了我以外全被那锁链搅拌成碎肉，变成一块块尸骸并消逝而去。

    『……真抱歉啊，我无法移动，所以没办法保护你们。』

    我的苟围已经没有任何一位生存者，再也没有人专来通讯了。

    看来战队的成员全灭……所有人都遭到死惩了。

    我继绩保持着《天体防护》的姿势不变。

    现在有所动作的，就只有击中我而发出金属碰撞声与造成些微伤害的锁链，以及在锁链彼端的家伙——【超斗士】费加洛。

    费加洛沿着锁链从山道的另一边出现了。

    费加洛的五官轮廓很端整，他若不像我在创作角色时作了一些改变，而是以自己本来的面目为基准调整的话，想必他本人是个相当英俊的美男子吧。

    虽然他一身奇装异服，但我拥有能够判定道具名称与价值的《鉴定眼》，看得出他穿在身上的全是强力的稀有装备。

    而且有的装备过于稀有，以我的《鉴定眼》等级甚至无法掌握其性能。

    『居然给我一副理所当然似地装备了好几个〈UBM〉的奖赏武具……』

    〈UBM——特殊头目怪物（Unique Boss Monster）〉的MVP奖赏无法让渡给别人，就算杀死持有人也不会随机掉落……对手强得要命，但回报一点都不划算。

    不过比起长相与装备，费加洛的身体上现在更有个不容忽视的重要要素。

    那就是他缠在双臂上的数条红色锁链。

    在这款游戏里，能够装备的武器与防具是有限制的。武器基本上只能装备一样，或者是像我的盾一样左右手各装备一个，顶多再加上投掷武器与【宝石】等攻击用道具，通常这就是能够使用的武器最大数量了。

    但是那家伙两手各缠着三条锁链，合计共六条。

    看起来有六条，其实是同一个武器吗？然而并非如此，他手上每一条锁链都是名为【红莲锁狱看守人】的独立武器。

    明明费加洛看起来并没有主动操作锁链，但那六条锁链却自动展开动作，向我攻击而来。

    这种现象也不无可能。

    根据鉴定结果，【红莲锁狱看守人】有着《自动搜敌》与《射程延长》两样技能，实在是非常好用的武器。

    既然《鉴定眼》能够发挥效果，我心知他手上的并非〈创胎〉。

    也就是说，他真的同时操纵着六个武器。

    虽然很明显地已经超过了能够装备的武器限额，不过斗士系统应该有能够增加可装备数量的技能。

    虽然再怎么增加也只能同时装备三个武器，但若是超级职业【超斗士】，有那类技能的强化版，因此能够装备更多的武器，也没什么奇怪的。

    也就是说，他连〈创胎〉都没用，只靠着【超斗士】的技能与持有装备就歼灭了我们吗？

    「今天老是被挡下来呢。」

    费加洛开口的第一句，就是莫名其妙的话。

    「你这个【铠巨人】的防御力真是不错，能坚硬到这种地步可是很少见的。你的〈创胎〉也擅于防御吗？」

    『…………』

    虽然他滔滔不绝地阐述自己考察的结果，但我可没有义务回答。

    虽然也可以骗他，但若是那家伙有《真假判定》——一旦对方说谎就会告知技能持有者的感官技能——的话，就会被看穿了。

    会被看穿我的〈创胎〉能力并非为防御系。

    「……嗯，除了你以外的PK看来都解决了。」

    他是凭着气息察觉的吗？还是看到会《自动搜敌》的锁链只对我有反应，才这么说的呢？

    这家伙果然是冲着我们，冲着王都近邻的PK来的。

    「话说回来，你就是这一带的PK集团领导人吗？」

    『……如果我说是呢？』

    「我的目的只是为了恢复决斗都市与王都间的交通，你要是向我保证会从〈山道〉撤退，我倒是可以放你走。」

    『…………你把我们战队的成员全都杀光了才这么说？』

    「不然你也无心交涉吧？」

    没错。

    直到被歼灭之前，我们都只当他是只肥羊；若他不出手，不管他说了什么，我们应该都会先袭击他吧。

    因为我们不知道自己战队与〈超级〉之间的战力，存在如此巨大的差距。

    『…………』

    但是，若是我……拥有第六形态〈创胎〉的〈主宰〉，与他之间又有多少程度的差距？

    如果能让〈创胎〉的必杀技直接命中他的话……是不是就能杀得了他？

    任职超级职业的费加洛，其等级想必远高于我吧。我的下级与上级职业等级加总已经是500级封顶了，但他就算等级是我的2倍也不奇怪。

    不过呢，在玩家之间的战斗中，决定胜负的并非全是等级与能力值。

    而是要看如何压抑对手的力量，并将自己的杀手锏轰在对手身上。

    〈超级杀手〉打败了〈超级〉。

    我应该也做得到才对。

    『我知道了，我立刻就离开这里，我们〈凶城〉不会再于此处猎杀初学者。』

    我是真心地说出这句话，并非撒谎。

    都有这样的家伙出面讨伐我们了，也该是时候停止于此PK了。

    我会撤退——等到杀了这家伙之后。

    『我有【契约书】，要用吗？』

    我从道具包里取出一张羊皮纸。

    这是一种叫【契约书】的道具，用于保障玩家之间互相约定的事情。

    违反约定的一方会在一定期间内能力值下降或是遭受异常状态，以及受到死亡惩罚。

    「说得也是，既然你都拿出来了，那就用吧。」

    『……好，我写完了，你确认一下。』

    我说完后，拿着【契约书】走近费加洛。

    五公尺。

    四公尺。

    三公尺。

    两公尺，射程距离内。

    发出光芒的魔法阵——我的〈创胎〉阿特拉斯——在我的脚边展开。

    『——《天降重石》！！』

    我的〈创胎〉阿特拉斯的其中一项固有技能就是加重，能够在射程范围内增加重力并持续给予对手伤害。

    对方愈是靠近我，就愈能发挥强力的加重效果，在两公尺的距离下能施加最大五百倍的重力。

    同时也会将异常状态【拘束】强力地加诸于对手身上，这家伙已经连一根手指都动弹不得了。

    锁链虽然看似要自动向我发出攻击，却因无法抵挡这五百倍的重力而被黏在地上。

    至今为止还没有一个人能破解这个【拘束】与超重力的合并效果。

    若是一般的上级玩家，在这时早就被压死了。但我一点都不认为眼前的〈超级〉会这样就被干掉。

    从现在开始才是阿特拉斯的必杀攻击。

    『《天体防护》！』

    我再度施展天体防护，将自己的防御力提升至五倍。

    『——《被解放的巨人（阿特拉斯）》！！』

    我击出冠以阿特拉斯自身名讳的必杀技能。

    将自己的防御力转换为攻击力……并且在一〇秒内将攻击力强化十倍！

    超过150000的攻击力。

    只要直接命中，不管超级职业的能力值再高，都应该会立即死亡。

    我朝向无法动弹的费加洛，施展出阿特拉斯的最强一击——连打。

    『轰到你死喔喔喔喔——！！』

    地面被打碎、陷没，化成了巨大的坑洞。

    但谁管这些。

    我不晓得你身上有几个复活与替身饰品。

    在这一〇秒内，我只管把你打到死！！

    「————■。」

    就在我不断地轰出连打时……锁链缠上了我的脖子。

    『……！？』

    我往下一看，这才发觉。

    被我的连打轰得四散破碎的大地上……并没有费加洛的身影。

    费加洛跑到哪里去了？

    答案只有一个——他就在缠住我的锁链的另一头。

    锁链伸向上空……费加洛跳到十公尺左右的半空中。

    『怎、怎么可能！？』

    承受五百倍的加重，更关键的是还被施加了异常状态【拘束】，不可能跳得起来。

    『……啊。』

    接着……我才惊觉到一件事。

    我有听说过一件事，早就知道了。

    听闻【超斗士】费加洛致力于单独攻略神造迷宫。

    做出单枪匹马攻略迷宫这种胡来的事，有一个必要的条件。

    是极高的能力值吗？不是。

    是恢复HP的手段吗？不是。

    是异常状态对策。

    【麻痹】、【睡眠】、【石化】以及【即死】。

    在没有同伴帮自己恢复的状况下，要是被施加异常状态，就意味着死。

    所以要只身攻略迷宫的人，一定都会准备好异常状态对策。

    而这个以专门单身攻略迷宫而闻名的〈超级〉，更不可能没有相关对策。

    恐怕是在我无法鉴定出来的装备中，有将【拘束】无效化的性能。

    『不……这没可能！！』

    虽然我在一瞬之间差点接受了这个理由，但仔细想想这是不可能的。

    《天降重石》的【拘束】，是上级〈创胎〉的固有技能效果。

    但他居然能轻易地将其无效化

    然后我再度惊觉到一件事。

    我一直认为这家伙没有使用〈创胎〉。

    但若这是错误的呢？

    只是我不知道而已，但这家伙已经用了他的〈创胎〉……用了他的〈超级创胎〉。能把我刚才的攻击无效化，以及无视于五百倍重力的跳跃，都是因为……

    「——■。」

    我急忙抬头看向上空的费加洛，由于正好逆光，我看不见他的表情。

    但我却感到一股不可言喻的寒意。

    在费加洛着地后，我不小心看见他的表情时……那股寒意前所未有地扩大。

    「————————■■■■。」

    他张开了本来眯着的眼睛，从瞳孔里发出红色的光芒。

    本来露着微笑的嘴角，裂开到了几乎要看见口腔深处的地步。

    从喉咙发出的声音并非人声，而是类似于怪物溢满杀气的无意义低吟。

    『噫！？』

    在我发出惨叫的瞬间，他举起了连结着锁链的双手，而我被锁链紧紧缠住的脖子就被拉了起来。

    超过两公尺的全身铠离开了地面……两脚离开了地面……远离了大地。

    耳边响起自己的身体与空气的磨擦声。

    锁链可能是发动了《射程延长》技能而持续地伸长，就算到达了非比寻常的高度也仍不断伸长。地上的费加洛变成了一个小黑点，我越过山顶直达云霄，甚至穿过了云层。

    我很快地失去了空气，就算拼命地吸气，也没有东西能进到肺里。

    脑袋里浮现了窒息两个字。在Dendro里只要自己不加以设定，痛觉就会置换成单纯的冲击，可是窒息的痛苦却无法以其他感受代换。

    但我其实并不需要担心窒息。

    因为比窒息更恐怖的事发生了。

    像是一串理所当然的动作，锁链重新把我拉回地面。

    就好像倒带一样，刚才所看到的景象以相较上升时更快的速度，重新回到了我的视线里。

    『噫啊啊啊啊啊……——！？』

    我发出了绝望的惨叫声。

    和是不是游戏没有关系，死亡的恐怖就存在于落下的过程。

    和有没有痛觉毫无关联，所谓的恐惧即是生物感觉到死亡的瞬间。

    过于真实的游戏，已将死亡的恐怖以十二分真实的面貌让我有所体会。

    我以无法免于一死的高度与速度往下坠落。

    而在我的最终到达之处，则有浮现出怪物般笑容的费加洛等着。

    「■■■——■。」

    他手中的锁链其中一条换成了别的武器——一把链锯状的大剑。

    他朝向落下中的我，将链锯全力挥了过来。

    下个瞬间，我的身体响起嘎哩嘎哩声响的同时……

    【致死伤害】

    【队伍全灭】

    【已经过可复活时间】

    【死亡惩罚：登入限制24h】

    ◇◇◇

    □阿尔塔王国〈岚牛亭〉 【圣骑士】玲·斯特林

    「……目睹了一场十足残虐的战斗。」

    看了玛丽透过置于桌上的水晶所映的影像后，老实说实在令人退避三舍。

    影片就停在穿着巨大的铠甲，看似是PK的领导人被砍成两半的地方。

    根据玛丽的解说，铠甲男人是位知名的玩家，除了拥有极高的防御力，类似近距离反击的必杀技也具有超群的威力。

    我因玛丽的解说对铠甲男人稍微涌现了些亲近感……又从铠甲男人的下场——被残忍杀害的尸体，联想到了自己若与费加洛先生战斗时的未来预想图。

    「于是就这样，〈凶城〉惨遭全灭，就算之后重出江湖也不会再对此处出手了吧。」

    因为要是又中断南边交通的话，费加洛先生应该会再度出面吧。

    「下次到了那个叫做决斗都市的城镇，得向费加洛先生道声谢才行呢。」

    「是哪。」

    「？」

    不知为何，涅墨西斯从刚刚就不太高兴。

    她刻意不看向水晶，与一开始就对这话题没什么兴趣的巴比一起吃着饭。

    虽然她的食量与平常一样，但看起来有些像是为了发泄情绪而大吃特吃。

    为什么呢？

    「那么接着看下一个地方吧。」

    玛丽接着放映出来的，是我有印象的地方。

    那是我一开始练功升级时所使用的练功场〈伊斯特平原〉。

    那里果然也有PK集团，他们虽然被摄影机拍到，但在那里则为了不被玩家发现而躲藏着等待猎物。

    接着就有另一个……怪异的集团从王都的方向出现了。

    虽然不知道集团的正确人数，但大约有数百个人正聚在一起同时行进。

    他们身上一律穿着绘有『眉月与闭目』图案的衣服。这个图案我好像在哪看过，但就是想不起来。

    突然出现的团体似乎令躲藏的PK集团有所动摇。

    接着有一位女性从『眉月与闭目』集团中走了出来。

    她身穿*十二单，一头令人联想到暗夜的黑发及膝，简直像是日本民间故事中的辉夜姬。(译注：十二单，日本古时贵族女性的礼服。)

    而这位就像是从童话走出来的美女轻轻地举起右手后，世界转暗了。

    直到刚才都还是艳阳高照的白天，却转变成了「黑夜」。

    在这突然出现的「黑夜」里，有着一轮不论现实还是这个世界都不可能出现的蓝色满月浮在夜空中。

    蓝色月光笼罩了PK集团，那群人随即按住自己的喉咙，痛苦挣扎却动弹不得。

    『眉月与闭目』集团仿佛正等待这一刻，他们展开行动，发现挣扎的PK便一一斩杀。

    束手无策的PK们就只能任『眉月与闭目』集团宰割，整个行动已经变成一项单纯的作业。

    不过例外却出现了。

    有个PK沐浴在月光下却依然能够行动，她是一名长有如狼般的耳朵与尾巴的兽人型女性玩家。

    根据玛丽的解说，她似乎是〈K&R〉两位领导人的其中一位。

    她猛然奋起爪牙，在击倒『眉月与闭目』集团成员的同时向辉夜姬前进。

    然而她始终到达不了辉夜姬面前。

    最后兽人女子被数百以上的数量差距所压制，千刀万剐而死。

    让人联想到辉夜姬的美女看着这样的光景，露出笑容。

    「她就是『月世界』之扶桑月夜，也是战队〈月世会〉的经营人……应该说是教主才对。」

    「教主？」

    虽然这用词很奇特，但说起来她的职业就是【女教皇】嘛。

    即使如此，我还是觉得有哪里怪怪的。

    「请问一下，这个〈月世会〉与日本的宗教团体〈月世会〉有什么关联吗？」

    「……啊。」

    路克这么一问后，我才想了起来。

    〈月世会〉是存在于现实的宗教团体名称。

    「是的，战队〈月世会〉正是宗教团体〈月世会〉的一部分……不，现在算是本部了。」

    「……为什么宗教团体会进入游戏呢？」

    「因为〈月世会〉的教义是『脱离被枷锁束缚的肉体，前往真正的灵魂世界』，也许他们认为Dendro就是所谓的『真正的灵魂世界』吧？」

    ……我明白这个世界的确十分真实，不管是五感，还是接触交流到的堤安都与真实世界无异。

    但是……甚至认真到了这种程度？

    「这个宗教团体的目的是前往什么真正的灵魂世界，既然他们已经来到这里，也达成目的了……那现在他们在做什么呀？」

    「大概因为第二条教义才是主要的诉求吧，好像是『在自由的世界里，依自己灵魂的意向歌颂自由』。」

    ……这很像*某个地方的暗黑神的教义耶。(译注：指《罗德斯岛战记》里的暗黑神法拉利斯。)

    「一般玩家也满惧怕〈月世会〉的，因为这个战队的规模已经超过了一千人，再加上以现实的宗教团体为基础成立，有很多人害怕『要是惹到他们，搞不好在现实中也会遭到某种报复』。」

    那的确怪可怕的。

    搞不好还会突然被绑架，是我也不想与这种团体有所牵连。

    「附带一提，这次他们出面讨伐PK的理由似乎就是『因为初学者信徒遭到了猎杀』。不过因此动员整个战队杀人，也实在够恐怖的呢。」

    ……会有人出走王国，除了战争以外，会不会也有一部分的原因是出在这些家伙身上啊？

    玛丽接着放映西边的影片。

    在影片中的是曾经参加过我的首日宴会的瑞瑞小姐。

    顺道一提，她虽然穿着旗袍，但五官轮廓却像北欧人。据哥哥所说，她在现实中似乎也是西方人种。

    瑞瑞小姐映现在水晶上的战斗方式非常简单，既没有把对手拉到高空，再拖下来以链锯切成两半；也没有让对方痛苦挣扎后，集体将之刺成蜂窝。

    她所做的是接近并殴打躲起来的PK，就这样而已。

    然而结果却非常诡异。

    费加洛先生的锁链虽然可以把人打成肉酱，但这边的状况可不只是那样而已。

    对方完全变成了液体。

    人体极为轻易地破裂开来，甚至令人觉得那会不会不是人，而是个人形气球。

    被瑞瑞小姐触碰到的瞬间，对方肌肉瞬间溃烂，剩下血与内脏颜色的液体，以及流出这些液体的人皮。

    人皮被风吹走后，悬挂在树上；贴着人皮的树木愈来愈多，举目皆是。

    虽然玩家会受到死亡惩罚，人皮马上就会消失，但只消看一眼这样的景象，短时间内便难以从脑子里抹除。

    我现在十分了解「酒池肉林」中「肉林」的意思了，「酒池」若是形容那些液体流出来的样子，那我也充分明白了。虽然实在过于骇人。

    她在宴会上看起来虽然是位开朗的人，但她的战斗方式让我真心觉得害怕。

    附带一提，玛丽好像也不知道瑞瑞小姐要歼灭PK的理由。

    南、东、西都看完后，只剩下北边的〈挪芝森林〉。

    这是我最在意的地点……毕竟是自己遭到杀害的场所。

    「最后是北边，不过……」

    玛丽好像在烦恼着什么事。

    即将要播放的影片有什么问题吗？

    『总之我先放给你们看啰。』

    玛丽操作水晶，放映出了那座森林的景象。

    时间是在夜晚，也就是我潜入〈墓碑迷宫〉的时候。看来这里是PK遭到袭击的第一现场。

    然而影像里却看不到PK的身影。

    虽然夜晚的森林本来就视线不佳，但无论如何就是看不到人。

    正当我们透过水晶寻找PK的时候——水晶突然变成红色，摄影机的影片中断了。

    虽然水晶立刻就切换成别的影片，但也没多久就中断了。

    接下来的影片并非在森林之中，而是以俯瞰的角度拍摄，恐怕是从王都的外壁上拍摄的吧。

    这段影片告诉了我们，这座森林曾经发生过什么事。

    陆续飞来的炮弹把树木炸裂四散，如雨般下坠的烧夷弹使森林化成了一片火海。

    简直就像战争电影撷取的片段似的，没有拍摄到任何人，只看到森林持续延烧着，影片就此结束了。

    「呃，这是……什么情形呢？」

    路克发问后，玛丽露出有些困扰的笑容答道：

    「啊哈哈……这是『身分不明』之【破坏王】，与同样身分不明的PK……通称〈超级杀手〉的战斗影片……」

    玛丽对自己讲出来的话似乎也不太有自信。

    这也难怪，因为影片里根本没拍到PK的身影，也不见将其歼灭的【破坏王】，就只是部单纯的破坏环境的影片而已。

    「……既然没有拍到本人，那烧了森林的也不见得是【破坏王】吧？而且影片里也没看到PK的人影，那么PK说不定也不是那位〈超级杀手〉。」

    「是的，从我得到的情报来看，PK几乎可以确定是〈超级杀手〉，但关于【破坏王】就缺乏决定性的证据了。虽然从破坏的规模来看可以推定是【破坏王】，只是说到底，【破坏王】本来就是个相关情报很少的人……」

    对了，他拒绝参加战争的理由似乎也是因为「不想引人注目」嘛。

    不过都烧了一座森林，好像也没资格说什么「不想引人注目」就是了。

    「啊，不过曾有传闻指出【破坏王】的〈创胎〉是艘战舰，就是这里！请看这里！」

    玛丽一边说着，一边暂停画面并指向水晶的某一处。

    在熊熊燃烧的森林另一头，似乎有个巨大的黑影融在暗夜之中。

    若是山的话，棱线过于锐利……愈看愈像是艘巨大战舰。

    「还有战舰型的〈创胎〉呀。」

    因为已经知道了哥哥的战车这个前例，所以这种类型也在我想像之中。

    反倒是扶桑月夜的〈创胎〉才令我吃惊，那「黑夜」大概就是她的〈创胎〉。

    「可是搞得这么大阵仗的话，除了PK……〈超级杀手〉以外的人不也会遭到波及吗？」

    要是毫无关联的堤安因此而死的话……

    「关于这点应该没有问题喔，因为PK于此处出没，所以几乎都没人经过那里了；再说我认为【破坏王】应该也确认过不会牵连到其他人后，才展开大肆破坏。」

    「原来如此。」

    或者有可能就是因为找不到任何一个人，才把整座森林都轰掉。

    看网路上的情报，似乎除了我以外，没有人目击过〈超级杀手〉。

    这么说来，〈DIN〉又是如何找到得以断定PK是〈超级杀手〉的情报呢？

    「话说回来，【破坏王】袭击〈超级杀手〉的理由是什么？」

    「这我也不清楚呢。」

    玛丽又摆出了投降的姿势。

    「【破坏王】本来就是个经常成为各国事件中心的玩家，但关于他的真面目以及他与各个事件牵连的理由，则是几乎不为人所知。」

    「所以才叫他『身分不明』对吧。」

    「是的，至于他这次为何要发动那样的大规模破坏，原因也完全不明了……」

    ……是有什么事让这位【破坏王】不爽了吗？

    「不过这样的话，北边情报的不明之处也太多了吧？这能算得上情报吗？」

    我也赞同路克的意见。

    虽然玛丽说一律是六〇〇利铒，但此处的情报应该要算便宜一点吧？

    「呜！？经你这么一说……啊！不过这里的情报还有额外情报哦！」

    「额外情报？」

    「没想到啊，〈超级杀手〉居然从那猛烈的炮火中生存下来了呢！」

    听到玛丽的话后……

    「——哦？」

    迄今为止几乎没看向水晶，与巴比一同吃着饭的涅墨西斯起了反应。

    我想我已经明白了，为何涅墨西斯只对这句话有所反应。

    也了解到为何涅墨西斯直到刚刚都摆出那样的态度。

    刚才她听到PK被全灭时，想必很不甘心吧。

    发誓要打倒的对手被别人从旁抢走，一定很不服气吧。我也有这样的心情。

    但是……

    「那还真是个好消息哪。」

    那家伙还活着。

第一卷 可能性的起点 第六话 与猫喝午茶

    □〈挪芝森林〉 【圣骑士】玲·斯特林

    听完向玛丽买来的情报，与路克约好等会儿再见面后……我与涅墨西斯两个人来到了曾经是〈挪芝森林〉的场所。

    「这……」

    穿过北门后，就来到了一片荒地……就只有一片荒地而已。

    本来存在的森林消失，取而代之的是已经碳化的木头散落于地上。

    〈挪芝森林〉失去了练功场的机能，也不能再称之为森林了。若是经营都市的SLG，这片荒地想必很有重新建造的价值吧。

    不过〈Infinite Dendrogram〉的分类可是RPG，讲这个实在没什么用。

    不过仅仅一名玩家，就能使地图产生这样的剧变，真是令人惊讶。

    再看看现场的弹痕、破裂痕，以及残留至今的火药味，虽然还不清楚【破坏王】的〈创胎〉是否真的是战舰，但想必与哥哥同样为重火器……或者是兵器型的〈创胎〉。

    话说回来……其他三人都是找出PK后加以攻击，但【破坏王】看来却是无差别地破坏整个地图，虽然是不负【破坏王】之名，但给人添麻烦也要有个限度吧。

    这就好像是手指感染，却把整个胳臂砍下来一样。

    「……不管怎么想，这都会给今后带来不好的影响吧。」

    「因为发生了这样的惨况，人才流出的情况似乎又恶化了哪。」

    涅墨西斯说的不是〈主宰〉，而是指堤安。

    因为昨天的炮击轰炸，王都陷入了恐慌。

    听说骑士团以为是多铼夫军的突袭而从北门出动，但当他们到达时炮击已经结束，现场徒留熊熊燃烧的〈挪芝森林〉。

    虽然状似不会延烧到王都，但也不能放着不管，于是骑士团似乎花了一个晚上的时间灭火，并进行相关的善后处理。

    附带说一下，这些情报是莉莉安娜告诉我的。

    刚才偶然遇见她时，她的眼睛下方有明显的黑眼圈，还抱怨着：「玲先生既然也当上了【圣骑士】，就请来帮忙一下……」

    「虽然炮击的时候人在地下，但没想到我们一点也没发觉到呢。」

    「我那时候可没闲工夫管这个，你也因为疲劳而感觉迟钝嘛。」

    王都居民所熟悉的〈挪芝森林〉在一夜之间烧光这件事，使得本来就处于紧张状态的市井小民更陷于混乱。

    从今天早上开始，离开王都的人愈来愈多了。

    周遭的PK已被驱逐殆尽也是其中原因之一。

    虽然PK主要的目标放在〈主宰〉身上，但视对象不同，堤安也一样有遭到攻击的危险，导致最近几天的交通都是停摆状态。

    因此自从今天开始，已经不用顾虑PK，本就想要迁出王都的人们才会一口气开始大量移动。

    仔细想想，堤安是无法从外表区别〈主宰〉与堤安的。对他们而言，〈主宰〉虽然能使用〈创胎〉而且是不死之身，但以最大的前提而言，他们应该会认为〈主宰〉与自己一样是活生生的人类吧。

    意即从堤安的角度来看，PK等同杀人魔，而会攻击堤安的PK就更不用说了。

    「不过呢，解决了PK问题却也有好有坏呢。」

    「因为也导致一个练功场不能用了嘛……而且我们也白白在〈墓碑迷宫〉里被那些恐怖体验折磨了。」

    因为花了不少钱，结果却只多练了一个晚上的功。

    虽然能因此认识费加洛先生算是很幸运了。

    「不过那家伙……〈超级杀手〉竟能在这种夷平整座森林的攻击下逃走。」

    关于玛丽所谓〈挪芝森林〉的PK——〈超级杀手〉的相关情报，提供给〈DIN〉的情报源头不是别人，正是玛丽自己。

    在昨天的事件里，虽然稍微晚了些，但她似乎前往了现场进行取材。

    据她所言，她正好目击到〈超级杀手〉从烧光整座森林的炮火中逃出生天。

    「虽然他使用了具有隐蔽效果的技能，因而看不到外貌，但从其使用的〈创胎〉特征来看绝对不会有错！」她是这么说的。

    再问详细一点后，她说出「是发射出子弹生物的手枪型〈创胎〉」，这点与我遇上的情况一致。

    〈超级杀手〉似乎是连续射出子弹生物，借以抵挡飞向自己的炮火。

    之后〈超级杀手〉趁隙直接逃进了王都。

    就算是能制造出如此惨况的【破坏王】，大概也无法把王都纳进炮击范围，就这样被〈超级杀手〉逃掉了。

    这样一想，在面对比自己还要强大的敌人的撤退战里，我失败了，但在相同的条件下，他可以算是胜利了。

    想要一雪前耻的对手没有被【破坏王】从旁夺走，虽然值得庆幸，却也有种五味杂陈的感觉。

    「……也差不多该回去了，我们跟路克约好要会合。」

    「说得也是哪……唔？」

    我正打算返回王都时，涅墨西斯好像发现了什么，注视着景色中的一点。

    「怎么了？」

    「你觉得，那会是什么？」

    涅墨西斯一边说着一边用手指向那部分，但从我这个方向望过去，却什么也没看到。

    「有什么东西吗？」

    「天气明明一点都不热，却好似热气蒸腾。不对，那是……空间产生了扭曲吗？」

    涅墨西斯说完后就往她所指的方向走过去——然后消失了。

    「……！？涅墨西斯！」

    我冲向涅墨西斯消失的地点……穿过了一层看不见的帘幕。

    会觉得那是一片帘幕，是因为我冲过去时感受到了遮蔽的物体，但其抵抗力道却非常轻柔之故。

    穿过了看不见的帘幕后……

    「……！？」

    我来到了一处既不亮亦不暗的地方，讲得再详细些，这里是个没有天也没有地的奇特空间。

    在空间里有无数的蓝色透明视窗浮在半空中，里头则有两位我认识的人物。

    「主宰，这里是……」

    一位是平安无事地看向我的涅墨西斯。

    另一位则是……不，另一只则是……

    「……咦——？你们为什么会在这里——？」

    灵巧地活动双手操作着视窗的猫——我进入〈Infinite Dendrogram〉时遇见的管理AI柴郡，就站在那儿。

    ◇

    穿过了看不见的帘幕进入神秘空间后，过了几分钟。

    我与涅墨西斯坐在椅子上，喝着柴郡所泡的茶。

    这是它说了「站着说明也不太方便——」后，替感到混乱的我们所准备的。

    虽然这个空间除了视窗，连地板也没有，但柴郡却一脸若无其事地从口袋里取出椅子与桌子设置在空间里。

    这景象简直就像是我从儿时就开始看的猫型机器人动画……虽然柴郡有耳朵。

    「那么管理AI在这里做什么呀？」

    「做重整环境的前置作业——本作业是三号与五号……负责管理怪物与环境的管理AI的工作——而这个空间就像是临时工作室——」

    就像是盖在施工现场的组合屋吗？

    「本来这里除了我们以外是看不见也进不来的——不过你的〈创胎〉妹妹看起来是处女型，所以也可能会发生这种事啦——玲你是被她拉过来的吧——」

    「处女型有什么不同之处吗？」

    「有很多地方接近我们，也保留着■■■功能——」

    嗯？

    「你刚才说了什么？」

    「啊，抱——歉，这是无法语言化的情报，不怎么重要，忘了它吧——」

    柴郡答得很含糊，搞不好他刚说的内容牵涉到了工作人员的守密义务，我们目前所在之处也像是剧场的后台。

    反正还有其他想问的事，这个问题就到此为止吧。

    「话说回来，你要修复这个区域对吧。」

    〈Infinite Dendrogram〉以写实性为优先，〈勒夫旧果树园〉就一直都被昆虫型怪物占领着没有复原，但〈挪芝森林〉这个初学者练功场会是其中的例外吗？

    然而柴郡却摇摇头说道：

    「不会修复哦——我们不会直接修复在本次事件中被烧光的〈挪芝森林〉，不过可以调整各种要因，让这块地易于形成类似的环境——我要做的就是这项工作的前置作业——」

    柴郡讲完后停顿了一下，喝了一口红茶，才继续说下去。

    虽然无关紧要，不过看来它并非猫舌。

    「因为这是一个自由的世界啊——不管是玩家、堤安还是怪物，在这世界行使自由所产生的结果，管理AI都不会将其回溯的——而这自由的结果将会带来什么后果，都不在我们的管辖范围内——不过偶尔也会有例外，也有用于罚则的管理AI——」

    「罚则？既然连PK都不惩罚了，那是针对什么事执行处罚？」

    「嗯——就是玩家被国家通缉的时候吧——你想一下，这个世界虽然有法律，但玩家就算被逮捕入狱，也只要登出或自杀回到存档点就可以脱离牢狱了嘛——因为警察与骑士团持有的技术无法防止玩家做这种事——所以玩家用的牢房——通称『监狱』——是由管理AI负责的唷——被通缉时无法使用存档点的相关处理，也同样由管理AI经手——」

    原来如此，若遭到逮捕后除了死亡惩罚以外没有别的损失，就会有人不断犯罪了。

    「这也囊括在设定里唷——相关叙述是这样的：『〈主宰〉犯下罪行，在无法回到存档点的状态下被打倒的话，就会被转送到「监狱」里』。所以尽可能在多一点国家登记存档点会比较好哦——」

    「……在那之前，我不会做出被通缉的事啦。」

    「那样也许比较好呢——不过就算被通缉，只要不被打倒就不会被送到『监狱』了——」

    ……这样不就是放任身手高强的犯罪者吗？

    「嗯，既然连罚则专用的管理AI都有……那你这只猫是负责做什么的？」

    「我在管理AI中是负责杂务的——」

    杂务？

    「AI的工作也有分适合与不适合自己，像我就不擅于管理作业，尤其是环境相关的管理更是一窍不通——」

    「那不是你现在在做的工作吗？」

    「这只是前置作业而已唷——若是真的要模拟出一个环境的话，从云的粒子到*熵都要一手控制才行呢——」(编注：一种测量在动力学方面不能做功的能量总数，当总体的熵增加，其做功能力也下降，熵的量度正是能量退化的指标。)

    「…………」

    光是想像，头就开始痛起来了。不过管理AI就是做得到吧。

    虽然眼前这只柴郡似乎做不到就是了。

    「我最常做的工作就是新手教学中的向导员吧，因为那是计算资源有空间的管理AI负责做的工作——来到这里的玩家里有一半都是由我接手的唷——」

    有一半的话可就非常多了耶。

    「我现在也还是在做新手教学的工作唷——就像这样——」

    柴郡说完后，就分裂成了五只。

    不同花色的五只柴郡一边喀嚓喀嚓地操作着视窗，一边向我们说话：

    「就像这样——」

    「不过在这里分身也没什么意义呢——」

    「就算变成五个人，作业速度也还是一样——」

    「因为用于计算的总容量并没有改变嘛——」

    「反而因为增加了演算时间，速度更慢了一点——」

    五只柴郡说完后，就恢复为一只。

    听到了这些电脑演算的情报，让我久违地想起这里其实是游戏伺服器。

    这可能是我头一次在游戏里看到虚拟科技的部分。

    「我就是擅于此类分割处理，所以就负责跑杂务啦——」

    「原来如此。话说回来，玩家里既然有一半是你负责引进游戏，那另一半就是别的AI接手的啰？」

    「没错唷——其中还有玩家一旦决定好制作的角色之后，就不让他重做的AI唷？」

    「……就让他重做嘛。」

    搞不好哥哥就是遇上那个管理AI也说不定。

    ◇

    与柴郡闲话家常了二〇分钟左右，我们就准备告辞了。

    「除了新手教学以外，已经好久没有以这副模样直接见到人了——虽然想送你们些伴手礼当纪念品，但工作人员偏袒特地玩家是禁条——」

    「没关系啦，你请我们喝茶与吃点心就很够了，谢谢你。」

    「嗯，真是美味哪。」

    ……因为涅墨西斯吃的量像山一样多，所以我一直提心吊胆地想着我们会不会已经触犯了禁条。

    「哎呀——能让客人这么说，我亲手制作也算是值得了——」

    那个饼干是手工制作的呀，真是意外。

    ……不，等等，那双猫手是怎么做出饼干的？

    「那个饼干是不是也可以拿去店面贩卖哪？」

    「我会考虑看看——啊，对了对了，玲你之后要到基甸去是吗？」

    在喝茶的时候，我也稍微提及了这些事。

    「啊，没错。」

    「……你要小心点哦——」

    柴郡含意深远地说道。

    「那里有什么东西吗？」

    「有是有啦——……」

    好像不方便说出口的样子，是讲出来就会有问题的事吗？

    「那我就在讲出来也无所谓的范围透露一点好了——『鬼的心脏在肚子里』。」

    「？」

    「就这样——虽然不见得会碰到啦——」

    柴郡向我说的话，像是猜谜或者是悬疑小说里的提示句。

    ……总之我先记在笔记视窗里好了。

    「那么虽然不知道还有没有机会，有缘再见啰——」

    「嗯，再见。」

    我们穿过柴郡做出的出口，回归到原先的地图上。

    穿越出口后，我们就回到荒地。我问了涅墨西斯，她现在似乎已经看不到柴郡临时工作室的入口了。

    看了一下时间，现在刚好过了下午三点。

    预定与路克会合的时间是四点，应该还来得及。

    我与涅墨西斯于是前往作为预定会合地点的设施——冒险者公会。

    ◇

    在〈Infinite Dendrogram〉里，玩家能接的任务有三种。

    第一种是我一开始所接下的事件任务，这是随机发生的。

    接着是如路克所做过的，各个职业专门承接的职业任务。

    而第三种就是公会任务，能够在冒险者公会这个设施里承接。

    公会这个名称虽然会与各个职业的公会混淆，但两者具体内容其实有所差异。

    冒险者公会是讨伐、护卫、收集、杂务等各种委托的斡旋之处。

    只要去登记，不拘职业也不分〈主宰〉或堤安，大家都能够承接委托。

    而我们当然也能够承接。

    练功也有了点进展，这次我们盘算着一边赚外快一边练功。

    之前也曾和路克说过要一起组队，所以今天我们决定组队并承接同一项任务。

    于是……

    「……委托的数量太多了，不知道要接哪一个好。」

    「就是呀……」

    我与路克趴在冒险者公会的圆桌上，翻阅着厚厚的册子……但老实说，我已经开始看累了。

    这本册子是任务目录，能够一览目前在这所公会里能承接的委托。

    在阅读时若有新的委托进来，就会自动加在目录里；同样地若有人承接了某个委托，该委托就会自动消失，是一本魔法目录。

    附带一提，任务难易度若超过拿着目录的玩家所能承接的范围，一开始就不会显示于其上。

    据说难易度：三以下的委托会全部显示，但四以上的难度会对应玩家所达成的委托数逐渐开放。

    但就算如此，这本目录还是非比寻常地厚，大概有一千页。

    会这么厚是因为【破坏王】与其他〈超级〉所带来的影响。

    由于【破坏王】烧毁了〈挪芝森林〉，使得想要离开王都的人增加，又因为前往其他都市的交通网恢复正常，也活化了商人的交易移动。

    结果就造成了护卫居民移动到其他城镇的委托急速增加。

    而问题在于……

    「就算同样是前往基甸的委托，报酬与难易度都千差万别，很难从其中选择。」

    「就是呀……」

    光是护卫委托对象前往费加洛先生所在的决斗都市基甸的委托，就有几十件。但是这些委托中，有的难易度相同但报酬不同；或者是报酬金额相同但难易度不同。

    总不能不加思索就随便接下任务，但就在互相比较的时候，条件不错的任务就会被别人接走而从目录上消失。

    「再说护卫这种工作好像不太适合我们。」

    「就是呀……」

    护卫任务必须在护卫对象移动的期间，持续给予保护。

    然而我们是玩家，必会有登出的时候，而在这期间就无法保护护卫对象。

    这类事情被当成「〈主宰〉会不定期地穿越到异世界」的设定，而为堤安们所知。因此〈主宰〉不太适合承接护卫类的委托，使这类委托大都成了堤安的工作。不过若是〈主宰〉的等级够高，情况似乎又不同了。

    「找讨伐或是送货的委托可能比较好，虽然报酬稍微少了点。」

    「就是呀……」

    「……路克，你从刚才就一直在讲同一句话耶。」

    「啊，不好意思，在翻阅的时候，我想起了许多事情……」

    路克看起来大概是国中生，可能是想起了准备大考的事情吧。

    路克以有些空洞的眼神一边呢喃着「爸爸亲手制作的课本比这个还厚呢……」一边翻页。

    路克的长相若是与现实中一样的话，那他想必是欧美人。

    看来他那里的考试竞争也十分激烈。

    我考大学时也是吃了不少苦呢……

    「嗯嗯。」

    「唔唔唔——」

    附带一提，涅墨西斯与巴比从刚才就和我们一样埋首于册子之中，但她们看的并非任务目录。

    涅墨西斯看的是悬赏对象名单，而巴比则是凝视着公会内部餐厅的菜单。

    「主宰啊，【群狼王 洛帛塔】与【大瘴鬼 加德婪鞑】这两只悬赏的头目怪物，似乎偶尔会出没在通往基甸的路上哪，要是能遇到就好了。」

    「这种听起来就很危险的事情还是算了吧……」

    「呐呐，路克，你不觉得如果在这份特制法式布丁淋上死亡辣酱，就会变得超好吃吗？路克要不要也吃吃看？」

    「这种听起来就很危险的事情还是算了吧……」

    我与路克将注意力从这两个恐怖的人身上移开，专注于目录上。

    首先，我们已经决定要承接可以在前往基甸的途中顺便完成的工作。

    基甸似乎也有魔物市场，路克想去那里看看。

    附带一提，我们交换情报后才发现，路克的等级虽然有我的两倍以上，但能力值却很低，除了MP与SP比我高一点外，其他项目则都不到我的一半。

    撇除我的职业是上级职业【圣骑士】这个因素外，似乎是因为路克的职业【人口贩子】本来能力值就很弱。

    【人口贩子】若无法成功【魅惑】敌人便只有死路一条，看来是个不是你死就是我活的职业。

    不过依据过往的经验，【人口贩子】就是路克的天职，这件事我毫不怀疑。

    他若不当【人口贩子】，那就只能当【天使】了。

    「主宰，冷静一点，你有点被【魅惑】啰。」

    「喔喔。」

    路克当然没对我使用【魅惑】技能，再说他的技能只对性别♀才会生效。

    不过因为他实在是太过貌美，所以有点受到他周遭气氛的影响。

    公会内的冒险者们也从刚才就一直偷瞄我们，有的人甚至死盯着不放。

    众人的视线会集中于此的原因并非只出于路克一人身上，被归类在美少女的涅墨西斯与巴比也是原因之一。

    一张圆桌的五个人里有三个人具备亮眼的外型，也难怪会惹人注目了。

    …………五个人？

    「哎呀，我也很久没来冒险者公会了，但任务未免也积得太多了吧。」

    将PK骚动的相关情报卖给我们的【记者】玛丽，也与我们同桌。

    ……呃，她是什么时候来的？

    我很确定一开始时只有我、涅墨西斯、路克与巴比四个人才对呀。

    【记者】是有什么技能可以偷偷摸摸地靠近别人的桌子吗？

    「咦？玛丽小姐你怎么会在这里？」

    「我有点事要到决斗都市基甸，想说顺便也来接个委托，结果听到你们两位也说要去基甸，就觉得机不可失啰。可以让我与你们同行吗？」

    什么机不可失啊……

    「……嗯，我是无所谓啦，路克你呢？」

    「我也OK，多一点人反倒比较安心。」

    「……的确如此。」

    我与路克是第一次到其他城镇，而玛丽则似乎是连黄河这个外国也去过，想必已经习惯这种长距离移动了吧，光是这样就令人觉得可靠。

    玛丽加入之后，这次我们三个人一起翻阅起目录。

    「有【讨伐委托——【绍鞑幻羊】】这个任务耶，报酬也满高的。」

    「啊，那个不行，【绍鞑幻羊】虽然很弱，但它是种难以发现的怪物，光是找它就要找上三天呢。」

    「【讨伐委托——【蓝旅鼠】】，这个报酬也不错呢，只是需求数量有点多，得打倒五十只。」

    「那是种弱小且易于发现的群居性鼠型怪物，其实这出乎意料地轻松呢。」

    「不要老鼠。」

    「路克？」

    「不要老鼠。」

    「喔，好……」

    然后我们又来来回回与目录互瞪了一〇分钟左右……

    「啊，这个看起来是不是满不错的？」

    玛丽边说着边指向某一页。

    难易度：二【送货委托——决斗都市基甸公会间配送】

    【报酬：三万利铒】

    『请将货物从王都的冒险者公会送到基甸的公会，由于货物数量庞大，本委托推荐持有道具储存箱的人承接。期限为三日后。』

    『※若带着货物潜逃，将会派出刺客。』

    「这是公会的委托呢，只要将货物送到目的地的公会就好，所以手续很简便，报酬也很多，条件还满好的。」

    ……虽然满在意委托说明的最后一句话，唉呀，不过只要不做坏事就好了。

    「我觉得这任务不错，路克你呢？」

    「好的，我也赞成。」

    「就这么决定哪。」

    「决定好了吗？巴比还没吃布丁耶。」

    路克、涅墨西斯以及巴比都回答了我的话。

    无论如何，我们组队后的初次任务就此决定。

    「那么玲先生，麻烦你处理承接手续。」

    「嗯？发现这个任务的人是玛丽，那玛丽处理不就好了吗？」

    「若是承接任务的人是复数的话，就要先组队后再由代表人进行相关手续，而这时须记明代表人的主要职业。」

    「也就是说？」

    「代表人若是【记者】或【人口贩子】的话，公会的承办人也不会给你好脸色看吧？」

    的确，这项委托可是公会的直接委托，要是自己的实力让对方感到不安的话，搞不好就不会让我们承接委托。关于这一点，承接人是【圣骑士】应该就没有问题了。

    ……但是在我们之中应该是我的等级最低，这样好吗？

    「头衔是最显眼的，我也觉得应该由玲先生承接比较好。」

    由于路克也这么说了，所以我便作为代表承接任务。

    我将目录拿到公会的柜台，并出示记有该委托的页数。

    「好的，我知道了，麻烦您出示会员卡并填写这份单据。」

    我拿出了刚办好的冒险者公会会员卡，并填写单据上的必要事项。

    「我们已经确认您承接了这项任务，请到那边的柜台接收货物。」

    我照着柜台人员的指示收下货物，并放入道具储存箱里。

    就这样，我们完成了准备，即将踏出崭新的一步——公会任务。

    对象为任务难易度：二【送货委托——决斗都市基甸公会间配送】

    目的地是决斗都市基甸。

    任务，开始。

    ◆◆◆

    ■阿尔塔王国·？？？

    喝采。

    只是单纯的喝采。

    这一声声喝采意味着欢喜。

    无数的小鬼们（哥布林）因喜出望外而放声吼叫。

    因为与它们同样拥有四肢却为不同种族的生物——人类，就在它们的视线前方。

    它们饥饿不已，这几天下来，一直没有人类通过它们的地盘。

    这群小鬼最爱吃的就是人类与人类搬运的货物，它们已经饥肠辘辘，难以忍耐。

    这段期间它们虽然吃了其他怪物充饥，但对它们来说，已经尝过人类与人类食物的美味，其余都只是无法令自己满意的饲料罢了。

    所以它们欢天喜地。

    对于因那座山而停滞往来的人潮恢复正常感到欢欣鼓舞。

    对于它们最爱吃的食物再度出现于眼前而喜不自胜。

    刚才穿着古怪的人类极为可怕，只能等他通过它们的地盘。

    但是，现在走过来的人类并不可怕。

    那么要做的，便只有享用这群人类与其货物而已。

    「叽叽咿咿咿咿！」

    「桀呀啊啊啊啊！」

    小鬼各自发出吼声，朝着视线前方的马车冲了出去。

    「是【哥布林】！？这数量是怎么回事……！」

    「老大，数量这么多，我们无法应付！快让马车尽量跑快一点！」

    「好、好！」

    「我们也要逃啰！」

    商人加快了马车的速度，而负责护卫商人的堤安冒险者们也紧跟上前。

    他们的移动速度极快，这样看来，小鬼应该无法追上他们。

    所以小鬼发出了吼声。

    吼出喝采，吼出欢喜。

    「那些家伙怎么回事？是威吓吗？」

    「别理它们！就这样逃出去！」

    它们并不是在威吓。

    先不论在敌人面前的情况，眼前的是一顿大餐，它们不会做那种无意义的事。

    它们只是——在呼唤而已。

    「哈哈，看来可以逃得掉……噫耶？」

    才刚讲出这句话，商人就与马车一起……被从天而降的「某物」压扁了。

    「某物」将被压得圆圆扁扁，有如果肉般的尸体踩在脚下，接着将视线移向冒险者们。

    「什、什、啊啊！？」

    「这、这家伙难道是，〈UBM〉中的【加德……」

    他们没有时间吐出有意义的话语。

    他们有的，就只有遭紧追着眼前的「某物」而来的小鬼们蹂躏的时间。

    『GOOOAAAAAAAAAAA！！』

    后来，将大餐扫光的「某物」与大群小鬼们，回到了它们的住处。

    抱着下次肚子饿的时候又会有大餐上门的期待。

    ◆

    这个区域名为〈内客思平原〉。

    位于〈绍鞑山道〉以南，决斗都市基甸以北。

    是通往决斗都市基甸的必经区域。

第一卷 可能性的起点 第七话 Ordeal of Rookies

    □王都阿尔特亚冒险者公会前 【圣骑士】玲·斯特林

    「前往基甸的交通工具请包在我身上。」

    承接完任务走出冒险者公会后，路克如此说着，并举起右手。

    有块像是扁平宝石的东西黏在他的右手上。

    「那是什么？」

    「这叫做【宝珠】，是用来收纳怪物的道具。这是我当模特儿得到的报酬。」

    路克向我们说明。

    这同时也解答了我看到路克的技能后，一直很在意的事。

    【人口贩子】虽然有强化部下的技能，但我在意的是这种职业在战斗以外的时间是怎么管理部下的？

    我们玩家会回到现实，在这期间部下要怎么办？

    要是玩家将怪物与奴隶等部下关在笼子之类的地方，接着就在这样的状态下退坑不玩的话……光是想像就觉得太悲惨了。

    而这个问题的答案，就在于路克所持有的【宝珠】。

    【宝珠】是我们平时所使用的道具储存箱的生物版，能够将自己拥有的部下收纳在里面。而收纳时，似乎也能够将内部的时间设定为停止流动。

    另外，玩家登出时，【宝珠】的收纳依然有效，而玩家要是在现实世界的两个月期间，也就是这里的半年内都没有登入，就会自动放出已收纳的部下。

    原来如此，若没有这种设定，在如此真实的世界要拥有部下可是件难事。

    虽然也需要让部下用餐，也要定时从【宝珠】里放它们出来休息，但对于拥有部下的人来说，这些照顾本来就是必要的。

    附带一提，似乎也能将收纳中的时间流动设定为ON，或者将部下从【宝珠】里释放再登出的样子。不过放养可能也有放养的麻烦，所以做法还是因人而异吧。

    「所以，你的【宝珠】里已经有怪物啰？」

    「是的，当时古兰兹安先生准备了好几种报酬要我选择，而我有《魔物强化》的技能，所以就挑了这孩子。」

    因为【人口贩子】本身的战斗力似乎很低，所以谋求怪物之力强化自己的战力，这应该是个正确的选择吧。

    「那我就放出来给你们看看啰，《唤起》——玛丽莲。」

    『VAMOOOOOOooo！！』

    路克咏唱了一句咒语后，他右手的【宝珠】就发出了光芒。

    接着名为玛丽莲的怪物就出现了，不过……

    「……玛丽莲？」

    关于这头怪物适不适合叫玛丽莲，想必有很大的讨论空间。

    若要简洁地对玛丽莲进行说明……就是只拉着马车的三角龙。

    它巨大的身躯被厚重的蓝色甲壳所覆盖，背部与肩膀简直等同铠甲。

    而看起来最可怕的，就是它头部那似乎连城壁都能粉碎、释放着压迫感的角。

    不管怎么看，这头怪物都比目前的我们还要强。

    感觉它能与【亚龙甲虫】厮杀一番，搞不好还会赢呢。

    「它是【三重冲角亚龙】玛丽莲，龙车是附送给我的。」

    亚龙？果然是那个层级的怪物啊，这种族名很强耶。

    这么强的怪物是任务报酬啊……不过路克接的那项任务难易度比米莉安妮那时还高，所以倒也不奇怪啦。

    「名字为什么要取作玛丽莲呀？」

    「因为她是女孩子，所以我就帮她取了个知名女演员的名字。」

    这样啊——是女孩子啊——那就没办法了呢——

    ……玛丽莲·梦露在九泉之下对此抱持何种感想，就不得而知了。

    「哎呀，真是壮观呢，不过要是这么强的怪物，感觉会超过从属容量呢。」

    「「从属容量？」」

    我与路克齐声问道。

    「啊，那我就作一下相关的说明。」

    玛丽说完后，就从道具储存箱里取出像是素描簿的东西，边画着图边向我们说明。

    为什么会带着素描簿……？因为她是【记者】吗？

    「首先，在〈Infinite Dendrogram〉里能够组队的人数是六人。」

    玛丽在素描簿上画了我、路克与玛丽的Q版图像后，将素描簿转给我们看。精准掌握我们的特征，画得挺好的。

    「以我们为例，我们已经占了三人份的名额，而剩下的三个名额也可以加入驯化怪物与守卫型的〈创胎〉。」

    玛丽在我们的图像旁加画Q版的巴比与玛丽莲。

    「你说『也可以加入』，那意思就是也能不让他们加入队伍里，但还是一起战斗吗？」

    「是的，也能不将这些对象算入队伍成员里，而单纯作为其所有者的一部分战力，而这时所需要的就是从属容量了。」

    玛丽这次在路克的图像下方画了树状线，连结到巴比与玛丽莲。

    「用这样的方式就不会占用队伍名额，然而却有其限度，那就是从属容量。」

    「嗯。」

    「请你们看看能力表画面的附注事项。」

    在玛丽的催促下，我看了能力表画面的辅助画面，上面显示着「从属容量0\50」。

    「就是这个吗？」

    「是的，在容量范围内都可以将怪物作为自己的战力。每个怪物所使用到的容量都不同，举例来说，等级1的【小型哥布林】就会使用到1容量。」

    也就是说，现在的我可以支使五十只等级1的【小型哥布林】啊。

    呃，虽然数量很多但好像没什么用，感觉会被范围攻击一次打爆。

    「我的容量是500，所以能支配五百只呢。」

    路克的容量是我的十倍呀。

    「【人口贩子】的容量偏高，而玲先生你的职业属于骑士系统，也需要骑乘骑兽，所以我想应该会比其他上级职业的平均值高上一些。」

    原来如此，骑兽啊，要是能早点得到就好了。

    「……不过呢，原来如此呀。」

    要是因不能占用队伍的名额而无法叫怪物出战的话，基本战斗力比其他职业低的【驯魔师】与【人口贩子】就难以和人组队了。

    这类职业能靠着自身的从属容量支配怪物，化为自己的战力，就这点来看，其战斗力比起其他职业可说有过之而无不及呢。

    「要是超过容量的话会怎么样？」

    「能力会有所限制，也无法累积经验值。」

    原来如此，这损失还满大的。

    「路克弟弟的容量不足以支使这只玛丽莲妹妹呢，亚龙虽然强大，但所需的空间也很大。」

    若是问我等级1的【小型哥布林】五百只与【亚龙甲虫】，想与哪一方战斗的话，我绝对会选择前者。两者之间的差距就是这么大。

    「因此这次就把玛丽莲妹妹安排进队伍名额里吧，反正我们人数不多，名额也有剩。」

    「呐呐！顺便问一下，巴比的使用空间是多少呀？」

    「〈创胎〉的使用空间一律都是0，否则要是进化成了守卫型，会连自己的〈创胎〉都无法完全地运用。」

    说得也是。

    「好了，一不小心聊太多了，说回前往基甸的事吧。我预估搭乘玛丽莲妹妹拉的龙车，大约花一整天的时间就可以到达基甸了。」

    「那么今天先就地解散，等到明天早上再出发吧。你们两位的行程都没问题吗？」

    我指的是现实的行程。

    从现在开始直到后天预定抵达，总共要花三天，意思就是得花现实的整整一天。

    「我没问题，没什么特别要做的事。」

    「我也OK，因为我现在没工作。」

    ……这时我应该回以笑容吗？

    ◇

    翌日，我们坐在玛丽莲拉的龙车里，于通往基甸的道路前进。

    道路非常宽敞，足以让两头玛丽莲并排行走。我本来还担心玛丽莲会不会堵住整条道路，不过看来是我杞人忧天了。

    玛丽莲的步行速度出乎意料地快，就连坡道都能以一样的速度拉着龙车行走，迅速得让我联想到四轮传动的越野车。

    这样应该可以很顺利地到达基甸吧。

    不过还得打倒老是半途跳出来的怪物，所以无法一路畅行无阻就是了。

    由于这里也是初学者练功场之一，同时向我们袭击的最多也就三只左右，并不会有大量的怪物成群围攻。

    目前的战斗是由我、路克、巴比三个人各别击破这些怪物。

    附带一提，玛丽则是坐在龙车里边喝着茶边向我们声援：「请各位加油——」

    ……呃，嗯，这也是有原因的，应该说没事先问清楚也是我的问题。

    【记者】这个职业本来就不是战斗职业。

    【记者】的特征技能叫做《笔胜于剑》，其效果为增加队伍全体的经验值……但记者本人则会完全无法战斗。而且这项技能似乎还无法关掉。

    因此【记者】这个职业在战斗方面完全派不上用场，几乎只是个摆饰。

    有经验值加成令人庆幸。

    因为这里是初学者练功场，只靠我和路克也没有问题。

    她的经验比我们丰富得多，对我们做了许多建议，怪物的相关情报也都正确无比。

    但就是让人觉得、觉得……算了。

    『因为叫做笔胜于剑，我还以为是个能够用笔切断任何东西的技能哪。』

    「那并非如此物理性的技能。」

    虽然感觉在这个世界的某个角落里也会有支比剑还强的笔就是了。

    一路上都一帆风顺。

    由于经验值加成的效果，我与路克都升级了，我升到了16级，而路克升到27级。

    战斗的流程也十分头畅，在对付介于我们两个等级之间的怪物时，都不会陷入苦战了。

    另外只有一次，在山道上有只熊型的怪物挡住了我们的去路，从外表上看来似乎是这条山道上的头目怪物。

    不过在我们出手之前，因为被挡到路而生气的玛丽莲就先把那头熊打倒了。

    路克所回收的掉落物品是个【箱子】，所以那头熊看来就是头目怪物。

    附带一提，虽然头目怪物的掉落物品都是不错的东西，但基本上这种怪物在该栖息地拥有最强的战斗力，似乎有必要提高警觉。

    所幸这次很轻松地打倒了。

    又，大部分的头目怪物都是和好几只同种类的怪物构筑起自己的生态系统，但根据玛丽所说，这个世界似乎也存在着一个种类只有一只的怪物。

    那就是被称为〈UBM〉的怪物。

    它们毫无例外地皆拥有特殊的力量，就算轻而易举地毁灭由上级组成的队伍，似乎也不令人意外。

    不过也因为一个种类只有一只，所以好像也没那么容易遇到就是了。

    走过了起起伏伏的〈山道〉后，接着一路上都是平地。

    这块平地名为〈内客思平原〉，只要沿着这条路走下去，应该就能到达基甸了。

    就在我们每个人都认为这趟旅程十分顺利的时候，就发现了〈平原〉的道路前方有某些东西。

    看起来是几辆商人的马车。

    而正在袭击马车的，则是数量明显破百，全副武装的一大群小鬼（哥布林）。

    ◇

    那些小鬼和我与路克所战斗过的【小型哥布林】比起来，体格要来得更加健壮。

    【小型哥布林】大约只有我身高的一半，而那些小鬼则大约有我身高的八成。

    再加上它们身上还有剑、铠、弓箭等武装，里头还有好几只骑乘着类似小型肉食恐龙的怪物，其名称分别显示着【哥布林战士】、【哥布林弓箭手】、【哥布林骑兵】，很明显是高阶种。

    有数以百计这样的怪物正袭击商人的马车队伍。

    马车队伍里虽然也有应该是堤安的护卫们应战，但无可奈何的是数量实在相差太多了。

    「……数量众多，单只战斗力似乎也比〈山道〉的怪物更强。要怎么做？」

    玛丽问的「要怎么做？」言下之意是问我们是否要与之一战。

    「…………」

    我们现在是菜鸟，还很弱。

    而玛丽虽然是老手，但完全是非战斗成员，再加上对方的数量远胜于我们。

    胜算极低。若是以安全为考量，这时应该折返回〈山道〉，等这一大群【哥布林】离去后再朝基甸出发。

    但此举等于对那群马车队伍见死不救。

    这实在……令人心里不是滋味。

    「路克、玛丽，虽然可能会遭到死惩使任务失败，不过……」

    如果这样也无所谓……

    「我们上吧。」

    路克把我本来要说的话接了下去。

    接着他把联系着龙车与玛丽莲的扣具解开。

    「碾过去。」

    身体少了负担的玛丽莲以破竹之势攻击小鬼军团。

    「VAMOOOOOOOOOO——！！」

    它边发出吼叫，边迅速而粗暴地冲了过去。

    头上三只冲角因吼叫而震动着，它心无旁鹜地向小鬼发动突击。

    这时小鬼们终于发觉除了马车队伍——它们眼中的猎物——以外的气息，但已经太迟了。

    将近十只小鬼立时被玛丽莲的角撞得粉身碎骨。

    「我们上吧，玲先生。玛丽莲再强，只让它应战也很辛苦的。」

    「……好！」

    『嗯，就与我格外热血的主宰相同，这家伙的性格说不定出乎意料地危险呢。』

    「唔唔——！玛丽莲真是的，比巴比我这个前辈还要活跃，太狡猾啦——！」

    我、路克与巴比突入玛丽莲撞开的路径，开始与小鬼们展开混战。

    「唰！！」

    我将变化为大剑的涅墨西斯，以浑身的力量朝眼前的【哥布林战士】挥下。

    大剑虽然砍入了【战士】的右肩口，但被它身上的铠甲阻碍，只砍进一〇公分左右就卡住了。

    「叽叽！」

    由于未能造成致命伤，【战士】还打算挥动武器。

    「既然……这样！」

    我将连着【战士】身体的大剑奋力举起，再顺势朝地面挥下。

    挟带力量与速度之势，这一次就将未能砍断的铠甲连同【战士】的身体一刀两断了。

    多亏我努力练功升级，现在就可以做得到这种事。

    不过还挺费功夫的，所以我下次要朝头部砍。

    『嘿嘿嘿，你的战法真是狂野，感觉不赖哪。』

    涅墨西斯也有些乐在其中的样子。

    ……无法忍受丧尸，但血沫横飞的场景却泰然自若啊，涅墨西斯。

    『在你后面。』

    「……唷！」

    我头也不回，以大剑横扫后方，从背后逼近我的【战士】首级应声而落。

    真是不巧，多亏了涅墨西斯，我就像四面八方都长了眼睛似的，即使混战也毫无困难。

    「你们是什么人！？」

    护卫们边保护马车边进行战斗，其中一人高声询问我们的来历。

    总之先告诉他重点吧。

    「我们是前往基甸途中的〈主宰〉，是来助你们一臂之力的。那头亚龙是我们的同伴，请不要攻击它。」

    「这样啊，我了解了！感谢你们的帮助！」

    这位护卫明白我的来意后，也传达给了他的伙伴们。

    如此一来，多少能够区别敌我、携手抗敌了吧。由于对手全都是小鬼与其骑兽，所以只要让他们注意玛丽莲后，就能轻易判断敌我了。

    虽说如此，但敌人的数量极其之多，形势果然还是很不妙。

    玛丽莲无法助跑，不能像一开始那样一口气打倒如此众多的敌人；虽然马车队伍的护卫也奋战着，但还是无法颠覆数量上的不利。

    而这时我发现一件事：眼前不见路克与巴比的身影。

    正当我寻找他们的踪影时，发现他们一起站在一个地方。

    在混战之中，路克与巴比背靠背地站着。

    接着两个人有了动作。

    「《雄性的……」

    「《小淫魔的……」

    路克举起右手。

    巴比则伸出左手。

    「「——诱惑》。」」

    他们一起做出了招手般的动作。

    下一个瞬间，哥布林军团之中特别勇猛善战的雌性【哥布林战士】，突然将身旁同伴的头砍了下来。

    接着，在后方负责指挥的【哥布林弓箭手】敲碎了自己骑乘的骑兽头部。

    「叽叽咿咿咿!?大姐头，你、你做什么哦哦哦！？」

    「老大！？」

    惨叫与失措，以及无比的混乱在小鬼间蔓延。

    灾害持续扩大。

    小鬼们失去了正常判断力，接连开始杀害起自己人。

    被【魅惑】的小鬼向没被【魅惑】的小鬼发动攻击，而没被【魅惑】的小鬼在踌躇着是否要攻击被【魅惑】的同伴时，就会也被【魅惑】或是被杀害。

    灾难以加速度的方式扩大，没多久，所有的小鬼不是被【魅惑】就是被杀死。

    「《小淫魔的吸精&#12316;》&#9834;」

    巴比依次吸取被【魅惑】的小鬼们精力令其丧命。

    在过程中虽然有小鬼恢复正常，但也只是重演刚才的过程——被受到【魅惑】同伴所杀或是再度被【魅惑】，只有这两条路而已。

    「承蒙招待&#9834;」

    随着巴比轻松的结语，对深陷其中之人来说有如地狱绘图的战斗正式宣告终结。

    小鬼军团遭到全灭，除了我与护卫打倒的小鬼，其他的尸体不是互相残杀而死，就是像木乃伊一样被吸得干瘪瘪。

    『……我们的反击技能若是一对一对付臭蜈蚣之类的头目怪物极为有效，相对地那两个人在驱逐多数敌人时，则算得上最穷凶恶极的搭挡呢。』

    路克与巴比的强项与我们相比截然不同。

    他们藉由【魅惑】将敌人化为自己的战力，并散布于敌方的集团之中。

    如此一来，敌方的集团将无法集中战力，所谓的团结合作完全崩解；接着他们可以继续【魅惑】更多敌人以反转战力，之后只要不断重复这过程即可。

    在集团战遭遇到这样的攻击，除了恶梦已没有其他的词汇可以形容。

    『幸好他们不是敌人哪。』

    哎呀，说得一点也没错。

    堤安护卫与马车中的商人们可能是被路克与巴比的战法吓到了，表情显得扭曲。

    哎，这也无可奈何。

    这两个人虽然看起来人畜无害，不过刚刚的行为完全像反派才会做的事。

    【魅惑】超恐怖，*○克布可超恐怖。(译注：○克布可，指电玩《复活邪神2》的女角萝克布可，这个角色的特技也是魅惑。)

    「虽然是第一次在实战中使用，不过幸好能派上用场。」

    「虽然不太好吃，不过还是饱餐一顿啰！」

    而且他们还只是下级职业&第一形态而已，所以才恐怖。

    「啊！路克路克！巴比的技能增加啰！巴比变成第二形态了！」

    「真的吗！？」

    接着两人的对话传到了我的耳里。

    虽然外表没有变化，但看来经过刚刚那场名为战斗的屠杀后，巴比进化到了第二形态。

    也是啦，打倒了那么多怪物，会进化也不足为奇。

    看了一下简易能力表，路克已经轻轻松松地超过30级，附带一提我则是20级。

    「恭喜你呀。」

    「谢谢！那么巴比，你增加了什么技能？」

    「我看看，这技能叫做《吸精学习术》！」

    路克看了显示在〈创胎〉视窗上的那项技能后，也把视窗移给我看。上面写着以下叙述：

    『吸取怪物精气时能够以低机率(一%)随机学到该对象的一项技能。』

    「……学习术啊。」

    若要举个较为知名的例子，就是*某个名作RPG系列的青魔法吧。(译注：指《太空战士5》之后的系列作品。)

    意即能够使用敌方怪物技能的魔法。

    巴比目前学习成功的机率虽然只有一%，但计算起来，她只要吸精一百次就有大概六成机率可以学到一项技能。由于持有技能没有上限，所以这可算是非常有用的技能。

    ……这对搭挡未来似乎会成长得十分可怕。

    『唔……』

    涅墨西斯状似苦恼地发出低吟。

    「怎么了，涅墨西斯？」

    『和路克他们比起来，感觉我们很不活跃，令人烦恼哪。』

    「……呃，这种烦恼就免了吧。」

    虽然除了一开始遇到的【亚龙甲虫】，我们之后不是一直输给别人，就是没有什么亮眼的表现。但要是〈超级杀手〉与费加洛先生那样的强者，接连以敌人的身分出现在我们面前的话，我又得死上几次了。

    所以只要没发生什么意外就很好了。

    ——然而事态与涅墨西斯的烦恼以及我的心声背道而驰。

    『GooooooGAAAAAAAAAAA！！』

    某个东西发出极大的吼声，飘落在小鬼们灭绝的战场上。

    不对，以飘落形容太过轻淡描写。

    是某个巨大的东西——不，是「鬼」落了下来。

    踏上地面发出轰然巨响的同时，「鬼」全身完好地着地。

    我抬头看向「鬼」的威容。

    是一头异样的怪物。

    我该如何形容它的身形呢。

    它的身体遍染红铜色与黑色。

    *从额头上长出的角，以及超过五公尺的强壮身躯，在在显示它的确是鬼。(译注：指日本童话与民间故事中长有尖角、獠牙，肤色赤红的「鬼」。)

    然而其巨大的身躯上有着异状。

    鬼的头部、两肩各有一张大嘴，从三个嘴里一直飘出黑紫色的烟雾，光是看到三张大嘴，就令恐惧爬满了全身。

    鬼的头上标示着它的名称：【大瘴鬼 加德婪鞑】

    【加德婪鞑】身上发出的压迫感令所有人都忘了动作。

    其中一名护卫马上就被【加德婪鞑】的右脚踩扁。

    而我只看见它巨大的拳头迎面袭来——

    「《反击……吸收》！」

    涅墨西斯于千钧一发之际，在我与【加德婪鞑】的拳头之间展开光壁，减轻了伤害。

    可能因为已经有好几次急忙施展技能的经验，涅墨西斯及时做出了反应，算是不幸中的大幸。

    『这像伙的力量，比那只臭蜈蚣还强哦……！』

    「比【亚龙甲虫（那个）】还强啊。」

    【大瘴鬼 加德婪鞑】……同时拥有头衔与名称的怪物。

    至今为止还没看过有这类名称的怪物……不对，昨天涅墨西斯让我看的悬赏名单里，是不是就有这样的怪物？

    「玲先生、路克弟弟，请你们小心一点！」

    正当我分神思考的时候，在战斗范围外的玛丽好像呼喊了什么。

    「它是〈UBM（特殊头目怪物）〉！」

    玛丽的警告让我想起了记载在Wiki上的情报。

    〈UBM〉。

    就如字面所示，通称这世界里只存在一只的头目怪物。

    一般来说，即使是头目怪物，也会像【亚龙甲虫】那样，存在多个同种类怪物。

    然而〈UBM〉却不同，这种怪物在这世界只有一只，不论过去或未来，都不会出现相同种类的怪物。

    只要是〈UBM〉，都毫无例外地身怀特异的固有能力以及强大的战斗力。

    就某种意义上来说，可以说是怪物方的〈主宰〉。

    因此据说就算与同个等级带的头目怪物比较，它们也拥有强上数倍的战斗力。

    「为什么又来了这样的怪物……」

    刚才的小鬼根本不能与这种强度的怪物相比。

    不，慢着，小鬼？

    『原来如此哪……这只大鬼是那群小鬼们的首脑啊，因为手下遭到全灭，所以它才亲自出马。』

    若是这样，它对我们应该有满腔愤怒吧。

    不过我也有话要说。

    「…………」

    我把视线转移到一具遗体上。

    那是与我同时遭到攻击的马车队护卫的遗体。

    是刚才与我对话的那名护卫。

    他的遗体——被大鬼踩烂的遗体，让我觉得那是假的。

    我会有这种感觉，想必是因为迄今为止我所看过、遭到损坏的遗体都是假的。

    然而，在这极为接近现实的世界里却有了实感。

    一条生命消逝的实感。

    我曾与不死系怪物战斗，也曾在黄昏的森林里从旁瞧见被〈超级杀手〉所杀掉的玩家们如烟消散的场景。

    在我们中途插手之前，应该也有其他护卫被小鬼杀死吧。

    但是，这是第一次有人死在自己眼前。

    「…………」

    我既不知道这个人的名字，也不明白他是怎样的人。

    甚至连长相也不太记得。

    可是……直到刚才，我还在和这个人说话。

    然而他已经没有救了。

    这个世界也无法倒转时间。

    他死了。

    「令人心里不是滋味啊……」

    在发出愤慨言辞的同时，我抬头仰望大鬼的巨躯。

    【大鬼】仰着头，头部浮出的血管不停地跳动着。

    不只头部，就连两肩的大嘴周围的血管都强烈地起伏着……

    「它要吐息了！请快点避开！！」

    玛丽的尖叫比它的动作更快吗？还是慢了呢？

    【加德婪鞑】的三个口腔全都猛烈地喷出了黑紫色的烟雾。

    「……唔！？」

    我联想到了杀虫剂。

    能够将发出振翅声飞行的烦人害虫一网打尽的杀虫剂，我当然也用过。

    然而我从来没有被当虫子般喷过。

    我、路克与巴比、护卫与玛丽莲三方同时被喷出的剧毒吐息笼罩。

    被这股色泽浓艳的黑紫色瘴气笼罩的当下，并没有受到伤害。

    但紧接着，晕眩感猛然袭来，让我不禁跪到地上。

    一看能力表视窗，发现我中了【剧毒】、【酩酊】、【衰弱】三种异常状态。

    在【剧毒】的影响下，我的HP一点一滴地减少；【酩酊】让我连站都站不稳；【衰弱】造成能力值减到一半以下，连身上的装备都倍感沉重。

    我将视线移向他处，发现商人与护卫们也同样倒在地上。

    而路克……在我的头上。看来巴比抱着他逃到半空中了。

    『V，VAMOOOOOOOO……』

    熟悉的唯哮声传到了耳里，但是听起来比之前虚弱。

    是玛丽莲。

    她果然也因为刚才的瘴气而中了异常状态。

    然而她仍抖动巨躯，在奋力踩踏大地的同时，向【加德婪鞑】发动突击。

    这一击能够粉碎十只小鬼、或许连低等级头目怪物都能一击打倒。而这次的结果……

    『GoAAAAAAAAAAAAA！！』

    被【加德婪鞑】——挡了下来。

    【加德婪鞑】伸出如树干般粗壮的双臂，紧紧抓住玛丽莲的三根角之中外侧的两根。它虽然后退了数公尺，但还是完全地挡下玛丽莲这头亚龙的冲刺。

    【加德婪鞑】更加发力。

    『GeeeeeYYYAAAAAAA——！！』

    它将玛丽莲抛向半空中。

    玛丽莲少说重达数吨的巨体被抛飞了一〇公尺，在空中划了一道弧线后，伴随着冲击声响狠狠地摔在地面上。

    「玛丽莲……！」

    路克惊慌的声音传进耳里。

    『Va，Vamo，mo……』

    玛丽莲发出虚弱的叫声。

    看来刚才的落下所造成的伤害，以及折磨着身体的异常状态已经让她到达极限了。

    「《送还》！」

    随着路克咏唱的咒语，玛丽莲被收纳回路克的【宝珠】里。

    【宝珠】内部的时间是停止流动的，所以玛丽莲应该暂时不要紧。

    「唔——！没有用——！」

    巴比似乎从刚才就不断尝试《诱惑》【加德婪鞑】，但可能因为对手的等级、MP与SP过高，而无法成功【魅惑】。

    「每个人都有适合与不适合自己之处是吧。」

    路克他们的技能不适合打头目战。

    适合打头目战的是……

    『主宰！』

    涅墨西斯的声音让我将意识拉回到眼前的【加德婪鞑】。

    【加德婪鞑】像是在拍苍蝇似的，将右掌朝着因异常状态而动弹不得的我挥下。

    「——别小看人！」

    我驱使变得沉重的身体，将化为大剑的涅墨西斯朝着上方斩向【加德婪鞑】的手掌。

    「《我即复雠！！》」

    接触到【加德婪鞑】手掌的同时，我施展了技能。

    刚才无效化的拳头伤害以及使我至今仍持续减少HP的剧毒，这些合计伤害以2倍的力量炸在【加德婪鞑】的右掌上。

    这一击将它的手掌炸得四分五裂，轰飞了三根手指。

    『GuuuooooAAAAAAA！？』

    【加德婪鞑】喊出了苦闷的叫声。

    然而伤害还是太轻了。

    由于【加德婪鞑】施加在我身上的伤害积蓄量不多，因此发挥不出太大威力。

    再加上刚才所积蓄的伤害量都释放在这一击上了。

    所以若要击出第二发《我即复雠》，还得要重新积蓄伤害量。

    「唏！」

    我挥动涅墨西斯展开追击，进行并非《我即复雠》的普通攻击。

    然而这一击却比方才还要无力，比起平时明显地少了力道。

    原因一目了然，就是以现在进行式折磨着我身体的异常状态。

    这只【大瘴鬼 加德婪鞑】除了拥有足以把玛丽莲抛飞的身体能力以外，还具备以三种异常状态弱化对手的特性。

    只要自知中了【剧毒】并注意HP量表，就算HP不断减少、这项异常状态一直没有消失也不成问题。

    但是因【酩酊】所产生的半规管麻痹……也就是玩家的身体动作能力下降，以及【衰弱】所导致的能力值减少五成，却使我光是进行战斗都十分勉强。

    「不妙呢……」

    明明光是基础能力就已经处于极端下风了。

    「玲先生！」

    这时，从后方传来了玛丽的声音。

    我还在想她这次会发出什么警告而转过头……一个直接砸到我的脸上而破掉了。

    「呃啊……」

    『主宰！？』

    我的身体往后仰，玻璃瓶的碎片与内容物从脸上滑落。

    不会痛，因为我已经在设定中关闭痛觉。虽然不会痛，但这是为什么？

    我可以推测出玻璃瓶应该是玛丽朝我丢过来的，因为她摆出的姿势就像是投出球的棒球投手。

    你在战斗中做什么……正想这样说时，我发觉了一件事。

    「HP与异常状态恢复了？」

    HP已经恢复到最大值，三个异常状态也都从能力表视窗消失了。

    这到底是……

    「那是我珍藏的【快愈万能灵药】！这样一来现在起一八〇秒内，你就不会中异常状态了！但是没有第二瓶，所以还请你好好努力奋战！」

    【快愈万能灵药】指的就是刚才的玻璃瓶吧，看来里面装的似乎是极有效果的恢复药。

    不过这样的话……

    「至少异常状态都解除了……」

    『嗯，只要没有异常状态，这家伙也不过比臭蜈蚣强一点点罢了。』

    既然如此，我现在的HP与防御力也能耐得住头目怪物的攻击，只要能吃下它的攻击，就有胜算。

    「让我中毒的份与玛丽莲的份，以及死去之人的份……我要好好地奉还给你，你这臭鬼。」

    我拿起涅墨西斯摆出架势，向【加德婪鞑】发动突击。

    【快愈万能灵药】的有效时间还剩一五四秒。

    过了这段时间，我会再度成为【加德婪鞑】瘴气下的牺牲品，产生三种异常状态而无法正常战斗。

    所以得在那之前做个了断才行。

    「噜啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我高高地举起大剑，使劲朝【加德婪鞑】的膝盖挥下。

    大剑斩裂它的皮肤冒出血花，但砍得还是太浅了。

    我只能斩裂它的皮肤，无法穿过肌肉，自然更到达不了更深层的骨头。

    果然就算能力值全部恢复，我的普通攻击还是欠缺力量。

    我本身的STR也没有多高，而涅墨西斯的装备攻击力在我等级1时也就算了，现在我已经到达等级20，反倒要把她归类在比较弱的武器里。

    要是用正常打法，不要说一五〇秒了，就算有一五〇〇秒也无法打倒它。

    不过。

    『GuuuOOOOOAAAAAA！！』

    我刻意挨下【加德婪鞑】发动反攻的踢击。

    「咕……！」

    虽然感受到了激烈的冲击与麻痹感，但被击飞了七公尺远之后，我成功着地。

    被击飞的样子看起来很夸张，但其实所受到的伤害并没有多大。

    刚才的攻击所产生的伤害值大约是600，是我目前HP的四分之一左右。

    现在我已经达到20级，由于升级时加上的职业加成、〈创胎〉的加成，以及装备技能《HP上升》所造成的综合效果，使我现在的HP已经到达了2500。

    再加上《圣骑士的庇佑》能减少伤害，身上的装备也比与【亚龙甲虫】战斗时好上许多。

    因此力量若只是比亚龙甲虫强上一些的话，是不会挨一下就即死的。

    而只要不被瞬杀，我就有方法对应。

    「《初阶恢复术》。』

    我在奔跑的同时对自己施展恢复魔法，也使用了装备中的【治疗药水】。

    如此一来，我的HP就几乎全恢复了。

    「好啊啊啊啊！」

    再来就是不断重复。

    攻击，被反击，恢复HP。

    只要在一五〇秒内持续地重复这过程就好了。

    这样就能赢。

    跑完一次流程约需要二〇秒，并可累积600点伤害值，再加回《圣骑士的庇佑》所减少的份就是约660。

    在时限之内跑完七次，合计可以累积4620点的伤害值。

    再以《我即复雠》乘上两倍……推估可以到达9240点伤害值。

    将这伤害直接轰中头部的话……看你还能不能活，你这臭鬼。

    『看来也只能这么做……主宰！！』

    正当我在脑袋里计算剩余时间与伤害量时，涅墨西斯的声音传进我耳里。

    那是我已经听习惯的警告声。

    『上面！』

    我依着涅墨西斯的呼喊抬头望向上方，看到的是被【加德婪鞑】所释放的瘴气熏得雾蒙蒙的天空，以及……

    『KIIIIIAAAAAAAAAAAAAAA！！』

    一头舞着爪子发出声响，从天上以超高速俯冲而下的「巨大红色猛禽」。

    「！」

    我急忙跳到旁边，红色阵风从我本来站着的位置呼啸而过。

    没有成功逮到我的猛禽似乎觉得很可惜，拍了一下翅膀后便急速飞回上空。

    在猛禽飞离的一瞬间，我看到它的头上显示着其名称：【深红岩鸟——骑兽：【大瘴鬼 加德婪鞑】】

    「骑兽……！？」

    看到这标记后，我终于察觉了一件事。

    【加德婪鞑】现身于此处时，是跳下来的。

    但是它自身并不具备飞行能力与跳跃能力，而这块平原上也没有可以一跃而下的高处。

    那么答案就简单了……一定有骑兽戴着【加德婪鞑】飞过来。

    而那头骑兽在战斗开始时，应该是一直在上空待命吧。

    「……不妙啊。」

    这下就无法集中对付【加德婪鞑】了。

    从其速度与躯体就可以明白那骑兽是一头相当强力的怪物，恐怕它的层级和【亚龙甲虫】相比也是有过之而无不及。

    最坏的情况应该是被它的钩爪抓住而被带到高空直直地摔下吧。

    又是一个危险的对手。

    但若继续犹疑，等【快愈万能灵药】的有效时间过去，就会真的束手无策了。

    「该怎么办……」

    「玲先生！」

    正当我在烦恼要怎么对付新敌人的时候。

    「【岩鸟】就由我们来对付！」

    「交给会飞的巴比吧——！」

    耳里传来了路克与巴比……我的队伍成员们的声音。

    「请玲先生专心对付【加德婪鞑】！」

    「但是……」

    路克与巴比两个人应该无法对付那头强力的怪物。

    恐怕【魅惑】也不管用……正当我打算这么说时，路克抢先说道：

    「在玲先生打倒【加德婪鞑】之前，我们会尽量拖延时间！」

    「所以你放心啦——！」

    巴比与被她抓着的路克说完，就飞去迎击【岩鸟】了。

    「…………」

    『主宰啊，你不会辜负他们两人的心意吧？』

    「……是啊，这是当然的。」

    我举起涅墨西斯，再度冲向【加德婪鞑】。

    我现在能够战斗是靠着玛丽的【快愈万能灵药】。

    我能专注对付【加德婪鞑】，是多亏有路克与巴比牵制【岩鸟】。

    现在的我并非只和涅墨西斯两个人一起战斗而已。

    与被〈超级杀手〉杀害时不同，现在的我，我们……是整个队伍一起战斗。

    「剩余时间五七秒……将恢复压在最低需求，还能再挨三下，最多四下。」

    『好！』

    我与涅墨西斯冲刺、斩击、被攻击、站起来，再度冲刺。

    为了不白费伙伴们为我们制造的机会。

    为了提升我们获胜的机率。

    即使遍体鳞伤也毫不在意。

    接着还剩一〇秒。

    「涅墨西————斯！！」

    『累积伤害值4973点！行得通，主宰！！』

    受到它最后的反击后，一切准备就绪。

    虽然HP已经剩不到一半，但我还能动。

    再来就只要将《我即复雠》轰出去就好了。

    为了向【加德婪鞑】施展必杀的一击，我发动最后的突击。剩余时间还有七秒。

    六秒。

    五秒。

    四秒。

    『Guuuu——GAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA！！』

    要将它纳进攻击范围还差几步。

    就在这个时候，它大大地张开头部的大嘴，吐出鲜红色的火焰。

    不是瘴气。

    而是会单纯造成伤害的攻击吐息。

    这是它一直保留到现在的必杀攻击，若是直接命中，我会马上耗尽HP而死。

    但是——

    「连这招也一并还给你吧！！」

    『《反击吸收》！！』

    光壁遮挡住了炼狱火焰，并吸收其伤害值。

    「《我即……复雠！！》」

    连带它的火焰也加倍返还的一击——粉碎了【加德婪鞑】的头部，断绝了它的性命——

    ——看起来如此。

    『————』

    失去了头部的【加德婪鞑】——仿佛没事般，继续向我攻击。

    「！？」

    头明明已经被打得粉碎，丧失了脑部，然而它却不当一回事，伸出左臂朝我挥过来。

    我已经用掉了所有防御手段，才刚使出拼尽全力的一击。

    我无法回避这道攻击。

    「……唔！」

    我被直接击中而弹飞到后方，背部与地面摩擦着滑行一〇公尺。

    不过丧失头部可能也稍微影响了它的能力，伤害比起刚才的攻击显得轻微，没有对我造成致命伤。

    「《初阶……恢复术》……」

    我在起身的同时，对自己施展恢复魔法。

    然而已经超过时间了。

    一八〇秒……【快愈万能灵药】的效果已经没了。

    周遭依旧充斥着【加德婪鞑】的瘴气，而我也再度陷入三重异常状态。

    「可、恶……」

    在这种状态下根本无法正常战斗，然而它依然健在。

    失去头部使它看不到我，算是不幸中的大幸……不对。

    「到底有多想展现自己是恐怖的怪物啊……」

    它两肩的血盆大口上方产生裂缝，各生成了一颗球体……是眼球。

    虽然目前似乎还看不到，但想必它的视力马上就会恢复，朝向我杀过来吧。

    『到底是怎么回事！我们应该确实打倒它了呀！』

    《我即复雠》以它的头部为中心产生爆炸。

    被直接炸到的头部已经灰飞烟灭，胸部也被挖去一大块血肉，伤口呈现半圆形。

    那样应该会连心脏都被破坏…………

    「……心脏？」

    脑袋里所思考的词汇勾起了自己的注意。

    接着——我想起来了。

    我控制着因【酩酊】而发抖的手，从选单视窗里点出笔记视窗。

    『「鬼的心脏在肚子里」by柴郡』我之前所记下的内容显示在上面。

    「……原来、是这么回事。」

    『主宰？』

    柴郡讲的话说明了现状。

    它一定是在听到我们要去基甸时，就设想到我会遭遇这家伙，才告诉了我这句话。

    恐怕【加德婪鞑】的心脏……司掌生命机能的核心既不在头部亦不在胸部，而是在腹部内。

    而且只要没有击碎那核心，【加德婪鞑】就不会死。

    对这家伙来说，就连头部都不过是个攻击器官罢了。

    只要没有破坏它的中枢，也就是腹部的核心的话，就算打烂肩膀上剩下的两张脸孔，它还是照样能动。

    我刚才那一击不该攻击头部，应该要攻击腹部才对。

    但现在就算明白了这件事，也已经没有余力…………

    「……不对。」

    没有余力？

    跟有没有余力没有关系。

    路克与巴比至今仍牵制着【岩鸟】。

    那么负责打倒【加德婪鞑】的我，怎么可以自己擅自放弃呢？

    「还没呢……」

    我不会放弃。

    就算身体因为异常状态动弹不得，就算能力值低落，我也不会放弃。

    我要撑到极限，再度向它的腹部施展攻击。

    问题不是做得到或做不到。

    同伴交给我这项职责。

    我受同伴托付。

    那么，直到我的极限……就算要超越极限，我也要达成我的任务。

    ——我要试着抓住胜利的可能性。

    「再说连这种事都做不到的话，又怎么能向〈超级杀手〉一雪前耻呢……！」

    我们还在败北线的边缘坚持着。

    『主宰！』

    「涅墨西斯，虽然情势十分恶劣，但还没结束，陪着我继续战斗吧。」

    『嗯，这是当然的，不过主宰，我要说的不是这个。』

    什么？

    『你觉得这是什么？』

    在我打开的视窗角落，有一个我从未见过的红色视窗。

    【已感知同调者（主宰）生命危机】

    【已感知同调者生存意志】

    【〈创胎〉TYPE：处女【复雠少女 涅墨西斯】的累积经验值——绿色区】

    【可实行■■■】

    【■■■准备启动中】

    【若欲中止，请在二〇秒内中止操作】

    【要中止吗？Y\N】

    这是、什么？

    「涅墨西斯。」

    『我也不知道，这到底是……？』

    仿佛是在警告似的红色视窗。

    从文字叙述上可以明白是和涅墨西斯有关联的事。

    但是最重要的部分根本就是乱码……不对，是无法在脑袋中化为语言。

    这是……什么？

    「…………」

    数字从二〇秒开始逐渐减少。

    我感受到不安，在倒数计时剩不到一〇秒时，伸出手指打算中止……

    『『CuuuuaaaaaaaaaaaaaAAAAAA！！』』

    但是两肩上的眼睛似乎已能视物的【加德婪鞑】朝我突击过来，遮住了视窗。

    「偏偏在这种时候……！」

    迫近的【加德婪鞑】，以及眼前的红色视窗。

    我无视红色视窗，准备与【加德婪鞑】展开对峙。

    但是我因【衰弱】使能力值弱化，因【酩酊】而连移动都很困难，在这现状之下，我也只能举着涅墨西斯变成的大剑摆出架势。

    现在只能先专注于防御与恢复，设法找到再放出《我即复雠》的机会……

    【倒数结束】

    【已承认藉由■■■执行紧急进化程序之意愿】

    【已在目前累积经验所能执行的一七二种模式中，计算出目前最适解答】

    【针对对象〈创胎〉：【复雠少女 涅墨西斯】的紧急进化即将实施】

    【为了减轻负担，直到下次进化前，累积时间将会延长】

    我才瞥见这项通知所显示的讯息，手中的涅墨西斯立时分解为粒子。

    「咦……？」

    这与平时涅墨西斯从人型变身为大剑的光景相同。

    但是她现在既没有变回人型，也没有变成大剑，而是在我的周围缭绕着。

    『『CQAAAAAAAAAAAAAAAAA！！』』

    【加德婪鞑】毫不犹豫地逼近跟不上状况的我。

    【■■■——已经完毕】

    我还来不及理解一切，视窗就已经显现新的文字列。

    【——Form2 【The Flag Halberd】】

    缭绕在我周围的涅墨西斯的粒子集中于我的掌中。

    分解为光粒子的涅墨西斯——化成全然不同的形态再度回到我的手上。

    『跳起来！主宰！』

    是涅墨西斯的声音。

    我呼应她的叫声，一脚踢向地面打算与【加德婪鞑】拉开距离——结果【加德婪鞑】的身影被放到了我的视野远处。

    「！？」

    当我发觉时，我已经跳了二〇公尺以上的高度。

    让我惊讶的除了绝无可能的跳跃以外，还有掌中涅墨西斯的姿态。

    现在的涅墨西斯不是人型，也不是大剑。

    而是「枪」。

    还是把枪柄前端附着斧刃，被称为「斧枪（halberd）」的武器。

    黑色光芒从斧刃的彼端如流水般溢出，使其形状看起来也有些像军旗。

    装备视窗则标示着新名称——黑旗斧枪（The Flag Halberd）。

    「涅墨西斯，你做了什么？」

    『你问我做了什么，我也不知该怎么回答哪，我回神就变成这样了。』

    她在化为粒子的时候是没有意识的吗？

    『但我已经明白了一件事。』

    「什么事？」

    『我似乎进化为第二型态了，从体内感觉到比刚才更强的力量。』

    进化。

    这是〈创胎〉的最大特征，能够给予玩家无限多种类型的力量。

    那个红色视窗也确实是写着紧急进化之类的文字。

    那么是为了进化才出现那个视窗的吗？

    但是在路克的〈创胎〉进化的时候，好像没有出现……

    「……算了，这不是现在要想的事情。」

    现在只要想一件事就够了。

    『『CoaaaaaaaAAAAA！！』』

    从眼前消失的猎物——我再度被【加德婪鞑】发现，它以两肩发出吼叫。

    「话说回来，涅墨西斯。」

    『什么事哪，主宰。』

    「你刚刚说更强的力量……是强到什么程度？」

    这句问话结束的瞬间，我仿佛看到涅墨西斯露出无惧笑容的身姿。

    『有胜过那只臭鬼的可能性。』

    「非常好。」

    有可能性。

    涅墨西斯并不直接断言「能够获胜」，让我回想起第一次遇见她的时候。

    不过，这样就够了。

    只要有获胜的可能性。

    为了路克、巴比与玛丽，为了生命面临危险的堤安们，只要有让我足以达成任务的可能性。

    接着要做的，便只有竭尽全力赌上这份可能性而已。

    「那我们就来打吧，【加德婪鞑】。」

    起先与小鬼们混战，之后被你打伤，然后我打爆你的头，紧接着被你逼到绝境。而现在，我再度胜券在握。

    我已经摸清你的底细了。

    这将是最后的了断。

    我高高地举起黑旗斧枪，对着无头大鬼吼道：

    「最后一回合——开始了。」

    ◇

    我将黑旗斧枪挥舞一圈后，便持枪砍向【加德婪鞑】。

    我的能力值本该因【衰弱】而下降，但现在冲刺的速度却远远比状态万全时还要快。

    我的视野本因【酩酊】而模糊不清，现在甚至觉得比平时捕捉到更多细节。

    【加德婪鞑】缺了手指的右臂向我挥来，但我随即以毫厘之差闪开，在与它擦身时，用斧刃切开了它的手腕。

    它的皮肤破开，肌肉断裂，伤口直达筋骨，断裂手臂的血管里喷出了红黑色的血液。

    「状况真是好得不得了。」

    可能是因为涅墨西斯进化后，其作为武器的性能与加成也随之上升，但就算这样也与刚才的情况差太多了。

    这样应该就能对付它了……哦，真危险。

    我身上现在还有【剧毒】，要是稍有大意，HP就会不断地被削去……？

    「……状况未免好过头了吧。」

    我本来因为【剧毒】而减少中的HP，现在反而持续恢复中。

    身体能力上升、敏锐的感觉、HP持续恢复，简直就像逆转了所有异常状态一样。

    「原来如此，也就是说……」

    『正是，这就我的新技能——《逆转如翻旗》。』

    在开启的视窗上，记载着涅墨西斯的技能《逆转如翻旗》的名称与能力。

    那是将敌对者施加在自己身上的异常状态、衰弱魔法效果予以逆转的技能。

    【剧毒】所产生的HP持续性伤害，以HP持续性恢复取代。

    【衰弱】所造成的能力值减少，以能力值上升取代。

    【酩酊】所导致的感觉器官麻痹，以感觉灵敏化取代。

    《逆转如翻旗》便是将加诸于自己身上的百般苦难全数逆转，借以强化身体的技能。

    『还真是个为现况量身订作，恰到好处的好技能哪。』

    「……就是啊，不过……」

    从视窗上的讯息来看，上面写着系统从涅墨西斯所能产生的可能性中求出最适解答。

    但是那讯息会不会只是用于传达已经发生的事情呢？

    不知为何，我能真切地感受到会产生这种结果，是基于我自身的意志。

    而这项技能就是能突破现状的可能性。

    就与涅墨西斯邂逅时一样。

    既然如此……

    「我现在……就将一切赌在这可能性上！」

    『我也有同感！』

    我穿过了【加德婪鞑】想要拍扁我的双臂后，边吼叫着边挥枪砍向它。

    【加德婪鞑】的三重异常状态极为可怕，但现在这些异常状态却反而提升了我的力量，拉近了我与【加德婪鞑】间的力量差距。

    得到了三重强化——HP恢复、感觉强化、身体强化的我，与失去头部又等同丧失瘴气优势的【加德婪鞑】。

    现在这两者间的战力呈现拉锯……不，是逆转了。

    『『CUUUAOAAAAAAA！！』』

    【加德婪鞑】对于优劣势的逆转大为震怒，不断胡乱吐出瘴气。

    然而那瘴气对现在的我与涅墨西斯来说，只不过是普通的烟幕罢了。

    「疾！」

    在吐气的同时，我刺进了【加德婪鞑】的腹部。黑旗斧枪的枪刃刺穿它的肉，接触到了在肌肉后方的致命要害——核心。

    『『CEEEEAAAAAAAA……！！』』

    【加德婪鞑】发出苦闷的叫声，它的弱点果然在腹部。

    然而。

    「它在再生……！」

    刚刚才刺出的伤口随着黑紫色的烟雾消逝了。

    『哈，看来只有要害具备自我修复功能呢。』

    「所以半调子的攻击是永远打不倒它的。」

    『无论如何，我们无法打持久战。』

    我明白涅墨西斯的话中之意。

    我的HP现在正因《逆转如翻旗》的效果持续恢复着，但SP却以现在进行式不断地减少，这是维持这项技能所需的成本。

    相较HP，我的SP并不多，效果应该无法持续太久吧。

    想在这种状况下获胜，该怎么做？

    会再生的心脏与有限的战斗时间，以及我与涅墨西斯持有的力量。

    答案就只有一个。

    「不躲不避，继续承受它的攻击。」

    『也只能这么做了哪。』

    累积它对我造成的伤害，再次使出《我即复雠》。

    这次一定要打中它的要害，也就是肚子里的心脏。

    『有一个注意事项。』

    「是什么？」

    『在这个形态下无法使用《反击吸收》与《我即复雠》。』

    「反正《反击吸收》也用完了吧。」

    『不，托了进化之福，最大存量增为三个，所以余额还剩一个。但是就如《逆转如翻旗》须在黑旗斧枪状态下方能使用，这两项技能也得在大剑状态下施展。』

    也就是说，若要施展出《我即复雠》，须将黑旗斧枪换为大剑，而《逆转如翻旗》的效果也会消失。

    若要在身负异常状态的情况下确实使出必杀一击，则需要……夺其机动力！

    「涅墨西斯！攻击它的脚！」

    『明白了！』

    我挥动黑旗斧枪，接二连三地砍向【加德婪鞑】的脚踝。

    【加德婪鞑】也挥动手臂反击，而我概括承受。虽然伤害造成HP减少，但因【剧毒】而逆转的HP恢复立刻就恢复了减少的量。

    与【快愈万能灵药】还有效果时的动作顺序几乎相同，但托了持续恢复的福，我现在能更加流畅地重复攻击、被攻击、恢复的过程。

    『……3250……3784。』

    听着涅墨西斯细数伤害累积量的同时，我也瞄向视野角落的能力表视窗，检查SP。

    SP剩余量……53、52……能够持续《逆转》的时间剩下不到一分钟。

    『……4265、主宰！』

    一决胜负！

    「啊啊啊！！」

    我穿过瘴气烟幕，跳向【加德婪鞑】的脚边，以裂帛之势举起黑旗斧枪横向一扫。

    斧刃旋回而过，将【加德婪鞑】因目前为止的攻击而损伤的两脚肌腱硬生生切断。

    『『CuqEEEEEEE！？』』

    它双脚跪倒在地上，撞出了地鸣声。

    「就是现在！涅墨西斯！」

    『Form shift——【Black Blade】！』

    手中的黑旗斧枪分解为粒子后，立刻凝聚为黑色大剑的形状。

    同时三重异常状态也重回我的身上。

    但我不在乎。

    再来只剩最后一击了。

    即使两腿因【酩酊】而摇晃不稳，我依然冲向前。

    朝着跪在地上的【加德婪鞑】举起大剑。

    『！』

    我发觉了。

    由于四处弥漫着黑紫色的瘴气烟雾，造成视线不良。

    但即使这样我也知道——我发觉它的两肩发出了「红色光芒」。

    『CUUUGGAAAAAAAAAA！！』

    是它的必杀火焰。

    看来不光是头部，连两肩都能吐出必杀技。

    即便如此，我依旧不停下步伐。

    『《反击吸收》！』

    涅墨西斯张开第三次因进化而获得追加存量的《反击吸收》遮蔽它的火焰，吸收了伤害。

    这份伤害为我们追加了累积的伤害量，数值达到目前为止我所看过的最大值。

    这样的话，一定可以！

    『主宰！趁现在！』

    火焰已经从我身边喷了过去，光壁也随之消失。

    我朝向它的腹部再度举起大剑。

    『CUUQAAAAAAAAAAAAAAA！！』

    ——我抬头一看，它左肩的下颚即将吐出火焰。

    『什……！』

    「……！」

    这家伙，居然学会了……！

    【加德婪鞑】为了破解涅墨西斯的《反击吸收》，将它的必杀火焰分成左右两次喷出。

    胡乱吐出瘴气也是为了扰乱我的视野，不让我察觉它要分次吐出火焰……！

    『主宰……！』

    我的双臂正在将大剑往下挥。

    为了将《我即复雠》轰入它的腹部，斩击已呈流线轨道。

    就算身中异常状态，我也只需三秒就能击中它。

    然而它吐出火焰的速度还是比较快。

    与面临死亡时相同，整个世界以慢动作呈现画面。

    它左肩的大颚张开了嘴，即将吐出最大的火焰——

    『嘎叽叽叽叽叽叽！！』

    ——同一时间，像是子弹的某种东西突破瘴气飞来，直接命中【加德婪鞑】的左肩。

    我曾经看过的那个东西爆炸开来，间接引爆了【加德婪鞑】即将吐出火焰的左肩。

    当热浪擦过我的脸颊之际。

    「『《我！即！复雠！！》』」

    我与涅墨西斯打出的一击将【加德婪鞑】腹部的……核心粉碎了。

第一卷 可能性的起点 终章

    【加德婪鞑】的身体分成了上下两截，倒在地上发出撞地声，并与其他怪物的末路相同，化为光之粒子消失了。

    【加德婪鞑】消失后，弥漫于周遭的瘴气也逐渐散去。

    瘴气所造成的浓雾仿若极其自然地，在阳光下消逝。

    【〈UBM〉【大瘴鬼 加德婪鞑】已被讨伐】

    【选出MVP】

    【【玲·斯特林】已被选为MVP】

    【将MVP奖赏【瘴焰手甲 加德婪鞑】赠予【玲·斯特林】】

    消失的瘴气以及这些讯息告诉我，战斗已经结束了。

    我倒在地上看着视窗上的通知讯息。

    『赢了、啊。』

    「还没呢……！」

    路克还在上空与【深红岩鸟】战斗着。

    得快点去支援他才行……

    『可是主宰！你的异常状态还没……』

    我看了一下简易能力表，瘴气虽然消失了，但三重异常状态还是没有解除。

    【剧毒】正不断地削减我的HP，而MP与SP也早已枯竭。

    但是战斗尚未结束。

    除了上空的【岩鸟】，还有击杀【加德婪鞑】之前的那道攻击。

    错不了，那一定是……

    「玲先生——！你还好吗——？」

    我转头朝向声音发出的方向，看到把【快愈万能灵药】交给我后就不见人影的玛丽向我跑了过来。

    因为瘴气消失了，所以她才能接近这里吧。

    「你中了好多异常状态呢，请稍等一下。」

    玛丽说完后就从道具储存箱——与我的提包型与柴郡使用的口袋型都不相同的护腕型——里取出几瓶药水。

    那是我曾经用过的恢复HP药水，以及其他上头贴有MP、SP标签的药瓶。

    「总之先帮你急救。异常状态虽然能治好，但我本来就没有带【酩酊】与【衰弱】用的药，而【解毒药】刚刚也用完了……」

    玛丽说话的同时，看向与我同样遭瘴气侵袭的马车队伍成员们。

    包含护卫在内，看来所有成员都因为【酩酊】与【衰弱】而倒在地上，但似乎没有人因为【剧毒】而死。

    听玛丽所言，应该是她为那些人治疗的。

    「本来带了很多的说，但加起来总共治疗了十二个人，所以全都用完了。」

    玛丽还笑着说：「拿着药发给人喝，感觉自己好像是【药剂师】呢。」

    她似乎为了不让马车队伍的成员们……不让堤安们死去而尽心尽力。

    「…………」

    「怎么了？看你笑得傻乎乎的。」

    ……我才不会笑得傻乎乎的。

    「没啦，只是觉得你很温柔。」

    「这不是温柔喔，只是不喜欢而已。」

    「不喜欢？」

    「因为玩家就算被杀也只会遭到死惩所以还OK，但堤安就没办法活过来了嘛。我不喜欢这种感觉，所以有人永久离开游戏对我来说就是NG。」

    「……就是说啊。」

    会和我一样心里感到很不是滋味吗？

    不过听到「玩家就算被杀也OK」，对最近才刚被杀掉的我来说有点……啊。

    「对了，玛丽，你刚才有没有看到那家伙……〈超级杀手〉出现在这附近？」

    「啊，对了！有看到哦！」

    玛丽把拳头敲在手掌上。

    「我看到了！看到那个被称为〈超级杀手〉的男人使用〈创胎〉射向【加德婪鞑】的左肩，跟我在〈挪芝森林〉看到的一样！…….不过他之后就立刻离开了。」

    那果然是〈超级杀手〉的〈创胎〉啊……

    但是他为什么只射了左肩而已呢？他的目的若是要打倒身为〈UBM〉的【加德婪鞑】，应该可以像那时一样多射几发呀。

    这样简直像在掩护我似的。

    「从〈超级杀手〉离去的方向来看，他似乎也是要去基甸的样子。」

    「这样啊……」

    既然如此，说不定又会遇上他。

    「啊，状态恢复了吗？」

    「嗯。」

    在我们交谈的时候，我的身体状况已经逐渐恢复。虽然HP仍因为【剧毒】而减少，但MP与SP已经恢复了。

    涅墨西斯变形为黑旗斧枪，但与方才不同，《逆转如翻旗》并没有发动。

    可能是因为造成异常状态的罪魁祸首【加德婪鞑】已经被打倒了吧。

    「算了，这也没办法，就算没有《逆转如翻旗》，也还是得拼拼看。」

    『嗯……话说回来，主宰。』

    「什么事？」

    涅墨西斯将斧枪的枪尖朝向上方。

    『你打算怎么加入空中战？』

    她让我想起自己完全忘记的事。

    「…………」

    『…………』

    「…………」

    这就实在没办法了。

    我完全没想到。

    不要说帮人了，简直就是束手无策嘛。

    「呃，丢个石头如何？」

    「飞得那么高，我可丢不到……」

    他们所在的高度极高，就连拥有巨大翅膀的【岩鸟】看起来都只是一个点。

    至于路克与巴比则是连个点都看不到……啊。

    「飞下来了耶。」

    本来只看得到一个小点的【岩鸟】开始下降。

    但是状况有点奇怪。

    它不像袭击我的时候以高速俯冲下来，而是缓缓地降低高度。

    过了没多久，当我们可以微微瞧见【岩鸟】的模样时，我就发觉本来应该正和它战斗的路克，却乘坐在它的背上。

    【岩鸟】慢慢地着地，让路克从它背上下来。

    「玲先生！玛丽小姐！你们没事吧！？」

    「嗯，我们是没事啦……那你呢？没看到巴比耶。」

    「巴比因为战斗而疲惫不已，回到里面去了。」

    路克边说着，边让我看他左手上的纹章。

    「这样啊……那么，这只鸟又是？」

    「她叫奥黛丽！」

    『KIIIEAAA！！』

    *大鸟？(译注：「奥黛丽」与「大鸟」的日文音近。)

    哦，是奥黛丽呀。

    『既然你帮它取了名字，莫非……』

    「是的！我将她魅惑后就成功驯化了！」

    这么说来，路克的《雄性的诱惑》也有低机率驯化的效果。

    ……也就是说这只鸟也是♀啊。

    「呃，等一下……这只鸟本来是【加德婪鞑】的骑兽吧？」

    「虽然一开始用魅惑毫无效果，但瘴气消散之后就突然生效了。」

    瘴气消散时，也就是我打倒了【加德婪鞑】的时候。

    主人死去之后，它就不再是骑兽，大概也因此降低了魅惑与驯化的难度吧。

    仔细一看，奥黛丽正在以翅膀磨蹭着路克的背……这是求偶行为之类的吗？

    无论如何，她看来很亲近路克就是了。

    奥黛丽这个名字感觉也取得比玛丽莲更适合，奥黛丽·赫本在九泉之下抱持着何种感想就不得而知了。

    「因为瘴气实在过于浓厚，都看不到玲先生你们战斗的情形，让我好担心呢。」

    「嗯，我赢了，托路克与玛丽的福。」

    「我知道啦，谢谢你了，涅墨西斯。」

    『……嗯、嗯，你知道的话，就好……』

    嗯？

    这是什么微妙的反应啊。

    「这样就全部都解决了呢。」

    「是啊。」

    虽然很在意〈超级杀手〉，但他既然已经不在这里，我也不能怎样了。

    先把这件事暂时抛诸脑后吧。

    我一边以恢复魔法与玛丽的药恢复HP，一边等待着身体的异常状态解除。

    可能是因为作为元凶的瘴气已经消散，过了一〇分钟，我身上的所有异常状态都已经消失，同时马车队伍成员们的身体也恢复了正常。

    他们的领导商人——似乎名叫亚历杭德罗——非常地感谢我们。

    他边流着眼泪边向我们道谢「要是没有你们的话，我与我的家人早就都死了」、「你们是我的救命恩人」、「我的感激无法言表」，听得我与路克都很难为情。

    亚历杭德罗先生等人似乎要继续前往基甸，而我们也打算与他们一同上路。

    毕竟刚才的战斗使护卫减少，剩下的人身体状况也不甚佳，因此让我有些担心。

    对于我们的提议，亚历杭德罗先生则是二话不说地爽快答应了。

    为了重新出发上路，我们正在将马车拉起，这时我看到幸存的人从死者的怀里拿出了某种东西。

    仔细一看，那似乎是箱型的道具储存箱。

    他们将死者的遗体收纳进道具储存箱里。

    而每一具遗体身上都有一个储存箱。

    我向玛丽询问后，才知道那似乎是往来于不同城镇间的堤安们的「棺材」。

    往来路途容易遭遇到怪物，死亡的危机也时常伴随左右。

    不过他们为此已有准备。若真到了殒命之时，只要还有同伴幸存，就会像我看到的那样，有人帮忙将自己的遗体放入「棺材」内，并送回故乡或是家人身边，而且不会有遗体腐败的问题。

    所以每个人身上都带着一个准备放入自己遗体的道具储存箱。

    时常与死亡比邻的堤安们是抱持着怎样的生死观，我现在有点明白了。

    「…………棺材，是吗？」

    其他的游戏里的NPC死亡时，我都没有什么特别的感觉，但现在却不同。

    我感到有些苦闷。

    就算明白这里是在游戏里面，我还是无法习惯有人死去。

    也许是因为〈Infinite Dendrogram〉实在过于真实的缘故。

    或者是……

    「算了……现在就先别想了吧。」

    我中断了思考，重新回到拉起马车的作业上。

    ◇

    乘上玛丽莲拉的龙车再度出发，走了约半天后，我开始被强烈的睡意侵袭。可能是因为与【加德婪鞑】战斗时，情绪过于紧绷的反作用吧。

    玛丽向我说「你要不要先睡一下呢？有什么事的话我会叫你起来」，于是我就顺从她的好意了。不过要是登出睡觉的话会被丢在原地，所以我决定像在旅馆时|样，保持着登入的状态直接入睡。

    我背靠龙车的车斗，维持着坐姿阖上眼睛。

    但眼睛闭上还不到五分钟，就感觉有人坐到身旁，还把身体靠在我身上。

    我张开眼睛想瞧瞧是谁，就看到了涅墨西斯把头靠在我的上臂睡觉。看来她也累到想睡了。

    「……话说回来，涅墨西斯还真好睡啊。」

    我决定向涅墨西斯看齐，再度阖眼打算睡觉。

    但也许是已经被打断睡眠的关系，怎么样都睡不着，结果脑袋就开始思考起事情了。

    具体来说，是回忆起在〈Infinite Dendrogram〉里发生过的种种事情。

    在现实中也不过才三天左右，却感觉自己经过了一段非常紧凑而丰富的时光。

    在这些记忆中，印象最深刻的，还是与【加德婪鞑】的战斗。

    以危险的程度来说，面对〈超级杀手〉那一次或许更甚。

    但是被PK而后悔的意念，在与涅墨西斯互相坦白彼此心情之后，已经变得淡薄，不再如此强烈了。

    现在残留在我心里的，是被【加德婪鞑】与哥布林小鬼所杀的堤安们的身影，以及胸口发疼的未知感觉。

    他们都是游戏〈Infinite Dendrogram〉里的角色。

    然而在我的心中，就如同现实中有人过世般为其哀悼。

    我自己也觉得这样的想法并没有什么不对。

    「…………」

    我把眼皮张开，看向涅墨西斯……我的〈创胎〉的脸庞。

    涅墨西斯是我的〈创胎〉，也是我的搭档，存在于这个叫做〈Infinite Dendrogram〉的游戏。

    然而这么看着，只觉得她的睡脸与真实活着的少女无异。

    她是活着的。是的，她是活着的，除此之外不作他想。

    「拥有与人类同样程度智能的AI……是吗？」

    对于堤安……在〈Infinite Dendrogram〉里的人们，哥哥是这么评论他们的。

    「…………但是……」

    一度消逝的睡意又再度袭来，让我逐渐沉入梦乡。

    但在已变得模糊的思考之中，却再度浮现了首日的宴会中，我所想过的事情。

    莉莉安娜与米莉安妮她们是……堤安。

    【亚龙甲虫】与【加德婪鞑】是……怪物。

    还有……

    「涅墨西斯……」

    以她为首的〈创胎〉。

    她们给我的感觉……实在是过于栩栩如生。

    「……这真的是……」

    这真的是游戏吗？

    在这句话脱口之前，我的意识完全落入了朦胧之中……

    ◇◆◇

    □■？？？

    【极星熊 北极星】讨伐

    最终到达等级：83

    讨伐MVP：【神兽猎人】卡露露·噜噜噜 LV263(合计等级：763)

    〈创胎〉：【不坏不朽 涅墨亚雷翁】

    MVP奖赏：古代传说级 【Q极玩偶装系列 北极星】

    【矿龙王 铎拉葛宁穆】讨伐

    最终到达等级：64

    讨伐MVP：【大教授】Mr.富兰克林 LV198(合计等级：698)

    〈创胎〉：【魔兽工厂 磐德魔狞墓】

    MVP奖赏：古代传说级 【矿龙王完全遗骸 铎拉葛宁穆】

    【军港雷鱼 波托皮多】讨伐

    最终到达等级：42

    讨伐MVP：【大提督】酱油抗菌 LV229（合计等级：729)

    〈创胎〉：【大炎酿 油须磨】

    MVP奖赏：轶事级 【来来鱼雷 波托皮多】

    【狐视炭炭 冤凌】讨伐

    最终到达等级：56

    讨伐MVP：【剃神】北玄院碧乃 LV 335 (合计等级：835)

    〈创胎〉：无

    MVP奖赏：传说级 【焚烧狐眼 冤凌】

    【大瘴鬼 加德婪鞑】

    最终到达等级：24

    讨伐MVP：【圣骑士】玲·斯特林 LV20 (合计等级：20)

    〈创胎〉：【复雠少女 涅墨西斯】

    MVP奖赏：传说级 【瘴焰手甲 加德婪鞑】

    「唔？」

    在黑暗之中，那物一边执行着规定的作业与记录，一边歪起头。

    对于平时都是默默不语地持续进行作业的那物来说，这是件很稀奇的事。

    「真是不可思议，居然能以比〈UBM〉还低的等级打倒〈UBM〉，这个案例还真稀奇。」

    那物会抱持疑问也是难免的。

    〈UBM〉是格外不同，同时也是被隔绝的存在。

    它们与同个等级带的头目怪物相较，拥有强上数倍的战斗力。

    即使是上级〈主宰〉也免不了一场苦战。

    因此〈UBM〉被比自己等级更低的对手打倒是件很少见的事。

    会不会是许多低等级玩家聚集起来打倒了〈UBM〉，而这个人物偶然被选为MVP呢？那物抱着这样的想法，叫出了战斗履历。

    然而现实却超乎想像。

    那个人物——玲单独击破身为〈UBM〉的【加德婪鞑】。

    「哦？」

    他有适合以小搏大的能力。

    在战斗中因■■■促成进化，产生的能力完全对应当时的状况。

    玩家本人不屈不挠的意志。

    虽然他获胜的原因有好几个，但那物在意的只有一件事。

    「他在打碎第一头部时就发觉到了吧，未免太快了。」

    被那物认定为〈UBM〉的【大瘴鬼 加德婪鞑】全身上下都是陷阱。

    首先是引人注目，能够吐出瘴气与火焰的头部。

    要是以为弱点在此而加以破坏，就会在两肩长出新的脸。

    这三张脸全都是陷阱。

    就算加以毁坏，【加德婪鞑】也不会变得衰弱，反而会逐渐强化。

    而若是破坏了全部的头部——就会进一步大幅变化，战斗力也会更加提升。

    只要其腹部的核心没有被破坏，它是永久不灭的。

    从这些性质来看，那物预期【加德婪鞑】是个具有极佳成长力的个体，认为它就算有一天加入了〈UBM〉的顶点，也就是超越怪物的等级界限100级的例外——〈SUBM（Superior Unique Boss Monster〉的行列之中，也毫不奇怪。

    然而实际上，【加德婪鞑】还在成长过程中，就被一位下级〈主宰〉以有若奇迹的战法打败了。

    「也罢，这种案例也是会发生的，值得参考。」

    将战斗分析完毕后，那物就关闭了战斗履历视窗。

    但那物又径自将思考的事情说了出口。

    「不管如何，都值得欣喜。光只有既存的〈超级（superior）〉变强是没有意义的，因为若不延伸新的力量，就无法凑齐一百个〈超级〉……也就无法到达〈「无限（infinite）」〉。」

    接着那物自顾自地点着头，并再度将视线拉回玲的记录上，言道：

    「那么，他……能控制得了【加德婪鞑】吗？」

    那物想像了一下未来后，嘴角微微地上扬。

    「不管如何，你们就一边快乐地玩，一边变强吧。反正这个世界（world）对你们来说，从头到尾都只是个游戏（game）罢了。」

    于是那物——负责管理〈UBM〉的管理AI四号杰伯沃基，便再度做起自己的工作。

第一卷 可能性的起点 后记

    熊：『后记的时间熊熊——！』

    猫：「感谢各位读者购买了第一集——！」

    熊：『就如各位读者看到的语尾与汉字，后记就由我熊熊小哥修·斯特林与……』

    猫：「说到Dendro里的猫就非我莫属，管理A—13号柴郡为各位献上——！」

    「附带一提，一开始作者本来是打算在后记里认真地向读者们打招呼的——」

    熊：『但最后还是决定由我们这两个Dendro里的吉祥物为各位献上后记熊熊。』

    熊：『首先就来认真地说一下出版成册的经过熊熊。』

    猫：「说得也是——那是十一个月前的事了。」

    猫：「作者在『成为小说家吧』网站的作者信箱里，发现了一封以红字标记寄件人的信件。」

    猫：「『红字！？什么东西！？好可怕！？』作者就这样胆战心惊地阅读信件主旨后……」

    猫：「发现上面写着『书籍化咨询之通知』。」

    猫：「是的，那就是*HOBBY JAPAN的编辑K大大寄来的邀请！」(译注：HOBBY JAPAN，本作品在日本的原出版社。)

    熊：『作者也吓了一跳，心想「没想到学生时期就在看的游戏杂志出版社居然会来向我打招呼」熊熊。』

    猫：「之后作者就回覆对方说会积极考虑，过没多久就开起第一次的商谈会……」

    熊：『听完了出版社方的说明之后，作者就立刻签下契约，决定出版成册了熊熊。』

    猫：「附带一提，之后就有问题了。呃，其实不算是问题啦。」

    熊：『编辑K大大的期待以及各种拉高门槛的行为，折磨着作者的心脏熊熊。』

    猫：「『插画已经决定由タイキ来画了。』『是那位角色设计师吧！好高兴哦！』」

    猫：「『Dendro的传单要夹在第一集发售前I个月的*HJ文库里哦！』『宣传做得这么足呀！』」(译注：连载本作品的杂志。)

    猫：「『也要做特设网站与PV哦！』『连、连这都有！？』」

    猫：「『要请五十位绘师在推特上帮忙画声援贺图哦！』『抖抖抖抖抖抖抖抖……』」

    熊：『这些全都是真实发生过的事熊熊。』

    猫：「如果销售量能符合编辑K大大的期待，作者也能安心了……」

    猫：「要是这篇后记能让更多人看到=卖出更多本书就好了呀——(殷切)」

    熊：『最后作者要向各位读者述说谢辞熊熊。』

    购买了《Innnite Dendrogram》第一集的各位读者、在『成为小说家吧』网站上支持拙作的各位读者、在每一话投稿之前都帮我检查的妹妹，以及愿意起用我的HOBBY JAPAN股份有限公司与编辑K先生，真的是非常感谢你们。

    为了不辜负各位的支持与期待，我今后也会继续执笔创作《Infinite Dendrogram》，以后还请各位多多指教。

    海道左近

    猫：「那么我们就在第二集见吧——！」

    熊：『以上就是我熊熊小哥与……』

    猫：「柴郡我为各位所献上的后记——！」

    熊：『第二集预定于十二月底发售熊熊——！』

    ※此为日本出版时间

第一卷 可能性的起点 特典小册子 第〇·五话 熊熊小哥的欢迎准备

    □二〇四五年三月十六日上午九时

    这一天，椋鸟修一坐在大厦客厅里的沙发上，

    一边看着架满整面墙壁的大型萤幕上所播放的晨间新闻，一边与弟弟通电话。

    「哦，你终于要开始玩Dendro了啊。」

    『是啊，反正也搬完家了，正好可以来玩。』

    「哈哈，那是无所谓，但不要太过沉迷，反而把好不容易考上的大学丢到一旁啰。」

    『当然了，这我明白。」

    「待会儿来和我会合吧，我会做好欢迎准备等你来的。」

    『我知道了。』

    「那我在阿尔塔王国的王都等你啰。」

    『阿尔？咦？』

    「就在中央大道的喷水池等你啦——」

    不知是否没有发觉弟弟因没听过的国名而不知所措，修一就这样切断了手机的通话。

    「好了，他去店面买完游戏，再回到家，完成新手教学……在现实中大约要花上两个小时，在游戏里就是六个小时吧……嘿咻。」

    修一从沙发上站起来，伸了个懒腰。

    接着他将视线转移到大型萤幕上。

    萤幕画面上正播放着综艺新闻，对于世界级的摇滚歌手瑞秋·雷缪思的演唱会影片，主播发表了某些意见。

    「……看来果然很忙啊。」

    修一挥了挥手，将附有动作感应功能的萤幕关掉。

    「那就来准备一下吧。」

    修一步出客厅，走向寝室——置有〈Infinite Dendrogram〉硬体的房间。

    ◇◇◇

    附带一提，椋鸟修一的身材极佳，他的身高超过一八〇公分，一身肌肉更是秾纤合度，简直就是一流格斗家才会有的身躯。事实上，他为了保持自己的身材，每天都会在大厦内的健身房里进行训练。

    另外他的五官轮廓也很美形，就算去当演员也不会让人觉得意外。

    那么，有着这样的肉体美的他……

    『呀哈——！来去收集欢迎派对的食材啦熊熊——！！我的手和肚子都蓄势待发啦熊熊——！』

    现在却穿着熊熊玩偶装，说着滑稽的言词。

    完全不见其肉体之美，脸也变成了动物。

    这是有理由的。

    他在游戏里的造型就与现实的外貌完全一致，所以他得隐瞒自己的容貌。

    由于在新手教学时发生了麻烦，因此他后来一直都穿着玩偶装进行游戏。

    然而就算为了隐瞒自己的容貌而需要穿玩偶装，但完全没必要连言行都变得滑稽。

    没必要……意即无论是滑稽的言行，还是加了「熊熊」的语尾，都是他自己喜欢才这么做的。

    不管如何，椋鸟修一在游戏里就是穿着玩偶装的修·斯特林。

    『那这里的时间是……』

    在现实中的时间已经过了上午九点，但在游戏里则是黎明前夕。

    这时市场也差不多要开始营业了，若照他所说要去收集食材，现在正是合适的时机。

    『好，要来大买特买啦熊熊——』

    ◇

    修首先前往的是蔬果的批发市场。

    『一开始还是得先从王都名产蕾姆果实开始收集起熊熊，先买个一笼熊熊。』

    王都里的果树园所栽培出来的蕾姆果实，在王都内是特别有名的食材，它极为甜美，又带有一丝令人舒爽的酸味，是种极受欢迎的水果。

    『啊，不过要是玲吃了蕾姆果实后非常喜欢，说「还想再多吃一点啊」就伤脑筋了熊熊……好。』

    修开始顾虑起应该不会发生的事情。

    『不好意思——』

    接着他就抱着这样的顾虑，向批发业者说道：『希望你们可以把今天的蕾姆果实全都卖给我熊熊——』

    「全部！？」

    修说出了让批发业者目瞪口呆的发言。

    以结果而论，修买到了大量的蕾姆果实。

    虽然批发业者说要保留批发给店家的份，所以不能全部卖掉，但到头来蕾姆果实在市场里的今日贩售份额，还是全都被修抢购一空了。

    连其他蔬菜水果也一并大量购买之后，修一脸开心地离开了蔬果市场。

    附带一提，一小时后来到蔬果市场的某个人表现出「卖完了！？喂，这是怎么回事！？」这种慌张的反应。

    ◇

    修接下来前往的是他常去的肉品店。

    『大叔——好久没有来你的店里买东西啦熊熊——』

    「哦，这个声音，原来是小哥啊，今天是扮熊熊吗？」

    『最近基本上都穿这件熊熊——』

    有些适合食用的怪物会畜牧于农村里，而肉品店主要就是在买卖这种怪物所掉落的食材道具。

    而不可思议的是，就算是同种类的怪物所掉落的同一种食材道具，其味道也大有不同，细心培育出来的怪物所掉落的食材味道较好。

    品质差异的问题因此而产生，高品质的美味食材价格往往水涨船高，若是最高等级的食材，一〇〇公克喊价到一万利铒也不是什么稀奇的事。

    另外若《分解》技能的等级提升，怪物掉落的食材数量也会增加。

    因此像是肉品店店主等相关业者都勤于提升《分解》的等级，而在过程中，也有许多人因为等级提升，身材变得魁梧壮硕。

    认识修的这位店主也是一样，可以看见衣服底下高高隆起的肌肉。

    『今天我要买「魔兽」、「怪鸟」还有「龙」，全部都要最高品质的肉，有多少就卖我多少吧熊熊——』

    就和刚才在蔬果市场抢购蕾姆果实时相同，修又打算大量购入高级食材。

    不过肉品的价格与刚刚的蔬果可不同，店主有些担心地问道：

    「喂喂，小哥，你要买是无所谓……但这会喷掉你三千万利铒哦。」

    『没关系熊熊——我今天完全没在管会花多少钱熊熊——』

    就算金额相当于三亿日圆，修还是毫不犹豫地决定购买。

    这全都是为了要举办欢迎弟弟的派对。

    ……虽然无论怎么想，量都太多了。

    之后修将在肉品店所购买的各种肉类放入道具储存箱，离开了肉品店。

    ◇

    『啦啦啦啦——接着要去哪……熊熊？』

    就在他意气风发地前往收集下一个食材的途中，看到了某样东西。

    那是一栋外头以栅栏围住，正面朝着道路的废屋。旁边的告示牌上写着禁止进入标语与拆除工程的说明。

    然而从这栋废屋里，却传出小孩子的声音。

    由于栅栏有一部分损毁，所以应该是孩子们跑进里面玩耍了吧，里头也的确传出了欢乐的笑闹声。

    不过废屋老化得十分严重，整栋屋子因小孩子的玩乐所产生的震动而发出的吱嘎声，就连站在外面都听得到。

    修决定从屋外提醒孩子们多加注意。

    『这里很危险，玩得差不多了就出来外面玩吧熊熊——！」

    「好——」

    「呀——」

    「快躲起来——！」

    「喵——」

    虽然孩子们所做出的反应各有不同，但似乎确实听到修所说的话了。

    修一边搔着脸颊，一边呢喃着：『待会儿再来看看好了。』接着再度前去购物。

    ◇

    修第三个前往的地方是鲜鱼店。

    不过或许不能算是鲜鱼就是了，因为这座王都的周遭既没有海洋也没有河川，所以捕不到鱼。王都近郊的水资源主要是撷取自丰富的地下水脉，但王都也不会因为这样就无鱼可吃。

    只要在西方的港都获取海产，再放入时间停止型的道具储存箱运送过来。就能够直接品尝新鲜美味的海产，所以海鲜来源不成问题。

    其他的货物也可以用这类方法如法炮制，所以道具储存箱可说是货品互通有无所不可或缺的物品。

    这类话题就先放在一旁，修现在正在店头眺望着水槽。

    水槽是透明的展示箱，只要向店员说一声，店员就会把把同种类的鱼从道具储存箱里取出卖给客人。而若是厨师来买的话，也会让厨师精挑细选想要的海产。

    『唔……』

    修一脸正经地望着水槽，想着欢迎派对应该要买哪种鱼加菜。

    ……但以旁人的眼光来看，完完全全就是「一头熊准备捞鱼吃」的画面。

    其他客人都提心吊胆地注意着修的动向，不知道它何时会把熊掌伸进水槽里捞鱼。

    最后修大量购买了十几种鱼类与数种甲壳类。这些海产因为是直接从港都输送过来而价格高昂，但修还是一样完全不在意。

    另外在修买鱼的店里，有个小孩用手指着修说：「那只熊熊要啃鲑鱼吗？」结果被母亲训斥道：「嘘！不可以看！」想必也会成为一则趣闻广为流传吧。

    ◇

    『蔬菜与水果、肉、海鲜……接下来就是面粉吧。』

    因此修下一个要去的就是面粉批发店。

    另外，这里虽然也同样有卖主食谷物——稻米，但它被当作蔬菜贩卖，所以修已经买好了。阿尔塔王国的饮食观念主要以西式风格为基础。

    『你好——我要制作面包与通心粉用的最高级面粉……熊熊？』

    当修进入批发店里时，里头呈现着一股不寻常的气氛。

    仔细一瞧，看来像是这家批发店店主的老人，正被一位蒙面男人用剑指着。

    此外，还有其他三名蒙着脸的男人，分别将武器指向店员、客人，以及修。

    「不准给我乱动！我连你的玩偶装一起刺下去哦！」

    「喂！我叫你把装满钱和食物的道具储存箱拿过来啊！」

    从眼前的状况与这些人的言行来看……几乎可以确定他们是强盗。

    『……咦？偏偏在这个时候发生事故熊熊？』

    修在玩偶装下的表情，比起「伤脑筋」……更接近「好麻烦」。

    要是在这里花太多时间，或许会赶不上和弟弟约定的会合时间，食材也可能收集不完。

    修这么一想，便采取了迅速的行动。

    「穿玩偶装的！不要乱……动……」

    首先是第一个人，他注意着不把对方下半部分的脸打爆，反手一拳将其击昏。

    接着，修没有攻击最靠近的对象，而是把目标放在最快转头看自己的人。修飞身欺近他的怀中，小心不要打爆对方的内脏，以直拳打击腹部。

    第三个人，这次瞄准最靠近的对象攻击，修以扫腿一踢，小心地不切开对方的腿，而是让腿骨折。

    最后，在将剑指向老人的男人回头之前，绕到他背后，控制力道不把头整个拔下来，温柔地以锁喉技勒昏他。

    『这样就结束了，熊熊。』

    总共三十秒，强盗集团的四个人全部被打昏了。

    正确来说，被折断脚的人还保有意识并发出惨叫就是了。

    无论如何，清除了障碍后——

    『我要买制作面包与通心粉用的最高级面粉熊熊——』

    修照着最初的目的，向老人说要买面粉。

    之后老人与店员们为了报恩，让修以便宜的价格购入了最高级的面粉。

    把移送强盗们给卫兵之事交给店里的人们后，修抱着『赚到了熊熊——』这般高兴的心情，离开面粉批发店。

    ◇

    『酒精类的东西他应该不能喝，而且掉落物品里还有很多酒，就不用买了。再来是……』

    买到面粉后，修认为已经大致凑齐食材，但总感觉好像还缺了什么。

    修一边按着头一边低吟着『唔唔——唔——熊熊——熊熊——』后……似乎察觉到了什么事，敲了一下手掌。

    『缺的是水熊熊。』

    水。

    这座城镇以地下水脉作为水源，其水质自然也有好有坏。

    听说品质最好的水是从贵族街里的王宫中涌出来的。

    『……去要一点水吧。』

    就这样，为了筹备弟弟的欢迎派对，修决定潜入王宫。

    还不到二十分钟，修已经到达了王宫最深处。

    ……这并非王宫疏于戒备，而是因为修拥有的其中一样装备，具有极为强力的隐身能力所造成的结果。

    然而目前为止虽然都能顺利潜入，但为了防止水源被混入毒物，此处的警备在王宫中可是特别森严，也设置了许多警备用的魔法道具。

    就算有修的装备，应该也难以通过警备网……但潜入王宫的修却不是走向水源所在。

    『今天会在哪儿呢熊熊——？』

    他这么说道，并开始找起某位人物。

    修所寻找的人物，就是会将王宫的水分给他的人。

    是的，修识是来『要水』，并不是来『偷水』。

    然而不可能会有人把水分给突然潜进王宫里的熊熊玩偶，所以修才寻找着以前就认识的人。

    「玩偶装先生？」

    有位人物从隐身状态的修背后向他搭话。

    修回头一看，那里站着一位奇怪的少女。

    这位少女穿着质地良好的手缝睡衣，有着一头轻飘飘的秀发，年纪看起来大约是小学低年级。

    然而奇妙之处并不是因为她穿着睡衣……而是她的姿态。

    她坐在某个动物身上。

    那是一只有如大型犬的……仓鼠。

    虽然它看似闭着眼睛睡觉，却载着少女大步地在走廊上走着。

    『啊，特蕾莎妹妹熊熊。』

    不过修看见坐在仓鼠身上的少女，一点都不感到吃惊。

    少女……特蕾莎，以及她所骑乘的仓鼠，虽然都不是修要寻找的人，但他们都认得修。

    「今天有什么事吗？」

    『我是来王宫要点水的熊熊，所以我在找侍从长，但却找不到人熊熊。』

    「啊，侍从长今天好像有事要找姊姊。不过你要水是吧，我知道了，我去拜托看看，一个木桶够吗？」

    『应该够了熊熊。』

    「这样啊，那就交给我吧。只要说是睡睡要喝的，就不会有人起疑了。』

    特蕾莎抚摸着自己所骑乘的仓鼠头部。

    仓鼠虽然还是闭着眼睛，但却晃着胡子回应她，仿佛在说「我无所谓」似的。

    『那就拜托你了熊熊，这个人情我下次会还的熊熊——』

    「我会记住的。」

    这时有脚步声从走廊的另一头传了过来，于是修躲藏起来。

    『……嗯？』

    不知为何，特蕾莎与仓鼠也跟着一起躲。

    发出脚步声的侍女走过了两人一鼠所躲藏的走廊。

    看到侍女经过之后，修问道：

    『为什么特蕾莎妹妹也要躲起来熊熊？』

    「……我从床上偷跑出来散步。」

    特蕾莎把脸背向修，有些为难地说着。

    『……你身体不好，要散步的话只能在王宫里哦。』

    「我明白，我也差不多要回房间了。对了，装着水的木桶我会叫睡睡从窗户丢下去，你要接住哦。」

    『了解熊熊。』

    修说完后就转身背向特蕾莎离开了。他知道她的房间位于何处，所以要先去房间的窗户下方等待。

    『别被人发现哦，要是引起骚动，警备又会变得更加森严，吾辈要散步也就更困难了。』

    一道具有磁性的男性声音从修的背后传来。但是修一副并不在意发话者是何人的模样，他依然背对着声音的方向，举起右手挥了挥当作回应。

    接着修就从一人一鼠……住在王宫的少女与跟随在旁的神秘生物身边离开了。

    之后，修顺利地得到水，在不被任何人发现的状况下从王宫离开。

    ◇

    『呼，这样总算准备齐全了熊熊——』

    修花了差不多四小时的时间收集了水果、蔬菜、肉类、海鲜、谷物、水等大量食材。这些食材具备王宫晚宴等级的份量与品质，所花费的金额超过五千万利铒。

    这是笔庞大的金额，就算修是资格最老的玩家，还是入榜者，这也并非不痛不痒的支出。

    即使如此，这项花费对修来说却没什么好在意的。

    等了好久好久，弟弟终于开始玩〈Infinite Dendrogram〉，他认为就是应该如此盛大欢迎才对。

    『……啊，还没进行最重要的订位，达显的店今天要是有开就好了。』

    修认识一名【天上厨师】——这是厨师系统中，由西洋派衍生的超级职业，他的店营业时间并不固定。由于店主是〈主宰〉的缘故，自然会变成这样的情况。

    但因为店主具有超级职业的本事，他做的菜比起其他店家，滋味可是出类拔萃；而且只要将食材带到店里，店主就会为客人制作成料理，因此这家店非常受欢迎。

    『啊，他好像在线上熊熊。』

    修打开好友视窗，确认登入状态。

    『去看看好了熊熊。』

    修说完后，决定直接去店里看看情况。

    顺道一提，在〈Infinite Dendrogram〉里，就算是好友之间也没有类似远距离聊天的功能。若要与在远方的对象说话，必须使用通信魔法技能与专用的魔法道具。

    虽然玩家们经常发出「很不方便，能不能改一下」的意见，但〈Infinite Dendrogram〉的官方人员完全不对此作出回应。

    由于官方经常有类似行径，总是将「应该要具备一款游戏该有的便利性与道理」的意见置之不理，所以被一部分的玩家称为放置官方。

    所幸修看上的店家今天正好有营业，也顺利地订到位子。

    修将今天所购入的诸多食材交给店主后，店主笑道「这下可以大展身手了」。

    无论如何，这样就准备完毕了。

    ◇

    修一边移动到作为会合地点的喷水池——一边想着『再来就只要等玲二登入……』就在此时，他发觉了一件事。

    『……虽然指定好了会合地点，但我们要怎么认出彼此呢？』

    修一不知道玲二在游戏里的皆型，玲二自然也不知道修的造型，这样一来根本无法会合。

    『唱歌如何？这样他就能透过声音认出我来。』

    修虽然打算以熊熊的样子唱歌，但若是真的实行，弟弟就算认出了哥哥，或许也不会上前相认吧。

    『好，既然决定了，就来练习发声……嗯？』

    修忽然发觉某个异状。

    在大道上的某个角落——刚才所经过的废屋。

    修为了看看孩子们的状况，特意选择会经过废屋的路径前往喷水池，然而情况看来不太对劲。

    好几个孩子聚集在栅栏外面看向废屋。

    他们露出非常担心的神情。

    『怎么了熊熊——？』

    修一上前打招呼，孩子们显然吓了一跳。

    有的孩子一脸惊恐，也有的孩子露出安心的表情。

    「就是啊，汤玛斯他啊，房子好像快倒了，但他却没有出来。」

    从这句话与废屋的状态来看，修已经察觉了事态。

    废屋比刚才更加倾斜了些，整栋建筑物也正发出轧轧怪声。

    看来孩子们在里面玩耍的时候，废屋的寿命很不凑巧地走到了尽头。

    于是孩子们连忙逃了出来，但似乎还有一个人迟迟没有逃出。

    『嘿咻！』

    修迅速地采取行动。为了冲进废屋内救出孩子，他将挡路的栅栏打碎并跳进房屋用地内。

    然而……

    「哇——哇——……」

    同一时间，一名少年从废屋里逃了出来。

    少年怀中抱着猫，一边哭泣一边拚命地逃跑。然而就在他逃到安全地带前——房屋的崩坏更早一步来到。

    房屋已经到达耐久性的界限，开始崩塌。滑落的屋顶即将掉在少年的头上，将他压扁——

    『——第一形态。』

    『Ready。』

    ——光之炮弹将滑落下来的屋顶击碎，不留半点痕迹。

    破坏只在一瞬之间，而且是彻底毁灭。

    屋顶不再是屋顶，甚至连碎片都不是……已经化为分子之间无法再度结合的物质。

    是的，将目标物破坏殆尽……使其永久失去物质上的意义。

    能够造成此等破坏力的炮弹，是由装备在修左臂上的大炮所发射的。

    简直就像是在全世界都极为知名的猫型机器人动画里所登场的道具一般，他从手腕开始整只手都化成了大炮。

    『……安全了。光看威力的话，果然还是这家伙最猛。』

    这个大炮是修的〈创胎〉巴德尔的第一形态。修判断就算用冲的也来不及，便急忙以大炮直接破坏屋顶。

    当然了，若是一般的大炮，只会扩大破坏范围而已。

    然而这个大炮是〈创胎〉，是由巴德尔，还有修的职业技能加以辅助。

    结合这些理由，修断定一定能够救出孩子。

    『幸好没有打歪熊熊！吓得我心脏噗通噗通跳熊熊——……』

    ……所以修断定……

    「咦、奇怪……？」

    「喵……？」

    少年与被他抱着的猫，看起来都无法理解刚才发生了什么事。

    少年的头被伴随房屋的崩塌而产生的灰尘染成一片灰白，他的表情还是一脸茫然。

    而在栅栏外面担心地张望的其他孩子们，也露出同样的表情。

    『小弟弟、小妹妹，要是学到教训，以后就不可以在禁止进入的场所里玩耍了哦熊熊。』

    修说出教训孩子的话语之后，孩子们似乎终于明白了状况……获救的安心与先前的恐惧使得他们哇哇大哭。

    ◇

    之后，修一边安慰着孩子们，一边移动到与弟弟约好会合的喷水池。

    原本在哭泣的孩子们一下被熊熊样貌的修背在身上，一下在修身上爬来爬去，心情马上就变得开朗，纷纷破涕为笑。

    修在喷水池边坐下来后，孩子们也在修的周围黏着他，而这样的状况也吸引了其他小孩聚集。不知不觉间，修就变成了小孩子们的游乐场了。

    而修本人任由小孩子在他身上玩耍，并开始做起某种东西。

    他的手上拿着刚才倒塌的废屋木板，将板状与棒状的木板黏在一起后，开始在板状的木片表面写字：

    『Welcome弟弟』。

    修心想这样一来，弟弟就能认出自己了吧。这是他看到废屋的禁止进入告示牌时想到的主意。

    于是修一边拿着『Welcome弟弟』的牌子，一边被小孩子当游乐器材玩耍，在喷水池等了弟弟大概一小时。

    End

第一卷 可能性的起点 插图



第二卷 不死兽群 前话 死者的盘点

    台版 转自 深夜读书会

    购书人：深夜读书会

    深夜读书会出品

    读书群：714435342

    ■阿尔塔王国〈库伊拉山岳地带〉

    阿尔塔王国第二都市——基甸的东边群山连绵，那一带被唤为〈库伊拉山岳地带〉。

    那里同时也是与邻国卡尔迪纳之间的国境线，群山另一头的荒野与沙漠则是卡尔迪纳的领土。

    这片国境地带自古以来便很常成为山贼团的巢穴，就算冒险者公会发出委托·人们前去讨伐，过了不久又会有新的山贼团兴起。

    其理由有二。

    第一个理由是阿尔塔王国若出动军队，将会刺激卡尔迪纳，因而无法进行大规模的搜山扫荡行动。

    另一个理由则是该地域为王国中最大规模的都市基甸，与负有商业国家盛名的卡尔迪纳之间的主要交易干道之一，以山贼团的角度来看，是一块油水极多的地区。

    基于这些原因，此地的山贼总是前仆后继、络绎不绝。

    不过实际上，山贼团的问题对于冒险者公会来说并不是什么坏事。

    新出现的山贼团，说穿了就是一群走投无路、沦落到当山贼的乌合之众，职业等级也几乎仅止于下级职业这种不成大事的领域。

    只要派遣活跃于第一线的现役冒险者，不用吃什么苦头就能轻松讨伐，冒险者也能借此赚进酬劳，所以对于公会来说并不是件坏事。至于受到损失的商人就只能向他们说声「你运气真差」了。

    而这充满着血腥味与铜臭味的山贼团问题，从某个时候开始，有了不同的发展。

    其中一个山贼团开始前去近邻村落与基甸绑架孩童。

    他们以此要求赎金，若是不付赎金，孩子就再也不会回来了；但就算照实付清，孩子也不见得就能平安归来，甚至有只返还一部分尸体的情况，实在极其恶劣。

    而孩童的双亲理所当然地前往委托公会讨伐山贼团，公会也如往常一般受理了。

    接下讨伐任务的冒险者公会，根据对方能够在城镇里绑架孩童的手法来看，研判山贼团中可能有高手，于是便从堤安冒险者中挑出身手特别优异的队伍前去讨伐。

    这支队伍就连纯龙都可能成功讨伐，就算对方有几位高手，也一定能够成功讨伐山贼团，并将存活的孩子们带回来吧。这些冒险者自身也是这么想的。

    以其英俊长相远近驰名的队长，对前来送行的人们回以笑容后，就前往讨伐山贼团了。看到他的笑容之后，冒险者公会与其他冒险者都认为「他们一定能顺利成事」，基甸的居民更是深信不疑。

    到了隔天，队长被吃剩的脸，放置于公会的入口。

    上面贴着写了「再来一份」的纸，旁边还放着与目前被绑票的孩童人数相同数量的手指。

    面对这出乎意料的情况，冒险者公会在感到惊慌的同时，也迅速地做出了下一步对应——那便是以复数冒险者队伍展开人海战术，执行山贼团歼灭作战。

    前往讨伐的近百位冒险者里也包含了几位〈主宰〉。

    基甸冒险者公会的分会长认为『这样应该赢得了』。

    三天后，复活的〈主宰〉前来报告：「全军覆没，根本打不过啦。」

    报告指出，敌人的大半皆为杂兵，但唯有两个人身手完全不同。

    他们分别是一位人马种族的不死者，以及一名身材高大的牛头种族男人。这两人对堤安冒险者而言强得过分，几乎所有冒险者都败在他们的手下。

    听到这项报告后，分会长察觉到这并非自己的公会所能应付之事，他虽然连络过基甸领地内的骑士团，但由于地点位于国境附近，因此无法出动军队。

    至于滞留在基甸，有可能单枪匹马胜过对方的【超斗士】则拒绝了委托。

    到了这个地步，冒险者公会已经找不到任何对抗手段。

    虽然偶尔会有本事不错的人接下委托前去讨伐山贼，但每每到了隔天，就会收到其尸体与孩童的手指。

    这样的悲剧已经持续了一年，冒险者公会也不再将讨伐该山贼团的任务显示于任务目录了。

    而那个山贼团——岣兹嵋兹山贼团，如今也仍旧盘据于〈库伊拉山岳地带〉。

    ◆

    地点是一处废弃碉堡里的阴暗地下室。

    「本月第三件，已确认进款，无该当素材，预定返还。」

    在满是湿气与刺骨寒冷的空气中，一位男人正对着一张旧桌子低声呢喃。

    「本月第四件，未支付款项，有该当素材，已素材化。」

    男人对比着文件，一边发出声音，一边在手上的账簿里记录下某些事情。

    那似乎是本商店的帐本，除了男人手上的那本外，桌子上还看得到其他相同的账簿。

    这画面看起来虽然阴森，但换个角度来看，也就是在记账而已，男人自己也是如此认为的。

    「本月第五件，已确认进款，有该当素材。素材化后，仅返还头部。」

    男人说完后就站了起来，走向隔壁的房间。然而他走路的姿态却十分奇异。

    他的上半身虽然是人，但下半身却是马……他是被唤为人马种族，算是同样在人类范畴内的生物。

    在这个世界里，既有半人马〈Centaur〉这种人马型怪物，同时也存在着属于人类的人马种族。

    如果是怪物的话，头上应该会标示出名称，但男人的头上却没有名称。

    那意味着这个人马种族的男人在人类的范畴内。

    就算这个男人的容貌与思考是多么地惊悚骇人……也是一样。

    「是这个吧。」

    房间里有个笼子，里头有一群小小的生物，这些生物就是男人的商品。

    小小生物全部都睡着了，没有发觉男人进入了房间里。

    人马男从五号笼子取出小小生物，搬到自己房间里的石地板上。

    地板上有男人自己画的魔法阵，还连接着锁链系住的枷锁。

    男人以枷锁铐住小小生物的手脚，并从怀里取出黑色的水晶。

    「■■■■■■。」

    男人呢喃了几个字，石子地板上的魔法阵就发出模糊的光芒，并放出微量的紫电。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    同时之间，本来陷入沉睡的小小生物醒来了。

    小小生物的尖叫声中带着强烈的痛苦之色。

    就算弓起身体想要起身，也因为手脚被枷锁铐住而无法如愿。

    手脚与枷锁摩擦，皮肤都被磨破了；身体在仅存的可动空间中扭曲；背部一再敲击着石地板。

    这样的状况持续了五分钟以上……

    「妈、妈妈……」

    小小生物——人类的孩童就此丧命。

    「比预料的还少呢。」

    孩童丧命之后，人马男看着手上的水晶如此说道。

    接着，他再用事先准备好的大型刀具将孩童尸体的头切下来装进袋子里，扔进写有「预定返还」的笼子中；剩下的身体则小小翼翼地放进写有「素材」的容器里。

    之后人马男就像什么事也没发生过似的，回到桌子旁记录账簿。

    要是知道账簿的内容是什么，就再也不会将它视为普通帐册了。

    而是一本记录着孩童凄惨下场的染血诅咒。

    「本月第六件，未支付款项，无该当素材。处理掉，岣兹。」

    「啊。」

    男人的声音传出去后，在地下室里的黑暗之中，有某个东西动了起来。

    这个名叫岣兹，有一颗牛头与恶鬼般牙齿的巨汉，从笼子里拖出了一位少女。

    少女的其中一只手臂虽然被抓住，整个人悬吊在空中，但她仍旧沉睡着。

    也许就这样继续睡下去还比较好。

    然而岣兹却温柔地拍了拍少女的脸颊，仿佛自己是与她交情亲密的人。

    少女因他的拍打被唤醒后……

    「感到害怕时会比较好吃。」

    ——就活生生地被牛头男大口大口吃掉了。

    岣兹用餐完毕时，人马男也记完了账簿。

    「岣兹，不要弄得脏兮兮的。」

    「嘎哈哈，嵋兹哟，这里不是早就被小鬼头们的血液与体液弄得肮脏至极了吗？」

    「我说的是你那臭死人的口水。」

    「是这样哦，好啦，我会注意的。」

    人马男——嵋兹听到岣兹不太值得信任的回答后叹了口气，并转换话题：

    「今天的份就到此为止。岣兹，明天的份做完之后我们就离开这里。」

    「啊～？要离开这里哦？」

    「没错，两天后基甸会举办那场活动。如此一来，聚集而来的那些家伙之中，也许会有人想要找我们碴，我可不奉陪这种麻烦事。」

    「那群〈主宰〉是吧，不把那些游戏人间的家伙们干掉吗？」

    「不可能，若只有上级左右的水准虽然还能应付，但如果是〈超级〈superior〉〉或超级职业可就难如登天。再说……」

    嵋兹讲到这里时停顿了一下，像要强调似地说出下一句话：

    「那些家伙所处的位置，正是我们的目标。」

    「咯哈哈哈，没有错！」

    岣兹笑着回应嵋兹意有所指的话。

    「哦，话说回来，虽然你说我们得离开，但那群近百人的部下要怎么办啊？他们现在也仍为了收集小鬼头而勤奋地工作呢。」

    嵋兹听到岣兹的疑问后，睁大眼睛——他的眼窝闪现着有如鬼火般的火焰——说道：

    「当然要一起带走。」

    「嘎哈哈，要是能全部装得下就好了。」

    斗士系统上级职业【刚斗士】，吃人牛头鬼人岣兹。

    死灵术师系统上级职业【大死灵】，人马怨念师嵋兹。

    这两人的名号是岣兹嵋兹山贼团。

    ——也就是基甸人人闻之色变的的绑架杀人集团。

第二卷 不死兽群 第一话 基甸的早餐

    □【圣骑士】玲·斯特林

    包含王都在内，阿尔塔王国的大都市多半被圆型的外墙所围绕。这样的构造除了防备怪物袭击以及他国侵略方面有所必要之外，同时也发挥着隔离内部与外面世界的功用。

    关于这点，我们现在到达的决斗都市基甸亦是如此。

    「哦哦……」

    我发出了感叹声。在与王都相似的城壁后方，是一大片与外头完全不同的景色。

    第一次进入王都阿尔特亚时也是这样，当时实际体会奇幻风格城镇的氛围，令我深受感动，这次来到基甸再度让我感受到了同样的感动。

    基甸的空气蕴藏着着人们的热情活力。

    这股活力与热意，想必是从视线的前方——位于城镇中央的决斗都市中央大斗技场所传来的吧。以建筑物的规模来看，古代的罗马竞技场的直径约为二○○公尺，高度则约为五○公尺，但基甸的大斗技场看起来还比罗马竞技场大了两圈。

    从在都市入口分发的册子来看，这个城镇除了大斗技场外，还等间距地设置了其他十二座小型斗技场，在里面似乎也每天举办着各类决斗与竞技。

    中央大斗技场则似乎是有大型活动时，经常在此举办。

    这个城市明明在战争中受了重创，眼前景象却热闹到不像是即将败北的王国的一部分。

    再仔细一看，还有许多在王都不常看到的人种，像是长有兽耳的种族、长着龙角般的种族，以及身高只到我的膝盖、类似妖精的种族等等。

    在奇幻作品中被唤为亚人的人们在这里到处都看得到，从他们的模样来看，除了观光客以外，似乎也有本来就居住在这城镇里做生意的人。

    就如费加洛先生所说，生活在这镇上的人们都充满了活力。

    「感觉是个欣欣向荣的城镇呢。」

    「因为这一带并未与北方的多铼夫比邻嘛。附近虽然与瑞涓达璃雅及卡尔迪纳相邻，但阿尔塔王国与卡尔迪纳缔结过通商条约，而瑞涓达璃雅则是同盟国，因此从这两个国家来的观光客也不在少数。」

    路克发表了感言，而玛丽则是让我们看地图，同时开口作出解答。在简易地图上分别标记着位于中央的基甸、东边相隔着山岳地带的卡尔迪纳，以及南边的瑞涓达璃雅。

    顺带一提，西边是隔了一段距离的海，北边自然是王都。

    「除了地理本身的安全条件外，再加上到斗技场比赛的斗士也算在这座城镇的战力内，所以就算将基甸称为王国最强的都市也不为过。」

    原来如此，也就是说，这里是阿尔塔王国中最安全的城镇啊。

    应该也有人从王都逃到这里来吧，在王都公会里看的目录上，也有许多以避难为目的的护卫委托。

    但反过来说，像亚历杭德罗先生这样到王都采购的商人也是存在的。

    附带一提，亚历杭德罗先生在到达基甸的入口前就与我们道别了，但他说想给予我们谢礼，请我们停留在基甸时务必到他的店里一趟。

    「那我们就快点到冒险者公会去吧，得去报告任务完成以及讨伐了【加德婪鞑】的事情才行。」

    我们同意玛丽的话，向基甸的冒险者公会走去。

    基甸的冒险者公会，建筑物的天花板比王都的公会还要高，门也做得比较大。

    可能是这城镇里也有身材比较高大的人种，考虑到这个层面才这样设计吧。

    接下来是结算阶段。送货任务的部分毫无问题地达成了。

    报酬是三万利铒，分成三等份就是一万利铒的收入，还挺好赚的。

    不过在【加德婪鞑】的悬赏金上就出了问题。

    关于如何证明已讨伐【加德婪鞑】，就只要在公会特别设置的窗口出示MVP奖赏【瘴焰手甲　加德婪鞑】，就能轻松证明。

    成功讨伐〈UBM〉时，取得MVP的人会得到冠以该〈UBM〉的名称，尺寸大小适合自己、且无法让渡他人的MVP奖赏道具。也就是说，我持有冠以【加德婪鞑】之名的【瘴焰手甲　加德婪鞑】，似乎正证明了我在讨伐【大瘴鬼　加德婪鞑】时是最为活跃的人。

    不过这只是比较简单的证明方法，好像也可以依照程序，透过调查来证明。因为公会也有〈UBM〉以外的悬赏对象，说当然倒也是理所当然。

    于是我们就这样顺利地获得了讨伐【加德婪鞑】的奖金，但问题正是奖金的金额。

    【加德婪鞑】的悬赏金额是一○○万利铒。

    换算成日圆就是一○○○万日圆，是一笔大金额。

    因此我们现在正在公会里附有桌子的座位上，为了奖金的分配问题争吵着。

    「所——以——啦——！每个人各分三分之一不就好了？」

    「不！我都已经拿了药钱，可没有道理再多拿了哦!?我完全没有参与战斗嘛！由玲先生和路克弟弟各拿二分之一不就好了吗？」

    「与【加德婪鞑】的战斗我也没有参与，所以我不能拿与玲先生同额的悬赏金！玲先生你全部收下不就好了吗？」

    ……就像这样，所有人都主张着要减少分配给自己的金额而争论不休。

    一开始我先从奖金中扣掉【快愈万能灵药】，以及为了治疗马车上的人所用掉的药的费用约十万利铒交给玛丽。玛丽虽然说着「那都是我自己要给人使用的，所以就不用了」，但我还是让她收下了。

    而剩下的九○万就是个问题了。

    我主张能够讨伐【加德婪鞑】是队伍整体的战果，所以每人各分三分之一。

    玛丽则主张她只有拿药给人用，药钱以外的钱就不用了。

    路克也主张他并没有参与讨伐【加德婪鞑】，所以不能拿奖金。

    要是没有他们两人，我根本没办法战胜，所以我希望他们都能收下奖金。

    「应该说我都已经拿到MVP奖赏了，就算奖金不分给我也无所谓吧？」

    「你这种理由已经超越了无欲无求，到莫名其妙的地步了哪。」

    虽然我觉得自己的想法没错，然而涅墨西斯却用看着白痴的眼神看我，其他两人投射在我身上的视线也像在说「这个人在胡言乱语什么呀？」。

    「不，这个装备的性能真的超犯规，在得到这种东西的当下，我就没资格分配奖金了。」

    我把戴在自己双手上的手甲展露给他们看。在打倒加德婪鞑后，这对配色为红色与黑紫色双色调的手甲，就被放进了我的道具储存箱里。

    装备视窗上显示的说明如下：

    【瘴焰手甲　加德婪鞑】

    〈传说级武具〉

    将使用火焰与瘴气的三面鬼化为概念，予以具现化之传说中的武具。

    具有极高的硬度，并可增强装备者的臂力。

    ※此道具无法让渡与贩售。

    ※无装备等级之限制。

    这个装备居然能给予STR一○○％的加成，防御力也比我现在的整套防具还高。

    再加上还有《炼狱火焰》、《地狱瘴气》这两种装备技能，感觉可能和【大瘴鬼　加德婪鞑】使用过的是同种技能。另外还有一个显示《???》而无法得知内容的技能。嗯，性能太犯规了。

    不管怎么想，这装备若换算成钱绝对不只三○万利铒，恐怕比【加德婪鞑】的悬赏金额还高，毕竟上面写着「传说」嘛。

    「虽然MVP的确是我，但得到了这装备又要分奖金，那我未免拿得太多了。」

    在与【加德婪鞑】战斗时，若没有玛丽以道具支援，我早就输了。

    路克也帮我挡住了本来是那家伙骑兽的奥黛丽。

    若没有他们两人，就不会有这次的胜利。在那场战斗中，我的贡献顶多只占了其中三分之一。

    「……我明白了。我有个好主意。」

    玛丽说完后，咚的一声，手掌拍在桌子上。

    「首先，玲先生确定得分到三○万，如果连你也不拿，就没人有资格拿了。接下来，路克弟弟似乎不愿意分配到和玲先生同样的金额，那就请你至少拿一半——也就是十五万利铒吧。而我如果不参与分配，话题又会回到原点，所以我就拿五万利铒。」

    我和路克都接受了玛丽的提案，这样一共是五○万，余额还有四○万。

    「剩下的就作为队伍共用的钱吧。」

    「也就是说？」

    「为了今后，得做些学习。」

    这是什么意思呀？

    「就请先交给我吧。我希望两位能在这边时间的三天后的中午过后再度集合，两位都方便吗？」

    这里的三天后，也就是几乎等同现实时间的整整一天啊。

    「我没有问题。」路克说道。

    「我明天没什么特别的事，所以也OK，但你要做什么呀？」

    「先保密啰，好好期待吧。啊，到时要是不喜欢我的点子就请两位说出来吧，我会交还那部分的钱。」

    「不，那是无所谓啦。」

    不管如何，我都不打算再拿更多的钱了，所以就交给玛丽去办吧。

    「那么赏金分配的事情就谈到这里为止，重新向两位说声：任务辛苦了。」

    「辛苦了。」

    「辛苦了。」

    就这样，我们组成队伍初次挑战的任务到此结束。

    这天我们还办了庆祝完成任务的庆功宴，宴会结束后，我觉得疲累不已，于是立刻登出了。

    ◇

    隔天睡醒之后，我再度登入游戏。

    在我于现实中睡觉时，游戏里已经过了整整一天。〈Infinite Dendrogram〉的三倍速时间虽然很方便，但这点却让人觉得有些麻烦。

    这边还只是上午六点，太阳才刚升起来而已。

    「早啊，主宰。你起得真早呢。」

    登入之后，涅墨西斯立刻从我左手的纹章里跳了出来。

    「……其实在现实里已经算睡过头了。」

    「那么今天要做什么？店家现在都还没开门。」

    「这个嘛，本来是想去订制些新装备……那就先去测试好了。」

    「测试什么哪？」

    听到涅墨西斯如此问道，我便举起双手给她看。

    「测试这个。」

    我举起的双手正装备着护手——【瘴焰手甲　加德婪鞑】。

    王国城镇的大门基本上是二十四小时一直开放，王都也是一样。

    其中虽然有各种理由，但有许多〈主宰〉会在夜晚活动似乎也是理由之一。

    因此，大门若只在白天开启会十分不便，应该也会有人硬是爬墙跑出去吧。

    所以大门二十四小时全天开启，守门卫兵也是三班轮替制，简直就像便利商店的打工一样。

    我走出北门时向守门卫兵打了声招呼，对方也带着些许睡意向我问候。

    出了基甸后，我再度踏上了昨天经过的〈内客思平原〉。

    我四处走动，随意地寻找要拿来当测试对象的怪物。没过多久就发现了一只单独行动的【哥布林战士】。

    它是已知的怪物，就算待会的测试失败我也能独自打倒，拿来当测试对象正好。

    『你说要测试护手，是要测试护手的什么呀？』

    「哦，这个【瘴焰手甲】不是附有几个装备技能吗？我要测试这些技能是否真的能够使用。遇到强敌才临阵操作感觉很恐怖嘛。」

    不可能每次都像【亚龙甲虫】之战的《我即复仇〈Vengeance is mine〉》，以及【加德婪鞑】之战的《逆转如翻旗〈Reverse as Flag〉》那样，突然之间得到的技能都刚好符合状况所需。测试是很重要的。

    因此我就要来测试《炼狱火焰》与《地狱瘴气》这两个装备技能。至于名称为《???》的技能现在似乎还无法使用，就先暂时放着。

    要是能顺利放射火焰与喷射毒气的话，我终于也有普通攻击与《我即复仇》以外的攻击手段了。

    每次都要用掉【宝石】来使出攻击魔法也满浪费的。

    「……这么说来，【宝石】还有剩吗？」

    就在这时，察觉到我的【哥布林】边挥舞着武器边向我突击过来了。

    「那么就马上来试试——《炼狱火焰》。」

    我将手掌朝着【哥布林】宣告使用技能。

    于是位于手背上的鬼面张开了嘴……

    「咦？」

    鬼面以猛烈的气势朝着我放射出红色火焰——我的视野顿时被火焰染成一片红色。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊!?」

    HP以非常不妙的速度减少了！

    因为是自己攻击自己，所以《圣骑士的庇佑》等防御技能也完全没发动吗!?

    啊啊！发生了异常状态【烫伤】!?

    『你这笨蛋会因为自己耍笨而死哦!?唔！【哥布林】也来了!?』

    「唔哦哦哦哦哦哦!?」

    这场战斗，我因为自己的技能受到重创，差点让自己小命不保。

    最后我拼命地持续挡下【哥布林】的攻击，不停地使用恢复道具与技能，总算是勉强胜利了。

    教训——测试虽然很重要，但也得更确保自己的安全。

    ◇

    「……好，重整一下心情，接着来测试《地狱瘴气》。」

    『这次没问题吧？』

    「没问题的！……应该啦。」

    就在寻找猎物时，发现了一个看似会用双脚走路的植物型怪物。怪物的名称为【走路葡萄】，正如其名，是一株垂挂着葡萄走路的树木。

    『那个怪物会呼吸的吗？用烧的应该比较适合吧？』

    「这次要测试的是《地狱瘴气》，而且植物应该也是会呼吸的。《地狱瘴气》，喷射！」

    这次我有正确地将手背朝向对方，没有做出把自己也卷入其中的傻事。

    如同我瞄准的路线，瘴气笼罩住【走路葡萄】——却吹来一道逆风，把瘴气吹了回来。

    「呀啊啊啊啊!?」

    『我就知道会这样哪!?』

    我边注意不让自己吸入瘴气，边逃离原地。

    好险好险，差点就要死在自己的技能下了。

    「那么，怪物的状况如何？」

    瘴气被风吹散之后，我前去探察【走路葡萄】的样子，发现它正因异常状态而痛苦着。

    『看来生效了哪。不过这个技能在有强风的时候不能用，室内就更不用说了哪……』

    「算是个不太好用的技能。」

    就在我们交谈的时候……有某个东西飞进了我的嘴巴里。

    「噗嘎!?」

    我一不小心咬下去，把里面的汁液吞进肚子里了。

    这股带着微微酸味，以及残留在口中的甜味……是葡萄。

    葡萄。是的，那只【走路葡萄】朝着我射出葡萄果实。

    「遮素拿们子公挤!?」

    『主宰，嘴巴里有东西时不要讲话。』

    不是啊，可是这种像是面○超人强制喂人吃东西的攻击是有什么意义？

    不但很好吃，就算被打中也顶多被溅到果汁而已，完全不会痛……!?

    「嘎哈……」

    『主宰！你怎么了！那个攻击有毒吗!?』

    毒……没错，有毒。

    在我的能力值画面上清楚地显示出异常状态。

    是【剧毒】、【酩酊】、【衰弱】这三重异常状态。

    「这不就是我施加在那只怪物身上的异常状态吗……!?」

    看来因为吃下了那只受污染的怪物身上的果实，而让我自己陷入了异常状态。

    异常状态……也能用这样的方法施加啊。

    『主、主宰！到处都有怪物向我们逼近了!?』

    我环视四周，看到【哥布林】与野兽类怪物陆续现身。

    它们全都被我……应该说是被我身上沾到的果汁吸引过来的。

    「原来如此，是这样的攻击……」

    我就在身体中了三重异常状态的情况下，受到了十只以上怪物的攻击。

    ◇

    「虽然发生了预料之外的事故，但我大概知道这个装备要怎么用了。」

    《炼狱火焰》第一次使用时虽然大大地失败，但我心知这个技能只要熟练之后，就会非常地有用。

    首先，它的威力很高，给予的伤害值比我的普通攻击还大。不但透过持续消费MP就能连续施放，而且一烧到对方似乎就能给予【烫伤】，以及更上级的异常状态【炭化】。就如其异常状态的名称，【哥布林】的手臂被烧到后就炭化了。

    如上所述，《炼狱火焰》是个非常强力的武器，但燃烧的对象不分敌我，甚至还包含使用者自己在内，所以使用时得十分小心。

    附带一提，虽说它的攻击力很强，但威力跟【加德婪鞑】吐出的火焰相比还是稍弱。若是威力相同的话，在一开始使用失败的时候，我的脑袋早就烧光了吧。

    《炼狱火焰》之所以比起原版有所劣化，是因为变成了装备而减弱了效果吗？也有可能是我自身的力量不足。再加上还有个尚未被解放的技能，看来要能够完全熟练地使用【瘴焰手甲】，还得花上好一段时间。

    另外，虽然意想不到地陷入险境——在三重异常状态下被十只以上的怪物围攻，但《地狱瘴气》也顺利测试完毕了。

    哎呀——真是超危险的，要是《逆转如翻旗》没有发动，我早就死了。

    透过《逆转》令能力值成长，我才能够击败群起而上的怪物，幸存下来。

    附带一提，当我打完那些怪物时，【走路葡萄】也因为【剧毒】而死了。

    若自己对怪物施加异常状态，之后又摄取其身体部位，令自己遭受异常状态时，也一样算是敌人对自己施加的减益效果——能发现这个现象算是幸运了。

    但之后有没有用到的机会就不得而知了，毕竟一般情况下是不会边战斗边吃怪物的。

    无论如何，在使用《地狱瘴气》时一定得好好注意。

    哦，对了对了，由于【走路葡萄】已经死亡，《逆转》就解除了。

    所以我现在……正因为回到自己身上的异常状态而痛苦着。

    「呜噢噢……《初阶恢复术》。」

    我因为【酩酊】与【衰弱】而趴在地上，同时施展魔法恢复因【剧毒】而逐渐减少的HP。

    我本来以为【地狱瘴气】的三重异常状态，也和【炼狱火焰】的火焰一样被弱化过，但事实并非如此。我现在所承受的，和【加德婪鞑】透过瘴气施加在我身上的效果分毫不差。

    『说不定这招对实力较强的对手就难以生效哪，但对于目前等级尚低的你照样能起作用。』

    「也许是、吧……」

    在看过异常状态的施加方式，与【烫伤】、【炭化】的症状后，我觉得说不定有部分的异常状态会因所受攻击的次数多寡或量的多少产生变化。受到异常状态攻击，累积异常状态度到达一定值后就会发生异常状态，而再度受到异常状态攻击，就会变化为症状更为严重的异常状态等等。

    搞不好吸进过多瘴气还会再变成别的异常状态……不过我可是敬谢不敏了。

    「不过还真伤脑筋啊，要是一直都是这个状态，就只能用爬的回到城镇了。」

    『那可难看得很哪……哎呀？』

    当我趴在地上望着城镇时，有一道影子覆盖到我的身体上。

    察觉到似乎有人站在自己的背后之后，我慢慢地撑起上半身转过头去。

    我没有在这时一跃而起，一是因为身上有异常状态，再加上我判断对方散发的气息，并不像【哥布林】一样会朝我展开攻击。

    「……咦？」

    我的判断正确，但同时也有错误。

    对方的确不是【哥布林】一类的怪物。

    但也是个十足需要警戒的人物。

    『…………』

    是只企鹅。一只像熊一般大的企鹅玩偶装正在俯视着我。

    「!?」

    我一时之间虽然想跳开以保持距离，但由于有异常状态在身，身体无法随心所欲地行动。

    但就在我慌张失措时，企鹅仍然一动也不动，就只是看着我。

    『……是穿上别的玩偶装的熊熊小哥吗？』

    不对，不是哥哥。

    但似乎也不是怪物或PK。

    这家伙……好像在观察着什么。

    「你是什么人？」

    『你问我是什么人？哼哼哼哼哼……喝！』

    听到我这么问，至今为止的沉默不语及巍然不动仿佛只是假象，企鹅纵身跃起，当场转了好几圈，再以全身摆出V字姿势。

    『我的名字是富……红鹤！希望你能称呼我为Dr.红鹤！』

    …………是个怪人啊。

    『玩偶装是怪人的证明吗？』

    这还只是第二个人而已，如果出现第三个穿着玩偶装的怪人，我就承认你的说法。

    先把玩偶装怪人说放在一边。

    「红鹤啊……可是你那身玩偶装怎么看都是企鹅说。」

    很像经常在水族馆看到的阿德利企鹅。

    体色是黑色与白色，就算再怎么看错，也不至于看成有着鲜艳粉红色羽毛的鸟。

    『这种小事就不要管了啦！最重要的是你好像很困扰呢！喝了这个吧！』

    企鹅从口袋（贴在腹部上）里取出装着液体的药瓶。

    「这是什么？」

    『治疗异常状态的药！你看起来似乎中了病毒类的异常状态，喝下它包你药到病除！』

    「…………」

    如果他说的是真话，那真的很令人感激，但相信这只怪里怪气的企鹅没问题吗？

    『这是不是陷阱哪？』

    虽然之前已经历过瑞瑞小姐的假酒教训，但这只企鹅若打算加害于我，那趁我因异常状态而痛苦打滚时下杀手就好了，没理由这样大费周章设下陷阱。

    「谢谢。」

    因此我从企鹅的手上接过药，为了小心起见，发动《逆转》，同时戒慎恐惧地把药放到嘴边。

    ……啊，好好喝，味道像是综合莓果汁。

    喝了之后，折磨着我的身体的异常状态就迅速消失了……

    『你喝下去了吧？』

    同时也产生了剧烈的头痛。

    「什、你……！」

    『这家伙，那果然是陷阱吗！』

    我跪在地上，按住阵阵作痛的头部。

    『刚才在看着你的时候，我就一直在想你适合哪一种药。』

    头痛的情况愈来愈严重。

    『是的，接着我就想出了结论！就是非得让你喝下这个试作品不可！』

    我很快地感到头痛到极点——接着痛楚突然像没发生过一样消失了。

    「？」

    ……这是怎么回事？除了头痛以外什么事都没发生，头痛症状也立刻就消失了。

    但是对我下药的企鹅却一脸莫名满足的样子——虽然看不到对方的脸就是了。

    「喂，你到底让我喝……」

    『主、主宰！耳朵！耳朵！』

    听到涅墨西斯叫喊着「耳朵」，我就摸了摸自己的耳朵，但没有任何异常。

    『不是那边的，是上面的耳朵！』

    上面的耳朵？呃，只有这里有耳朵吧……

    我又往上摸，摸到个软绵绵的东西。

    「…………？」

    刚才的触感是怎么回事？

    我重新摸了一次刚才摸过的地方——侧头部与头顶之间的部位。

    柔柔软软。

    ……摸起来十分舒服，但这触感像是我以前养过的哈士奇犬的耳朵……

    『Yes！「那对耳朵」果然很适合你啊！』

    企鹅不知何时之间拿出了一面全身镜。

    映照在镜中的我……

    头上长出了一对和头发相同颜色的金色「犬耳」。

    「………………………………」

    ………………………………这——

    「这什么鬼东西啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!?!!?」

    插图p035

    ◇

    『坦白说，我是个小小的【研究者】，想要试试自己做的【兽耳药】的效果。』

    『就在四处寻找有没有白老鼠的时候，你刚好躺在那里。』

    『我认为这是天助我也，就把消除你身上异常状态的药剂与【兽耳药】混合，给你喝下去啰。』

    『而我果然没看错！【兽耳药】成功生效，而你长着犬耳的样貌也实在完美无缺呢！』

    『……对不起，真的很对不起，我给你下跪道歉，你可不可以挪开那把大剑呢？玩偶装会裂开的，真的会裂开的！我的喉咙也会裂开啊啊!?』

    我用处于大剑模式的涅墨西斯指着这只疯狂科学家企鹅逼他吐实。据其所言，看来他是毫无顾忌地把我当成实验对象了。

    瑞瑞小姐，真是抱歉。是我不好，我不该无视你的警告。

    但这样的发展未免也太莫名其妙了吧？

    「……我对时尚品味基本上不太拘泥小节，但有三样东西我是铁了心不会穿戴的。」

    『那、那可以顺便请教是哪三样吗？』

    「第一个是眼镜，第二个是女装，第三个是动物耳朵造型的发箍。」

    所以，我现在非常地不爽。

    『主宰，比起女装你更讨厌眼镜吗？』

    『眼镜很棒的唷，戴上这个世界的眼镜，还会增加各式各样的技能……』

    「——闭嘴。」

    「杀气!?」

    『对不挤!?』

    绝对没有眼镜这个选项。

    「不过……这该怎么办呢？」

    虽然想随便找个头部装备掩饰犬耳，却无法成功装备。就和同极的磁铁互相靠近时一样，有一股反作用力似的力量排斥。

    我叫出装备视窗一看，发现头部已经装备了【犬耳】。看来「同样的部位不能装备两个道具」这个游戏法则也在这个世界通用。

    附带一提，【犬耳】并没有任何能力加成或是装备技能，单纯只是个装饰道具而已。而且就像某个RPG里的诅咒装备一样，无法自装备视窗上移除。

    但能力表画面上没有标记异常状态，《逆转》自然也不会有效果。

    「这个要怎么治好啊？」

    『它是从你头上长出来的，所以无法拿下来。算是另类的头发造型吧。』

    真是棘手。

    『不过只要随着时间经过就会恢复原状啰，时刻大概就在今天的黄昏左右吧。』

    「哪一边的时间？」

    『这边的时间。』

    也就说在这里得等十小时以上，而在现实则是三小时多一点吧。

    「那今天在恢复原状前，我就先登出吧。」

    我可不想让熟人看到我这副样子。

    『啊，登出时的时间不算数哦。因为靠这种方法恢复原状很无趣嘛。』

    ……这只疯狂企鹅居然还敢说什么无趣。

    「唉……真没办法，就这样继续玩吧……」

    头上得一直戴着这种东西，让人感到有些难为情。

    就算如此，与戴上眼镜比起来……哦哦，觉得好一些了。

    『你在以前曾因眼镜而发生了什么事哪……？』

    无可奉告。

    『话说回来，玲小弟。』

    「干嘛？」

    『我想拜托你一件事。』

    企鹅摆出一副认真的表情——虽然他穿玩偶装看不到脸，但散发出认真的氛围——对我如此述说：

    『我想拍一张萤幕撷图，请你把上半身脱光。』

    我无言地向他砍了过去。

    『呼哈哈哈哈！再见啦——！』

    但企鹅躲过了我的攻击，就这样直接往城镇的方向逃走了。

    好快。明明是企鹅，逃跑的速度却超快的。

    『那家伙到底是什么人哪……？』

    「既然会说『萤幕撷图』，那就应该是主宰……嗯？」

    这么说来，那家伙叫我玲小弟……但我有跟他自我介绍吗？

    ◇

    被神秘企鹅下了药的我，就这样顶着一双犬耳回到了城镇上。

    虽然长出了犬耳，不过这城镇上的亚人很多，所以守门士兵也没对我特别说什么。

    硬要说的话，也就只有听到「咦？那个人早上跟我打招呼时好像没有长那样的耳朵啊……？大概是我睡呆了吧。」这样的呢喃而已吧。

    「好啦，该怎么办呢？」

    我本来是预定去亚历杭德罗先生的店里打声招呼，或是去订制新装备，又或者如果路克与玛丽在线上，就约他们一起去打怪。

    但现在我可不想碰上熟人，不想被他们看到我头上长出犬耳的凄惨样子。

    「我倒是觉得你不用太在意哪。」

    虽然涅墨西斯这么说，但对我来说不在意才奇怪。

    各位可以想象一下自己的朋友头上突然长出一对犬耳的情况。

    我要是看到那样的光景，有一辈子都难以忘怀的自信。

    要是他们一辈子都难以忘怀这件事，那可不是开玩笑，所以我现在不想遇到熟……

    「啊，玲先生和涅墨西斯小姐，你们早。」

    「…………」

    明明不想遇到的啊啊!?

    「是玛丽呀。」

    「是的，就是玛丽我唷，涅墨西斯小姐。话说回来，玲先生为什么摆出那么有个性的表……」

    玛丽的视线固定在我的头上。

    不妙，她一直盯着看，死盯着看。

    要被她以为我是个会开心地戴上犬耳道具的人啦。

    「……玛丽，这可不是我的兴趣……」

    「玲先生你站在那不要动！」

    「啥!?」

    被玛丽这样不容分说地喝住后，我连动都不敢动。玛丽在把视线固定于我身上，同时由手腕上的护腕型道具储存箱里取出一些东西。那是……

    「素描簿，还有笔？」

    玛丽使用这些以前解说时所用过的工具，以极为猛烈的气势画起图来。我对于绘画虽然不甚了解，但心中还是不禁产生了「图画真的能以如此飞快的速度画出来吗？」的疑问。轮廓、头发、脸上的五官，以及犬耳都以漂亮的笔触逐渐跃于纸上。

    「呼。」

    两分钟后，玛丽露出一副大功告成的表情，把笔放了下来。她手上的素描簿上……已经画出了一副极为出色的金发犬耳青年（上半身赤裸）的插画。

    ……咦？这是我吗？我没有脱衣服耶？

    「画得真棒哪。」

    「画得很棒，的确是画得很棒没错……虽然画得很棒……」

    虽然画得很棒，但对于这张以自己作为模特儿的上半身赤裸加犬耳插画，我实在不知该如何评论。尤其还是以若在女性读者众多的月刊少年杂志上连载也毫不奇怪的画风所画，就更令人不知该说什么了。

    「这游戏里有《绘画》之类的技能吗？」

    「感官技能里是有，不过这可是我自己的本事哦。」

    哦，原来玛丽本来就很会画画啊。

    「那么，玲先生你为什么会长出一对那么棒的犬耳呢？」

    「……我被只企鹅下了药。」

    我向玛丽说明了刚才Dr.红鹤与我之间发生的事情。

    「那只企鹅的品味真不错耶，如果那种【兽耳药】能在市面上买到，我也会想买呢。」

    「我是不会阻止你啦……但你是认真的吗？」

    「我是认真的。话说回来，玲先生，虽然犬耳和你真的超搭，不过虎耳与狐耳……」

    「话先说在前头，你可别用在我身上哦!?」

    「……啧。」

    这个墨镜记者刚才很用力地咂舌了耶!!

    「然后要到今天日落时效果才会消失吧？那在此之前你要做什么呢？」

    「……我本来是打算到亚历杭德罗先生的店里去，但长出这对耳朵就没办法了。」

    因为不太想让别人看到我这模样……虽然不想遇到熟人的愿望马上就破灭了。

    「嗯——我觉得你不用太在意那双耳朵哦。」

    「呃，可是……」

    「如果是〈主宰〉，就算突然长出兽耳也不会让人吃惊的。基本上堤安就是把〈主宰〉视为超乎常理的存在。」

    是这样吗？

    ……也是啦，像是【破坏王】在一夜之间就烧毁了整座森林，那大概就是所谓的超乎常理吧。

    「那我就到亚历杭德罗先生那里去好了。」

    「我还在忙，所以这次就不奉陪了。」

    「忙？」

    「各方面都有些手续要进行。啊，玲先生，请你别忘了明天的约定哦。」

    「好，没问题。话说回来，你明天到底准备了什么？」

    「这是秘密。那就明天见！」

    玛丽说完后，就跑去别的地方了。

    她明天到底准备了什么惊喜呢？

    与玛丽分开后，我与涅墨西斯就来到了基甸的四号街。昨天亚历杭德罗先生告诉我们他的店就在这里。

    基甸是个圆型的城镇，就像一块圆型蛋糕似地分成十二等份，而四号街似乎是以商业为中心的区块，并排着无数的市集。在这区由物品与行人所形成的迷宫中，我们总算顺利抵达了亚历杭德罗先生的店。

    这家大大的店铺挂着『亚历杭德罗商会』的招牌，往里头一看，商店里并列着各式各样的商品。武器、防具、恢复道具等自然不用说，但不知为何，连绘画与石像等美术品，以及水果等食品，甚至连【宝珠】都陈列于此，简直就像一间百货公司。

    「不好意思——」

    我一出声叫唤，就有位看似店员的年轻女性走了过来。

    「请问亚历杭德罗先生在吗？」

    「啊！您是前天的〈主宰〉先生！当时真是谢谢您了！您要找会长吧！请稍待片刻！」

    女性店员说完后，就以小跑步跑回店铺里。

    从刚才的反应来看，她可能是受到【加德婪鞑】袭击时，坐在马车中的人物之一。好像有看过又好像没看过……也是啦，那时正手忙脚乱的嘛。

    「话说回来，这女孩还真是慌慌张张的哪，感觉起来她可能是冒失妹属性哪。」

    什么属性啊……我觉得最好不要这样乱给人贴标签。

    顺便问一下，若要这样说，那涅墨西斯是什么属性？

    「女神。」

    名字的由来是这样没错，但涅墨西斯不管怎么想都是萝莉老太思考中断。

    「喂!?你刚刚本来在想什么!?」

    「HAHAHA，别突然喊那么大声嘛，会吓到其他客人的。」

    「你的笑法很做作耶!?」

    就在我们讲着这些蠢话时，亚历杭德罗先生就从店里走出来了。

    「哎呀哎呀，原来是玲先生，欢迎您大驾光临。」

    「您好，亚历杭德罗先生，承蒙您的好意，我来见识您的商品了。」

    「请请请，还请您慢慢看，价格当然也会给予优惠。」

    「谢谢您。」

    因为等级提升的关系，我也差不多要换掉整套装备了，能在这时给我折扣实在帮了大忙。

    另外我还察觉到一件事。不管是刚才的女性店员还是亚历杭德罗先生，都完全没有提及我的犬耳。女性店员虽然会不时瞄向我，但什么也没说；亚历杭德罗先生甚至连视线都不曾转向它，实在专业。

    还是就像玛丽说的一样，这点事对〈主宰〉来说只是家常便饭吗？

    要是每遇到一个熟人就要说明犬耳的事情也很麻烦，所以不多加过问真是谢天谢地。

    再来只要祈祷犬耳能够在与路克再会之前消失就好了。

    「啊，玲先生、涅墨西斯小姐，你们早。你已经登入游戏了啊。」

    「呀呼——&#9834;咦？玲的耳朵是怎么啦？」

    路克与巴比就站在店里，看来他们比我还早来这家店购物。

    「…………」

    喂，从刚才到现在，我只要一祈祷，愿望就会马上破灭耶。

    是诅咒吗？这对犬耳是被下了诅咒吗？

    「从早上到现在的情况来看，也许【瘴焰手甲】是受了诅咒的装备哪。」

    ……搞不好真的是这样。

    「玲先生，那对很适合你的耳朵是……」

    「如此如此这般这般因为这样所以那样。」

    「你这样说人家听不懂吧。」

    「原来如此，是被神秘人物骗去吃药而变成这样子的对吧。」

    「「已经懂了九成!?」」

    路克是超能力者吗!?

    「不，这不是超能力，只是需要点诀窍的简单读心术而已。」

    「既然能和涅墨西斯一样自然地回答我心里想的事，那就一点也不简单了吧!?」

    「噢噢噢……我的存在意义……」

    不知为何，涅墨西斯深受打击，跪倒在地。

    「路克你好厉害啊，玩抽鬼牌时根本无敌了嘛。」

    「抽鬼牌…………不过也因为是熟人才能达到这样的精准度，若是其他人，顶多只能分辨喜怒哀乐与是否别有企图的程度而已。」

    我觉得这样就已经十分厉害了。

    被路克意想不到的特技打从心底吓了一跳后，我们开始在店内四处看起商品。

    「路克是来这里做什么的啊？也是为了跟亚历杭德罗先生打声招呼，顺便购买装备吗？」

    「是的，因为这里似乎不仅能买到我与巴比的装备，还能买到玛丽莲与奥黛丽的武器。另外昨天我们有自己去练功，所以也顺便来卖掉落宝物。」

    哦，连怪物的装备都有卖啊，商品种类真的很丰富呢。

    「去练功啊，那你现在等级多少了？」

    「48了。」

    ……那不就是即将到达下级职业的等级上限了吗——

    那不就几乎是我的两倍吗——讨厌——

    「没想到在我登出的这一天里，发生了这么不得了的事……」

    有玛丽莲与奥黛丽在，练功的效率想必很好吧。

    更何况路克与巴比打起团体战可是强得吓死人。

    「由于已经快要等级50了，也得把目标放在转职至上级职业才行呢。」

    「你已经想好要转哪种职业了吗？」

    「是的，我有调查过【人口贩子】的上级职业似乎叫做【忘八】。」

    【忘八】啊。在南总里见八犬传等书里赫赫有名的八德——仁义礼智忠信孝悌，【忘八】就是指失去了这八种美德的人——我记得这是妓院主人的别称。

    「而这些则是转职的条件。」

    路克边说边把【目录】里记载【忘八】的页数翻给我看。

    一、【人口贩子】的等级达到50级。

    二、部下中的女性怪物与奴隶的合计能力值达到一定数值以上。

    三、透过部下中的女性怪物与奴隶从中斡旋而获得的金钱达到一○○万利铒以上。

    「哦。」

    上面的条件没有像【圣骑士】那样需要人脉与特殊的胜利，反倒都是花时间游玩就能达成的条件。可能也因为【人口贩子】并非战斗职业，所以才会列出这样的条件吧。

    ……不过以路克的情况来说，反倒成了比战斗职业还恐怖的职业就是了。

    「第一个条件我即将达成了，第二个条件则是已经达成，第三个条件就还差得远了。」

    「是啊，看来的确挺麻烦的。」

    要怎么靠玛丽莲与奥黛丽斡旋【人口贩子】的工作啊？

    「去工地现场之类的地方，效率可能会比较好吧。」

    「……我哥哥的古早游戏里好像就有类似的……嗯？」

    在我们交谈时，我突然发现路克穿的衣服和昨天不一样。

    他现在穿着一件有奇妙银色光泽的大衣，是昨天新买的吗？

    「路克，那件银色大衣满好看的耶。」

    细部的装饰很讲究，金属质感的光泽有种俐落的冷酷感。

    左右袖子长度不同感觉也很时尚，由路克这种美少年穿上后完成度非常高。他昨天没穿这件大衣，是在我登出这段时间内得到的吗？

    「是呀，我也非常喜欢丽兹。」

    喜欢到给衣服取名字呀。

    「&#9834;」

    ……咦？刚才他的衣服好像很不自然地动了一下……

    东逛西逛之间，我们已经选完要购买的商品了。由于双臂确定要装备上【瘴焰手甲】，这次就无法选择像【莱欧特】系列那样一整套的防具。

    其中特别重要的是上半身部位的防具，不过路克装备的大衣看起来很帅，所以我也选了大衣型的装备。

    我买的是【烈火金属鳞衣】，这是以红色的狼型怪物的皮所制成的大衣为基调，再贴上几片酷似鳞片的金属板而成的防具。附有两种技能——能将自己的火属性攻击强化一○％的《火焰补强》Lv1，以及能将炎热所带来的伤害减轻一○％的《火焰抗性》Lv1，适合与《炼狱火焰》搭配使用。虽然这装备要价八万利铒，算是不便宜的高级品，但我并不后悔选了它。

    其他的装备也随便挑了几样后，我就前往柜台结账。

    「欸？」

    在那里，就在柜台的旁边，有个在现实中经常看到的东西。

    在设有旋钮的四角型透明箱子里，有好几个圆圆的胶囊。

    将硬币投进机器里转一下旋钮，胶囊就会从里面掉出来。

    在那里的东西正是——俗称的转蛋机。

    ◇

    在我年纪还小时，就已经很理所当然似地存在着转蛋机这种贩售方式。

    找到喜欢的动画或游戏的转蛋机，投入一○○日圆硬币再转一下旋钮，就会随机掉出玩具。虽然不知道会拿到怎么样的玩具，但就是这样才有乐趣。算是小时候的温馨回忆。

    而若是电玩游戏的转蛋，情况可就大有不同了。

    在过去曾经有个游戏类别叫做社群游戏，这些游戏能透过手机或电脑的网路浏览器来玩，而且几乎都号称基本上免费。社群游戏也分成许多类别，像是穿戴武器防具的奇幻风格游戏、养育怪物的游戏、编制机器人部队的游戏，以及当偶像的制作人等等。

    但是，要在游戏里获得高性能的武器、防具，或是怪物、机器人以及偶像，就得另外花钱课金才行。

    其中最具代表性的手段就是所谓的课金转蛋，大约花三○○日圆抽一次转蛋，就能够随机获得道具。

    然而道具都各自有不同的稀有度，抽到最稀有道具的机率非常地低。

    道具的性能是与其稀有度成正比的，所以玩家为了在游戏中获得胜利、为了向他人炫耀，或者是出于对偶像的爱，就会开始抽转蛋，不断地抽转蛋。

    不过这些东西毕竟都只是数位资料，就算被抽走的大奖再多，游戏公司也完全不痛不痒，而过程中，玩家愈是抽不中、就会愈想抽中大奖，因此不断地将金钱投注其中。

    以结果来说，曾经听说过有好几个玩家每个月花一○万日圆抽转蛋，甚至还有每个月花一○○万日圆的强者存在。

    这是曾经真实存在过的恐怖往事……

    ◇

    不过与课金转蛋比起来，我眼前的这台转蛋机花的是利铒而非现实金钱，稍微转一下也不会怎样吧？

    「……也就是说，你刚才的想法全都是为了找借口啊，主宰。」

    「因为我想转嘛。」

    我很喜欢玩转蛋或是买卡片包。

    好了，回头来看这台转蛋机。形状是与我熟知的转蛋机相同，但却有几点相异之处。

    首先，投入金额好像可以自由决定。已经有一小串队伍排队等着玩转蛋机，这些人之中有人投一○○利铒硬币，也有人投一万利铒金币。

    根据说明，转蛋里的奖品道具，稀有度似乎分为S到F级。

    C级奖品与投入金额等值。

    等级最低的F级奖品仅有投入金额百分之一的价值。

    等级最高的S级奖品则似乎拥有投入金额百倍以上的价值。

    投入金额最少要一○○利铒，最多则为一○万利铒。

    意即低风险低报酬，高风险高报酬吧。

    「不过在这种制度下管理商品，应该很不容易吧？」

    当我询问店员有关转蛋的事情时，得到了意想不到的回答。

    「也不见得如此，管理这个魔法道具的人虽然是我们，但里面的奖品与投入的金钱都与我们无关。」

    根据店员的说法，这台转蛋机好像本来是从〈墓碑迷宫〉中出土的稀有道具。

    这样的转蛋机在其他地方似乎也有几件出土纪录，听说曾有人打算拆解转蛋机夺取里面的奖品，但费尽心力打开之后，里面却空空如也。看来这个机器是将金钱作为供品，从某处召唤出奖品的样子。

    想当然耳，因为投进去的金钱无法取出，也就不能拿来做生意了。

    「会长认为这个魔法道具用来招揽客人的成效显著，才将它设置在店铺里。我们也规定当日在敝店购物的客人才能转那台机器。」

    这个观点十分正确，以转蛋为目标的客人也会顺便购买其他商品，形成了令商人眉开眼笑的商机。看来亚历杭德罗先生作为一个经营者，其手腕非常干练。

    「顺便问一下，这台机器是怎么弄到手的呀？」

    「似乎是之前的持有者破产后抛售时买下的。」

    「……那再顺便问一下，之前的持有者会破产莫非是因为……」

    「…………正如您所想。」

    看来是转蛋转过头而破产的。亚历杭德罗先生只单纯地把这台转蛋机作为招揽客人的道具，可能也是考量到这部分吧。

    我想玩这台转蛋机的兴致来了，因此向对我说明的店员道谢之后，便走到队伍最后方排队。

    「那你打算投多少钱哪？」

    「一○万，咕呼。」

    回答涅墨西斯的问题后，我的腹部就挨了一拳。

    袭来的攻击角度十分准确，让我的身体弯成了ㄑ字形。

    「你听到有人沉迷转蛋到破产的事情后，还打算花那么多钱!?」

    「一、一次玩一○万利铒可能是花得多了一点，但运气好的话也许可以抽到高价的道具……」

    「我觉得这是个会抽到垃圾的发展哪。」

    …………就算这样，之后也可以拿来当茶余饭后的笑话。

    「……呼，你可别后悔哦。」

    「嗯。」

    过没多久就轮到我了，于是我投入一○枚一万利铒的金币。

    投下金币并转动旋钮后，胶囊就掉了出来。胶囊的表面写着「C」，如果说明来看，内容物与投入金额同值，所以没有亏本。

    我兴奋地打开胶囊，里面的道具就弹了出来。

    ——【墓碑迷宫探索许可证】

    看到手中这个眼熟的道具后，我当场跪倒在地。

    「噢噢、噢噢……」

    我好像听到【墓碑迷宫探索许可证】说出「让·你·久·等·啦」的幻觉。

    「和手上有的道具重复了哪。」

    这个道具的确要价一○万利铒，虽说是这样没错……

    「路克……这给你。」

    「难得抽到的奖品给我好吗？」

    「嗯，这东西有一个就够了，而我已经有了……」

    而且我还是【圣骑士】，所以其实根本不需要……

    「谢、谢谢你……呃，下次我们一起去〈墓碑迷宫〉里探索吧？」

    「那或许也不错呢……」

    我只也到过【墓碑迷宫】的一楼而已。

    …………好了，重整一下心情。

    「再来一次。」

    「你还没学到教训吗!?」

    「不！总不可能连续抽到两次【许可证】！这次一定行的！」

    「那是输家的思考方式啊！」

    我不顾涅墨西斯的反对，再次去排队挑战抽第二次。

    接下来一样要投入一○万利铒，但考量到购买装备的钱，这次是最后的机会了。

    神明佛祖请多多保佑——我一边在心里喃喃念着只有在这种时候才会说的祈祷，一边转动旋钮。

    结果到底会是……？

    「……这是什么？」

    胶囊是掉了出来，但表面所标示的稀有度并非S到F之间的任何一种。

    上头标示的是「X」。

    这是比S更加稀有吗？还是这个字其实是×〈叉叉〉，所以价值比F还低？

    胶囊上同时也标明了注意事项：「请在宽广的场所开启」。

    向店员询问过后，他表示奖品若是像马车之类的大型物品，似乎就会标明这样的注意事项。意即里面的东西尺寸相当地大。

    另外店员还说，他也从未看过「X」这种稀有度。

    可以当作是中了大奖吗？……也罢，既然注明了要在宽广的地方开启，就不能在店里打开，于是我先把整颗胶囊直接收进道具储存箱。

    不过抽完转蛋后脑袋变得冷静了些，就开始思考了起来。

    转一次转蛋要一○万利铒。

    而我的新装备价钱总计十一万利铒。

    ………一想到一次转蛋金额几乎等同我的整套新装备，就觉得很贵了。虽然以稀有度来看应该没有损失。

    「谁叫你连投了两次一○万利铒。」

    我无法反驳。

    附带一提，在我结好帐时，正好也轮到路克玩转蛋机了。

    大概是看着我玩，他也涌上了兴致。

    「……但不用像我一样投一○万利铒哦。」

    否则要是杠龟的话，我会过意不去的。就在我边这样想着，边看着他转时……

    看着他转……………………咦？

    「「「!?」」」

    除了路克以外的人，想必都受到了同样的冲击吧。

    无论是我，还是涅墨西斯，或者是店员与其他客人，都一致露出惊愕的样子。

    路克手上的胶囊，是彩虹色的。

    是以彩虹色的矿石制成的胶囊，光是胶囊本身都会让人以为那是否为稀有道具了。

    其表面大大地——标示着「S」。

    ——居然首抽就中了超级大奖。

    「啊，玲先生！我好像抽到大奖了！」

    「恭、恭喜你！」

    因为太过惊讶，我不自觉地提高了嗓门。

    「路克——快点打开啦——」

    「唔、嗯！早点确认看看你抽中了什么！」

    巴比用她一如往常的口气说着，而涅墨西斯则是兴致勃勃地催促路克。

    投入金额一○万利铒的百倍大奖，意即该道具的价值至少相当于一○○○万利铒。

    不仅是我们，其他客人与店员也在一旁盯着路克。

    路克的胶囊上没有标示注意事项，所以他就当场打开了。

    从里面跳出的是长度直到手肘的长手套，在蓝色的皮料上有金色金属装饰的纹路。

    「【断咏手套　瓦特博】……？」

    听到路克的呢喃后，我产生了疑惑。

    这命名方式很像我持有的奖赏道具【瘴焰手甲　加德婪鞑】。这种奖赏应该是必须打倒〈UBM〉才能得到，而且无法让渡给他人才对。

    「……哇。」

    路克似乎在观看手套——【断咏手套　瓦特博】的性能，但他的表情却僵硬了起来。我搞不好是第一次看到路克露出这种表情。

    「路克，那到底是怎样的装备啊？」

    我一环视周围，发现除了路克以外，还有几位客人——恐怕是拥有高等级鉴定技能的〈主宰〉与堤安——也同样露出了僵硬的表情。那到底是怎样的东西？

    「我直接说结论，这是〈UBM〉的MVP奖赏。」

    「真的假的？」

    「是真的。啊，接下来的内容我们到别的地方去说吧。」

    路克说完后·就带着我走出了店外。

    在离开时我瞄了一眼店内的状况，看到愈来愈多人去排队玩转蛋，而且投入金额几乎都是一○万利铒，简直盛况空前。

    看来大家知晓了有可能转出奖赏道具，才会形成如此盛况。

    ……希望不要有人因此破产。

    ◇

    于是我们跟着路克走，结果来到的是他所投宿的旅店。他带我们走到其中一间房间。

    感觉路克像是得知了某种被人听到就会非常不妙的事情。

    「以结论来说，这是一个已经无人持有的奖赏道具。」

    「这是什么意思？」

    路克作了以下说明：

    首先在一般情形下，奖赏道具只有持有者才能使用，也无法让渡给别人。

    但也存在着例外……那就是持有者为堤安，而且已经死亡的情况。

    在这种情况下，奖赏道具似乎就会被回收至某处，变成神造迷宫深处的超稀有掉落道具……或者像刚才一样，变成投入高额金钱转出的转蛋奖品。

    ……听到这里，我也明白是哪里不妙了。

    「这件事要是被传开，就可能会有人去杀堤安。」

    「是的。」

    虽然不知道持有奖赏道具的堤安有多少人，但很有可能会有〈主宰〉想透过杀死那些堤安，尽可能提升获取奖赏道具的可能性——就算其可能性微乎其微。

    ……至少我们可不想成为引发这种事件的契机。

    路克也是因为这样，才没有把这件事于大庭广众之下说出来吧。

    「可是没关系吗？有鉴定技能的人会不会也看到这个奖赏道具的由来了？」

    「这些说明并不是显示在宝物的说明里，而是以通知视窗的形式注明，所以应该还没有任何人知道这件事。」

    「那就好。」

    也是啦，仔细一想，应该不会有人冒这样的风险吧。杀了堤安不但会被通缉，得到无主道具的人也不见得是自己。

    「它的性能大致是这样。」

    路克将显示【断咏手套】性能的说明视窗移给我看。

    【断咏手套　瓦特博】

    〈古代传说级武具〉

    将被称为「魔法师杀手」的人头兽之概念具现化的宝物。

    能够增幅持有者的魔力、技力，并对于精神类异常状态与攻击魔法赋予强大的抵抗力。

    可能是因为其来历的缘故，装备加成除了能够大幅提升对于精神类异常状态与攻击魔法的抗性之外，还能增加MP与SP，性能极为强大。

    「那装备技能有什么效果？」

    「还挺有意思的哦，其中一个技能虽然还无法辨识，但有个名称为《断咏》的技能已经能使用了，它能在一定范围内取消已经进入准备阶段的魔法类技能。」

    「哦。」

    准备阶段是什么意思？

    「举例来说，若对手正在咏唱魔法或等待魔法发动时，用这个技能似乎就能取消该魔法。但没有发动准备时间的技能以及已经放出的魔法好像就无法干涉了。」

    这效果等同魔法师的天敌，用到的机会应该满多的。

    毕竟一开始咏唱起魔法就会被取消不是吗？

    在一对一的情况下，魔法师类的职业可说是束手无策。

    「本来持有这道具的好像是个堤安……原来如此。」

    【断咏手套】的原型，也就是这个叫【瓦特博】的〈UBM〉，八成在打倒魔法类职业的能力上做过特别强化吧。因此它被「不用魔法就很强」的堤安打倒，而那位堤安则因为某种缘故死亡，这个道具现在才会落到路克手中，大概就是这样吧。

    「不过路克啊，你的运气也实在是很好哪。」

    我也这么觉得。

    得到了玛丽莲，又得到了奥黛丽，再加上这次的转蛋，路克简直就是福星高照。

    平常多做善事果然很重要。

    「玲先生不也抽到奖了吗？」

    「啊，这么说来是还有这个呢。」

    我取出标有「X」字样的胶囊。若里头是马车之类的东西就不能在室内打开，所以我打算现在再度到北门外开启。

    「我要到城外去开胶囊，路克你也要来吗？」

    「不了，刚才就一直有通知视窗跑出来，我得先回到现实才行。」

    「嗯？是【来客】之类的吗？」

    「是【空腹】跟【睡眠不足】。我从昨天开始就一直练功，只有在游戏里吃过饭，也没有睡觉。」

    「快去吃个饭洗个澡睡个觉啦!?」

    「啊哈哈……就这么办。在明天约定的时刻之前，我会醒过来的。」

    「要注意自己的身体啊——」

    路克已经登出，所以我也走出路克的房间。

    不过居然练功练到废寝忘食，还真是个游戏废人耶。

    路克果然也是学生吧？因为是春假期间，所以能忘我地埋首游戏之中。

    ◇

    走出路克投宿的旅店后，我所能想到的「宽广场所」就是今天早上去过的〈内客思平原〉，所以我们正走向北门。

    「呐，主宰，差不多到了吃午饭的时间了吧？」

    「啊，这么说来的确是呢，先找个地方吃饭再去北门吧。」

    因为打开胶囊后，说不定我们还会练练功。

    现在是中午时刻，不管哪一家餐厅都坐满了客人，而我找了其中一家人比较少的餐厅走进里头。

    「……咦？」

    一走进店内，就看到一群人正把老板团团围住。那群人都身穿白色的板金铠甲与绘有阿尔塔王国纹章的外套，正出示类似照片的纸张并质问着老板某些事情。

    哦，这家店的客人之所以比较少，是因为这个原因啊——我一面如此思考，一面观察着那群人。

    向老板发出质问的人物露出非常焦虑的表情，口气也很粗鲁。

    虽然他拼命地想要问到答案，但老板却只是一脸困惑地摇着头。

    接着在那群人的中心，有一位女性出面安抚发出质问的人，看起来像是他的同伴。

    ……那位女性并非生面孔。

    「莉莉安娜？」

    「咦？是玲先生吗？」

    阿尔塔王国近卫骑士团副团长——【圣骑士】莉莉安娜·葛兰多利亚。

    我们离开王都后就没见过她，如今却在这座决斗都市基甸再度相会。

    『……有股麻烦事的味道哪。』

    同一时间，涅墨西斯所说的不吉利话语也以念话传到了我的脑中。

第二卷 不死兽群 第二话 巷子里的老梗套路

    □【圣骑士】玲·斯特林

    莉莉安娜是第一个与我交谈过的堤安，从她对答如流的举止以及身上散发出的生命气息，让我实在不觉得她是堤安——NPC。

    这份感觉直到现在也没有变过，就算知道这是游戏，也还是没办法把她当作游戏里的角色。

    「好久不见了，玲先生。原来你在基甸呀。」

    「是的，我前天才刚到基甸。」

    可能是与她发生的第一类接触——亦即所谓的人身事故——至今还难以忘怀吧，我对她讲话总是毕恭毕敬。

    另外，她虽然说「好久不见」，但以这里的时间计算，从上一次见面到现在也才经过约八天而已。

    ……虽然感觉经历了许多事情，但在这里也才经过不到十天，而在现实也才三天左右吧。在这里度过的日子实在充实过头了。

    「话说回来，你那对犬耳……」

    「这个说来话长，就请您别问了。话说回来，莉莉安娜小姐和这么多人在一起是为了什么呢？」

    看到莉莉安娜似乎有什么烦恼的样子，我便试着询问她原因。

    莉莉安娜的周围站着好几名骑士，都穿着和她极其相似的甲冑，背上都有相同的国旗，身上也有一样的部队章。

    莉莉安娜的职位是近卫骑士团副团长，而且是【圣骑士】。

    既然如此，那这些和她在一起的骑士们也是近卫骑士团吗？

    「玲先生，关于这件事……」

    「葛兰多利亚卿！不得对外人泄漏此事！」

    当莉莉安娜正想告诉我某个讯息时，在她身旁的男人……也就是刚才质问老板的人物阻止她说下去。

    他还瞪着我……应该说瞪着我的左手手背。

    「可是林多斯卿，玲先生也是【圣骑士】哦？」

    「就算职业相同，本质也大大不同。我们不能依赖〈主宰〉，必须靠自己完成任务才行。」

    这个人果然是莉莉安娜的同事——近卫骑士团的【圣骑士】。

    另外，看来他不太喜欢玩家……〈主宰〉的样子。

    『惹人嫌也不无道理哪。』

    涅墨西斯说得没错，若是阿尔塔王国的近卫骑士团，就会有讨厌〈主宰〉的「理由」。

    在之前的战争中，袖手旁观的是王国的〈主宰〉，而于皇国那方耀武扬威的也正是〈主宰〉。

    连杀害国王的亦是〈主宰〉，因此他的厌恶并非毫无来由。

    「但也有些事情正是〈主宰〉才会知道，现在并非拘泥手段与面子问题的时候。」

    「……你说的也有理。既然如此，就麻烦葛兰多利亚卿你朝那方面搜索，而我们就用我们的方法寻找那位大人。另外，请你只向值得信任的人物寻求协助。」

    「我明白，你们也请多注意。」

    「这我知道。要走啰！接下来是四号街。」

    这位叫林多斯卿的人对莉莉安娜以外的骑士下达指示，离开了店面。

    留在店里的人，就只剩下我、涅墨西斯、莉莉安娜，以及松了一口气的老板。

    『嗯，他虽然似乎对〈主宰〉有偏见，性格看起来很耿直，但倒也是个能随机应变的人哪。』

    也有可能是事情严重到那位讨厌〈主宰〉的直肠子骑士，也不得不承认需要寻求〈主宰〉的协助。

    「不好意思，玲先生，林多斯卿其实并不是坏人。」

    「没关系啦，他感觉好像是有什么急事。」

    「是的，关于这件事，我也有些事想跟你说。」

    莉莉安娜说完后，就从怀里取出一张相片。

    这让我产生了既视感，想起与她邂逅时的情形。

    不过照片上的人物就与当时不同了。

    「你有在哪见过这位大人吗？」

    照片上的人是一位少女，年龄大约不到十岁吧。

    至于她的五官轮廓，是我在〈Infinite Dendrogram〉里所见到的女性中属一属二好看的……顺道一提，若是不分男女，路克毫无疑问地是第一名。

    照片里的女孩子有一头卷曲的金色纵卷发，散发些微强势感觉的蓝色瞳孔令人印象深刻。若还要加上其他一眼看去的印象，就是她的衣服作工精美，连外行人都看得出来那是一袭高级的洋装。

    穿着高贵衣裳的少女挺直背脊坐在椅子上的样子，看起来有点像相亲照——虽然她年纪太小这点也是个问题。

    言归正传，我并没有印象曾经看过这位看一眼就认得出来的少女。

    「很抱歉，我没有看过她，这孩子是什么人呢？」

    从骑士团人仰马翻的样子与这张照片推测，她可能是某位大贵族的千金小姐之类的吧？

    「咦!?呃，这……」

    莉莉安娜吓了一跳，对我露出困窘的表情。

    与其说她对这位少女的事情难以启齿，不如说她比较像是感到困惑。就像被问到一加一等于多少时，心里想着「为什么要问我这种问题？」的态度。

    不过对于真的不知情的我，莉莉安娜还是说出了回答：

    「这位大人是阿尔塔王国第二公主伊丽莎白·S·阿尔塔殿下。」

    「…………啊——」

    『被问到这种常识中的常识，也难怪她会觉得困惑哪。不过和你共有记忆的我也不认识这位少女就是了。』

    而且我姑且还是个【圣骑士】呢，早知道就至少先调查一下王国的重要人物了。

    「而你们正在寻找公主，这就表示……」

    「来访基甸的殿下在今天早上失踪了，现在近卫骑士团正总动员所有人力进行搜索。」

    ……有股非比寻常的麻烦事的味道。

    插图p075

    莉莉安娜将这次公主失踪事件的详细经过，告诉了什么也不知道的我。她从事件发生之前开始讲起。

    首先，她是在之前在与多铼夫的战争中亡故的国王之女。国王膝下只有三位女儿，也就是说国家并没有王子。这名少女的姐姐——第一公主目前正代理国王的职务。

    阿尔塔王国虽然并非一定得由男性继承王位，但在历代君主之中，男性国王的人数还是较女王为多。

    因此在国王驾崩后经过半年的现在，也尚未有人继承王位，第二公主似乎仍保持着第二公主的身份。

    她之所以会造访基甸，好像是为了参加公务的活动。

    她于前天到达基甸，入住于基甸伯爵宅邸。

    昨天与基甸伯爵会谈，并参加了预定于明天举办之活动的排演。

    她今天仍然预定参加活动排演，以及与城镇里的有力人士会谈。

    然而到了今天早上，公主的随身侍女一进入公主的寝室，就发现室内已空无一人。现场留有盖着王室印章的纸条，上面的内容为『我会在黄昏之前回来』。从手法与纸条笔迹来看，能够明白公主似乎并不是被人绑架，而是自己溜出了宅邸。

    另外也已知在抵达基甸之前，公主已经说过想去基甸街上逛逛而被劝谏，还因此闹了别扭。

    追加情报。莉莉安娜虽然说得很模糊，但公主似乎极为任性又超级活泼，不仅非常目中无人外，好奇心又旺盛，大家都拿她没办法。

    这次的事件简单地说，就是公主为了在基甸观光而偷跑了。

    但也不能放着公主不管，于是负有护卫责任的近卫骑士团目前正四处搜索着公主。

    基于以上的情报，若要我发表意见，那就是……

    「相关警备会不会太马虎了啊？」

    连这么小的孩子都逃得出去，这样没问题吗？

    「我无法反驳……」

    不过这看来也是有理由的。

    今天早上在推测为公主偷跑出去的时间带里，似乎发生了一件意外。

    就是第三骑士团将护卫公主的职务交接给近卫骑士团的手续作业。

    而这手续为何成了意外，一样有其理由。

    这次的访问是很早之前就决定好的，当时本来计划由近卫骑士团一手包办公主从王都移动到基甸，以及在基甸境内的护卫工作。

    然而因为那桩PK事件，使得出发日期顺延了。

    等到PK事件平息，众人打算出发时，却又被某个事件耽搁了脚步。

    就是〈挪芝森林〉被烧毁的事故——我们也确认过其惨状。

    烧毁森林的人被认定是「身份不明」之【破坏王】，然而却没有证据。

    但即使如此，仍然有必要向其质询……于是在王国里唯一认识【破坏王】的莉莉安娜就被选为这件事的负责人。

    其他认识【破坏王】的人物，似乎全都在战争中亡故了。

    而莉莉安娜是近卫骑士团的副团长，由于现在团长出缺，她就成了骑士团实质上的领头羊。

    若近卫骑士团要在没有她的情况下执行护卫公主的任务也会发生问题，才临时由第三骑士团代理其任务将公主护送到基甸。由于PK事件使得出发时日延迟，造成行程安排落后似乎也是紧急转换人手配置的原因，而这便是意外的开端。

    在〈挪芝森林〉调查完毕以及向【破坏王】质询过后，莉莉安娜与近卫骑士团于今天早上到达了基甸。她到达之后立刻打算从第三骑士团手上接手护卫任务。

    在交接时，双方都互相确认彼此的指令书等公文，但不知为何，这些公文的内容却互不一致，其出入的程度似乎严重到会让人讲出「到底是怎么搞的才会变成这样？」的地步。

    结果两边的骑士团派出所有人员商讨公文内容，并以通信魔法设备向王都进行确认作业……浪费了一小时以上。好像就在终于结束交接作业，发出「这可是护卫殿下的任务，一起好好努力吧！」这般激励之言的时候……才得知公主已经偷跑出去了。

    「……这实在是……」

    恐怕公主是看到这意外后，认为当时是好机会而立即决定偷跑的吧，还真是果断。

    『搞不好公文意外就是公主暗中指使的哪。』

    哈哈哈，应该不至于吧…………从目前为止听闻的讯息来看，也有这个可能。

    顺便提一下，莉莉安娜在向【破坏王】质询时的简要内容，似乎就是以下这样：

    「那是你做的吗？」

    『YES。』

    「为什么要做那种事？」

    『当时心情很差才那么做，我已经在反省了。』

    「这样啊。话说回来，〈挪芝森林〉是国营的采伐地，请你赔偿烧失木材的损害，一共是一亿三千万利铒。」

    『…………拿去啦，你这强盗！』

    「我是官吏。」

    因为这起事件，王国虽然失去了〈挪芝森林〉，但相对地得到能够即时运用的金钱，似乎也算是得到了不小的帮助。

    而我的感想则是「榜首能够轻轻松松地拿出那么多钱啊」。

    「话说回来，就只因为心情很差……还真是会给人添麻烦呢。」

    「是啊，请你下次也好好说说他吧。」

    「咦？啊，好的。」

    叫我也说说他……为什么？

    向我说明公主偷跑事件后，莉莉安娜就继续前去寻找第二公主了。

    她还真是个总是为了找人而劳心的女性，或许她就是运气不好吧。

    「不过呢，虽然算是件大事，但这次感觉只是单纯的离家出走而已，要是看到人再告诉莉莉安娜就好了。」

    若是被人诱拐就算了，但只是为了观光而离家出走，到目前还不会让人觉得心里不是滋味。

    「我觉得你最好不要随便说这种话哪，想想看至今为止发生在你身上的事情吧，简直就像是麻烦事〈事件〉自己找上门似的，而且对象还不拘堤安、怪物与〈主宰〉。」

    ……的确如此，被涅墨西斯这么一说，从开始游戏到现在，短短一段时间，就发生了一大堆事。

    「我是不晓得除了你以外的〈主宰〉会被牵扯进多少麻烦事里，但你的频率远远超过平均值应该错不了吧？」

    我自己是觉得每天都过得很充实啦……

    「如果那位骑士少女是注定要一直找人，那你大概就是专门被卷入骚动吧。所以我不推荐你自己插旗。」

    「好啦，我会铭记在心的。」

    就在我们聊着这些事情时，也感觉到肚子饿了。

    为了达成当初进入店家的目的——用餐，我向老板搭话：

    「不好意思，现在可以点餐吗？」

    「嗯，可以的。直到刚才都没办法做生意，得从现在开始挽回才行。」

    「这么说来，你刚才被骑士团质问呢，他们为何要质问你呢？」

    「可能因为敝店很受年轻女性欢迎，所以才来打探消息的吧。」

    「哦哦？很受年轻女性欢迎，那你这家店莫非是……」

    「是甜点店。」

    听到这回答后，涅墨西斯的眼睛亮了起来。

    「好！主宰！来吃个痛快吧！」

    「但我才刚买了新装备，花太多钱也不太……」

    「转蛋两次花了二○万利铒。」

    「对不起请你尽情享用吧。」

    于是过了一小时后，大啖完甜点摸着肚子的涅墨西斯，以及看着余额不到一万利铒的道具储存箱大感头痛的我，走出了店里。

    吃得太多了吧……吃得太多了吧！

    「就算如此，还是比你的转蛋便宜。」

    无法反驳。

    「那差不多也该到城镇外开转蛋了。」

    「嗯，要是有二○万利铒以上的价值就好了哪。」

    ……嗯，真的要请神明保佑了。

    我再度来到于今天早上测试【瘴焰手甲】的〈内客思平原〉。

    我与决斗都市的外壁及街道拉开足够的距离，又往街道旁的草丛横向移动数十公尺。

    虽然不知道胶囊表面标示的注意事项——「请在宽广的场所开启」——所说的宽广场所需要宽广到什么程度，但这里的空间已经大到就算跑出房子或船舶都不会有问题。

    「而且我也不想发生卡到外壁弄坏奖品，或是堵塞在路上造成别人麻烦之类的事情。」

    「那么就来打开哪。」

    我取出标示着「X」的胶囊，前后转动以打开它，随后，有某个东西从里头「碰」的一声跳了出来。

    这样的光景，让我联想到某部直到现在都还在发售续作的怪物养成游戏。

    「……这个是……」

    我虽然战战兢兢地担心会不会跑出房子或船舶，但里面的东西并没有那么大。

    店员在说明标有注意事项的胶囊里会有什么东西时，举的例子是马车，它比马车还小。

    应该说，只有马车的一半而已。

    从胶囊里跑出来的，是一匹马。

    但它可能并非生物。

    这匹马是以白银金属——类似经过研磨的板金铠甲——模拟马的轮廓做成的。相当于眼睛的部分则嵌入了亮晶晶的白玉。

    以机器马来形容，应该是最接近的说法了。

    「不是……怪物吗？」

    这匹似乎已归我所有的机器马，其说明文如以下所示：

    【煌玉马　白银之风〈Zephyros Silver〉】

    『特殊装备品』（骑乘用）

    上古文明的名匠弗拉格曼所制作的五匹煌玉马之一。

    〈乘风步行者〉

    详情不明。

    ……详情不明是怎样啦。从这说明来看，就只能知道它等同装备品，可以乘坐，以及和风有关而已。我交错看着说明得不清不楚的视窗，以及【煌玉马　白银之风】——叫它白银就好了吧——脑中浮现的尽是疑问。

    白银对我心中的疑惑浑然不觉，悠然地以四只脚站在地面。

    仔细一看，它的脸部轮廓虽然与马一样，但没有嘴，说明文里也写了「名匠弗拉格曼所制作」，看来它果然是只机械马。即使如此，还是能听到些微类似嘶叫的声音从它的内部传出来，有时也会以脚蹄磨蹭地面，或甩动以纤维材质做成的尾巴；这些动作都和真的马一模一样。

    不过它那不晓得在注视着空中何处的模样，倒也有点像猫。

    「总之先试着骑看看吧？」

    涅墨西斯说得没错，幸好它身上一开始就有缰绳、马鞍以及马镫，似乎立刻就能骑上去了。

    我猜想着有没有可能一接近就被踢，戒慎恐惧地慢慢走近白银，但它却十分温驯。

    一握住缰绳后，它就趴倒在地，让肚子贴在地上，摆出方便让我骑上去的姿势。

    这是匹被调教得很好、容易与人亲近的马。虽然它是机器马啦。

    我立刻就喜欢上了白银，想要乘着它在这平原上奔驰看看。

    我坐上马鞍，脚踩在马镫上。接着白银就站了起来。

    「哦哦……」

    马上的景色让我深受感动。和用自己的脚步行以及以前骑小马的时候比起来，视点要高得多。

    白银开始动起马蹄，似乎准备起跑。

    「要小心点哦。」

    一开始就要两人同时骑乘未免困难了些，所以涅墨西斯先在旁边看。

    跑一阵子后就换她骑吧。

    「好，要走啰。嗨唷白银！」

    讲完一直很想试着说说看的※台词后，我挥动缰绳——在这瞬间，天地倒转了过来。（译注：影剧《独行侠》系列中，主角骑上爱马白银准备奔驰时所发出的叫喊声。）

    上下颠倒的视野，以及慢慢地以头下脚上之姿掉落的感觉。

    涅墨西斯傻眼的表情。

    白银于地上奔驰时发出的脚步声。

    在以五感体验到这些事物的同时，我的头撞到了地面上。

    「幸好这里是草丛哪。」

    这是涅墨西斯对我说的话。

    我现在正一边按着吱嘎作响的脖子，一边使用恢复魔法。

    附带一提，白银正以一副担心的样子，或者说什么也没在想的样子看着我。

    「没想到才刚起步就摔下马了哪。」

    没错，就在白银正要开始奔驰的第一步，我就摔下马了。

    「刚才有几名观众从街道看向这里哪，每个人都露出和我一样的表情。」

    要是有人突然从马上摔下来，想必就会有那样的反应吧。

    「……可是为什么会突然变成这样呢？」

    我的骑法并没有什么奇怪的地方，刚才摔下来时，有种无视物理法则的感觉……

    「就是哪，你是【圣骑士】，就算骑马应该也没什么好奇怪的啊。」

    「我也是这么想……嗯？」

    我忽然想到一件事，便检查了白银的装备技能。它一共有三个技能，除了《行走》、《风蹄》外，还有一个与【瘴焰手甲】同样标记着《???》，详情不明的技能。

    从这些技能中选出《行走》显示其详情，就看到上面记载着：『能够让人搭乘并行走的技能。搭乘者需要《骑马》或《骑乘》技能』。

    「《骑马》、技能……？」

    要骑上白银奔驰需要《骑马》？

    也就是说，没有《骑马》的我就连骑着它走都没办法啊。

    「你没有这个技能哪，明明是【圣骑士】的说。」

    「我靠职业学到的技能本来就很少了。」

    到目前为止，也只学到了《圣骑士的庇佑》与初级恢复魔法而已。

    「真是奇怪哪，明明是【骑士】的上级互换职业，也应该有个《骑马》技能才是呀。」

    「是啊…………上级互换？」

    【圣骑士】是【骑士】的上级互换职业。

    听到这句话后，我的背后流下冷汗，心中有了不好的预感。

    「涅墨西斯，我先登出一下。」

    「？嗯，了解了。」

    ◇

    登出之后，我用电脑调查了《骑马》技能，以及下级职业与上级职业间的关系。

    在这款游戏里，《骑马》是下级职业【骑士】的代表性技能，上级职业【圣骑士】则是【骑士】的上级互换职业。

    意即在一般情况下，若经由【骑士】转职成【圣骑士】，理应就会持有《骑马》技能。

    然而我却是因为机缘巧合，跳过了【骑士】成为【圣骑士】。

    这在能力值加成方面带来了很大的好处，让我刚开始游戏就有显著的成长。

    话虽如此，这也令我的技能数量少之又少。直到现在，【圣骑士】的技能就只有《圣骑士的庇佑》与《初阶恢复术》而已。

    回想起来，与从下级职业【人口贩子】开始玩起的路克相较，彼此间所持有的技能数量的确存在着差距。由此推测，要学到上级职业的技能是不是有必要先学到同系统的下级职业技能呢？

    去攻略wiki网站调查【圣骑士】所能学到的技能后，发现在还是骑士时并不存在《圣骑士的庇佑》与《恢复魔法》技能，要等到成为【圣骑士】才能学到。

    同样要当上【圣骑士】后才能学到的技能，还有被视为圣骑士奥义的《大十字》，以及习得条件不明的《圣别的银光》等技能。

    反过来说，除了这四个以外的技能，似乎都是在当【骑士】时所学的技能发展出来的。攻击技能是如此……包含《骑马》在内的其他技能也一样。

    「…………」

    我连一项【圣骑士】的攻击技能都没有。

    等级已经超过25级了，一般来说应该还会再学到一些技能才对。

    但完全没有的话……那事情恐怕就如我推测了。

    也就是说，上级职业【圣骑士】的大部分技能，都需要先学到同系统下级职业【骑士】的技能。

    哥哥不知道这件事吗？

    ……也对，因为不会有人一开始就突然从上级职业玩起，所以没看过前例吧。

    就如同路克想要当上的【忘八】那般，想必有许多上级职业都是以下级职业的职业等级封顶为任职条件吧，就算单以【圣骑士】的任职条件来看，都是在一般情况下等级0时所无法达成的条件。

    「……原来如此。」

    已经了解原因了。我要是维持现状，不去任职下级职业【骑士】，就无法学到技能，也没办法骑乘白银。

    剑技之类的攻击手段就算了，我有涅墨西斯在，现在还有【瘴焰手甲】。

    然而要骑上白银就得想办法学到《骑马》。

    我便试着寻找有没有不任职【骑士】就能学到《骑马》的手段……找到了。

    【骑马民族的护身符】这个饰品似乎可以让《骑马》技能的等级＋一。

    只要有了这个，就能够获得《骑马》技能，再加上具有适性的职业熟练技能之后，即使一开始要依靠饰品效果，但之后就能真正地学得技能。

    【圣骑士】是【骑士】的发展职业，一定具有技能适性。

    「好！就是它！」

    我便立刻决定要在基甸购买这个饰品，而调查它的价格行情……

    【骑马民族的护身符】——巿价行情为一○万利铒。

    我崩溃了。

    ◇

    「得寻找挣钱的手段才行。」

    再度登入游戏后，我说出了自己的决心。

    「你的资金本来就剩不到一万利铒了嘛，就算没有发生白银这件事，也一样得想办法赚钱才行哪。」

    没错，就如涅墨西斯所说，本来就没钱了，得想办法赚钱才行。

    每次很好运地赚大钱，却老是立刻花光……

    我又没有乱花钱说。

    「转蛋。」

    窝优眉幽卵花千说。

    「话说回来，第二个【许可证】不像第一个已经登记了名字，若是不给路克而拿去卖不就好了吗？就算卖不到一○万利铒，也应该能卖个半价的说。」

    「……………………啊。」

    还有这一招啊。

    「你哦……」

    「不，算了吧。那都已经给路克了，男子汉一言既出，驷马难追，想想别的挣钱方法吧。」

    「虽然你这么说，但路克已经登出游戏去睡觉了，墨镜又忙着做别的事，只有我们两个，能做的事也不多。」

    「也是呢～」

    就算想去接任务，我一个人也只能选难度低、报酬也低的委托。

    而且还有明天的约定，也不能接需要花太多时间的任务。

    「去讨伐像那只大鬼那样的悬赏对象如何哪？」

    「若是讨伐失败就会受到死惩吧，那样不就是放明天约好的两人鸽子了吗？」

    「要是有能在短期间内毫无风险地赚到一○万利铒的方法，在这个世界生活可就轻松多了哪。」

    不过若把时间放在后天之后，方法可就多得是了。

    但如果可以，我想尽早骑骑看白银。

    「那不然去斗技场如何哪？我记得那里不会受到死惩，能够自由战斗，而且也有奖金吧？」

    「那个哦……我已经查过了，合计等级没有51级以上的话，就不能参加公开斗技。」

    就算今天早上在测试【瘴焰手甲】时升级过，我现在也才26级而已，看来暂时还无法参加。

    「对啦，去下注吧。斗技场也能赌博，就靠这个来捞一笔……」

    「劝你别这么做。你在紧要关头时还算有点运气，但硬要说的话，你整体还是偏向衰运的哪。」

    ……也许真的是这样。

    「那就先别急着在这两天得到【骑马民族的护身符】，脚踏实地地赚取资金好了。」

    「就这样吧。好啦，既然这么决定了，就快点到冒险者公会去吧。」

    我与涅墨西斯一起走向冒险者公会所在的一号街。

    「话说回来，向路克……可能不太好吧，不然向熊熊小哥借钱如何？」

    「我觉得如果这么做，就有种输了的感觉……」

    「唔，那你之前穿的整套装备品与掉落道具呢？」

    「买新装备时已经卖掉了。」

    而卖来的钱也消逝在涅墨西斯的胃袋里了。

    现在我身上能够称为资产的东西，就只有不到一万利铒的金钱与目前的装备品而已。

    「啊，对了，说到装备品，你为何会那么讨厌眼镜呢？」

    「……什么？」

    「自从你向那只企鹅说过那种话后，我就一直很在意哪。虽然想要试着窥视你的记忆……但你把那部分藏在深处的私人领域里，所以我无法窥探。是说你隐藏的方式也太牢不可破了吧。」

    ……那就表示我就是那么地不想被人知道啊，别问啦。

    哎，也罢，涅墨西斯可说是与我一心同体的存在，说出来也无所谓吧。

    「我小的时候视力很差，到了小学四年级时，很偶然地，班上戴眼镜的只有我一个人。」

    「还有这回事呀。」

    「班上同学就强制把我的绰号取为○雄。」

    「……嗯？」

    「比起本名，大家叫我○雄的次数还比较多。明明一点都不像，却还有人硬要叫我模仿○雄叫一声「哆啦○梦～～」。结果不知为何※学艺会的表演项目决定要演哆啦○梦，而我就理所当然地……成了演○雄的人。」（译注：日本小学里的学校活动，目的为展示儿童的日常活动及艺术成就。）

    我没有被霸凌，也没有被排挤，真的要说的话，当时我的朋友还算满多的。

    以前的同学们应该也没有抱持恶意，只是因为亲近才替我取绰号吧。

    但就是因为这样，在无处可发泄的情况下，心中的郁闷渐渐堆积了起来。

    我好想大叫：「你说谁是○雄啊！」、「虽然我也很爱看哆啦○梦，但这可是两码子事！」

    「…………」

    「怎么了，涅墨西斯？」

    「其中缘由无聊到超乎我的想象，不知该做出什么反应。」

    「……哎，我自己也知道这理由很微不足道啦。」

    我的姐姐之前也露出了同样的反应。

    「不过既然你的视力很差，那现实中的你到了现在也戴着眼镜吗？」

    「不，学艺会之后，我花了五年的时间矫正视力。」

    吃对眼睛有益的食物、遥望远处、每天做眼球运动……花了很多心血。

    「……虽然我很佩服你的执念，但戴隐形眼镜不就好了吗？」

    「把异物放入眼睛里太恐怖了啦。」

    「…………你呀。」

    「雷射矫正手术也很恐怖，要恢复视力果然还是得脚踏实地地训练……？」

    就在和涅墨西斯边走边聊时，从巷子里传来了粗暴的碰撞声响。

    我好奇发生了什么事，就走进建筑物与建筑物之间的巷子里。

    巷子前方有些许宽阔的空间，在那里有五个男人把一位女性团团包围住。

    那群男人们个个长相凶恶，就像把「我是坏蛋小混混」写在脸上似的。

    看到这样的光景后，我想起了刚才莉莉安娜告诉我的事情，进而不禁联想到偷跑出去的公主被坏蛋纠缠这种故事里常有的老梗套路。

    我在想着「总该不会发生这种事吧」的同时，为了确认情况而偷偷看过去……果然不是我想的那样。

    被包围住的女性整体外貌虽然端正，但五官轮廓却很朴素，看起来像是餐厅或旅店揽客的招牌少女。尽管对方不是照片上的公主，不过比起公主，搞不好这位女性面临的问题更为严重。

    他们的对话内容简短说起来就是这样——

    女性有个弟弟昨天被人绑票了。

    她被威胁「若想要人质平安回来，就去准备二○万利铒过来。」。

    对方还说若联络骑士团就杀了她弟弟。

    女性四处奔走，一下借钱、一下处分家产，总算凑到了二○万利铒。于是她带着赎金到约定交付的地方——也就是这里，并将钱交给负责收款的绑票犯手下。

    然而这群男人却不打算放走她的弟弟，不但想侵占赎金，甚至还伸出魔掌，想要对她上下其手。

    嗯，真是一群显而易见、正大光明的下贱坏蛋啊。

    虽然对方不是怪物而是堤安，但就算把他们痛扁一顿，也应该不会受到良心的谴责吧。

    要是见死不救，心里也很不是滋味啊。

    我当场站了出来，对坏蛋们说道：

    「「到此为止了。」」

    「「…………嗯？」」

    为什么声音会叠在一起？

    我刚跳进巷子里出声喊叫，但不知为何却有另一个声音与我的声音重叠了。

    仔细一看，在隔着小混混与女性的反方向巷子里，站着另一个人。

    他是个与我年纪相仿的男性，身上穿戴像是融合军服与车手服的装备，样式十分奇妙。从他露出手背的手套上可以看到左手的纹章，所以他应该是〈主宰〉吧。

    「……无妨。你们这些无赖，快乖乖把手从那位淑女〈lady〉身上拿开。」

    看来他与我在同样的时机想着同样的事。

    「请、请你救救我……！」

    「呵，这是当然的了。美丽的花儿是带着棘刺，而成为可人儿的棘刺，刺穿恶徒的魔手正是我的使命。」

    而且还似乎是个远比我还做作的家伙。

    我感觉自己好像从他身上看到了玫瑰与光芒四射的少女漫画，或者是宝冢歌剧团会呈现的气场。

    「你们这些家伙是什么东西？」

    「啊啊？想干架吗？想干架是吧？」

    「呀哈——！」

    「我们可是有五个人耶!?」

    「人数是你们的两倍哦，两倍！」

    不不，才不是两倍，是二·五倍。

    「呵，人数上的确是你们占优势，但等级又是如何呢？」

    「什么!?」

    「你们看起来都还只是下级职业的第一种职业吧，可是呢，我的合计等级共有126级。」

    「「「「「你、你说什么……！」」」」」

    「呵，好好地见识我的力量吧…………那么，就先取出【机库〈garage〉】……」

    「趁现在！干掉他！」

    「「「「哦哦——！」」」」」

    「喂!?我还没乘上〈魔齿轮〉……真没办法！就空手对付你们吧！」

    简直就像在看不良少年类的漫画似的，五个小混混一齐冲上去围殴穿着军服的男人。

    而他实在是太引人侧目，同时跳出来的我被完全无视了。

    「哎，也罢。请你快点逃走吧。」

    我趁现在催促女性逃离现场。

    「谢、谢谢你们！」

    女性可能非常害怕吧，她马上就跑进了我背后的巷子里。

    「这样就好。那现在战况如何……咦——」

    转头一看，军服男正被小混混海扁中。五个小混混虽然也多少受了点伤，但结果仍可说是一面倒。看来双拳果然难敌四掌。

    可是他不是说自己的合计等级有126……啊，原来如此。

    「就算合计等级有126级，能力值也不见得很高。」

    路克的等级几乎是我的两倍，但因为他是【人口贩子】，能力值顶多只有我的一半。

    但即使如此，126级还是126级。

    这样的他被五个人围攻，即使等级这么高的人也被打得遍体鳞伤，换成我搞不好也很危险。

    「接下来轮到你啦！」

    就在我如此思考时，其中一个男人朝着我揍了过来。

    我急忙避开男人的拳头，有如还击般朝他的脸上挥出一拳。

    下一个瞬间，被我揍到的男人飞了出去，就像是被另一侧的巷子吸进去似的。

    「「「「…………咦？」」」」

    「…………为什么？」

    小混混与我同时发出了疑问。

    我以为是不是涅墨西斯做了什么，转头看向她时，她露出有些傻眼的表情，用手指碰了碰她的手背。

    看见她的动作后，我看向自己的手背……接着就想起来了。

    我现在，正装备着【瘴焰手甲】。【瘴焰手甲】的功能并不只有我早上测试的放射火焰与喷射毒气而已，它也能当防具用……另外还有能力值加成。

    那是能将STR——也就是肌力＋100％。

    我在等级0时的STR大概是一○左右，当时要让身体做出各种动作并不会觉得特别困难，所以一般成人男性的肌力应该就是这个数值上下吧。

    而我的肌力已随着升级而增加，再加上【瘴焰手甲】的加成，现在已有四○○以上。

    意即我刚刚是以一般成年男性四十倍以上的臂力，痛揍了对方的脸。

    「……我杀掉他了吗？」

    我有点担心起来，就朝倒在对面巷子里的男人看过去，观察他的状况。

    他正在痉挛……也就是还活着。Safe。

    他们任职的可能也是战斗职业吧，所以似乎比一般人还要耐打一些。

    「那就没问题了。」

    我双手互击，让手甲发出声响，同时慢慢地靠近他们。

    用涅墨西斯砍人也不太好，就直接用【手甲】解决他们吧。

    「下一个轮到谁？」

    「噫！」

    然而剩下的四个人不知道把我看成什么东西，都皆脸色发青地转身逃出巷子。

    「可、可恶！但你们给我记住了，那个女人的弟弟可还在我们手上！」

    撂下了这样的话后，那群家伙的身影就消失在巷子的彼端了。

    实在是群很好懂的坏蛋。

    「你还好吗？《初阶恢复术》。」

    我向被痛扁了一顿的军服男施予恢复魔法。

    他可能没有受太重的伤吧，我的初级恢复魔法就治疗好了他的伤口。

    「呵，谢谢…………嗯？你那对耳朵是……」

    他抬头看向长在我头上的东西……被那只疯狂企鹅弄出来的犬耳。

    「我的耳朵怎么了吗？」

    「……没事，只是觉得这饰品做得很好。」

    「…………你只要找到一只企鹅，它就会帮你装上去。」

    「呵，我会记住的。」

    他站了起来，拍了拍衣服上的尘埃。

    这个动作也令人觉得有些装模作样。

    「这也算是个缘分，我就报上自己的名号吧。我名叫雨果·雷赛布，是职业为【高级操纵士】的〈主宰〉。」

    「我是玲·斯特林，是职业为【圣骑士】的〈主宰〉。她是我的〈创胎〉涅墨西斯。」

    「这样啊……TYPE：处女还真是少见。幸会，这位美丽的小姐〈mademoiselle〉。」

    「嗯。」

    哦，他能一眼就察觉涅墨西斯不是守卫型而是处女型啊。

    ……不过这个人讲话的方式还真像在演舞台剧耶。

    在现实中他是哪里的人呢？从名字来看，也许是法国人？

    「话说回来，为什么你会被扁得那么凄惨？你的职业不适合战斗吗？」

    试着交手后就发现那些家伙实在弱得很，合计等级有126应该可以硬是撂倒对方啊。

    「呵，我的职业一共有【操纵士】Lv50、【整备士】Lv50、【高级操纵士】Lv26，而这些职业都只会让HP、MP、SP以及DEX〈灵巧度〉成长，所以我其他的能力值几乎都停留在初期数值！」

    ……这是值得大声说出来的事吗？

    另外那些让能力值的成长变得那么极端的职业究竟是……？

    从名称来看，难不成会去开车子之类的？坦克○记？

    「不、不好意思……」

    就在我正研究着雨果的职业时，有人从背后向我们说话。

    我一回头，就看到了刚才我们搭救的女性站在那里。

    看来她没有就那样逃跑，去而复返了。

    「刚才真是谢谢两位！」

    「哦，不用客气啦，是我自己要插手管事的。」

    因为若放着不管，会很不是滋味嘛。

    「呵，我的意见与他相同，要是放着淑女的危机不管，今天晚上我可会睡不好的。」

    ……我跟他好像连口头禅都重叠了。

    「请、请问一下，两位都是〈主宰〉吗？」

    「是的，我与这位玲都是〈主宰〉哦，淑女。」

    雨果一说完，女子就跪了下来，把头磕在地上。

    「淑女……请你抬起头。」

    「求求你们！请救救、救救我弟弟！」

    弟弟……那群家伙在逃走时所撂下的话中也有提到。

    「『救你弟弟』，是指从刚才那些人的手中救出他来吗？」

    「是、是的！那些家伙，自称岣兹嵋兹山贼团……他们会绑架孩童，要是不付赎金，孩子就会被杀来吃掉……呜呜……」

    「…………」

    杀孩童来吃？

    …………嘿。

    「我弟弟就是被那些家伙绑架的，求求你们！只要能救我弟弟，这些钱就给你们，如果还不够的话，我什么事情都愿意做……」

    她递出放入赎金的袋子，流着眼泪恳求我们。

    大致的情况，在我跳出来之前偷听她与那些家伙的交谈时就已经充分把握了。

    这样下去，她的弟弟迟早都会被杀来吃掉吧。

    为了避免这样的结果发生，需要迅速地展开行动，而能够做得到的……就只有在场的我们。

    也罢，在现身于这种场合时，我就猜想过会不会变成这样了。

    所以我已经做好了可能犯险的觉悟。

    「我答应你的请求，另外……我不需要回报。」

    「可是……」

    「这是你为了筹措弟弟的赎金而勉强凑到的钱吧？我不能收下。」

    何况听到了这样的事情，搞不好就算她不求我，我也会自己擅自跑去救人。

    最重要的是……这件事若放着不管，实在太不是滋味了。

    「雨果你打算怎么做？」

    「呵，真是蠢问题……我当然也是答应了，一样不需要回报。」

    雨果半跪在地上，伸出左手轻柔地扶着女性的下颚让她抬起脸来，再以右手姆指温柔地拭去从她眼里溢出的泪水。

    「淑女，你的眼泪就由我们来拭去。」

    接着就像戏剧里的场景似的，雨果对她报以微笑：

    「我向你约好，你将能够露出笑容迎接明天的早晨。」

    【已发生任务【救出——罗第·蓝卡斯难易度：八】】

    【任务详情请至任务画面确认】

    宣告发生事件任务的通知直接在我耳里响起。

    而雨果似乎也听到了。

    「走吧，玲，使命在等着我们。」

    「……OK，这次就照这种调调来吧。」

    攻略对象是难易度：八的任务【救出——罗第·蓝卡斯】。

    目的地是绑架人又吃人的岣兹嵋兹山贼团之根据地。

    目标则是……迎来笑容的早晨。

    任务，开始。

第二卷 不死兽群 第三话 处女型的〈主宰〉

    □决斗都市基甸　【圣骑士】玲·斯特林

    我与涅墨西斯、雨果决定挑战难易度：八的自然发生任务【救出——罗第·蓝卡斯】。大概和之前救米莉安妮的任务一样，得和时间赛跑吧。

    然而目前还有两个问题。

    第一个问题是任务的难易度。

    我不知道难易度：八是难到什么程度，而问了雨果之后……

    「若是个人挑战，可以说就算是等级500级封顶的堤安也八成会失败的难易度吧。成员若只有堤安，就算组成队伍挑战，结果一样很难说。」

    他给了我这样的回答。就算等级封顶也会失败的难易度啊。虽说堤安与〈主宰〉之间有所差距，但以我这个等级还不到50的人来说，这一道墙实在是高得过头了。但就算如此，我也不会因为困难而放弃救出孩童。

    「不过让那些家伙逃掉了可真是麻烦哪。」

    另一个问题则是我们刚才对付的那五个坏蛋。

    其中被我揍的那个人仍旧躺在地上，我们便以雨果身上的缆线捆住他，防止他逃走。为了将这家伙交给卫兵，我们所搭救的女性——似乎名叫蕾贝嘉——现在正前往卫兵的哨站。

    不过其他四个人却撂下狠话后逃走了。

    我们不知道他们的据点在哪里，要是让他们先逃回据点，报告这里发生的事情，蕾贝嘉的弟弟说不定就会遭到杀害。

    「应该让他们先吸点毒气的。」

    只要用【瘴焰手甲】轻轻一吹，就能让他们动弹不得的说……

    「要是在镇上用了那招，会不会被人误会是恐攻哪？」

    ……的确如此。

    呃，既然这样，就用左手的火焰放射把他们的脚烧到不能走路……

    「你好像在盘算着什么恐怖的主意呢，如果是在烦恼那群家伙的话，倒是可以不用担心喔。」

    雨果指着那些混混逃进去的巷子。

    由于巷子到一半就弯成ㄑ字型，无法从我站的位置看到后方，但听起来有种像是拖着重物的声响从转角处传了过来。

    「怎么回事？」

    声音的源头逐渐地往我们靠近，过了不久，声音的来源就从转角的另一头现身了。

    「让泥久等了，雨果。」

    出现在眼前的是一名少女。

    她的身高扣掉头上戴着的白色苏联毛帽，大概就和涅墨西斯差不多吧。

    是的，她给人的第一印象，就是白色。白色的头发、白色的脸颊、白色的帽子。再加上天气明明不冷，却还穿着毡毛制的白色长身大衣，并披着白色的围巾。

    不知为何，嘴上还叼着白色的包子。

    只有瞳孔是蓝色的。

    插图p111

    「呵，辛苦你了，赛珂。」

    「咕噜。虽然麻烦，但都是小杂碎，很轻松。」

    一看过去，发现她的两只手都抓着人类——就是刚才逃掉的那些小混混们——的领子，一只手各抓两个人，光是她一个人就拖了四个人过来。

    从她的外表看不出来有这么大的力量，但仔细观察就会看到她的左手背上有表示自己为〈主宰〉的纹章。既然是〈主宰〉，那也就没什么好奇怪的了。

    另外她的语调实在有够平板，是故意扮演这样的角色吗？还是她说话本来就是这种语调呢？

    「…………」

    似乎是察觉到了我的视线，她看向我与涅墨西斯，分别瞄了一下我们后说道：

    「女性主义者雨果，带来了一个萝莉控。」

    「谁是萝莉控啊！」

    「谁是萝莉啊！」

    初次见面讲的第一句话就把我当成有异常性癖的人！

    「那平坦的胸部，矮矮的身高，除了萝莉以外不会有别的身份。而叫萝莉在旁服侍自己的人，正是萝莉控。」

    我是无辜的，涅墨西斯相当于我的分身，也不能算数。

    「不对！是造型美！我这样的外型和设计正是造型美啊！」

    「〈创胎〉会把那样的外型说成是造型美，由此可见其〈主宰〉是个货真价实的萝莉控。」

    「可恶——！你不要太嚣张——！」

    「要打吗——」

    涅墨西斯向她飞扑了过去，她也依旧面无表情，语调平板地严阵以待。

    她们两人的战斗与其说是打架，还比较像是小猫互相打闹。

    ……涅墨西斯会对我以外的人如此不客气也真是稀奇。

    「那么，雨果，那个语调平板还把人当成萝莉控的女生是谁？」

    「她是赛珂，是我的……队友。我刚才跟她连络，请她逮住那些逃跑的家伙。赛珂的嘴巴虽然很坏，但就如你所见，是个很可靠的人。哦，如果要我评论的话，她今天的发言已经算是温和的了。」

    「……那样算温和吗？」

    「和我们战队经营人的毒舌比起来，算是温和到家了。」

    ……那个经营人到底说过怎样的话呀？

    也罢，无论如何这下子就有了三位〈主宰〉，任务能够成功的机率应该也有所提升了。

    「那么赛珂，说出情报吧。」

    「好喔——」

    赛珂维持着与涅墨西斯两手交扣互推——以摔角来说就是互相角力——的姿势，只把头转向雨果开始说话：

    「我修理了那些家伙，向他们质问后，他们就说出了据点的位置。就在东门的另一边——〈库伊拉山岳地带〉。详细地点记载在那些家伙身上的地图。」

    赛珂灵巧地用嘴巴从怀里叼出卷起来的地图，只靠着扭动脖子，便将地图丢给雨果。

    「〈库伊拉山岳地带〉？」

    是我还没去过的地区。

    「就是这个城镇东边的群山。附带一提，山的另一头就是卡尔迪纳的领土。」

    「也就是与邻国之间的国境啊。」

    「那里是个很适合作为山贼根据地的场所。若阿尔塔王国的军队在〈库伊拉山岳地带〉有所行动，无论是否有所企图，都会刺激到卡尔迪纳。」

    「卡尔迪纳不协助王国扑灭山贼吗？」

    国境地带若有山贼盘据想必甚为碍事，不能两个国家联合起来剿灭山贼吗？

    「哦，那是不可能的。那个国家基本上只会为了金钱有所动作，也可以说，只要是能赚到钱的事，他们就什么都做。」

    「你的意思是？」

    「只要能拿到钱，就算是山贼也能视为贵客吧。」

    ……也就是他们是互相勾结的？

    「恐怕是山贼以高额的报酬换取卡尔迪纳消极协助，若王国的军队一有行动的征兆，山贼就会向卡尔迪纳通风报信——情况可能是如此吧。如此一来，王国便难以出手。」

    雨果说完后，就打开赛珂丢给他的地图。地图左侧画着基甸，右侧画着沙漠，正中间则画有交互重叠的几座山。

    从基甸东门看出去的第二座山里，有一个位置被圈了起来。

    「似乎就是这里。要越过一座山啊，得稍微加紧脚步了。」

    「是啊，快点跑过去吧。」

    我一说完后……不知为何雨果露出一脸奇怪的表情。

    「怎么了？」

    「玲，你是【圣骑士】吧？你不骑乘骑兽吗？」

    「……是有一匹马，但我没有《骑马》技能，骑不上去。」

    「…………这样啊。」

    「…………是啊。」

    气氛好沉重！

    「呵，我还是第一次看到职业为骑士系统的人没有《骑马》技能。」

    「一般来说都会有吗？」

    「这感觉就像是听到有人说『我虽然是泳将，但自由式、仰式、蛙式、蝶式全都不会！』。」

    「游泳运动之中扣掉这四种游法还能剩下什么啊!?」

    「狗爬式与※古式游泳法吧？」（编注：日本江户时代起流传，穿着甲冑在水中以战斗为主的游泳方式。）

    那感觉已经不是游泳了。

    「不过这样我就明白情况了，交给我吧，到达山贼据点的代步工具就由我来准备。」

    「……谢谢。」

    附带一提，涅墨西斯与赛珂经过一场激战之后不知是否萌生了友情，正紧紧地握住对方的手。

    能多交到朋友自然是好事，她们的颜色也正好是黑色与白色，感觉就像是※几十年前播给小女生看的动画。（译注：指初代《光之美少女》。）

    我们的队伍——我（涅墨西斯化为大剑）、雨果、赛珂——穿过了位于基甸三号街地区的东门，正立于〈库伊拉山岳地带〉的入口。

    通往山的方向有前人开拓的山路，也有马车来来往往。

    从这里开始，我们照理说是要搭乘雨果所说的代步工具，前往山贼的据点……

    「那么，雨果，你所谓的代步工具是？」

    「还不能在这里拿出来，得去人烟较为稀少的地方才行。」

    不能在人多的地方拿出来？

    「因为太过醒目吗？」

    「也可以这么说。」

    接着我们就持续走了十五分钟左右。

    而且我们不是走在山路上，而是边拨开树丛边往森林里前进。

    「…………」

    真是奇怪，在这种没有道路的路径上，马车之类的交通工具也无法通行。

    若是要乘坐交通工具，不管怎么想都是经由刚才的山路比较好吧。

    「这附近应该就可以了。」

    在我们于森林中发现了一处宽阔的场所时，雨果如此说道。

    那是一块半径为一○公尺宽的圆形区块，这块地方很不自然地没有长着高耸的树群，也感觉得出来这里的植物开始生长至今尚未经过太久的时间。

    「可能是有魔法职业的人在这里使用过范围攻击魔法吧。不过呢，这次还真是恰好。」

    雨果从道具储存箱里取出一块卷起来的银色铺布，摊开在地面上。

    这时我才发觉这块铺布面积相当地大，是一边约有四公尺左右的正方形铺布。

    「【机库】准备好了。赛珂，搜敌方面如何？」

    「No problem，周围没有任何怪物或人类。」

    「了解。」

    雨果在手边打开视窗，开始操作起某种东西。

    接着就有一种机械声，从雨果摊在地上的铺布内侧传了出来。

    「……机械声？」

    到了这时，我才察觉到。

    雨果的职业是【高级操纵士】，操纵指的就是操作机器。

    但是在这个奇幻世界里并不存在可以让人操纵的机器。

    ——只有一个国家例外。

    「雨果，你……」

    「玲，我现在是以身为人的立场，化为守护女性之花的棘刺，挑战这项任务的。」

    雨果仿佛阻止我发问般，自顾自地发言：

    「你为何接下这项任务？因为你是王国的【圣骑士】吗？还是说，你本来就是这样的男人？」

    被雨果如此提问，我……

    「若是见死不救，心里就会不是滋味，所以我接下这个任务。」

    就只是单纯地将当时心中的感受化为答案。

    「至少我不是考虑过自己的立场才接下这件任务的。」

    「我，也一样。」

    雨果说完后，露出浅浅的微笑——并按下了视窗上的按钮。

    按钮上以法语写着「sortie〈出击〉」。

    紧接着，摊在地面上的铺布展开了，其表面就像铁卷门般滑开，呈现出无视于铺布厚度的内部空洞。

    铺布的四个角落立起了四根柱子，延伸了五公尺高。

    接着起重机伴随着轰鸣声，从空洞的最下方慢慢地升了上来。

    到达地面的起重机上，有个巨大的物体坐镇着。

    它有双手双脚及人类的外形。

    但它绝非人类。

    它的身形大概是六头身，但高度高达五公尺，全身都被深绿色的钢铁所覆盖。

    其腰部架设着符合其尺寸的枪械与军用小刀。除此之外，全身各处也都安装着看似为兵器的部件。

    在敝开的胸口，则设置着就像我在以前动画中所看过，酷似战斗机的座舱。

    它——是一具人型战斗机器。

    「〈魔法与齿轮〈Magic and Gear〉〉——通称〈魔齿轮〈MaginGear〉〉。是多铼夫皇国的主力兵器。」

    雨果——多铼夫皇国的【高级操纵士】在坐进驾驶舱的同时，阐明了自己的身份。

    「……雨果。」

    「现在的我，就仅仅是一名为了淑女的眼泪而战的骑士，难道不是吗？此刻身份并非阿尔塔王国【圣骑士】的另一名骑士啊。」

    「……没错。」

    对于雨果这句又散发出少女漫画或宝冢剧团的氛围，就像在演舞台剧般的台词……我表示肯定。

    王国与皇国曾发生过战争，目前虽然处于停战状态，但听说过了几个月后又会再度开启战端。

    无法用假想敌形容，根本就是明确的敌人。

    然而那些事都与现在的我们无关，与那时候哭泣的女性无关，也与我们要拯救的那位少年无关。

    我们现在应该做的事，与我们所处的立场毫无关联。我依照自己的想法，雨果照着他的想法，我们都是以作为「一个人」的身份，挑战这项任务。

    『要走吗？』

    「好。」

    我跳上了雨果操纵的〈魔齿轮〉伸出来的手掌。

    赛珂则是早就坐在另一只手上。

    雨果的〈魔齿轮〉以双手抱着我们，站了起来。

    『〈亚龙级魔齿轮〉——【元帅〈marshal〉Ⅱ号】……出击！』

    于是【元帅Ⅱ号】就朝着山头的另一端，也就是我们的目的地——疾奔而去。

    ◇

    〈魔齿轮〈MaginGear〉〉，是〈魔法与齿轮〈Magic and Gear〉〉的略语，似乎也是皇国主力战斗兵器的通称。我就坐在这个兵器的右手上，随着它晃动的节奏思考着一件事。

    我进入〈Infinite Dendrogram〉后首次见到的〈创胎〉——哥哥的巴德尔也同样是兵器，但就算是兵器，毕竟也只是视各个〈主宰〉而定，模样千变万化的〈创胎〉的其中一种形态罢了，并非由科技技术所制造。

    相反地，〈魔齿轮〉则是以多铼夫皇国的科学技术所制造的兵器，这也算是世界观的一环。

    制造出〈魔齿轮〉的皇国，似乎是在〈Infinite Dendrogram〉这个存在着魔法的世界中，唯一一个发展出科学技术的国家。

    而我所在意的，则是「既然皇国都发展了技术，为何其他国家不跟进」——这一点。

    不管技术革新是起始于哪一个国家，都会立刻流传到其他国家。皇国达到目前的技术体制后，似乎已历经了百年以上的时间；就一般情况来想，科学技术应该早已远播到其他国家才对。

    站在游戏的角度思考，说不定只是为了让各国拥有各自的特色而已。

    然而，〈Infinite Dendrogram〉就连玩家的登出行为都囊括进基础设定里，总感觉相差过大的技术体系背后，似乎也存在着什么理由。

    所以在前往岣兹嵋兹山贼团根据地的移动过程中，我试着向雨果提出疑问：

    「你觉得这是为什么呢？」

    『呵，要回答这个问题，就得先从某个文明开始说明起了。』

    「文明？」

    『没错，被称为古文明……或是上古文明的文明体系。』

    ……这个名称好像在哪看过。

    啊，对了，在白银——因为玩转蛋而得到——的解说里也记载着「上古文明」。

    『在〈Infinite Dendrogram〉的世界里，距今约数千年的过去，曾存在着这个文明。』

    根据雨果的说法，这个世界在数千年前曾有过发达的科学文明。

    这个文明类似于多铼夫皇国，但拥有更先进的科学能力。

    然而该文明却消逝已久，到了现在，似乎只能从零碎出土的当代机械与文献，窥见一些过去所残留的风貌。

    「只有这样，还是让人搞不太懂呢。」

    『巨大文明之所以消失，有一种说法是人类由于科学文明的发展而变得愈加傲慢，神明因此感到愤怒。有这样的传言——一位神明与十三具眷属从天空的彼方飞来，毁灭了各地的文明。除了多铼夫与葛蓝巴络亚以外的五个国家大致上都相信这个说法，因此不曾研究科学技术。』

    原来如此，是因为惧怕天谴才竭力拒绝碰触这块领域啊。

    嗯……？多铼夫与葛蓝巴络亚？

    「也就是说这两个国家反其道而行啰？还有，葛蓝巴络亚也拥有科学技术吗？」

    『这个嘛，葛蓝巴络亚可以说是拥有科学技术，也可以说没有科学技术。』

    那到底是有还是没有啦。

    『先从多铼夫说起吧。多铼夫从过去就打着「我们是文明的后继者」的口号，持续研究着科学技术。但到头来也未能重现当时的技术，结果发展出了像〈魔齿轮〉这样用人类的魔力使机械运转的技术。』

    「用人类的魔力运转机械？」

    『也就是借由消费MP来操作机械。以我的【元帅Ⅱ号】来说，目前每分钟会消耗一MP左右，但若进入战斗每一秒就会消耗一MP。多铼夫制的机械不管是大是小，都是这样的构造。』

    以秒为单位消耗MP，和我的《逆转》一样呢。

    不过这样我就明白了，这就是雨果的职业——【操纵士】、【整备士】、【高级操纵士】——不管哪一种都特别针对MP加强成长的原因。

    「以前的机械不是这样的吗？」

    『许多出土品的内部似乎都装有发动机，能够自行产生驱动所需的魔力。看来是种现今已经失传的技术〈losttechnology〉。』

    这样啊，不知道白银又是怎样驱动的呢？

    「那葛蓝巴络亚呢？我现在才知道那里也拥有机械技术。」

    我只知道那里是个海上国家，还认为他们一定尚处于以帆船航行的大航海时代呢。

    『呵，与其说是机械技术，那个国家最为注重的其实是造船技术。蒸汽船虽然在民间广为流通，但没有汽车一类的东西。就某种意义而言，那里算是比多铼夫发展更不均衡的国家；因为他们的魔法技术明明比不上他国，却使用着比帆船更加先进的魔法帆船。』

    「哦。」

    也就是拥有高度的魔法与科学，但仅以造船技术为限的国家吧，的确很不均衡。

    『再加上那个国家还会自行潜入海底遗迹进行打捞，所以多铼夫似乎也无法掌握该国科学发展的实际情况。』

    我开始有点兴趣了，有一天想到那里去看看。

    『嗯，雨果啊，你刚刚说的文明资讯，也记载在那个什么「设定」上吗？』

    『没有哦？都是我从堤安考古学者，以及跑到各地遗迹探索的设定考据狂朋友那里听来的。在我隶属的战队里，有许多注重自己兴趣的人。』

    「战队？」

    『是啊，在多铼夫里规模还算大，人数也很多。如果你的隶属国变成多铼夫皇国，我就替你介绍吧。』

    「哈哈，不会有那一天吧。」

    『呵，那也得看之后战争的结果。』

    的确，若皇国在战争中获胜而吸收了王国，说不定就会变成那样。

    『视结果而定，也许反而是我要加入你的战队呢。』

    「战队啊，我还没加入战队呢。」

    『若是哪个战队里有你中意的成员，你去加入吧，加入战队后能做的事情会变多。不然你自己组一个也行。』

    「我考虑看看吧……哦。」

    『看来已经到了。』

    〈魔齿轮〉在森林里前进的同时，减弱了机关的输出功率，将发出的声响减至最低。

    走了一会儿后，树木前方的视野开阔了起来。

    「看到了。」

    就在赛珂出声的同时，我也从林木的隙缝中确认前方的情况。

    在穿过森林更前方的景色里，有个巨大的建筑物……是个石造碉堡。森林之中被开辟出一个边长数百公尺的四方形空间，碉堡就盖在那空间的正中央，其外壁爬满了藤蔓。

    这座碉堡看来是很久以前建造的，如今已无人使用，而被山贼团拿来当根据地吧。

    『和地图上的情报一致，应该就是那里不会错了，外头也有人监视。』

    就如雨果所说，碉堡的墙壁上站着一名看似监视着周遭的山贼团员。

    但他似乎不太认真，就只是边打哈欠边望着周围而已，看来他没有发现躲藏在森林中的我们。

    虽说〈魔齿轮〉感觉被人发现也不意外，但实际上好像没有问题。除了附近的树木十分高大以外，〈魔齿轮〉也隐藏得很好，深绿的迷彩色可能也是其中原因吧。

    『要怎么办？所有人一口气冲出去突击吗？』

    「说什么傻话，要是他们拿被抓去的孩子当人质就玩完了。」

    虽说如此，若要透过正面战斗的手段救回孩子，无论如何，孩子都会被当人质。

    可是我们不晓得碉堡的内部构造，想要潜入其中而不被人发现也很困难。

    说到底，就算监视人员再怎么不认真，只要走到那么宽阔的地方的话，立刻就会被发现吧。

    『……关于这件事，我有一个主意。』

    「主意？」

    雨果所操纵的〈魔齿轮〉灵巧地点了点头，并用机械手指指着自己。

    『只要是这个世界的人，无论是谁都知道这是多铼夫的兵器。』

    所以他来到这里之前，也是选了避人耳目的路线移动。

    『没错，是多铼夫的、兵器。而多铼夫并没有任何理由要来救助王国的孩童。』

    「……？…………啊！』

    原来是这样呀！

    『即使我向碉堡发动攻击，他们也会认为和绑票事件无关。本来也理应如此，多铼夫的人并没有理由帮助立场为敌国的王国解决绑票事件，所以孩童想必不会被拿来当人质。就算有人愚蠢地把孩子抓出来当人质，只要多铼夫的人不予理会就没意义，只会把孩童牵连进战斗里，少一份赎金来源而已。』

    也就是反过来来利用雨果的立场。

    『他们无法拿孩童当人质，也不能对朝碉堡发动攻击的我坐视不管，所以肯定会出来迎击。我牵制住他们，而玲就趁这段时间潜进碉堡里，救出被诱拐的孩子们。这就是我的作战。』

    「我明白了，但你要负责当诱饵哦，没问题吗？」

    『【元帅Ⅱ号】是架很坚固的机体，不会那么容易就被攻破的。而且我还有赛珂在。』

    「嗯，要我做什么？」

    『搜敌，我也会使用【烟雾发射器】，你就混进烟幕里减少敌人数量。』

    「是〈Oui〉，呃……先生〈monsieur〉。」

    『你混进烟雾也比较容易靠近碉堡吧，请你尽可能不被人发现地救出人质。』

    「我知道了。」

    『嗯！我和玲一定会马到成功！』

    『这个作战恐怕得与时间赛跑，动作必须迅速准确。』

    「是啊。」

    救出孩童，与时间赛跑。

    简直就和接首次任务时，前往搭救米莉安妮的情况一模一样。

    不过那次有莉莉安娜在，最重要的还有哥哥在。要是没有哥哥，我大概连到达米莉安妮身边都办不到；若没有他在地下应付【亚龙甲虫】，状况恐怕还会更加严峻。而那是难易度：五的任务。

    而这次的任务则是难度更高了不少的难易度：八，不知道会跑出什么怪物，还不像米莉安妮那时，有那两个人可以依靠。

    不过，现在有雨果与赛珂。

    我比那个时候强多了，涅墨西斯也在我身边。

    那么，这次能够拼到什么程度呢？

    「不管如何，既然关系到孩子的生命安危，就不容许失败。」

    『咦？』

    哦，我把心里想的事说出口了吗？

    可能是听到了我的发言，〈魔齿轮〉的头部摄影机对向了我的脸。

    「干嘛啦。」

    哎，我知道雨果想说什么。他大概是觉得我对〈Infinite Dendrogram〉这款游戏认真过头了吧。

    但就算是在游戏里，孩子如果死掉，一样会让人心里不是滋味吧。

    『…………』

    雨果什么也没有说，他在思考某些事情的同时，透过摄影机默默地看着我。

    「有话想讲就讲出来呀。」

    『……说得也是。』

    我一说完，雨果就开了口。

    不过他所说出的话与我预料的完全不同。

    『也没什么……我刚刚只是在想，你果然也是处女型的〈主宰〉啊。』

    「？」

    我不明白他这席发言的用意为何。我是涅墨西斯——TYPE：处女——的〈主宰〉这件事，与我刚才说的话有什么关系？

    『你知道吗？许多TYPE：处女的〈主宰〉都会表现出一个共同点。』

    「共同点？」

    『没错，我认识的〈主宰〉曾说过，处女型的〈主宰〉有个共同点。』

    我没有见过除了自己以外的处女型的〈主宰〉，原来还有这种现象啊？

    「是怎样的共同点？」

    『——这些〈主宰〉都不认为〈Infinite Dendrogram〉是款游戏。』

    …………什么？

    「少说傻话了，这点我还是分得清楚的。」

    我可没有以前的小说常有的「本来以为是游戏，结果却来到异世界」的幻想。

    我很清楚〈Infinite Dendrogram〉是一款游戏。

    『我那位熟人还这么说——但其实他们心底并不如此认为，所以…………』

    「所以？」

    『……不说了，待会马上就要攻进去了，我却还在说这种奇怪的事，真是抱歉，有点离题了。』

    别自顾自地讲这种吊人胃口的话啦。

    『啊，对了，就算对手是堤安，但若对方是通辑犯或正当防卫的情况，就算伤害或杀死对方也不会构成犯罪，记住这点吧。』

    「哦……我知道了。」

    说完后，雨果就沉默了。

    到头来，他刚才到底想说什么？

    『主宰。』

    干嘛啦。

    『你明白他想跟你说什么吗？』

    怎么可能明白，涅墨西斯你应该也不明白吧？

    『也不算……不明白。不过你若是不懂，就一直不懂可能比较幸福。』

    「？」

    什么意思？

    『……！玲，你看那边。』

    就像在阻挡我提问似的，〈魔齿轮〉的手指指向了碉堡。我一看过去，就瞧见碉堡的大门缓缓地打开了。

    「那边，有马车、过来了。」

    这次我朝着赛珂所指的方向望去。围绕碉堡的森林有个开口，从那个方向望去可以看见山路。

    而在山路上，有数辆马车正朝着碉堡移动。

    「他们又去诱拐孩子回来了吗？」

    『看来是这样。』

    「有人、在说话。」

    赛珂闭上眼睛，把手放在两边的耳朵上，似乎是将意识集中于听觉。

    「回到碉堡后。就宰掉。同伙。被逮着了。杀。小鬼。泄愤。」

    「…………！」

    『难道！』

    被逮捕的手下……是指在城镇里被我们打倒并交付给卫兵的那些家伙吗！

    『在城镇里除了那五人以外似乎还有其他的同伙，所以看来事迹败露了。』

    若是如此，那些家伙回到碉堡后打算杀掉的，就是我们要救的孩子……！

    『看来已经没有迟疑的时间了。』

    本来呈跪立姿势的〈魔齿轮〉站了起来。

    『我向那辆马车上的家伙发动攻击，碉堡里的战力应该也会立刻出来应战，到时我会撒下烟幕，玲就冲进碉堡里，赛珂你则来援护我。』

    「……好！」

    『嗯！』

    『Yes，sir——』

    听到我们的应答后，雨果的〈魔齿轮〉就马上跳出森林里向前突击。

    〈魔齿轮〉并非以在森林中奔跑时的双足步行方式，而是使用脚部的轮子展开冲刺。在这样的高速移动状态下，〈魔齿轮〉拿起架设在腰部的枪械，朝马车队的领头车发射炮火。

    仅仅一击，拉着马车的马就被弹飞，车夫因冲击而被吹走，马车也翻倒了。

    这突如其来的灾难让后方的马车止住了脚步，而〈魔齿轮〉没有错过这个空档，立刻朝向马车周围的山贼团员开炮，杀伤他们。

    「……？」

    看到这样的光景，我产生了某种不舒服的感觉。

    『…………』

    几个山贼被击伤之后，山贼这方似乎终于做好迎击准备，开始展开反击。

    不过他们的动作并没有经过协调整合，而是各自拿着自己的武器或攻击手段朝〈魔齿轮〉攻击。他们使用的是剑、手斧以及弓箭，以常识来想，这些武器面对有如战车的〈魔齿轮〉应该起不了任何作用，但这里可是〈Infinite Dendrogram〉。

    山贼们大概都属于下级职业中的战斗职业，能力也值较常人更高，他们的攻击数次刺穿、打凹了〈魔齿轮〉的装甲板。

    『——呵！』

    即使如此，【元帅Ⅱ号】的动作还是未曾停息，它以军用小刀砍向逼近的山贼。以〈魔齿轮〉的比例来说那是把小刀，但对于人类就等同大剑；山贼们有的铠甲被切开，有的身体被一刀两断。

    至于远处的敌人，〈魔齿轮〉就以枪械攻击。受到犹如大炮的一击后，放箭的山贼们顿时被轰得溃散。

    虽然人数明显是山贼多，但战力却是〈魔齿轮〉占优势。

    眼前的光景，让我联想到了昨天【亚龙〈玛莉莲〉】在大群【哥布林】里横冲直撞的景象。

    以战力而言，两者情况大概相差无几吧，就如〈亚龙级魔齿轮〉这名称所示……一架〈魔齿轮〉就具有一只【亚龙】级的战斗力。

    再加上雨果的操纵技巧也十分灵巧，根据在路上听他所说，操纵士系统的《操纵》技能可以提升所搭乘机体的性能。

    以结果来说，就是与具有人数优势的山贼团战斗，他依旧能够持续占上风。

    「但是，它也并非无敌。」

    虽然山贼团这方陆续有人被击倒，但他们的攻击也命中了〈魔齿轮〉。

    〈魔齿轮〉逐渐累积所受的伤害。

    「缺点。」

    在我身旁待命的赛珂说了句「缺点」。

    「〈魔齿轮〉、无法、回血。若不收进机库、修理，就无法回血。」

    「……这样啊。」

    〈魔齿轮〉虽然是以魔力驱动，但毕竟是机械，不像人与怪物能使用恢复魔法与恢复药回血。由于HP无法恢复，又无时无刻都消耗着MP，那具钢铁巨人就只能在有限的时间内战斗。

    即使如此，雨果依然为了作战、为了拯救孩子而自愿充当诱饵，深入敌阵。

    「所以，我们也要、加油。」

    「那当然。」

    就在我应声回答的同时，数十个山贼从碉堡里现身了，他们为了救援被攻击的同伴，为了迎击前来侵袭的〈魔齿轮〉……投入了碉堡内的战力。

    「就是现在。」

    不知是在赛珂说出这句话之前还是之后，〈魔齿轮〉将装配在腰部的罐状物体撒到周围。罐状物体落地后兀自滚动，从中猛烈地喷出白烟。

    「【烟雾发射器】……现在、应该可行。」

    赛珂说完后，就从我的身边消失了踪影。不知为何，了队伍视窗上与她有关的讯息也连带消失，不过她八成是去援护雨果了吧。

    「我们也要上啰，涅墨西斯！」

    『交给我吧！』

    就在白烟覆盖住碉堡周边一带时，我拿着化为大剑的涅墨西斯朝着碉堡急奔而去。

    为了活用雨果制造给我的机会。

    为了救出被囚禁起来的孩子们。

    我穿过了白烟，冲入碉堡内部。

    ◇

    我们在巷子里救了蕾贝嘉后，便为了救出她的弟弟而直接前往岣兹嵋兹山贼团的据点。所以在冲进碉堡的这一刻，我对岣兹嵋兹山贼团几乎一无所知，对于他们的认知就只有「绑架并杀害孩童的邪魔外道」而已。

    当时我什么也不知道。

    但是，就算我在那时已经知道他们做过什么事情……后来的结果想必也不会改变吧。

    就只是时间早晚的差别罢了。

    ◇

    雨果的〈魔齿轮〉使用的【烟雾发射器】喷射出来的白烟，甚至浸透到碉堡内部。我通过入口时没有被任何人发现，接着就到达了后方的通道。

    在白烟弥漫的室内伸手不见五指……这样的情况并没有发生。

    我只要凝神细看，烟雾就会变成透明的。大概是这种烟雾并不会对雨果——【烟雾发射器】使用者——的队友产生阻碍视觉的效果吧。

    至于背后是透过什么原理做出这样的区别，我就不清楚了。

    『好啦，虽然是进来了，但我们却不晓得里头的内部构造哪。』

    我与涅墨西斯在秘密行动中不以口头沟通，而是透过念话一面交谈一面在通道中前进。

    我们偶尔会与出外迎击的山贼擦身而过，但他们似乎看不到我们。

    『主宰，你觉得小孩会在哪里？』

    二楼以上没有窗户的房间，或者地下都很有可能。

    『为什么？』

    站在山贼的角度来看，若把绑架来的孩童们安置于一楼，逃跑的可能性就会增加；碉堡外壁爬满了藤蔓，二楼以上有窗户的房间，也有孩童攀爬藤蔓逃走的风险。

    以消去法来看，就是地下或是上方的楼层了。

    『那就是地下吧，坏蛋一定都会把绑架来的小孩关在地下。』

    …………这时我该说原来如此吗？

    反正的确有可能，就去看看吧。

    就在如此思考时，前方有一个十字通道。直直前进、左转与右转的路我都探头看了一下。

    右侧的路前方有一道往地下的阶梯，其开口敝开着，仿佛招引我们过去似的。

    我便选择右侧的通道，沿着阶梯前往地下。

    「……唔！」

    当我往阶梯踏出第一步时，有股怪异的臭味从地下飘了上来。我想不起来是在哪里闻过这股臭味——或许是我不愿意想起这股味道。

    但也不能因此裹足不前，我下定决心沿着阶梯走下去。

    这段通往地下的阶梯，不管地板、墙壁还是天花板，都理所当然是石造的。

    天花板有我身高的两倍高，通道的宽度则比高度更宽广，就算在这里挥动涅墨西斯，可能也不会有所阻碍。

    不过天花板和墙壁上都长着深绿色的苔藓，挟带一种独特的湿气。

    『感觉好阴森哪。』

    因为是地下嘛，而且从这苔藓与湿气来看……应该有地下水从某处漏出来了。

    『毕竟本来是座废弃的碉堡啰。』

    若让小孩长时间待在这种地方，会搞坏身体的。

    『要是这群人会留心小孩的身体状况，就不会绑架他们，也不会杀害他们了吧。』

    ……说得也是。

    从我们所打倒的小啰喽以及坐在马车上的家伙来看，就可以明白他们根本不把孩子的性命当一回事。一想起那些家伙的言行举止，就让我心情十分不快。

    「……唔。」

    『话说回来，你察觉到了吗，主宰？』

    涅墨西斯并没有明说是察觉到什么。

    不用她说，我也已经发觉了。

    「差不多在走完阶梯时，我终于想起是在哪里闻过这股味道。」

    我不是用念话，而是以口头回答涅墨西斯。

    已经没有遮遮掩掩的必要了，通道前方的某种东西，已经锁定了我们。

    『就在那里哪……』

    「是啊。」

    有好几股味道在周围飘荡着。

    湿气的味道、密闭空间的凝滞空气的味道、长在墙壁的苔藓的味道……血的味道、腐肉的味道。

    这些味道，是我在〈墓碑迷宫〉中闻了一整晚的味道。

    也就是……

    『噢噢啊啊啊啊啊噢噢噢……』

    『………………喀啦喀啦。』

    「不死生物」的味道。

    从黏在骨头上的腐肉滴下肮脏的血水，一边呻吟一边爬近我们的【受创丧尸】。

    没有任何血肉，下颚骨会发出喀哒喀哒的声音，同时向我们靠近的【市民骷髅】。

    「…………」

    虽然它们与我们在〈墓碑迷宫〉里打倒了好几次的怪物属于同个种类……但却有决定性的差异。

    不是数量。这些不死生物虽然有数十只以上，但却存在某个更加重大的差异。

    不是强度。一旦打起来，它们一定比〈墓碑迷宫〉的不死生物还弱吧。

    差异在于，他们是某些人最后的下场。

    「……开什么玩笑。」

    看到如此的景象，我在心中喊了好几次「开什么玩笑」。

    『真是残酷哪。』

    面对眼前的光景，我咬牙切齿，把臼齿咬得吱嘎作响；就连本来会怕不死生物的涅墨西斯，也在感到害怕前先觉得怜悯。

    站在我们面前的不死生物，都很矮小。

    和我比起来……只到我身高的一半。

    而这样的不死生物，塞满了整个通道。

    他们本来是什么……已经无须多做说明了。

    「实在令人不快……」

    小小的不死生物伸出两手，走了过来。

    他们手上拿着破破烂烂的武器，逼近我们这些侵入者。

    虽然与在〈墓碑迷宫〉看过的光景相同，但本来为人类尸体的不死生物……与一开始就被制作成不死生物的怪物，本质上完全不同。

    看到他们的模样，触动了我心里难以压抑的感情。

    『哼，山贼团里似乎有人会使用《死灵术》呢，把杀掉的小孩拿来再利用是吗。』

    「你还好吗，涅墨西斯？」

    『哈，在感到害怕之前……我已经满肚子火了，明明在这形态下没有肚子的说。』

    「我也是。」

    我盯着眼前的不死生物，同时思考着「有方法能拯救这些孩子们吗」。

    答案是「没有」。如果有让死人复活的手段，在之前的战争中失去好几名重要人物的这个国家早就实行了。

    所以要不是不存在那样的手段，不然就是那是连国家都不敢尝试的方法。

    而现在的我也不可能有那样的手段或方法。

    「欸，涅墨西斯。」

    『什么事？』

    「不死生物若死了，会怎么样？」

    在神造迷宫〈墓碑迷宫〉里打的不死生物不是某人的尸体，而是制造品。

    然而眼前的【受创丧尸】与【市民骷髅】，在名称上虽然与〈墓碑迷宫〉里的不死生物相同，但他们曾经是有生命的人类。

    那么，这些孩子们的灵魂会有什么下场呢？

    『不知道。这些不死生物里有的是纯粹被利用躯体，也有的灵魂尚在身体中。我不知道消灭他们之后，其灵魂会有什么下场。』

    「这样啊……」

    『不过，我认为我们应该要替他们从成为不死生物的痛苦中解脱。』

    「……没错。」

    我们与孩童化成的不死生物愈来愈接近，彼此只相距五公尺。

    壁上的幽暗灯光照亮了这些了【丧尸】，其中有些个体还残留着生前的面容痕迹。

    「…………」

    我紧紧地闭上眼睛数秒钟。

    再次睁眼后……我伸出左手背朝向他们。

    「抱歉。」

    我使用【瘴焰手甲】放射出《炼狱火焰》，焚烧这些变成不死生物的孩子们。

    细瘦的骨头、单薄的腐肉、残留在头上的些许发团，皆因超高温的火焰瞬间焚烧了起来。

    只消一瞬，他们的HP归零，身体崩毁。这时火焰燃烧的已经不是不死生物，而是遗体。

    黑烟冒了出来，沿着天花板飘向一楼，逐渐与白色烟幕混在一起。

    我停止放射火焰后，他们就不再继续燃烧，而成了被火葬的骨灰。

    【〈加成合计等级区不死生物〉的条件下，该当之怪物讨伐数已超过100只】

    【由于已达成职业条件【圣骑士】＆累计讨伐数条件【该当怪物讨伐数100只】，已习得主动技能《圣别之银光》】

    虽然出现了好像是告知已习得技能的通知，但我的心里却没有丝毫喜悦与惊讶，只感觉内心深处十分沉重。

    「…………」

    我慢慢地将双手合十。

    与在先人坟墓前所做的动作一样……祈愿孩子们的灵魂能够获得冥福。

    突然间，也许是火焰产生了气流……地下通道里吹起了微风。

    『谢　谢　你。』

    我的耳朵，似乎听到风声里混杂着这样的声音。

    不过，这一定是幻听。

    希望至少让他们的灵魂得到救赎——是因我的愿望而产生的幻听。

    『主宰。』

    「……是指这个吗，涅墨西斯？」

    我把手放在胸口上，感受着堆积于其中的沉重感，向涅墨西斯问道：

    「这个……这样的感觉，就是雨果当时想要说的吗……？」

    『……没错，如果处女型的〈主宰〉心里并不认为这个世界是款「游戏」的话……和我们一样认为这个世界有生命存在的话，就会有这种感觉。』

    「…………」

    『你在〈Infinite Dendrogram〉里——对于生命之重，有过度切实的感受。』

    「切实的感受……吗？」

    对于生命之重，有切实的感受。

    「也许真的是这样呢……」

    这个世界实在过于真实，令人无法与现实区别。

    堤安也拥有心，甚至有真正的灵魂，在这世界生活着。我的心有此感受。

    就算脑袋里明白这是款游戏，但我却无法否定自己曾一度有着这种感觉的心。

    所以就与【加德婪鞑】那时相同，就算是堤安，只要有谁失去生命，我的心里就会感到非常地不是滋味。米莉安妮那时也是，我为了避免最坏的结局而展开行动。

    这点至今也是一样。

    然而现在在我眼前的，却是无数的末路。

    我不知道其中的过程，不知道他们为何会落得这样的下场。

    那是在我的手无法触及之处发生的事，过去我也不知道有这样的事……但是唯独这样——只用悲剧一词带过未免过于残酷——的末路；以及这样的事让我心灵所产生的感情，是确实存在的。

    唯独这份仿佛焚烧着我的胸腔，不是滋味的感觉——悲伤与愤怒，是确实存在的。

    『在这个比起你的世界更加容易有生命逝去的世界里……这样不会太痛苦吗？』

    「………是啊。」

    就连现在，我都快哭出来了。

    快不顾一切地哭出来了。

    如果会一直尝到这样的感受，如果会尝到好几次这种与现实无异，因失去而生的悲伤感受，可能也有人会选择离开〈Infinite Dendrogram〉吧。

    一定会有人这么做，因为这是现在我非常想凭借着一时冲动而做出的选择。

    「但是，我……还可以。」

    我还没有屈服。

    还没有救出还活着的孩子们。

    还没有达成约定。

    最重要的是——制造出如此光景的混账东西，还没受到报应。

    「…………」

    我将视线转向孩子们已化为灰烬的躯体。

    在那躯体中有一片没有完全烧掉的金属片……其上以〈Infinite Dendrogram〉的公用语如此写着：

    『嵋兹制年少个体利用型【市民骷髅】八七号』

    那是一片标签，对于把这块东西放在孩童身体里的人来说，就只是片标签。

    然而，这句词汇与数字意味着……这家伙绝对不能饶恕。

    不管这里是否为游戏的世界……我都无法放任这家伙。

    「走吧，涅墨西斯，一定就在前方。」

    『……好！』

    我与涅墨西斯一同开始往通道前方前进。

    ◆◆◆

    ■岣兹嵋兹山贼团两大头目【大死灵】嵋兹

    「嗯？」

    我发觉从属容量的使用量减少，由此可知，在我支配下的一部分不死生物消失了。

    消失的是……哦，是那群被我为了解闷而制作出来后，就丢在地下通道当警报器的垃圾们啊。

    那是一群以被人打倒为前提的弱小不死生物，就算被人消灭也没什么好可惜的。

    我已经知地道面上有侵入者正在大肆撒野，不过原来地下也有啊。

    「岣兹。」

    我启动连系到地面上的通信用魔法道具。

    『哦。』

    「地面上的布局如何了？」

    『再过五、六分钟吧，在那之前应该就能清光了。』

    「那么部下全灭之后，你就去干掉侵入者，而我会去清理跑到地下的老鼠。这些都做完后我们就撤离。」

    『哦。啊对了，看来会产生很多便当，你要记得准备道具储存箱。』

    「我知道。」

    回收遗体用的道具储存箱应该还有几个是空的，这些都预定要与收纳着我的宝物以及秘仪的道具储存箱一起带走。

    「击退侵入者后，你就到大门前待命。」

    『哦。』

    于是我就切断了与岣兹的通信。

    地面上这样处理应该就行了。虽说部下们全都是只就任于下级职业第一种职业的废物，不过将他们全部消灭的那个侵入者倒也有可能个强者。即使如此，岣兹的战斗力可是与其他人大不相同。

    他的等级已经到达上级职业的上限，在这国家的斗士系统中确定是数一数二有实力的人。若是没有那个费加洛，就算由岣兹当上【超斗士】也不足以为奇。

    而我自己也是等级封顶的人，最重要的是我还拥有这个国家的死灵系统里最高峰的技术，已经上看超级职业〈superior job〉了。虽然不清楚侵入者的实力到什么程度，但只要不是〈超级〉或超级职业就不足为惧。

    不过还真是奇怪。

    「侵入者是为何目的而来？」

    对方应该知道前来讨伐我们是件很不划算的差事，难道是为了财宝而来吗？

    即使扣除分给卡尔迪纳的份额，绑架孩童所得来的资金依然是笔庞大的数字，若想要快速致富，这也算是个好机会。

    不过在设想着那种不要命的未来时，就已经能够知道对方是个怎样的货色了。

    「那么……就去准备欢迎〈主宰〈非人者〉〉吧。」

第二卷 不死兽群 第四话 两大头目

    □■【高级操纵士】雨果·雷赛布

    我隶属的战队聚集了许多就任生产性职业的玩家。

    【工程师】、【整备士】、【药剂师】、【锻造师】等生产职业，虽然在过去就存在于这个世界，但若将堤安与玩家比较，常常是玩家的技术较为优异。

    其中理由在于〈创胎〉的能力、加成能够使玩家快速成长等等，这点与战斗职业相同。道具的品质与制作成功率是视技能等级与DEX而定，在现实中手艺是否灵巧，与〈Infinite Dendrogram〉的一般生产毫无关联，因此玩家就算本来是这方面的外行人，也能够像熟练工人一样制作道具。

    战队经营人曾这么说过：

    「和需要活动身体的战斗不同，在这个世界生产道具与过去还未发展出VR的MMORPG时代没有太大差异，所以就算笨手笨脚、手艺不灵光的人进行生产也不会有问题。」

    但是他又这么说：

    「不过这是指制作既存物品的情况。如果要创造出全新的东西，就需要想像力。若要制作出前所未有的东西，必须的物资与发想能力都与制造既存品有着天差地别。」

    在〈Infinite Dendrogram〉中的生产，分为生产既存道具与创造全新道具两种类。

    这两种生产都需要准备必须的材料，凭借技能与能力值来制作。

    但是生产既存道具只要依照【配方】这个道具上记载的制法进行制作就好，相较之下，创造全新道具得由制法开始无中生有才行。

    光是想着「我想要做出这样的东西」是无法创造出道具的。在制作之前，得理解所需的工程，具备这个世界的科学、魔法知识，以及掌握必要的材料。

    是的，要创造出全新道具，所需要的东西实在太多了。因此在这款游戏发售后的半年之间，〈主宰〉似乎只能生产出既存道具与做出些微改造的道具而已。

    而使这情况有所改变的，正是我们的战队。

    战队经营人在生产技能上引发了重大突破。

    这项突破，便是他召集了许多在现实中拥有技术与知识的人。

    多铼夫皇国是个致力发展机械技术的国家，虽然像机械的动力是以魔力驱动等等，其技术与现实有许多不同之处，但也有可通用的部分。

    经营人便利用了这点，招来了研究所里专攻机械工学的学生、在汽车工厂工作的熟练工人、重型机械的设计师，或者是车辆与兵器的狂热者等，各式各样在现实中拥有机械相关知识的玩家后，便着手生产全新道具。

    当然了，若只是单纯进行招募，并不见得找得到人才。

    因此经营人在募集人才时，便立下了一个明确的企画目标。

    那目标便是「创造出人型战斗机器」。

    是的，当时多铼夫尚不存在人型机动兵器型的〈魔齿轮〉。

    在这款游戏刚上市时，多铼夫所拥有的〈魔齿轮〉是机械式甲冑〈powered suit〉【元帅〈marshal〉】与战车【幽灵〈Geist〉】，而没有人型战斗机器。

    所以经营人的目的，就是要创造出这种尚不存在的兵器。

    有许多人被这目标吸引，在组成战队时便已招集到了几十位知识分子与技术专家。

    他们着眼共同的目标，开始进行这项企画。

    「我们所需要的是知识、设备、人手、材料、金钱、想像力、技能等级、运气与实验对象！」

    这句话是经营人在启动计划时所说过的话，所需要的东西实在是太多了。

    然而，他们却将那些东西全部凑齐了。

    他们互相验证彼此的机械知识，结合彼此的魔法技术，反复地尝试统合这些知识技术，并从错误中学习。

    无数的失败、庞大的成本，以及一个个离开的成员。就算产生了许多问题，他们依旧朝着目标一个劲地冲刺。

    一位资深成员曾说过「这简直像是※Pr○ject X」，许多人也同意这句话。孤陋寡闻的我并不知道这个节目，但在那位成员的世代里，尤其是日本人之间似乎最能理解这样的说法。（译注：指日本NHK于2000年～2005年播送的纪录片《プロジェクトX～挑戦者たち～》，主要内容为介绍各种产业、文化领域在开发产品时遇上的难题，并将其克服的经过。）

    接着经过了现实中的两个月，〈Infinite Dendrogram〉里半年的时光……他们跨越了许多困难后，终于完成了一架全新道具。

    那正是【元帅Ⅱ号】。拥有亚龙级的战斗力，能够大量生产的兵器。领先机械甲冑型的【元帅】，第一架人型战斗机器型的〈魔齿轮〉。

    以【元帅Ⅱ号】的完成与公开其配方为契机，我们的战队似乎就此踏上了多铼夫皇国最大公会之路。

    ◇◇◇

    在碉堡前的战斗，逐渐朝着止息的方向发展。

    『雨果，五点钟方向，【枪手】一。』

    「了解〈Oui〉。」

    赛珂在烟雾之中担任斥候，我照着她的指示，反转机体后以左手的【手提加农炮】朝着她告诉我的位置开炮。

    以魔法枪械瞄准我的【枪手】回避失败，被【MRW03手提加农炮】所射出的炸裂弹轰得肢体四散，只余一只握着枪的手落在弹着点上。

    那把枪是皇国的旧式枪吧，似乎又是透过那个国家走私进来的。

    『六点钟方向，【战士】二。』

    「了解。」

    我旋转【元帅Ⅱ号】的上半身，透过离心力以【SRW02战斗小刀】向后方的【战士】劈砍。

    第一个人来不及反应，依铠、肉、骨、肉、铠的顺序被我拦腰砍成两段。

    第二个人则反应了过来，以大盾撞向【战斗小刀】，止住了它的动作。

    〈Infinite Dendrogram〉的战士与现实中的不同，非常地强韧。有许多人面对动能胜过大型机具的【元帅Ⅱ号】，依然能像这般挡住攻击，并对它造成伤害。

    这名【战士】的反应很快，力气也很大。

    不过……

    「你的脚边有破绽。」

    我以【战斗小刀】压向拿着大盾的【战士】以抑止他的动作，同时以【元帅Ⅱ号】的脚踩向【战士】的脚。不过是双黏着铁板的鞋子，不可能承受得住【元帅Ⅱ号】合计达一○吨的重量，【战士】的脚就这样被踩烂了。

    「!!?!?!?」

    在【战士】发出不成声的惨叫并失去举起盾牌之力的瞬间，重新恢复自由的刀刃就将他从头顶砍成两半了。

    『视野之内，已无敌影。』

    「了解，请你继续警戒周围，尤其要注意碉堡那边。」

    『Oui。』

    总之，清理完毕了。

    实际感受到危机解除后，我吐了一口气。

    立于战场的就只有我的【元帅Ⅱ号】，山贼们则全部化为尸骸了。

    「…………」

    制造出这般凄惨光景的人是我。

    自己杀了这么多人，虽然不至于完全没有感觉，但是我并没有感到痛苦，也不会觉得后悔。

    在蕾贝嘉告诉我她的事情之前……在来到基甸之前，我就已经知道岣兹嵋兹山贼团的存在了。因为在准备「计划」时，我便已经将岣兹嵋兹山贼团视为基甸的周边势力，记入了脑海里。

    至今为止，他们实在杀害了太多孩童，以及前来拯救幼小生命的人们。既然会夺人性命，那被人夺去性命自然也无可避免。

    我是这么想的。

    虽然这由身为不死身的〈主宰〉说出口，便成了充满傲慢与矛盾的论调就是了。

    「……那么……」

    与山贼团交手的这场战斗，光从结果来看像是我的压倒性胜利，但其实绝非如此。

    虽然我的HP一％也没有减少，但【元帅Ⅱ号】的损害则十分严重。在战斗中所受到的损伤让【元帅Ⅱ号】的装甲剥离了三成，内部骨架也累积着伤害，左臂的反应更是变得有些迟钝。

    【元帅Ⅱ号】相当于车辆与船舶那类的特殊装备品，不会显示HP；但如果会显示的话，HP量表大概会只剩三成左右吧。刚才的战斗就是如此地艰辛。

    【元帅Ⅱ号】虽然是只存在于幻想的人型机器，但若要这么说，对方也同样是奇幻世界的居民，挥下来的斧头能够击碎钢铁，就连弓箭都能射穿装甲。

    若是没有战队成员们为隶属自身战队的〈主宰〉调整【元帅Ⅱ号】的性能，若我自己没有就任能够发挥机体性能的上级职业【高级操纵士】……此刻大概已经被人海战术压制而败北了。

    我又吐了一口气，并从道具储存箱里取出【MP恢复药水】。

    只要〈魔齿轮〉一运转、一战斗，就会消耗MP。目前我的MP剩不到最大值的两成，若不尽快恢复，在讨论【元帅Ⅱ号】的损伤会不会影响到后续战斗之前，就会先因MP耗尽而动弹不得了。

    『雨果。』

    我将【药水】瓶抽离嘴边，回应赛珂：

    「什么事，赛珂？」

    『只要使用〈创胎〉的技能，就不会这么辛苦了。』

    「没错。」

    的确，我只要使用〈创胎〉与其技能，说不定就能毫发无伤地获胜了。

    因为我的〈创胎〉技能正是这种场面的天敌。

    不过……

    「但是不行。要我解封那项技能，得等到『计划』开始之后才可以，在那之前都不能使用。经营人是如此对我指示的，我也和他约定好了。」

    『没有人在看唷？玲也不在唷？』

    「就算如此也是一样。如果要我在『计划』开始前使用那项技能，就只有不得不使用的状况才行。」

    幸好目前都还没有陷入那样的状况。

    『固执。』

    「我也有所自觉……好了，被绑架来的孩童们就在那辆马车里吧。」

    虽然现在能够救出孩童，但如果去救他们，就会被对方发现可以拿孩子当人质了。

    如果之后还会发生战斗，孩童就会被拿来当人质。

    现场已经没有任何山贼，如果玲也歼灭了碉堡内的山贼自然很好，但如果并非如此就危险了，所以目前只能暂时不理会孩童。

    虽然我是这么想的……

    「…………呵。」

    『雨果。』

    「我已经知道了。」

    我轻轻地吐了一口气，操作握杆，将【手提加农】的弹匣换成连结在腰部的预备用爆裂弹弹匣。在这过程中，我感觉到【元帅Ⅱ号】的左臂动作果然显得很迟钝。

    「虽然先将【元帅Ⅱ号】放回【机库】就能重新整备……但也只得放弃这个想法了。」

    更何况，似乎已经没有那个闲功夫了。

    我朝着碉堡的出入口，以【手提加农】发射炮弹。

    爆裂弹击中了被打开的大门——后方的人物，炸裂开来。

    爆裂弹所拥有的威力能够将一般人的身体轰得四分五裂，残留的肉片不会超过1公斤。

    但是对于站在那里的人物而言，似乎就另当别论了。

    「好痛好痛，而且还好烫。」

    有个人不带半点痛苦的神色说着这样的话，从碉堡中现身了。

    那是一只巨大的恶鬼，长着一颗牛头，嘴里有一整排尖锐的犬齿。

    他的身高几乎逼近【元帅Ⅱ号】，碉堡出入口的高度虽然有一般人身高的2倍以上，但他还是得委屈地弯着身子通过。

    这个敌人与至今为止战斗的山贼相较，有着明显的层次差异。

    我的身子微微发起抖了。

    「……你就是岣兹嵋兹山贼团的头目吗？」

    「没错，本大爷就是岣兹嵋兹山贼团的两大头目之一——【刚斗士】岣兹啦。」

    ◇◆◇

    「雨果啊，你知道领域类别性格分析吗？」

    约在现实时间的一个月前，经营人向才刚加入战队不久的我如此问道。

    我们的战队在这时已经是多铼夫最大规模的战队，也因为活跃于战争之中，预算与人才都很充足。希望加入战队的〈主宰〉络绎不绝，已经有将近千人的成员了。

    当时我是个开始玩〈Infinite Dendrogram〉还不到一个月的菜鸟，不过就是同时期加入战队的其中一位〈主宰〉罢了。

    但也因为现实的因素，经营人对我照顾有加，我会加入战队也是受到他的邀请。

    基于如此原因，像这样与经营人交谈的机会还满多的。

    「从语感来看，是类似于血型类别性格分析吗？」

    我并不喜欢血型类别性格分析。比起谈论与生俱来的血型，会在某种程度上如何决定一个人的性格与人格，我更喜欢每天在心里提醒自己是个怎样的人。

    自己的性格与人格，能由自己的意愿来决定就好了。

    我想不管是在现实还是在这个世界，这都是不会有所分别的一件事。

    「血型哦，那种分析证据过于薄弱，我也不喜欢。要分析性格的话，果然还是得看那个人的脑浆而不是血液。也罢，先不提这个。」

    战队经营人从道具储存箱里取出白板，并拿起麦克笔开始在白板上写起字来。他很喜欢解说，似乎随身都携带着这些道具。

    他同时也很喜欢策划阴谋，白板与麦克笔在说明自己突然想到的计划时能派上用场，也是其中一项理由。

    他策划的阴谋若只是开玩笑的程度，那倒没什么问题……但这个人制定的计划往往都是将自己的快乐建立在别人的痛苦上。

    虽然我自己觉得这样不好……却也没有阻止他。

    ……回到原本的话题吧。经营人在白板上画出了代表〈主宰〉的人偶，并在旁列举出〈创胎〉的类别。

    「〈创胎〉会在还是颗蛋的第○形态时，观察〈主宰〉的行动、人格，以及其他诸多个人资讯，进而成为第一形态不是吗？所以呀，说不定也能透过〈创胎〉的TYPE，逆向推出〈主宰〉的性格。」

    原来如此，〈创胎〉本来就是起源于〈主宰〉的所有个人资讯，所以比起以血型判断，准确度会来得更高。

    「这在现实时间的一年前左右曾经流行过哦，我自己也试着汇整了这些资料。不过若是比〈上级创胎〉还要高阶的创胎，就有许多非常态的案例而无法确定其人格倾向，再说有的是像我的〈创胎〉一样，是没有同种类的绝无仅有种。到头来，验证出来后或多或少有些准确度的，就只有五种基本种类中的四种，以及另外一种。」

    经营人在所列举出的〈创胎〉项目上，写下了武装型、守卫型、城堡型、领域型，以及＋α。

    「经营人，基本种类中没有兵车型耶。」

    「兵车型哦，那个种类很难判断呢，所以才没列举出来。」

    真是遗憾，对我来说，那是特别想知道的其中一个种类。

    「那我就简单地说明一下。

    武装型以勇敢的人、不怕受伤的人居多。头脑简单，四肢发达、富有人情味、热血男儿，形容法有许多种就是了。

    守卫型则是相反，以胆小的人、害怕受伤的人、怕寂寞的人，或者是想被保护的人为主吧。这两个种类还挺符合其形象的不是吗？」

    武装型与守卫型。考量到其性质，会有这样的性格也很能理解。

    不过〈创胎〉为武器以外的武装型是否也是这样，就有些让人在意了。

    「城堡型的人格特质是内向、温柔、工匠性格、细心、合群，差不多是这种类型。

    领域型具有强烈的支配欲、容易累积压力、有自己的原则、独善其身、独行侠。

    附带一提，我的〈创胎〉最初的种类是城堡型。」

    原来如此，基本上视人而定，似乎还有些提出反论的余地。

    尤其是经营人是城堡型这点。

    「因为还有同时拥有复数种类特征的混合型，所以这个分析还算不上十分准确。关于基本种类大概就是这样吧。」

    「那么经营人，那个＋α是哪个种类？」

    「处女型。」

    听到他的回答后，我有感觉自己的眼睛微微撑大。

    「TYPE：处女，是种会偶然产生的稀有种。这个种类的特征有两个，第一点是混合型，该种类一定会拥有其他任一种类的特色；另一点则是基本形态为人类，并非守卫型中的人型怪物，而是本身就属于人类范畴内的生物。」

    我也知道这些特征。

    「处女型只是该人类形态为女性型时的名称，若是男性型应该又会有不同的名称……但这种的就几乎没看过了。」

    「那么经营人……处女型的〈主宰〉具有怎么样的性格？」

    「不认为这个世界是款游戏——他们认为这个世界的生命与现实的生命具有同样的份量。」

    听到这句话，我咽了一口气。

    「那么，对于我的推论，你会怎么回答呢——？雨。」

    当时……我是怎么回答经营人的？

    ◇◆◇

    山贼团的头目终于从碉堡内部现身，并自称【刚斗士】岣兹。

    【刚斗士】是斗士系统的上级职业之一，记得是个特别强化肉抟战的职业。

    而岣兹既然拥有职业，就表示他虽然具备怪物般的外貌，但似乎属于亚人的范畴。也能够以语言沟通。

    「你闹得还真是彻底啊，我可爱的小弟们全都被你杀光了耶。」

    「但你看起来倒是既不愤慨也不悲伤呢？」

    「因为啊，这下子我就可以大啖小弟们的尸肉了嘛。」

    ……这个男人。

    「小孩子的肉虽然也很香甜美味，但偶尔也会想吃带苦味的大人肉。你知道吗？大人的肉之中，坏人的肉又更具苦味，味道赞得很呢。」

    「很不巧，我是素食主义者。」

    「嘿！真亏你还能保持健康啊，不愧是有不死身的〈主宰〉，果然身强体壮呀。」

    他发觉我是〈主宰〉了吗？

    「我可是一直都在碉堡里看着呢，你的动作未免太灵活了，一看就知道不是寻常士兵啊。」

    「呵，那你在部下全灭之前赶快出来不就好了吗？」

    「因为你收拾掉他们，我就省事多了嘛。」

    「……什么？」

    「其实啊，我和另一个头目，已经计划好单独撤离这里了唷。这样一来，部下和小鬼们都会碍手碍脚的，所以本来就预定把他们全都杀光吃掉唷。」

    山贼团的头目要舍弃据点和部下，自己单独离开？

    他们这么做的理由……是什么？

    「为什么要做这种事？」

    「才不告诉你呢。而且不管有没有理由，只要他这么说，我就只管跟着他走就是了。」

    主导权在另一个头目手上，而这个男人则是他的左右手吗？

    ……让我稍微想起了某个人。

    「多亏你把部下全部杀光，我只要负责吃就好了。接下来只剩地下的小鬼们……和部下又抓来的小鬼们啊。」

    岣兹的视线似乎移向后方的马车……里面的孩子们。

    「休想得逞。」

    我操作【元帅Ⅱ号】，架起【战斗小刀】与【手提加农炮】。

    「哈哈，我想也是。不过呢……」

    岣兹把身体重心放低……

    「凭你那架破铜烂铁，怎么可能赢得过本大爷啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    并发出不只是碉堡，甚至连大地都为之撼动的怒吼，抬起肩膀突击了过来。

    面对这没有任何技术，毫无花巧的敢死攻击，我举起【战斗小刀】往他身上划过去。

    既然【手提加农炮】的爆裂炮弹不管用，那就用【战斗小刀】——单位面积的物理攻击力更加强大——瞄准他的要害。我瞄准的是能够构成致命伤的部位——颈动脉。

    然而结果却是……

    「有个屁用啊啊啊啊啊啊啊！」

    【战斗小刀】不是被角或爪子，而是被覆盖在他颈动脉上的皮肤折断的。

    「……！」

    接着岣兹的巨大身躯用力地撞上【元帅Ⅱ号】，连驾驶舱内部都剧烈地摇晃起来。

    「BUMOOOOOOOOO!!」

    【元帅Ⅱ号】的重量应该是岣兹的好几倍，然而他的力气却连这重量差距都能颠覆。

    【元帅Ⅱ号】被往后推了一○公尺以上的距离之后，就被岣兹抓起上半身扔了出去。

    在品尝到一瞬间的浮游感后，【元帅Ⅱ号】重重地摔到了地上。

    「嘎、哈…………」

    被安全带固定住的身体虽然不至于撞到机器上，但也因为冲击而被抽光了肺里的空气。

    虽然我急忙想调整呼吸，但空气却进不到肺里。

    转动握杆试着让【元帅Ⅱ号】重新站好，也无法如愿。

    『雨果。』

    「呼、哈……我看走眼了，这个牛头人可强得很，在上级职业中也算得上第一流……只要达成条件，就能上看超级职业的水准……」

    不过斗士系统的超级职业【超斗士】已经由费加洛当上了，所以这想必不会实现吧。

    即使如此，他的强大依然无庸置疑，就算是上级〈主宰〉可能也会被他宰掉。

    说穿了，就算【元帅Ⅱ号】状态万全，仍旧没什么胜算。

    【元帅Ⅱ号】的战斗力是亚龙级的，我的《操纵》Lv7虽然够发挥机体140％的性能，但仍然比不上那个男人。

    『雨果。』

    「嗯，我听到了，赛珂。」

    『技能，要用吗？』

    「…………」

    到底该用，还是不该用呢？

    我的战斗力劣于岣兹，在伤痕累累的现况下更是如此。

    面对那个吃人的强者，靠【元帅Ⅱ号】与我是无法取胜的。

    但只要使用技能，使用〈创胎〉的话，结果就不同了。

    正因为他是吃人的强者，所以我绝对能赢。

    但是得到执行「计划」时，我才能使用〈创胎〉的技能……

    「肚子，饿啦。」

    听到这声音后，我便透过【元帅Ⅱ号】已经龟裂的摄影机镜头看向岣兹。

    明明还在战斗中，岣兹却背对着我。

    或者说，他可能认为这场战斗已经结束了。

    岣兹正在挑选散落在地面的部下遗体。

    接着他脱下遗体的铠甲与衣服——开始吃起他们的肉了。

    「好吃、好吃。味道调得很棒啊，不愧是我的小弟。」

    他一边说，一边心满意足地吃光了部下的遗体。在对这光景感到作呕的同时，我透过装备视窗与握杆的触感确认【元帅Ⅱ号】的状态。

    有七成的装甲已经剥离，剩余的装甲也受到了严重的损害。左臂完全无法动作，右臂的动作也很迟缓。脚部……还能动。

    武装……【手提加农炮】连带左手手腕一起脱落了。【战斗小刀】已经损坏。

    【元帅Ⅱ号】已经无计可施了。

    「剩下的选择是……」

    使用技能，或是不使用技能离开这里。

    为了「计划」，我不能使用技能。

    为了明天的「计划」，我不能在此受到死亡惩罚。

    那么，现在逃走吗……

    就算我逃走，还有玲在，说不定他也能打倒岣兹。

    所以就算我离开也……

    「用餐完毕后，就要来吃甜点啦。」

    岣兹说完后，就从垂在腰上的袋子里取出了某种东西。

    「————」

    看到那个东西的瞬间，我的思考顿时化为空白。

    岣兹取出的是一个像球一般大小的物体。

    染血的头发在瞪大眼睛的恐惧表情上摇曳着……那是少女的首级。

    岣兹把首级丢进了口中，就像在吃爆米花似的。

    并排在口腔里的恶鬼尖牙，轻易地嚼碎了少女的头部。

    「好好吃啊，被吓得要死的小孩的肉果然最赞啦，可是份量有点少说。」

    岣兹说完后，就走向马车，他的目的为何已经非常清楚了。

    「…………」

    看到了岣兹刚才在我眼前所做的事，以及理解到他接下来要做出什么恶行时，之前的迷惘就像海市蜃楼般，从我的脑袋里消逝了

    相对地，现在占据我内心的，是纯粹的——愤怒。

    『雨果。』

    「赛珂。」

    『——要使用技能吗？』

    「——你应该已经明白我的想法了吧。」

    我让濒临严重毁损的【元帅Ⅱ号】站了起来。

    「岣兹。」

    我的话让岣兹回过头来。

    「啊啊？你不躺着睡觉了吗？〈主宰〉先生唷？」

    不躺着睡觉了吗？

    没错，我是在睡觉，直到刚才都没睡醒。

    因为「计划」，所以我不能使用技能。

    为了「计划」，我得逃走以避免遭到死亡惩罚。

    真是愚蠢，这样根本不是我。

    我，我赋予雨果·雷赛布这个名字的我，应该不是那样的人。

    所以我要，宣告我的愤怒。

    「我在此宣告——我不会放过你。」

    听到我的宣言后，岣兹笑了出来。

    「哈哈，毕竟是游戏人间的〈主宰〉所说的话。之前也有〈主宰〉来过这里，到头来那些家伙也不是玩真的。你们在这个世界里死不了，所以根本不是认真地在这个世界里生活对吧？」

    「没错。我们〈主宰〉的起点都是游戏，但是也有人倾听着这个世界的生命万物的声音，也有人因为已死去弱者的叹息而深感悲痛。另外……也有人订下规矩，让自己知道自己是什么人。」

    所以，来订下规矩吧。

    我是蔷薇的棘刺。我只需要当一根棘刺，刺穿践踏美丽花朵与尊贵生命的恶徒。

    那就是雨果·雷赛布。

    我所冀望的，我的角色。

    「我要你知道，你即将因为自己杀死无辜人们的罪行，堕入地狱。」

    我扮演着自己的角色，让雨果·雷赛布向恶徒岣兹……

    「——我的地狱将会消灭你。」

    发出有罪必罚的宣言。

    「办得到的话，你就试试看啊啊啊啊啊!!」

    岣兹被我所说的话激怒，再次发动突击，冲了过来。

    这次要是再受到攻击，【元帅Ⅱ号】就会被完全破坏，身在内部的我也会死亡吧。

    不过，那样的结局是不会发生的。

    「赛珂。」

    赛珂回应我的声音，跳到【元帅Ⅱ号】的肩膀上。

    「《纹章伪装》……解除。」

    透过摄影机镜头，我看到岣兹露出了惊愕的表情。

    也难怪如此，他现在应该能看见吧。

    因为突然出现的赛珂，左手上身为〈主宰〉证明的纹章渐渐消失了。

    没错，赛珂并非〈主宰〉。

    名叫赛珂的〈主宰〉并不存在。

    赛珂是……不，她的真面目是……

    「要上啰——科塞塔斯。」

    『Yes——主宰。』

    赛珂——科塞塔斯的全身变换为白色与蓝色的粒子，倾泻在【元帅Ⅱ号】之上，与其融合……使它的面貌随之转换。

    暴风雪瞬间袭卷周遭一带，所有的风景经过白化而消灭。

    在白化风景的中心，模样为之一变的【元帅Ⅱ号】——我与她——正站在那里。

    【元帅Ⅱ号】全身覆盖了晶莹剔透，有如白冰的新装甲。

    它的双臂与头部都装有仿十字架模样的苍冰之刃。

    经过补充魔力后，它的输出功率比状态万全时还增强了许多。

    其威容就像冰之教会的拟人化。

    这就是我的〈创胎〉。

    TYPE：处女兼兵车——科塞塔斯的身姿。

    「吼哦哦哦哦哦哦哦哦!!」

    就算目睹了眼前的光景，岣兹还是没有停止突击。

    这是正确的。不大意，不畏惧，作为一名纯粹的战士，岣兹算得上超一流，真的是一名强者。

    然而，已经结束了。在我决定使用科塞塔斯的力量时，岣兹这名吃人强者就没有任何胜算了。

    已经准备妥当。

    为了将罪人招揽进来，地狱之门即将开启。

    『——进入此门者〈Relinquite omnem spem〉，当舍弃一切希望〈vos qui intratis〉。』

    我暗诵出铭刻在地狱入口的文句，并施展技能。

    『〈地狱门〈La Porte de l’enfer〉〉。』

    ——之后，岣兹就此丧命。

    ◇◇◇

    □【圣骑士】玲·斯特林

    〈Infinite Dendrogram〉的世界里存在着职业系统。

    就像我任职【圣骑士】般，〈主宰〉与堤安也会就任某种职业。刚开始玩〈Infinite Dendrogram〉的〈主宰〉与堤安的孩童们则算是例外。

    职业的种类多采多姿，光是前锋型职业，就有包含我的【圣骑士】在内的骑士系统、剑士系统、战士系统、斗士系统、拳士系统、武士系统等等，数量非常地多。

    其他也有后卫型、支援型职业与生产职业，多到无法掌握职业系统的全貌。

    事实上，在哥哥给我的【目录】——记载着所有转职上级职业的条件——里就记载着上万的职业，我到现在都还无法全部记住。就算现役的〈主宰〉有数十万人正于游戏中活动，平均来看，每种职业的就任人数可能不到一百人。

    当然，实际上的比例应该更为偏颇吧。像是路克的【人口贩子】就是不受〈主宰〉欢迎的职业。

    不过相对于玩家人数，这款游戏的职业数量多到一般MMORPG无法与其相较，是个不争的事实。

    而就在这些难以完全掌握的无数职业之中，有个职业令我印象尤其深刻。

    那就是【死灵术师】。

    其特征为能使出各式各样的异常状态魔法技能，以及暗属性的攻击魔法技能。

    还有《死灵术》……消耗MP让尸体成为驯化怪物的技能。

    《死灵术》的对象不拘人类或怪物。

    当然，愈是强力的生物尸体，使其成为驯化怪物的难度就愈高。

    反过来说，手无缚鸡之力的孩童不用花费多大力气，就能使其化为怪物。

    另外，在记载于目录里的死灵术师系统上级职业的转职条件之中，有一项是《死灵术》的成功次数。wiki网站上的资料指出，堤安犯罪者中，也曾有【死灵术师】为了转职，利用孩童与病人来提升《死灵术》的成功次数。

    也有人考察「死灵术师系统超级职业的转职条件是否也与上级职业类似」。

    在心情变得十分苦闷的同时，我也将死灵术师系统的存在深深印在记忆里了。

    而现在我便想起了这个系统，一边推理着岣兹嵋兹山贼团绑架孩童的理由……一边朝地下通道的终点前进。

    ◇

    地下通道中途都没有岔路，一路上也没看到山贼。

    取而代之地，有并非孩童，而是穿着铠甲的成人不死生物在路上警备着。大概是对方挖出此处还是军用碉堡时期的死者，使其化为不死生物的吧。

    也有可能是他们将其所打倒的冒险者或其他人的尸体转变成不死生物。

    我打倒了阻挡在路上的不死生物们。就算它们过去曾经是人类，也不能因此停下脚步。要是停下来，之后只会增加更多死者而已。

    过了不久，我们走到了位于通道尽头处的一扇门。木制门扇上挂着钢铁制的锁头，可以感觉得到从内部传出的气息并非死者。

    「哼！」

    我挥下大剑形态的涅墨西斯，破坏了木门而非锁头。在木片散乱飞开的同时，我跳进室内确认周围状况，并保持警觉，以便有山贼团员出现时能够立刻打倒。

    然而，在室内的只有于牢笼中睡觉的孩童们而已。

    孩童一共有七人，所有人都闭着眼睛睡觉。其中一个人就是救出对象罗第吧，不过和执行任务与否无关，所有人我都打算救出来就是了。

    不过奇怪的是……这间房间里除了孩子们以外，没看到任何人。

    「这房间里没有山贼团的人吗？」

    『因为门有上锁嘛，会不会是将监视孩童的任务交给不死生物呢？』

    「是有这个可能。」

    我在保持警戒的同时，确认孩子们的身体状况。将手伸入牢笼里轻轻摇了摇他们的身体，但却都没有苏醒过来的迹象。

    『若不是下了药，就是异常状态类的魔法哪。』

    「应该是吧。」

    我的直觉告诉我这大概是魔法，而始作俑者可能就是把孩童变成不死生物的人。

    这些孩子们是交换赎金的筹码，若是收不到赎金就会被杀死，其尸体还会被【死灵术师】亵玩，实在令人不悦。

    『主宰，看右边。』

    我朝涅墨西斯说的方向看过去，这次则是发现另一扇铁制的门。

    走过去试着稍微转动门把，从手感可以得知门似乎没有上锁。

    『要进去吗？』

    「当然了。」

    我在转开门把的同时，踢开了门。

    都已经打破了一扇门了，如果这里有人在，那躲躲藏藏也没什么意义。

    「这是……」

    里面有人的身影。是一名少年，他与刚才房间里的孩童们一样陷入沉眠。

    在房间的中央地板上画有精致的图案，看起来像是魔法阵。少年就睡在魔法阵上。

    『……这间房间的主人，兴趣还真是雅致哪。』

    涅墨西斯以掺杂着愤怒的声音如此说道。

    她所指的不只是地板上的魔法阵而已，不如说除了魔法阵以外，这整间房间都有问题。

    飞溅到墙壁与天花板、没有褪去的血迹，挂在墙壁上的「某种」东西的皮，把整桶木桶都塞满的白骨。靠着墙壁的桌子上头放置着无数的器具与类似素材的东西，但当看到指头被增加到二十根的右手掌标本时，我就把视线别了过去。

    「…………」

    这里想必就是产生出那些不死生物的【死灵术师】的实验室吧。

    不过【死灵术师】本人却不在的样子，他似乎也出去对付雨果了。

    也就是这个孩子在即将成为【死灵术师】的实验品前，千钧一发地逃过一劫。

    『怎么办？要先确保孩子们的安全吗？还是先上去与雨果一起讨伐山贼团呢？』

    这实在难以抉择，虽然确保孩童的安全是最为优先的事，但我一个人难以将七位没有意识的孩子带到安全地带。

    虽说如此，就算先放着孩子不管而上去战斗，但一想到他们还有可能被当作人质，便让我犹豫不决。

    若是选择留在这里保护孩子们，把战斗全交给雨果等待他歼灭山贼团的话，到时要是雨果败阵，就会演变成最坏的情况。

    「该怎么办呢……」

    『先把那孩子搬到另一边的房间吧。虽然不知道这魔法阵的功用，但绝对不会是让小孩睡在上面会产生良好影响的东西。』

    我点了点头，为了移动魔法阵上的小孩而踏进了房间。

    走了几步后，我的脚踩到某种东西，异样感油然而生。

    我知道自己踩到什么，是一块厚布。乍看之下是块毡毛制的棉被，但仔细一看，这块厚布还缝有袖子等部位，所以能够得知它是一件俗称法袍的衣服。

    让我有异样感的不是衣服，而是底下的某种硬物。

    我将落在地板上的法袍踢开，确认被覆盖其下的东西。

    「这是……」

    透过鞋子传到脚上的坚硬感触，其真面目为骨头。

    我并不是对地上有人骨感到吃惊，那边的木桶里已经有一大堆骨头了。

    然而这具骨头却是一半为人骨，另一半则是不同种类的骨头。那骨头比人骨还要粗大，与我以前在博物馆看到的马骨十分相似。

    「为什么人类与马的骨头会混在一起掉在地上？」

    『这会不会是人马种族的骨头呢？在我得到的知识之中，这种种族若只剩下骨头就会变成这个样子。』

    人马种族……这么说来，在基甸的街上，我也曾看过跟希腊神话中的半人马相像的种族啊。

    人骨的部分没有下半身，马骨则没有头部与脖子的骨头，应该是人马种族不会错。

    不过这骨头的尺寸很大，虽然我不知道人马种族的平均个头多大，但这总不会是孩童的骨头吧。为何人马种族的成人遗骨会掉在地上？

    『是不是偶然得到了这具尸体，便拿来做实验呢？』

    「如果是那样，也应该会收拾好才对，因为看起来已经在准备做下一个实验了。」

    只要看到睡在魔法阵上的孩童，就可以明白这是下一场实验即将开始的状态。

    既然如此，就不可能把上一场实验用过的骨头乱扔在地上。

    至少从会把其他骨头收在木桶里这点来看，这个疯子的性格应该颇一板一眼。

    『试图理解疯子的思考方式，我想也没什么意义哪。』

    「……就算想了也没意义，是吧。」

    目前的首要之务就是把那个孩子抬出来。

    为了防止触动怪异的魔法，我已事先用涅墨西斯敲碎了地板上魔法阵的几个部分，接着我踏入魔法阵内，抱起了孩子。

    可能是因为睡在冰冷地板上的缘故，孩子的体温非常低，但尚存一息。

    他仍在呼吸，胸膛也上下起伏着。

    我松了一口气，并背起孩子，打算走出房间时……我感觉到了。

    孩子仍在呼吸，胸膛也上下起伏着。

    然而，却有一股无法言喻的寒意从背上窜起——

    『死吧。』

    ——我听到从某处发出的声音。

    同时一声刀刃掠过的声响——从我脖颈处传来。

    这时我才发觉，背上的小孩手里正握着短剑。

    鲜血从被切断的颈动脉猛地喷出……接着我便倒在石地板上。

    ◆◆◆

    ■岣兹嵋兹山贼团两大头目【大死灵】嵋兹

    这个世界存在着一种叫做超级职业的力量。

    在全部的人类范畴内生物所就任的近万职业中，仅有极少数的人才能成就的顶点。

    连人类身体界限都可超越的力量……那便是超级职业。

    曾经被唤为王国守护神的【大贤者】也是得到这种力量的其中一人，据说其魔力已接近神域，其驱使的大魔法足以造成天崩地裂。

    而在先前的战争中击毙那位【大贤者】的，听说也是就任超级职业的〈主宰〉——【兽王】。

    虽然这对于阿尔塔王国来说只是场悲剧，但应该也有人为此欣喜。

    因为在同一个时代里，能够就任各个超级职业的只有一个人。当代的【大贤者】死亡后，【大贤者】的席次就会空出来，想必也有人冀望争取这地位吧。

    我也同样追求着超级职业的力量。

    但是，我的目标并非当上【大贤者】，而是死灵术师系统超级职业【死灵王】。

    超越驱使《死灵术》的【死灵术师】。

    超越穷究《死灵术》并化为不死生物的【大死灵】。

    超越所有尸骸之力的不灭不死之力，死灵的王座。

    想得到只有〈主宰〉具有的真正不死的能力，唯一手段便是成为【死灵王】。

    为了得到【死灵王】的力量，我所进行的准备工作就是组成岣兹嵋兹山贼团。

    绑架孩童是为了修练《死灵术》。

    获取赎金是为了购买魔法道具，以及贿赂卡尔迪纳。

    在那个国家里，金钱就是一切，卡尔迪纳的贵贱就是以金钱的多寡区分。只要多给他们一些钱，当基甸的士兵一有动作时便通风报信，卡尔迪纳军便会视其为王国对自己国家的示威行为。

    如此一来，王国的家伙们就会惧于刺激卡尔迪纳，而无法对身处国境交界的我们出手。

    再加上我还从卡尔迪纳购入了《隐蔽》与《气息操作》的魔法道具，要绑架素材也变得容易多了。

    于是我便在材料与环境皆得天独厚的条件下，悠然自在地钻研《死灵术》，踏向成为【死灵王】的道路。

    要当上超级职业，需要完成好几个困难的条件，并达成试炼。

    我透过解读记载着秘法的古文书，掌握了成为【死灵王】的条件。

    我以这座碉堡作为根据地指挥山贼团行动，轻易地达成了从古文书中发现的条件之一——「将五千年份的寿命化为不死生物」。孩童的残余寿命尚长，施展《死灵术》的成功率也无可挑剔，是效率非常良好的对象。虽然处理了一百人就能达成条件，但不死生物这种「资产」再怎么样也不嫌多，所以我还是持续处理孩童。

    第二个条件「制作出【怨灵水晶】」也达成了。

    【清净水晶】是种能祓除因死亡而产生的不净之物的道具，借由将规模庞大的恐惧感情……怨念注入这种水晶里，就能成功做出【怨灵水晶】。

    岣兹在这时就派上用场了，被他生吞活剥的孩童所产生的恐惧形成了非常良好的怨念。

    把孩童放在苦闷的魔法阵上，活生生地将其转变为不死生物的素材时，也取得了优质的怨念。

    水晶本来散发着令人烦躁的神圣白光，终于也染成了看不到丝毫光芒的深邃黑色。

    就这样，升华为【死灵王】的条件已经达成，就只剩前往封印【死灵王】之座的所在地瑞涓达璃雅，通过试炼〈任务〉进而成为【死灵王】了。

    这座碉堡和山贼团都已经没有用处了。

    马上就会有棘手的家伙们往基甸聚集而来，我决定在那之前，与部下中唯一派得上用场的岣兹一同离开，剩下要做的，就是将一切湮灭后撤离这里而已。

    就在这时，不要命的侵入者潜入了碉堡里。

    ◆

    『死吧。』

    我一说出这两个字，就有一个男人发出撞地声，倒在实验室的地板上。男人面部朝下因此看不到长相，不过从他脖子流出来的血已经渐渐把石地板染成了红色。

    被我用魔法操纵、割破男人咽喉的孩童，现在就站在男人的身旁。

    若是将孩童化为不死生物，头上就会出现名称而被对方识破，所以这种时候就得操纵活人。

    「面对小孩就轻忽大意了吗？真是蠢蛋。」

    我将塌垮的身体重新组合。先把我身为人马种族的骨骼拼凑出来，再披上法袍。让皮肤包裹住骨头的同时长出肌肉，恢复本来的身体。

    直到刚才我都是一具白骨，不过这是【大死灵】的技能之一《尸体化》所产生的效果。趴在地上的男人应该只把我视为不甚稀奇的骨头而已。

    我是不死生物，而且还任职死灵系统上级职业【大死灵】，这点小花招自然是轻而易举。

    「哦，还活着啊。」

    从脖子流出来的血都快流光了，但男人的身体似乎还有心跳。

    男人的右手握着一把附有旗子的黑色斧枪，我试着对这把斧枪使用《鉴定》，却什么都没有显示。

    意即这把斧枪是〈创胎〉，而这家伙则是〈主宰〉吧。

    「也还有意识吗？但是没有用的，这支短剑上涂有【剧毒】与【麻痹】的秘药，是身为【大死灵】的我特别调配的，你将会无法动弹而慢慢地死去。」

    【出血】与【剧毒】会让他的身体迈向死亡，而【麻痹】会使他连动都不能动。

    这个男人若不是〈主宰〉，就可以吸收到良好的怨念了。

    要吸收怨念不适合找〈主宰〉。〈主宰〉就算死了三天后也会复活，面对死亡的恐惧及怨念，与堤安比起来弱到无法相较。

    说到底，可能也因为自己是完全的不死身，他们总是抱着半玩乐的态度。

    之前袭击此处的〈主宰〉队伍也是一样，虽然以我的魔法与岣兹的蛮力击退了他们，但以作为【死灵术师】媒介的角度来看，〈主宰〉的尸首还无法转化为不死生物，可说是最派不上用场的一群废物。包含将我撇在身后，自己却能拥有不死身这点在内，真的是一群令人恼火的家伙。

    ……对了对了，想起来了。我透过拷问，向那群不是〈主宰〉的人——最初前来这里的堤安队伍身上搜集到了上好的怨念。

    那时实在很愉快。在尸体之中，那群人也算得上非常优异的素材。

    若眼前的男人是堤安，就能像当时那样轻松地将其化为不死生物……虽然我想过，总有一天要把〈主宰〉也制作成不死生物，不过现在只要能清理掉阻碍者就够了。

    在地面上的岣兹现在大概已经把这家伙的同伙解决了吧，如此一来，之后就只要离开这座碉堡，在应当之处达成试炼，我就能成为【死灵王】了。

    「那么，我就离开这里，去瑞涓达璃雅吧。」

    当我正打算穿过实验室的门时，在隔壁房间用魔法使其睡着的素材……孩童映入了我的眼里。

    对了对了，差点忘了。

    「山贼团都已经要收起来了，得把孩童全部杀光做成不死生物的素材才行……嗯？」

    我发觉倒卧在地上的男人动了一下指头。

    从这个反应，以及他微微露出的侧脸，我察觉到了一件事。

    「难道而不是觊觎我的财宝？而是为了救小孩子来到这里的吗？」

    「………」

    男人不发一语。虽然他大概也无法回答……但其反应已经表露无遗了。

    「咕、哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    我捧腹大笑。

    当然要笑了，这怎能教我不笑呢？

    「哈哈哈哈哈，不死身的非人者，为了救小孩子特地跑来这里？咕哈哈哈哈哈哈！喂，你玩的还真是种充满英雄风格的游戏呢，〈主宰〉小弟。」

    他是在玩扮演英雄的家家酒吗？

    结果落得现在这副惨样，实在是太让人愉悦了。

    「嘿嘿嘿，难得有这个机会，在你因为【剧毒】而死之前，要不要观摩一下我制作不死生物的过程呀？连我都觉得自己的手艺很精湛呢，毕竟至今为止已经制作过好几百人份了嘛!!」

    我感觉到倒卧的男人在听到我的话后，涌起了负面的感情。非常好。

    就算对方是〈主宰〉，说不定多挑衅几句话，也能抽取出负面感情。

    更重要的是，对于即将成为【死灵王】的我来说，能够俯视着不死身的〈主宰〉洋洋自得，实在是太痛快了。

    「我想想，就把骨架比较大的小孩变成【骷髅】，比较脆弱的小孩就变成【丧尸】好了。哦，这边这个脸蛋长得好看的小孩就做成标本拿去卖也不错。别看我这样，我的手可灵巧得很，很擅长这种这种活儿哦。至今为止，好于此道的人都对我赞誉有加呢。」

    「…………」

    愉快，真是愉快。

    没想到〈主宰〉不仅可以令我品尝到这样的乐趣，还让我得到了品质良好的怨念。

    差不多该了结一切了。

    「好啦，就先从砍了你脖子的小孩开始！首先让他把自己的脖子……」

    ——忽然间，有阵风吹了过来。

    过了一会，某种东西掉在地上的声音传了出来。

    「…………怎么？」

    我转头一看，掉在地上的是个我十分眼熟的东西。

    那是手指上戴着我砸了大钱所买下的魔法道具戒指的左手。

    那不是……我的左手吗？

    「如果……不是……」

    本来倒在地上的男人，已经扬起了右臂。

    「如果，你已经不是活着的人……」

    他手上所拿着的斧枪，其斧口与枪尖都寄宿着白银色的光——不死生物的天敌《圣别的银光》。

    「如果，你说你已经失去了身为人的心……」

    男人慢慢地站起身来，将脸朝向我。本该在他脖子上的伤口，已然消失无踪。

    「如果，你说就是你制造出那幅光景……」

    从他的脸上看不到【剧毒】所造成的衰弱，也看不出【麻痹】的束缚。

    「如果，你说你以后还会重蹈覆辙……」

    唯一能看见的，只有从他精光四射的双眸中展现出的——激烈怒气。

    「我就要——杀了你。」

    第一次看到〈主宰〉……「不死身的非人者〈不死生物〉」露出那样的表情。

    我感受到了在我目前为止的人生中，从来没有感觉过的恐惧。

    我以本能理解。

    我会被——这家伙——杀死。

    插图p197

    「■■■■——《深渊的幻惑》!!」

    【——《死者之束缚》!!】

    我从现在能使用的禁咒中，使出最凶狠的一招。借由口头咏唱及使用藏在右手里的魔法道具——以无需咏唱的方式，同时发动两种高阶异常状态魔法技能。

    《深渊的幻惑》是能够施加【死咒宣告】、【衰弱】、【劣化】三重异常状态，使对手活生生地腐朽并化为尸骸的大魔法。

    《死者之束缚》也能够施加【拘束】、【咒缚】、【无力】这三种异常状态。

    合计多达六种的强力异常状态。我用这个战法葬送了许多敌人！

    只要挨了这招，不管再怎么强大的人都会停下动作……

    「嘎！」

    没有停下动作。简直就像逆转我的诅咒似的，他带着有增无减的压迫感，举起发出《圣别的银光》的斧枪，朝我的身体挥出一记横扫。

    「咕!?」

    要是再多往前站一步，我的身体就已经被一刀两断了。

    这可不妙，唯独被他打出致死伤害会非常不妙。

    我是【大死灵】，是穷究魔法的不死生物，大部分的伤害都会在受伤时即刻修复，不管手臂被切断还是身体被砍成两半都不会有问题。

    然而，现在不仅完全没有修复，被砍了下来的手臂甚至已经化为尘埃了。

    这也是理所当然的，那家伙使用的是《圣别的银光》，是能够消灭不死生物的光，只有极少部分的【圣骑士】与【教会骑士】会使用。

    只要被缠着那道《银光》的武具杀死，就算是【大死灵】也无法复活。

    死亡的恐惧，这份远离已久，自从当上【死灵王】就再也不会尝到的恐惧，现在正折磨着我的身心。

    「《亡者苏醒》!!」

    我施展《死灵术》，启动保存在室内木桶中的不死系怪物。

    无数的【骷髅士兵】都开始动了起来。

    但这样还是不行。

    凭这些不死生物是敌不过那个怪物的……但管他去死！

    只要能争取我脱困的时间就好了。

    我趁着不死生物攻击他的时候，背向已化为死地的研究室，逃了出去。

    我喘着气在地下通道上奔驰，向着通往地面的路径跑去。

    在成为【大死灵】，成为不死生物时，心脏与脉搏都停止跳动，会替换成魔力结晶。

    因此我是不可能感受得到肉体的呼吸困难等现象的。

    明明不可能感受得到，我却有种快要窒息的感觉。

    「为何〈主宰〉会、不死身的怪物会、真正地、发怒……！」

    这份感觉，是未知的恐惧，感情的恐惧，对那头怪物的恐惧。

    太可怕了，被那怪物投以那般纯粹的杀意与怒意，实在太可怕了。

    因为这意味着有不死不灭之身的存在，将会永远追着我而来。

    不能不逃。我非得从这死地，从这碉堡逃出去，逃到他看不到的地方才行。

    可以的，一定可以的。

    虽说我是《银光》所克的【大死灵】，但我的AGI在他之上，一定可以逃得掉。

    就这样跑到地面与岣兹会合，之后趁岣兹应付他的时候逃走就好了。

    「可以逃得掉……！」

    我想象着未来的发展，并感到安心。

    「……什么？」

    身为人马种族的我，下半身四只脚奔踏的声音在地下回响着。

    在这跑步声里，混进了某种声音。

    有什么东西，追着我而来了。

    这规律而粗野的踏地声，与我脚下所发出的声音相同。

    也就是……马的脚步声。

    「……！」

    我无法忍受住这逐渐逼迫而来的声响，而回过头往后看。

    在我身后，有个超乎我想象的东西。

    在地下通道上疾驰的是一匹银色的人造马。

    而那家伙——就在那匹银马身旁。

    不知为何那家伙不骑上马，他以右手紧握银马的缰绳，自己则任马拖行着，脚部防具不断地摩擦地面。那副模样令我联想到葛蓝巴络亚的水上竞技。

    男人的左手紧紧握着发出银光的斧枪，斧枪上的旗子因高速移动而剧烈飘动着。

    为什么他不《骑马》？

    从那样子来看，他的双脚很快就会骨折而无法发挥功用了啊。

    虽说如此，为何他看起来好像没有受到伤害？

    脑袋浮现了好几个疑问，但这些都不重要。

    重要的是那家伙追着我来了。

    而且那匹马的速度比我还快——被追上只是迟早的问题。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——!!」

    我不顾体面与否，一边发出恐惧的尖叫一边往地面跑去。

    只要到了地面、只要与岣兹会合，就能拖延时间、就能逃得掉。

    「《亡者……亡者苏醒——————》!!」

    我奔跑、逃亡，同时启动了埋在通道墙壁里，以备不时之需的不死系怪物。

    它们的名称是【高阶骷髅战士】，是我利用本领高强的堤安之遗骸所制作成的上级不死生物，也就是过去被我与岣兹所打倒的队伍最后的下场。

    六具【高阶骷髅战士】挡在我与那家伙之间。

    虽然变成了不死生物，但生前可是上级职业，这样子就……

    『「——别挡路。」』

    在银光划下的瞬间，它们全都化为了尘土。

    那家伙左手的斧枪，以及人工马的马蹄，在一瞬之间葬送了我的不死生物。

    仔细一看，不仅是斧枪，连人工马的全身都闪着《银光》。

    「啊啊啊!?」

    那匹马并非真正的马，而是那家伙的装备品。它全身在《银光》的笼罩之下高速奔驰，不死生物一碰到它就会被撞成碎片。

    与是否为上级不死生物毫无关系，下级也好，上级也罢，那家伙都是不死生物的天敌。

    风驰电掣的——舍身银弹。

    「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦!?」

    我利用不死系怪物拖延到的短暂时间，死命地爬上前往地面的阶梯。

    那家伙无法在阶梯上以被马拖行的方式移动，速度应该会慢下来。

    我好不容易在被那家伙追上之前冲上阶梯，逃到了地面。

    「岣兹!!岣———————兹!!」

    我奔跑着在碉堡里呼唤岣兹。

    穿过了一楼的通道，看到碉堡大门时，我松了一口气。

    因为岣兹那张我平常看惯的脸就在那里。

    但我随即感受到绝望。

    因为岣兹那张我平常看惯的脸……只有脸在那里。

    到底是发生了什么事？岣兹唯一剩下的头遭到冰冻，被砸在门上。

    身体呢？岣兹强韧的身体到哪去了？

    哪儿都没有。我只看见散落在门外的冻结肉块，以及看起来像是岣兹脚掌的东西被冰在地面的光景而已。

    而在那些冰块旁边，有个将冰之教会化为人型的异形……我可以十分确定其与我为敌的物体站立着。

    『你自己选吧。』

    冰之异形说话了。

    『地狱与天谴，你想受哪种诛罚？』

    我不自觉地明白了这句话的意义。

    它在叫我选择，冰之异形还是银色怪物——我要死在谁手上。

    「开什么、玩笑！开什么玩笑!?」

    怎么能死呢！

    都来到这个地步了！

    好不容易能够伸手触及【死灵王】的宝座，却在这种地方！

    「为什么、为什么!?」

    为什么、我非得碰上这样的遭遇不可!!

    『……这样啊，既然如此，就依你的希望，接受天谴吧。』

    冰之异形说完后，以与右臂化为一体的十字冰剑指着我的背后。

    银色怪物——就站在它所指的地方。

    怪物，追上来了。

    「!?」

    已经是进退皆不可得了。

    有没有、有没有什么方法！

    身上有带着转移类的魔法道具吗？没有!?

    还有没有、有没有其他东西……！

    「……！」

    就在我把手伸到法袍里搜找道具储存箱的内容物时，手指碰到了某个东西。

    我慢慢地，取出手指碰到的东西。

    那是一个没有发出任何光芒，彻底染成黑色的水晶……无数怨念的集合体——【怨灵水晶】。

    「…………怎么这样。」

    在我的手掌上，有个盈满黑色的水晶……【怨灵水晶】。

    这是我要成为【死灵王】不可欠缺的必要之物，是我就算率领岣兹嵋兹山贼团绑架孩童当活祭品，也要花上将近一年时间制作的魔法道具。

    而它既是成为【死灵王】的条件，同时也是对死灵术师系统的术师而言，最高级的魔法媒介。

    在这里使用……但是、可是……

    「死了就……一切成空！」

    与其死在这里，不如用它延续我的生命。否则过去所花费的时间与劳力，全都将付诸流水。

    保住性命后，再找个城镇重新制作水晶就好了。不管是时间、劳力，还是活祭品，要多少就有多少。

    只要活下去，不管几次都能够重来！

    没错，我还不能死！

    怎能够死在这种意外中呢！

    「不管是你，还是你，你们这两个家伙哦哦哦哦!!」

    我决定舍弃我的宝物，一面将魔力填充到【怨灵水晶】里，一面吼道：

    「你们这两个混账休想取我的性命啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    我将填充在【怨灵水晶】里的怨念全部转换为破坏能量而释放出禁咒，打算将他们连同碉堡一起毁灭。

    这就是【大死灵】最大最强的攻击魔法技能！

    「《夺命搅碎〈Deadly Mixer〉——————————————————————》!!」

    伴随着所有的恐惧与狂乱，我击出最大威力的攻击魔法！

    只要使出这招，连纯龙都能即刻抹杀！

    他们不可能挡得下来！

    「《反击吸收〈Counter Absorption〉》。」

    不可能……明明不可能的。

    「啊、啊、欸？」

    我以浑身解数使出的魔法，被那家伙展开的光壁挡下来了，就像什么事也没有发生过似的。

    「怎、怎么可能啊啊啊啊啊啊啊!?」

    我因为惊吓而踩空了脚步，便跌倒了。

    下一刻，那家伙突然移动到我的眼前。

    「噫咿咿咿咿咿咿!?」

    就在我打算起身逃走的瞬间——散发着银光的斧枪贯穿了我的上半身，插在大地上。

    「咕啊啊啊啊啊啊!?」

    那家伙站在我的面前。物理上的因素，以及被《银光》烧灼身体的痛楚都让我动弹不得。

    「你……别再逃了。」

    「慢、慢着，我不会逃、不会逃了！」

    要逃走已经是不可能的事了，既然如此，也只能求饶或用其他方式以保住性命。

    「做、做个交易吧！钱！我给你钱！我还剩下好多好多的钱！有七○○○万利铒！全部给你！全部都给你，所以求你放过我吧！」

    「…………」

    哦哦！

    他的态度改变了！

    区区金钱全部交出去也无妨！

    我连【怨灵水晶】都舍弃了！

    只要能保住性命，我宁可不要钱！

    「……呼。」

    他对我伸出右手手掌。

    很好！很好！

    「咕、哈哈哈、等会等会，我现在就把钱从道具储存箱里拿出来……」

    「我只要命。」

    「咦？」

    当他将手掌握成拳头的瞬间，手甲发出了银色的光芒。

    紧接着我的头部就碎————

    ◇◇◇

    □【圣骑士】玲·斯特林

    【大死灵】丧失了头部之后，身体也化为尘埃崩解了。

    同时我的身体也急遽地变得沉重，连防护动作都没做就直接倒在地上。

    「结束了、啊。」

    我的能力值视窗上有【剧毒】、【麻痹】、【死咒宣告】、【衰弱】、【劣化】……多到数都懒得数的异常状态。

    不过，处于现在这样，敌对者施加的异常状态已开始侵袭身体的状态，我才能确定那家伙确实已经被打倒了。

    《逆转如翻旗》能够逆转敌对者施加的异常状态效果……是涅墨西斯的第二形态——黑旗斧枪的固有技能。

    另一方面，若敌对者死亡，技能就会停止发动。现在异常状态开始生效，正是那家伙的死亡证明。

    被似乎遭那家伙操纵的小孩划破脖子后，我就立刻将涅墨西斯从大剑切换为黑旗斧枪，发动《逆转如翻旗》——由于已经看到异常状态显现于视窗，便以此防范。

    一发动技能后，【出血】替换成增血，【剧毒】换成HP恢复，【麻痹】则变成体能增加。

    一开始脖子被割伤所受的伤害，在我趴倒在地上的时候已经以【剧毒】的逆转效果恢复。脖子上的伤口也反映出技能效果，伤口治愈之后，【出血】就从视窗上消失了。

    接下来，那家伙对我放出的异常状态魔法所施加的份，也立刻转变成增益效果。这时虽然也有些异常状态感觉不到是否逆转，但也没有受到减益效果。

    以结果来说，由于我身上附加了许多增益效果，使得彼此之间的实力差距也一并逆转了。

    另外属性相克也是其中因素。《圣别的银光》是对于不死生物能赋予特别效果的技能，在对手属于不死生物【大死灵】的情况下正好发挥很大的作用。

    而在追赶逃跑的那家伙时，白银的脚程也派上了用场。

    当然了，我尚未学到《骑马》技能。

    所以我没有骑上去，而是任由白银拉着我奔跑，借以追赶那家伙。

    当时的状态，就和西部片里常出现的场景——有人和马绑在一起并被拖在后头——没有太大差异。接触地面的双脚虽然持续产生损伤，但也靠着【剧毒】所逆转而来的HP恢复得以弥补。

    到了地面上后，那家伙最后使出的魔法，我也以《反击吸收》挡了下来。

    虽然那招的压力远比【加德婪鞑】的火焰更大，但我咬牙撑过了。

    身体曾有一瞬间就像现在这样，差点因异常状态支撑不住，但我随即将涅墨西斯重新变形为黑旗斧枪，再度发动【逆转】后，便得以平安无事。

    接着就以黑旗斧枪让那家伙无法行动……再用我的拳头了结他的性命。

    在到达这结果之前的过程全都像是走钢索，是因为数个要素累加在一起，我才得已打倒那家伙。

    「……算是我运气好吧。」

    『对于明白其中经过的我，也只能如此认为哪。』

    或许是为了对那个不断玩弄孩童性命的邪魔外道降下天谴，命运才站在我们这边。

    「…………」

    我盯着自己的手。

    我的手上至今还残留着击碎那家伙头部的感觉。可能因为对方是不死生物？又或者是《银光》的影响？即使触感像是敲碎枯木，但这感觉确切地存在。

    虽然对方是个无药可救的坏蛋，不过我仍首次杀了堤安。

    我……处女型的〈主宰〉对于这个世界的感受若与现实相同，那这件事也会成为我心中的伤口吗？

    「要烦恼是无所谓，但现在先别想那么多吧。」

    「涅墨西斯？」

    涅墨西斯不知何时恢复为人型，俯视着我如此说道。

    她指向我能力值视窗的一部分——【死咒宣告】。仔细一看，【死咒宣告】的旁边显示着计时器，标记着『三六二秒』的计数正不断地减少。

    ……这会不会是到了零秒时，就会让人死掉的异常状态呢？

    「那主宰，你有治疗异常状态的药吗？」

    「……【解毒药】一类的是买了不少，但这样的异常状态就没有料想到了。」

    不妙，非常不妙。这样下去，我会受到死亡惩罚。

    孩子们有雨果照顾，山贼团似乎也被剿灭，所以这方面我还能放心，但这样明天会无法遵守与玛丽他们的约定，那可就伤脑筋了。

    「可恶！那只丧尸马！都死了还给人添这种麻烦！」

    「……怎么办？」

    大概是多重异常状态的缘故，我全身只剩嘴巴能动，连想抱头烦恼都做不到。

    涅墨西斯正在替我搜找道具储存箱里有没有什么东西能用，还放在外面没收起来的白银则是隐约露出担心的样子俯视着我。

    「你要找药的话，就喝这个吧。」

    突然有个硬硬的触感抵到了嘴边。

    一看过去，从冰之机器人——从透明的内侧可以看到破损的〈魔齿轮〉——里跳下来的雨果，正把药瓶抵在我的嘴上。

    我一喝下药瓶里的药，身体就不可思议地变得轻松多了。

    接着雨果再拿把另一个药瓶抵在我的嘴边，喝完里面的药后再看向能力值视窗，发现上面本来显示的异常状态全部消失了。

    「治好了！」

    「嗯，谢谢你帮了大忙，雨果！」

    「不用客气。」

    「顺便问一下，刚才的是什么药？」

    「【快愈万能灵药】以及解除诅咒的【高级灵水】。」

    「给我用没关系吗？」

    「无所谓，反正是从我所打倒对手的道具储存箱里掉出来的东西。」

    雨果说完后，就指向悬在门上的牛头。

    仔细一看，在遗体周遭有好几个道具散落在地上，其中有几个药瓶和我方才喝下的药水是一样的瓶子。

    「那些道具怎么会散落在地上？」

    「因为我的攻击弄坏了他的道具储存箱……有点做得过火了。」

    这么说来，柴郡在新手教学时曾说过道具储存箱被破坏时，里面装的东西就会像这样全部掉出来。

    虽然由于释放出的冲击使得内容物毁损的情况似乎也不少，但同时也是夺取他人所有物最轻松的方法。因此听说也有坏蛋会攻击有钱人，洗劫道具储存箱的内容物。

    附带一提，要夺取道具的手段除了破坏道具储存箱以外，好像还有盗贼系统的《偷窃》技能——可以直接从道具储存箱里盗取道具，以及强盗系统的《强夺》技能——能够变更抢夺而来的道具储存箱所有权。我还记得当自己得知这些情报时，自己的想法是：「本来以为这两种系统没什么两样，但还是有差啊……」

    「嗯……那是……」

    被我打倒的【大死灵】的道具储存箱也掉了出来，被他所穿的法袍盖住。我的是提包型，他的则是呈正方体的黑色箱子。

    那家伙最后打算从那里头提取出金钱吧，所以只要破坏这个道具储存箱，或许就能得到那家伙所说的金钱以及所持有的稀有道具，不过……

    「那种家伙留下来的东西，我连碰都不想碰。」

    我只要夺走他的性命就足够了。

    再说那些内容物是用什么手段得来的也不难想象。

    「我也有同感哪，要是捡了，感觉连心灵都会被玷污哪。」

    「原来如此，那就放在原地吧。马上就会有想捡的人捡走了。」

    「说得也是。」

    不过岣兹嵋兹山贼团已经被毁灭，而这里本来就是废弃的碉堡，是否还会再有人踏足此处就不得而知了。

    之后去冒险者公会通知这件事，公会一定就会派人来调查了吧，就让他们到时再回收遗留的财宝好了，若是能把那些财物用于增进社会福祉，或许至少可以成为一笔善款。

    ……这也是为了那些已逝的孩子们。

    「……对了，雨果，我在地下找到了被绑架的孩子们，还活着的孩子一共有八人，大概都被魔法催眠了。我是想分批把他们抬到地面上……这么说来，赛珂呢？」

    自从回到地上后就一直没看到她。虽然在队伍栏里的讯息是在战斗前就消失的，但直到现在都没看到人，莫非是遭到了死亡惩罚……

    「赛珂她没事，你等一下。赛珂，到这里来……嗯，没关系。」

    雨果朝着〈魔齿轮〉——全身缠绕有如冰之教会的装甲——如此说道。

    于是冰之装甲就转变为白色与蓝色的光粒子，扩散开来。

    卸下冰之装甲的〈魔齿轮〉崩解溃散，让雨果呢喃着「……这下得向经营人讨个预备用机才行了」，但让我与涅墨西斯更加注目的是光粒子的去向。光粒子集中于一点，形成了人型。

    「呀呼——」

    站在那里的正是身着白色服装的〈主宰〉——赛珂。

    不过现在她的左手背并没有身为〈主宰〉证明的刺青。

    而且刚才的粒子状变化，简直就是涅墨西斯变化型态时不同颜色的样貌。

    「这样啊，赛珂，你……是我的同类呀。」

    「Yes，我真正的名字是科塞塔斯。」

    「同类……也就是说……」

    她的真面目，是和涅墨西斯一样为TYPE：处女的〈创胎〉。

    而她的〈主宰〉就是雨果。

    「可是，直到刚才她左手背上还有的刺青……」

    「那是TYPE：处女的固有技能《纹章伪装》。能把左手与所显示的能力值伪装成〈主宰〉。」

    「还有这种技能啊……」

    「让处女型维持人型，累积一些战斗经验后就能学会了。」

    至今为止我从来没让涅墨西斯自行战斗过，难怪没有学到。

    「不过这种技能有什么意义呀？」

    「当然有意义啊，每一个〈创胎〉所持有的能力各有不同，且无法得知，等同是张鬼牌。而只要使用《纹章伪装》，就可以让对手误认为己方多了一组〈主宰〉与〈创胎〉。」

    也就是可以拿来当障眼法吧。

    似乎还有很多其他用途，我们下次也试着学学看好了。

    「好，既然人都到齐了，那就去把在地下的孩子们带出来晒晒太阳吧。」

    「了解。」

    我与涅墨西斯、雨果与赛珂接连朝碉堡地下走去。

    有四个人，再加上白银，拼一下应该可以一趟就把所有孩子都带出来。

    孩子们搞不好会因为那家伙消失的影响而苏醒过来，得快点赶过去才行。

    ◆◆◆

    ■〈废弃碉堡周围〉

    「……走了吗？」

    「没错，他们进入碉堡里了。」

    在围绕着废弃碉堡的森林中，比起雨果搭着【元帅Ⅱ号】走过的路线，其树木密度要来得更加茂密蓊郁的角落里，有五个形迹可疑的男人。

    「没想到两位头目居然会被干掉……」

    他们是岣兹嵋兹山贼团的残党，也是玲与雨果在基甸街上所遇到的那五个人。

    他们虽然被玲与赛珂修理了一顿，由基甸的警备队逮捕，但其他同伙从中牵线，让他们在被送入监狱前就脱逃出来。

    之后他们担任马车队的后发部队警戒后方是否有人追踪，因此晚了一点回到碉堡……这时就目睹了自己与伙伴的根据地遭人蹂躏的光景。

    他们的运气很好，所藏身的场所正好处于赛珂的搜敌范围之外，因此才能安然躲藏到现在。

    「之后该怎么办？」

    「这还用问，也只能逃啦。头目们都已经是强到恐怖的妖怪了，那些打倒头目的人不就更是妖怪中的妖怪吗？谁想和他们打啊。」

    「啧，只能放着碉堡里的财宝逃走了吗？」

    男人中的其中一人——被玲揍飞的那名男人不甘心地咂舌道。

    「……等等哦？」

    不过，他看似想到了什么事而呢喃起来。

    「对啦，这样做不就好了。」

    他似乎想通了什么，点着头发出「嗯、嗯」的声音。

    「怎么了？」

    其他四个男人以奇异的眼光看着他。

    「那些家伙现在已经进去碉堡了，那不就可以趁现在把头目们掉在那里的的金钱跟道具拿走吗？而且还能轻松掳走马车里的小鬼们呢。看要拿小鬼们换取赎金或是卖到卡尔迪纳都好，接着我们就可以拿着这笔钱到其他以国境为根据地的山贼团，作为加入他们的见面礼！」

    「哦哦！」

    「真是个大好主意！」

    听到男人打得响叮当的如意算盘，同伙们都欢天喜地地回应。

    「那就趁那群家伙还没回来的时候……」

    「好！快快把道具与小鬼回收后，就赶紧闪人啦。」

    男人们分别去捡拾道具，以及将还活着的马匹系在载着孩童的马车上。

    不过其中一位男人……提议回收道具与再度绑架孩童的男人，在嵋兹化为尘土的尸首面前露出疑惑的表情。

    「怎么啦？」

    「嵋兹头目的道具储存箱没有坏掉咧。」

    那是先前玲与雨果决定将其置于原地的黑色道具储存箱。

    「啊？那破坏它不就好了？有《强夺》技能的人全死光了，也只剩这个方法啰。」

    曾有好几个人拥有《偷窃》与《强夺》这类具有山贼团风格的技能，但这些人全被雨果驾驶的【元帅Ⅱ号】打倒了。

    「说得也是，那就破坏它吧。」

    男人把手上小刀高举过头，用力地往道具储存箱刺下去。

    道具储存箱随之破裂，喷出了里头的内容物。

    「唔咻—————！好多好多的钱啊——！」

    「有这么多钱，就算不当山贼也足够我们过着奢豪的生活啦！」

    「反正也有小鬼头们，就试着从【奴隶商人】重新开始做起吧！」

    「好耶！」

    看到了嵋兹的遗产，他们开始自顾自地说起自己的梦想。

    在他们眼前的是笔莫大的财富。嵋兹对玲所言不虚，他持有的金钱确实超过七○○○万利铒，其他还有罕见的宝石与装备品，也有大量的素材道具。

    只要利用这些财富，他们口中的美梦便可成真；若是能实行他们腹中的盘算——「要如何趁其他人不备，自己独占这些财宝？」，就能更加确实地达成梦想。

    虽然……这是绝对不可能实现的。

    「咦？这是什么？」

    其中一位男人捡起了掉在地面上的某样道具。

    从轮廓来看，这道具的外型像是鸡蛋。

    但它的颜色是黑红色的，表面有一处长着「眼睑」。

    乍看之下，与身为【大死灵】的嵋兹所持有的其他素材道具没什么两样……但其有个不同之处。

    捡拾起这个道具的男人有高等级的《鉴定》技能，只要是道具大致上都能鉴定……但他却看不到这颗蛋的鉴定结果。

    男人产生了疑惑，心里想着「若是怪物的蛋，应该能看到鉴定结果才对」。

    然而，看不到也是理所当然的。

    那颗蛋并非道具，也不是怪物的蛋……或是生物。

    只是个……「诅咒」而已。

    『启动。』

    随着从整颗蛋的蛋壳表面传出的声音响起，蛋上的「眼睑」也张了开来。

    「噫!?」

    男人惊讶地想要松手，但指头却被蛋紧紧吸住而无法放开。

    「干嘛？」

    「怎么啦？」

    其他男人虽然对发出惨叫的男人表示关心，但他们还是因得到一笔大钱而笑得合不拢嘴。

    若硬是要说，这时他们要是察觉到异常而立刻逃走，除了捡起蛋的男人以外，其他人或许都能得救也说不定。

    但这打从一开始就是不可能的事，说到底，他们若是具有这般察知危险的能力，就不会做出搜刮嵋兹的遗产这种傻事了。

    嵋兹可是阿尔塔王国里最擅长《死灵术》的人，为了成为不死不灭的【死灵王】，这个男人深思熟虑地做出各种周到的准备，使用的手段亦不把人当作人看待。

    再加上只要能够让自己获得永生，这个男人就连成为【死灵王】所必须的【怨灵水晶】都可以舍弃。只要能生存下来，就算是累积已久的财富也能毫无异心地交给玲吧。

    如此执着于自己生命的男人要是被杀了，自己的遗产也被人夺走的话……

    他会做出什么事？

    做到怎样的地步？

    在未设想这样的结果时，这群男人便已走上了绝路。

    『已确认道具储存箱破损。』

    『搜寻所有者：【大死灵】嵋兹的魔力波动。』

    『……………………毫无反应。』

    『已确认【大死灵】嵋兹之消灭。』

    『推定已发生敌对者之强夺行为。』

    『报复术式——《怨念造尸术〈Grudge Undead Creation〉》。』

    发出声音之后，蛋就开始将男人……从他触碰着的指尖吸收进去。

    简直就像污水流进排水沟似的，人体在喷出血沫的同时逐渐被吸入小小的蛋里。

    「哦啾！呜！欸欸欸——」

    留下难以想象是人类声音的惨叫后，曾经是一名男人的物体就此消逝于蛋里。

    蛋体变得肥大，成了和鸵鸟蛋差不多的大小。

    「噫咿咿咿咿咿咿!!」

    「怎么回事、怎么回事啊啊啊啊!!」

    同伴们目睹这光景后，一个个吓得魂飞魄散，争相转过身打算逃跑。

    这时蛋立刻喷出了像是血管的管子，逃跑的四人之中有三个人的背部被管子刺中。

    就像是在用吸管吸取饮料似的，蛋将三个男人的一切都吸了进去。

    「咕咿！嘎啊!?咿喀!?」

    「哦咿——呜吧啊啊啊。」

    「啊噫哒嘀呀啊啊啊啊啊啊——」

    男人们不知究竟尝到了怎样的痛苦，在发出正常人不会说出的语言后，一个个消失了。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    唯一幸存下来的人……提议去捡拾头目遗产的男人惊恐地从胯下漏出小便，直不起腰。他的脸面向着这骇人的景象，同时慢慢往后爬行。

    本来以为蛋当然也会将管子伸向这个男人，却没有发生这样的事。

    蛋的管子伸向其他东西——散落在周围的遗体。

    尸体要多少有多少。受到【元帅Ⅱ号】攻击而死亡的岣兹嵋兹山贼团团员，他们的尸体都在这里。身受炮弹而四分五裂的尸体、被小刀砍断的尸体、被踩碎的尸体，以及挂在大门上的岣兹的首级，都被蛋的管子刺中。

    还不只是这样而已，蛋的表面冒出形状近似漏斗的器官，开始从大气中与地底吸收肉眼所看不到的某种东西——怨念。其中也包含了嵋兹的怨念，他的肉体虽然已化为尘埃而消灭，但唯有憾恨与憎恶的感情依旧遗留在世上。

    于是蛋吸收了无数的肉块与怨念后，膨胀了起来。

    蛋化为有如储气槽般巨大的球体，像是颗带着破裂风险的气球。

    面对着发生在眼前的光景，岣兹嵋兹山贼团唯一的幸存者已经六神无主了。

    过了不久，整颗球体产生了龟裂。

    接着随着球体破裂——最为丑恶的怪物就此诞生。

    岣兹嵋兹山贼团最后的下场。

    恶徒们的死肉与怨念聚集于一身的姿态，就算形容成像撷取了地狱的光景也毫不为过。百人的死肉像拼图般组合在一起，拼凑出了牛头人马的形状。

    代替血液流在身体里的是怨念。

    自己都死掉了，为何还有人活得好好的呢？——这般仿佛要将世界的一切都带到地狱似的阴暗怨仇之念，驱动着异形的身体。

    当然了，该怨念要报复的对象……

    「啊……欸……啊啊？」

    也包括了岣兹嵋兹山贼团唯一的幸存者。

    牛头人马挥动以死肉组成的手臂抓住男人，并以双手的食指与拇指分别捏住男人的双臂，缓慢地，轻柔而缓慢地，向两边扯开。

    「啊、啊嘎啊啊啊啊啊啊啊!!」

    手指动作虽然十分缓慢，但毫无停止迹象，将男人的一只手臂扯了下来。

    接着，它也对男人的双腿做起同样的事。

    于是在男人失去了四肢的其中三肢时，牛头人马张开了它巨大的嘴巴。

    由于剧痛而濒临疯狂的幸存者，也理解到了。

    那是他在岣兹嵋兹山贼团里看过好几次的光景。

    「啊，我是、甜点……？」

    男人就像只小虫子般被切开，牛头缓缓地咬碎了他。

    于是——岣兹嵋兹山贼团合而为一了。

    这并非比喻，他们真的合而为一了。

    光从字面上来看很崇高的形容——实情却令人生厌到作呕。

    就这样，最丑恶的不死生物于焉诞生。

    ◆◆◆

    ※非玩家通知

    【（已出现达成〈UBM〈Unique Boss Monster〉〉认定条件之怪物）】

    【（已确认履历中无类似个体，通知职掌〈UBM〉之管理AI）】

    【（职掌〈UBM〉之管理AI已发出同意通知）】

    【（将该对象认定为（UBM）】

    【（赋予该对象能力增强与死后奖赏化功能）】

    【（将该对象命名为轶事级——【怨灵牛马　岣兹嵋兹】）】

第二卷 不死兽群 第五话 怨灵牛马

    □【圣骑士】玲·斯特林

    可能是因为【大死灵】已死去的缘故，在我们到达时，地下的孩子们都已经从沉睡之中醒过来了。

    这群孩子一开始以为我们是盗贼而害怕得哭出来，但在涅墨西斯与赛珂的安抚之下，似乎就愿意相信我们是来救他们的了。

    附带一提，在我们所接下的救出委托中所记载的罗第，看来就是割破我脖子的那位少年；他好像并不记得被操控时所发生的事，所以也就没必要说出来了。

    正当我们打算将得救的孩子们带回地面时，目睹了【大死灵】研究室的雨果，讶异地拿起放在桌上的文件。

    「怨念研究、【怨灵水晶】……还不只这些，这是制作出以怨念为动力的【血肉魔像】的研究吗？呵，简直就像是那台试作机呢，在不同的地方也有抱持着同样想法的人呀。不过只靠自己一个人就能制作出这个……真是个可怕的家伙。」

    他说完后，就将文件收到道具储存箱里。

    「雨果，那是什么？」

    「哦，是以此处作为据点的【大死灵】——叫做嵋兹的人——其研究报告。上面的概念和我的战队之前研究的机器人一样，所以我就当作伴手礼带回去。」

    「机器人？怨念什么的和机器人有什么关联？」

    「这个嘛，我就边走边说明吧。」

    于是我们离开了这间地下室，但这时产生了个问题。

    孩子们中有几个人因为长时间陷入沉眠，体力衰弱到连路都走不好。这样的孩子就让白银载，或者由我和雨果背着走，不过……

    「汪汪哦！汪汪哦！」

    嗯，孩子们一直在玩我的犬耳。

    「下一个！下一个换我！」

    「是我啦！」

    哇——犬耳好受欢迎哦。比较有精神的孩子也开始为了玩犬耳而争相要我背背。

    「犬耳还挺受欢迎的嘛。」涅墨西斯说道。

    「……幸好多少能派上些用场。」

    不过这对耳朵维持得还真久啊，红鹤明明说在日落前就会消失了。

    外头都已经是日落时分了说。

    「还真是不可思议哪，没有《骑马》技能的玲一开始骑的时候跌了个倒栽葱，但现在小孩子骑却不会落马哪。」

    为了方便背小孩子，涅墨西斯现在是化为人型形态。白银载着两个小孩，像只小马般昂首阔步——涅墨西斯拉着缰绳的同时，似乎对小孩没有落马而感到疑惑。

    我也觉得有点奇怪，小孩子应该不会有《骑马》技能，不过可能是因为策马疾驰与拉着缰绳走本来就是两回事吧。

    「那么，就让我听听你刚才说的怨念与机器人的事情吧。」

    「好。我隶属的战队是个生产战队，现在主要是在生产〈魔齿轮〉，多铼夫的正式量产机【元帅Ⅱ号】本来也是我们战队制作出的原创道具。」

    那架机器人是从零开始制造的啊。

    「【元帅Ⅱ号】完成之后，更进一步的新型机、变种机、追加兵装的开发也陆续进行着，而到了最近，尝试融合其他技术的计划也开始进行，其中之一就是规划开发以死者怨念为动力的机体。」

    「不管怎么想，这个主意都很有问题呢，为什么会想要做出那种东西啊？」

    「因为不仅是〈魔齿轮〉，多铼夫的机械技术都是以消耗MP为前提，若是能以怨念代替，长时间行动与使用强力兵装都会变得简单得多，这就是怨念动力构想。」

    「……话说回来，怨念是怎么化为动力的？」

    「呵，关于这个问题的答案，你刚才不是已经看到了吗？」

    刚才？看到什么？

    「就是那个【大死灵】最后使出的，被他唤为《夺命搅碎》的魔法技能。」

    「那招啊。」

    那招的威力真的十分可怕，要是没有顺利以《反击吸收》挡下的话，我早就连同碉堡一起被消灭了。单纯以威力来看，比费加洛先生的锁链还要强力。

    不过此一时彼一时，可能是因为涅墨西斯已进化到第二阶段，使《反击吸收》也获得强化，我总算勉强挡了下来。

    「那招也是个将怨念转换为破坏力——也就是物理能量——来攻击敌人的离谱招数。技术人员认为若要将怨念作为动力，得将规模缩小，并施予细腻的操作。死者的灵魂附着于铠甲之上而加以驱动的【活体铠甲】，算是个比较接近的例子。」

    【活体铠甲】……就是明明里面空无一物，铠甲却会自行动作的这类型怪物吧。

    「如果顺利的话，说不定能制造出靠着吸收战场上的怨念而半永久地行动的兵器。我们战队抱着这样的想法，请求属于死灵术师系统的知名〈主宰〉协助我们研究怨念动力，然而……」

    雨果说到这里时停顿了下来，而我也隐约察觉到了端倪。

    「失败了吗？」

    「没错，试作机成了难以控制、失控频率也很高的失败作。我也协助进行了拆解与废弃的作业，那时刚好也是我在提升【整备士】等级的时期。」

    「所以你是说，那个【大死灵】……嵋兹的研究报告里也有一样的东西？」

    「并不算一样，〈睿智铁三角〉想做的只是机械兵器，但这些文件上的却是【血肉魔像〈Flesh Golem〉】一类的怪物。」

    【血肉魔像】就是以人类与动物的尸体组合而成的魔像怪物，在较为猎奇血腥的RPG里经常看到。这么说来……我有看过【丧尸】与【骷髅】，却没看过【血肉魔像】呢。

    「不过那个【大死灵】既然也在研究怨念动力，那他为什么没拿出来对付我们呢？光听你这样说，感觉还挺强的。」

    「大概是因为无法控制吧，怨念动力构想的问题点就在于吸收周遭怨念这点，这里产生了瓶颈。」

    雨果说完后，让本来背在背上的小孩跨坐在他肩膀上，使两手腾空后各自比出食指。

    「【死灵术师】若要以怨念为动力来驱使【活体铠甲】与【血肉魔像】，在一般情况下会将一人份的怨念或是灵魂注入一个肉体里。」

    然后他张开右手，比出了五，或者说是表示大量。

    「然而，怨念动力却会不断吸收周遭的怨念，陆陆续续地将其他生物的怨念吞噬。」

    听到这里时，我已经隐约察觉了。

    「不知该遵从哪个怨念的意志动作，因此无法控制吧。」

    「没错，至少我们战队的实验机就是这样，曾试着透过术式或程式加以控制，但成效似乎都不佳。」

    就像是在玩动作游戏时，同时有几十个人以摇杆操作同一个角色吗？那自然无法顺利操纵了。

    「接着最后就会失控，顺着其中怨念的共识做出行动。」

    「共识？」

    「一言以蔽之，就是扩大怨念。会去袭击其他的怨念动力机与不死生物，并使其与自身同化，再来会对生者的怨念……也就是负面的感情产生反应而加以攻击，直到自己溃散粉碎之前，都会不断发狂。」

    ……果然很有问题。

    「就这样，这个计划便宣告失败。多人数的怨念，若是像《夺命搅碎》这种技能般集中起来放射出去就算了，但要统合并加以控制则是极其困难。」

    「原来如此。」

    就在我们聊着这些事情的时候，已经爬完了阶梯，从地下回到了地面上。

    「——咦？」

    我们所有人——不仅是我、雨果、涅墨西斯与赛珂，也包含孩子们在内——在回到地面上的瞬间，身体颤抖了起来。

    细微的振动与外头传来的某种叫声……但那声音并非鸣叫，而是怨恨、哭声、抽泣声、怒号等等负面声响的合唱。

    光只是这样，就让我们察觉到已经发生了极不寻常的事情。

    「……欸，雨果。」

    不只是不好的预感这样的程度，确实地感受到寒意的我出声叫道。

    「什么事？」

    「要是那个怨念动力无法控制……仍在无法控制的状况下硬要使用的话，会发生什么事？」

    「……呵，那还用说吗？」

    从通往碉堡外部的大门投射入内的落日之光里，有某种物体……某种巨大物体的影子晃动着。

    「它会吸收周遭的怨念化为自己的力量，而且只要一察觉到有『负面感情』的生物，就立刻将其杀害，再从该生物身上吸取怨念。」

    伴随着可怖的咆哮声，某种巨大物体狂暴肆虐着，其所发出的振动传了过来。

    「接着就永远地重复进行这个行为………拥有半永久机关的失控怪物便诞生了。」

    碉堡外面的某种巨大物体——是个有如地狱绘图般的怪物。

    首先，我们能看到可怖怪物的脚，那是以人类的尸体连接、拼凑而成的。

    接着确认它的全身后，我们已经大致能肯定这只怪物的真面目了。

    它的头上标示着UBM特有的名号——【怨灵牛马　岣兹嵋兹】。这只不死生物的巨大身姿愈看愈觉得脱离常轨，牛头、人马的外形轮廓，以及在构筑出其身驱的零件之中，混杂着曾经看过的死人面孔。

    所有死人面孔都呢喃着无数的负面语言……抑或是不成语言的声音。

    那是被雨果打倒的山贼团团员，仔细一瞧，也有在基甸看过的那些家伙们的脸……这下我已经确定，那是由全体岣兹嵋兹山贼团的尸体所堆积的怪物。

    「……原来如此，和完成预想图几乎一样呢。」

    雨果取出刚才收进道具储存箱里的文件浏览起来。

    文件上真的画着一个有着牛头人马外形，浮现无数死人脸孔的不死生物。

    「……他是打算要是自己死了，就以岣兹嵋兹山贼团的所有人员作为活祭品，造出那头怪物吗？」

    「或者说，是其实只会以就近的尸体制作，结果用上的刚好都是山贼团员们的尸体呢。不管如何，似乎都确定会用那只牛头来当材料就是了。」

    因为设计图上画的就是牛头啊。

    『『『FGSFSDWSSDSDEWDASAAAAAA———!!』』』

    【岣兹嵋兹】一边发出不成语言的吼叫，一边执意地敲打碾碎着某种东西。

    在这咆哮与展现的暴力之姿，孩子们都害怕得快要哭叫出声了。赛珂像是守护孩子们似地抱住他们，安抚着说「不怕哦」。

    「那是……」

    【岣兹嵋兹】正在破坏的东西是雨果所搭乘的〈魔齿轮〉。

    虽然现在已经不成原样了，但它还是继续攻击着〈魔齿轮〉。

    如果那是以怨念动力加以驱动的怪物，现在就会因为体内的无数怨念太过庞大而无所适从，处于完全失控的状态。既然如此，它应该会毫无章法地大肆肆虐才对，但它只持续破坏着〈魔齿轮〉残骸。

    莫非是因为在组成那头怪物的材料之中，有大半的人都对雨果与〈魔齿轮〉抱持着怨恨，才使得行动获得统一的吗？

    「那些人里头有许多人都是被我杀的，会成为攻击对象倒也是理所当然。」

    就算变成了那样的状态，也还是没有忘却生前的怨念。

    ……不对，应该说是只留下了怨念吧。

    「呵，简直就是罗丹的地狱之门呢。」

    「这句话由雨果来说，还真是讽刺耶——」赛珂说道。

    地狱之门吗？这样眺望着死人与罪人的聚合体，看起来的确就像那个雕刻作品。

    不过总不能一直在这里当个※沉思者。（译注：《地狱之门》与《沉思者》都是法国近代雕塑家奥古斯特·罗丹的雕刻作品。）

    『该怎么办，主宰？要打倒那头怪物吗？』

    「如果能打倒，是很想打倒啦。」

    我深刻地感觉到，它比我们之前打倒的【加德婪鞑】来得更强。而且这两者间的力量差距，大到可以让我确定——【加德婪鞑】无论与之对垒几次都必败无疑。

    「……制造出〈UBM〉也太犯规了吧。」

    「一般来说是制造不出来的，我有个认识的人能够以更高的水准做出类似的事情，但那个人至今为止也没有制造出〈UBM〉。说到底，〈UBM〉要是能量产的话，早就有人做一大堆出来了，因为打倒〈UBM〉就能获得奖赏道具。」

    意即像我的【瘴焰手甲】那样的道具想做多少就做多少是吗？

    「那头【怨灵牛马　岣兹嵋兹】……应该是许多不凑巧的偶然相加才产生的吧。」

    「偶然？」

    「首先，这地点就不好了，这里是古代战场的废弃碉堡，地底下还有着大量的尸体与怨念。」

    雨果指着地面，接着指向自己。

    「再来就是我歼灭了山贼团，使得碉堡周遭散落新鲜且拥有强大怨念的恶人尸体。而且同一个组织成员的尸体还刚好都凑在一起，其中也包括了【刚斗士】岣兹这样的强者。」

    接下来他指着我。

    「然后，玲把那个【大死灵】嵋兹逼到绝境，让他以怨念凝缩在内的魔法道具【怨灵水晶】为媒介，使出了《夺命搅碎》。那招虽然被挡了下来，但由于《夺命搅碎》没有使尽，使得高浓度的怨念飘散在大气中，还包含了之后死亡的【大死灵】嵋兹的怨念。」

    然后他指向那头【岣兹嵋兹】。

    「最后，记载在这份报告上，搭载怨念动力的不死生物制造魔法——《怨念造尸术》发动，以周遭的怨念与尸体为材料，制造出搭载怨念动力的【血肉魔像】。但是由于各种太过凑巧的条件重叠在一起，而诞生出远超乎预期规格的不死生物；那份超常的力量与稀少性，使它达到了〈UBM〉的领域。换个角度来看，那头不死生物或许也可以说是我、你与那个【大死灵】所合作出来的。」

    「糟透了……那，应该怎么办？」

    「战力严重不足，要靠〈下级创胎〉与我们两个上级职业玩家打倒它未免太过严苛了。以现况来说，赛珂的能力对付它也不吃香……再加上我的武器还变成那副模样。」

    看着〈魔齿轮〉被拆解成一个个尺寸小到可以放在手上的零件，雨果叹了口气。

    至于我，虽然还有和对付【加德婪鞑】那时一样，利用《我即复仇》加以击破的手段……但说实在地，这非常困难。

    自从与【加德婪鞑】一战后，我也提升了一些等级，加上装备【瘴焰手甲】以及学到《圣别的银光》，变得强多了。

    但说到底，【加德婪鞑】与那头怪物之间的差距实在太大了，【岣兹嵋兹】光是体型大小就轻松超过【加德婪鞑】的四倍，身高大约有八层楼的大楼高，手臂与脚的粗壮程度也与【加德婪鞑】天差地别，能力值自然更是高。我没有自信能够撑到伤害值积蓄至足以打倒这种怪物。

    《反击吸收》的存量也只剩一次，若是硬上，我毫无疑问地会战死吧。

    『就是哪……嗯？』

    怎么了？

    『呃，刚才有种奇怪的感觉……消失了，可能是我多心了吧。』

    「玲，现在优先要做的，是带着这些孩子以及马车里的孩子们脱离此处。」

    雨果指向刚被绑架来的孩子们所搭乘的两辆马车。

    除了雨果的第一击所破坏的前头马车外，其他的马车都安然无恙。不知该不该说是不幸中的大幸，【岣兹嵋兹】由于专注地破坏〈魔齿轮〉，似乎还没打算加害那些孩子。

    也或许是因为马车里的孩子们正陷入沉眠，没有发出那头怪物的饵食——「负面感情」吧。

    不管如何，幸好他们平安无事。

    「马车……能动吧。」

    孩子所乘坐的两辆马车都系着马，应该能立刻跑动。

    ……这么说来，马没有被攻击呢，难道【岣兹嵋兹】只侦测得到人类吗？

    「幸好我和赛珂都有《操纵》技能，某种程度也适用于操纵马车，让全部的人分乘两辆马车应该没问题。」

    「逃走之后呢？要是放着它不管，一定不会有什么好事。」

    「把这项情报传达给冒险者公会以召集援军。对方可是〈UBM〉，想必会有许多冲着奖赏道具而来的〈主宰〉吧。隶属于多铼夫的我无法前往知会，所以这得拜托你就是了。」

    「我知道了，那就看准机会冲到马车旁，唔……！」

    就在我们策划完之后的作战并准备见机行事时，状况发生了变化。

    我们太大意了。

    没有考虑到……某种可能发生的情况。

    「呜呜呜，妈妈——爸爸——」

    也就是，马车里的孩子们可能会醒来的状况。

    『GUSDSDCAASWGBASAA!!』

    【岣兹嵋兹】发出不成人声的吼声，同时把头转了过去。

    哭着散发恐惧这种「负面感情」的活人孩童，就在它的头转过去的方向。

    『GOLFAASAAAAAA!!』

    不知道是在怨念共识之下的行动，还是怨念生前的「习性」引发的行为，【岣兹嵋兹】全身的嘴巴都流出口水，将右臂伸向了孩童，其企图再明显不过。

    「啧!!」

    我还来不及细思，就反射性从大门冲了出去，以左手背朝向它。

    「《炼狱火焰》——全力放射!!」

    【瘴焰手甲】猛烈地吸收我的MP，同时转换为火焰吐了出去。

    虽然逊于之前的【大瘴鬼　加德婪鞑】的必杀攻击，但这股能够将一百只寻常不死生物燃烧殆尽的巨大火焰，直接命中了【岣兹嵋兹】伸向孩童的右臂。

    『YEEGGAAAAXASAAAFFAAAAAA!?』

    就算是尸体的聚合体也还残留着痛觉吗？【岣兹嵋兹】甩动着燃烧起来的右臂，发出了惨叫声。

    「啦啊！」

    我趁着这个机会贴近它的脚部，以涅墨西斯——散发《银光》的大剑型态——砍向它的左前脚。

    能杀死不死生物的光斩裂了山贼团的死人脸孔，同时也对内部的肌肉与骨头造成了伤害。

    虽然没能砍断其粗壮的脚，但也足够让它大大地失去平衡了。

    『砍下去的触感实在糟透了哪……！』

    就在涅墨西斯厌恶地如此说道的同时，【岣兹嵋兹】倒了下来，发出类似于大楼倒塌的震地声，憾动了周遭。在某种程度上就如我的计算，它是往马车的反方向倒下。

    「雨果！由我们来吸引这家伙的注意！这里就交给我们，你先走吧！」

    「玲！可是！」

    我知道雨果想说什么，若他现在驾驶马车离开，我就没办法从这家伙手中逃走了。

    虽然有白银，但我没办法骑，光凭人的脚力是无法逃离这头大怪物的。

    死亡惩罚自然免不了，而且还会破坏与玛丽他们的约定。

    即使如此……

    「现在也只能这么做了！快点带着孩子们逃离这里！」

    我举起发着《银光》的涅墨西斯，朝着它倒下之后往地面靠近的头部——一双眼球砍了过去。虽然我的任务是在雨果与孩子们逃掉之前拖延时间……但为了活下来……以及胜利，我也会不惜付出最大限度的努力。

    插图p247

    『GEEEHAAAAAASAGAA!!』

    【岣兹嵋兹】的两眼洒出了腐臭的体液，因痛苦而大幅地扭动身躯。

    由于它的体型过于巨大，光是让地面产生的振动就算得上是种灾害了。

    「这家伙的身体比我想象中脆弱。」

    『它是人类的尸体构成的，所以似乎并不具备太强的硬度哪……不过……』

    「……我就知道会有这种花招。」

    火焰从【岣兹嵋兹】本来燃烧着的手臂熄灭之后，炭化的皮肤底下又长出了新的腐肉皮。

    脚也是在喷出混浊体液的同时，伤口就痊愈了。

    被切开的眼球已经脱落，开始长出新的眼球。

    『是《自动修复》。』

    我使用的《银光》明明能够给予不死生物无法修复的伤害，却居然还能修复哦。

    『看来那个所谓的怨念动力，也运用在维持与修复那具巨驱哪。』

    那么大的伤害却能在几秒钟内完全修复，它难道是不死身吗？

    『它早就死了啦。』

    「现在是讲这种悠哉话的时候吗！」

    我跳向后方，躲开倒地的【岣兹嵋兹】挥过来的左手。

    不知是否视力还没完全复原，这只是一记胡乱的攻击，不过却也瞄准了离我很近的位置。

    我在与马车拉开距离的同时，专心回避它的攻击。

    『该怎么办哪，虽然已经开启了战端，但现状却是束手无策。』

    「它的复原速度实在太快，正常的攻击方法几乎没有意义。至于真的有用的招数……」

    就只有与打倒【加德婪鞑】那时一样的手段——以最大威力的《复仇》轰向其要害。

    「但要积蓄伤害值可是非常困难啊。」

    虽然【岣兹嵋兹】的防御力比我想的还低，但从它狂暴的模样就能得知其攻击力。

    要是被直接命中一、两发就玩完了。

    『要是至少《反击吸收》储存到最大量就好了……又是这种感觉吗？』

    「怎么了？」

    『和刚才一样，我的伤害值积蓄计数器有种奇怪的感觉……又消失了，这到底是怎么回事？』

    「可能是【岣兹嵋兹】做了什么也说不定，小心点啊。」

    『我知道。』

    我一边与涅墨西斯交谈，一边以眼角探视马车的状况。雨果与赛珂分别坐到两辆马车的驾车席上，正打算鞭策马匹。

    我为了避免马车在驶动前被袭击，打算再一次砍它的脚……？

    【岣兹嵋兹】没有动作。

    不知为何它停下了动作——就只是俯视着我，以痊愈的双眼凝视着我。

    『GIIINNNNNNASAAASASAAAASADWDWDAAQQ!!!!!』

    它看到了我的身姿后，不知道是想到了什么，还是想起了什么，以全身发出了激怒的咆哮。

    「……啊，对了。」

    没错，【岣兹嵋兹】刚才是循着那些成了材料的家伙们的怨念，而将怒气发泄在雨果的〈魔齿轮〉上。

    不过，这家伙是那个【大死灵】所制造出来的怪物，同时也混入了他自己的怨念。

    那么对他来说，其首要目标……

    「肯定就是我了啊！」

    【岣兹嵋兹】以后脚撑起前半身，让前脚浮在空中。

    紧接着，它两只前脚就像两根巨柱似的，从上方高速地朝着我、朝着地上踩了下来。

    虽然我急忙躲了开来，但这一击将它前脚的着地地点周遭都踩得破碎，地形塌陷了下去。

    我打算以大剑攻击它的脚，然而它却以迅速到与方才截然不同的动作，摆动脚踢向了我。

    「咕!?」

    虽然我以剑身承受它的攻击，但还是被踢飞了六公尺远。

    「……动作和刚才比起来有很大的差异呢。」

    这并非单纯的失控，而是为了确实杀死我所做出的动作。

    看来我似乎开启了它心中的某个开关。

    「真是棘手啊。」

    『……不过，也因此而看见一丝光明了哪。』

    「哪来的光明？」

    我再度以眼角确认马车的动静，并回应涅墨西斯的话。

    马车已经逐渐远离此处，这部分算是成功了吧。

    『刚才我不是提到了我的伤害值积蓄计数器吗？』

    「是啊。」

    『刚刚受到伤害后，我才明白那感觉是怎么回事。因为它所造成的伤害值已经有相当的积蓄量……不，甚至可说是积蓄到了目前为止的最大值。』

    「什么？」

    目前为止的最大值？

    我们不是才刚与【岣兹嵋兹】交战没多久吗？

    『那个【大死灵】最后使出了叫做《夺命搅碎》的技能，我们虽然以《反击吸收》吸收了那招的伤害值，但最后却没有击出《复仇》，所以积蓄的伤害值尚存。』

    「呃，这很奇怪吧，那个【大死灵】与【岣兹嵋兹】是不同…………原来是这样啊。」

    我理解了。

    【大死灵】嵋兹虽然不同于【怨灵牛马　岣兹嵋兹】，但并非完全不同的个体。

    『那头怪物的体内，不是也有那个【大死灵】的怨念吗？因此所积蓄的伤害还能适用，但我的计数却忽隐忽现，恐怕是在以那家伙的怨念为主体驱动身体的时候才会生效吧。』

    一个【岣兹嵋兹〈身体〉】，配上数十个怨念〈摇杆〉。只有当其中之一的【大死灵】嵋兹的怨念驱动【岣兹嵋兹】时，我才手握打倒那家伙的杀手锏是吧。

    「原来如此……啊。」

    接下来要做的，就只要找出它的核心，并在嵋兹的怨念操纵身体的时候轰出《我即复仇》吗？

    虽然还存在着许多难题，但这样就并非完全不可能了。

    也就是说。

    『胜过那头不死生物的可能性是存在的。』

    「非常好。」

    那么我要做的事就只有一件。

    就和以往……和与【亚龙甲虫】、【大瘴鬼　加德婪鞑】战斗时一样。

    将我的所有一切，赌在这可能性上。

    『GERRRRUUAASDSAAAAA!!』

    在它那除却怨念再无其他的咆哮声中，混杂了全身的嘴巴所发出的低语。

    不可饶恕、杀掉、一同上路、杀光所有人、毁灭、吞食、亵玩。所听到的全是这些词汇。

    这些男人们，不管是在过去还是个人的时候，还是化为巨大怪物的此刻，大概都尽是在想着这些事吧。既然如此……

    『【怨灵牛马　岣兹嵋兹】，在过去让许多孩子们受苦，夺走了无以计数的生命，到了现在又要残害生命的邪兽们。』

    在涅墨西斯说话的同时，我将黑色大剑指向它。

    「我不会再让你们，夺去任何一个人的性命了。」

    瞪视着它那对位在高处、相距甚远的双眼，我们宣言道：

    「『我们，将会打倒你们。』」

    战斗开始不到十分钟，我们与【怨灵牛马　岣兹嵋兹】战得异常炽烈。

    我想要找出它的核心所在，它则是打算踩扁我。

    只要行动成功，不论我还是它，都能一击击杀对方。

    彼此的攻击力都大于对手的生命力。

    尤其它的攻击力异常惊人，虽然不像嵋兹那样会驱使不死生物与使用异常状态魔法技能，但物理的力量则是嵋兹所不能相较的。

    不管是被它的拳头击中还是被脚踢中，只要直接命中一次，我就会处于濒死状态。

    相对地，我的杀手锏则是只能发挥一次的攻击力，状况实在不利。

    「斩！」

    为了牵制以及使其重心不稳，我挥出身上缠绕着《圣别的银光》的涅墨西斯，砍向它的脚。

    『GDESAAAAASAAA!!』

    就在它发出痛苦咆哮的同时，我跳向后方。

    拉开距离之后，它的脚扫向刚才我所站着的空间。这时它的脚已经痊愈了。

    虽然从刚才就一直重演着相同的情况，但在不断尝试的过程中，我也明白了一件事。

    「明明是不死生物却能修复《银光》所造成的创伤，我一直觉得实在很奇怪……但谜题已经解开了。」

    它的伤口周围贴附着些许肉片，乍看之下似乎是受到我的斩击所散落的肉片黏到了脚上，但其实并非如此；那是它自己切除的肉片痕迹。

    「看来是它自己切除了伤口周围的肉片，再透过细胞增殖的方式加以修复。」

    对于不死生物来说，附着《银光》的武器所造成的伤害是无法治疗的。

    既然如此，就让伤口周围的细胞坏死后再切除，让它变成一般的伤害就好了。

    尸体还很新鲜，上面的细胞也还活着，所以就能增殖细胞来治愈伤口；这便是个中原理。

    这个修复工作恐怕也是借由怨念的能量来执行的吧。

    而且此举还能保全活细胞以避免坏死，这种伎俩是本来细胞就已经几乎坏死的【丧尸】，与全身只剩骨头的【骷髅】所办不到的。

    不过，看来怨念还真是种用途广泛的能量呢，难怪皇国也想拿来利用。

    『活细胞是吗……但明明是不死生物却还有痛觉，这就算是缺点了吧。』

    「似乎就是这样。」

    在〈墓碑迷宫〉练功时，我们多少累积了些与不死生物的战斗经验，那里的不死生物从不会在意自己受伤与否。意即拥有痛觉，也算是它的特性之一。

    『说不定也是为了借由伤害的痛楚来提升自己的怨念哪。』

    「原来如此，连这点都计算在内，而不只是单纯的缺点啊！」

    在话说完之前，我往旁边一跳。一秒钟后它的脚蹄已朝着我刚才站的位置踩下。

    在成功回避攻击的同时，我将大剑突刺出去，挖开它脚蹄的肉。

    虽然伤口比刚才还浅，但只要它为了修复而将脚蹄周围的肉切除，就理所当然地会重心不稳。

    「《炼狱火焰》!!」

    我继续追击，以【瘴焰手甲】喷出的火焰焚烧它的脚。

    『HOOOSSDAASAAAAA!?』

    它的身体摇摇晃晃的，在撼动着大地的同时横倒在地。

    「哈啊!!」

    同一时间我也欺近他怀里，将涅墨西斯变形为黑旗斧枪，朝心脏附近突刺下去。

    《银光》烧熔掉了它的人脸表皮与内部腐肉，直达肋骨之后的心脏。

    『GEEEEAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA!?』

    虽然它发出更为高亢的惨叫声并挣扎乱动，但动作本身丝毫没有变得迟钝。

    在我拔出涅墨西斯的同时，腐肉与表皮都修复了，心脏应该也是吧。

    「看来心脏并不是核心啊！」

    『说不定在头上哪！』

    仔细想想，核心应该会在心脏部位或头盖骨内部，抑或像【加德婪鞑】那样藏在腹部里。核心这种要害不可能会放在脚或手臂这类用于攻击的部位，因为这就等同于用自己的内脏殴打敌人。

    『又或者像是用精巢去攻击对手哪！』

    这个比喻就NG了。

    「那么，如果是头部倒还好……但若是腹部就有些棘手了。」

    包含马的部分在内，这家伙腹部的容积可是相当地大，要从里头找出核心并加以破坏可是件折腾人的事。如果可以的话，我想尽可能接触到核心后再打出《我即复仇》。

    『为什么？以目前的伤害值积蓄量来看，光是一击就能破坏相当大的范围啰？』

    事实上在对付【加德婪鞑】时，打在它头部上的一击的确是连胸部都炸开了，但是……

    「这次不一样，既然已经明白那家伙能够自行切除自己的身体，那就有攻击被化解的风险。」

    举例来说，就算我击中核心附近的部位，但要是那家伙立刻就切除被击中的部位，那会变得怎样呢？恐怕伤害就会仅止于被切除的部分。

    根据我至今为止使用好几次《我即复仇》的经验来看，不管这个技能能够返还对手的伤害有多大，冲击也几乎不会波及周遭。

    此技能是将伤害加倍奉还给对手，与物理上的破坏力所有不同。

    所以只要它在中招的瞬间切除接触部位，即使伤害量再怎么大，也还是有伤害无法扩及核心的风险。这个仅有一次的机会，我绝对不能失败。

    「最好的情况是刺中无法切除的核心后再使用技能……接下来就攻击头盖骨的内部！」

    『明白了！首先得让它再度失去平衡哪！』

    【岣兹嵋兹】的脚与胸部的伤害都已经痊愈，重新站了起来。

    让它再跌倒一次后，这次就攻击头部观察它的反应……？

    『Guu………………』

    【岣兹嵋兹】的动作停止了。

    它的视线从我身上移开，看向远处的某个地方。

    『主宰！』

    「怎么了，涅墨西斯？」

    『它所积蓄的伤害计数消失了。』

    「喂，那难不成……」

    当我察觉到这意味着什么时，【岣兹嵋兹】已经有所动作了。

    『GIUUJJJAAAAAAAA!!』

    与方才情况完全不同，它连看都不看我一眼，而是朝着雨果他们的马车所逃走的方向急奔而去。它的行动与涅墨西斯所告知的事实，导出了同一个答案。

    「这家伙……！」

    居然切换了控制身驱的怨念！

    是因为连续修复导致怨念总量减少，还是由于心脏曾一度遭到破坏？

    不管原因是什么，现在在驱动着那具身驱的不是【大死灵】的怨念，而是别的怨念。

    从追逐着雨果这点来看，是被雨果杀死的某个人的怨念吗？

    抑或是打算杀死孩子们补充怨念呢？

    『该怎么办!?』

    「还能怎么办。」

    要打倒它得再度将【大死灵】的怨念拖出来。

    至于该怎么做，我有个想法。

    「那个掉到哪去了……有了。」

    我从地面上捡起某样东西放进怀里，而不是收进道具储存箱。

    这样就行了，接下来的问题是得快点追上它。

    在雨果他们被攻击之前，能够更早追上那具巨大马形驱体的手段。

    ……没有时间犹豫了。

    「白银！」

    我一出声叫唤，待命中的白银立刻就站到了我身边。

    『……又要用那招啊。』

    「也只能这么做了，不过情况比刚才好一点。」

    我将散落在地面上的东西——〈魔齿轮〉所脱落的装甲板——铺在脚下。

    接着握住白银的缰绳……

    「去吧！」

    并发出号令。

    白银听从我的命令，四脚踏向大地，开始向前疾驰。

    手里握着缰绳的我也跟着动了起来，铺在脚下代替滑板的装甲板开始于大地上滑行。

    幸好这条路是条没有树木且露出土壤的山路，就算是装甲板也很易于滑行。

    至于冲击的缓和程度大概只比直接用脚底滑要好一点，但这样就行了。

    用这个方法……就能追得上！

    『得要注意恢复HP哦！』

    「我知道。」

    我对自己施展《初阶恢复术》。这种滑水（陆上版）带给脚的负担太大，要是不回血，脚部就会一直累积伤害，搞不好等到追上时自己就先动弹不得了。

    就这样滑行了几分钟后——

    『……看到了！』

    「没错！」

    我们便发现了那家伙的巨大身躯。虽然它是人马型，但可能是目前驱动身体的怨念并非曾经是人马种族的【大死灵】之故，移动的速度并不怎么快，靠着白银顺利地追上了它。

    「但是很不妙呢，雨果他们的马车就在距离那家伙不到一百公尺的地方。」

    『这样下去的话……用【瘴焰手甲】喷射火焰如何？』

    「没办法的。」

    现在白银的移动速度比火焰的放射速度还快，所以无法放射《炼狱火焰》。就算施展也攻击不到它，只会烧到自己而已。

    但是在我们逼近它之前，它会先追上马车。

    「不，等等……好像还有剩下的吧。」

    我在以右手握住缰绳的同时，伸出左手翻找道具储存箱，取出某个东西。

    『那是……！』

    「就算是用剩的，也还是稍微派得上用场！」

    接着我把左手握着的东西——在〈墓碑迷宫〉里练功时，用来对付《魂》类怪物的剩余【宝石─《白枪》】扔了出去。

    被扔出去的【宝石】在空中变化为光之枪，飞向【岣兹嵋兹】的右后脚。【宝石】是种巿面上流通的攻击魔法代替道具，虽然里头的魔法不过就是下级职业的技能，但这个【宝石─《白枪》】里内藏的可是对不死生物用的攻击魔法。

    要是从后方把这种道具丢向它在奔跑中的脚，会发生什么事呢？

    急速奔驰中的【岣兹嵋兹】的脚被开了个拳头大的洞，姿势大幅歪斜后跌倒了。

    「去吧！」

    白银遵照我的指示，拉近了与【岣兹嵋兹】之间的距离。

    我以左手握着发出《银光》的涅墨西斯，白银则沿着倒地的【岣兹嵋兹】的背部奔驰而去。

    我配合白银奔跑的方向，将缠绕着《银光》的刀刃埋进了它的身体里。

    在斩断【岣兹嵋兹】皮肤上满满人脸的同时，银刃顺势割裂了它整个背部。

    马体的背部、人体与马体的连结部、人体的背部。内侧的脊髓也被我砍断了。

    『GEIIURUUUUEAAAAAAA!?』

    【岣兹嵋兹】全身的嘴巴都发出了尖叫声，它虽然想要扭动身体压扁我，但白银对应着它的动作，调整着彼此之间的距离。

    「还没呢！」

    背部、颈椎、头骨，刀刃接着伸向了脑部。

    『g!?dasq！as！wqA！』

    它发出了前所未有的哀叫声，硬是弹起身体似地站了起来。

    我因为这反作用力放开了缰绳，在空中滑行了几公尺后跌倒在地上，《银光》也因为落下的冲击而解除了。但是，我亦大有所获。

    『刚刚的反应是……！』

    「找到了！」

    和至今为止受到伤害时的反应完全不同，不会有错。

    它的核心……就在头盖骨里！

    「那么，就在这里分出高下吧。」

    我从怀里取出某样东西，朝着它头上投掷过去。

    那是水晶的碎片，是【大死灵】极其宝贝的【怨灵水晶】碎片。

    『HEEIYAASSAASAGAAAAAAA!!!』

    当【岣兹嵋兹】看到那块碎片的瞬间，喊出了与至今为止截然不同的怒吼。

    从那声音中能够感受得到寂寥感、焦躁感，以及悔恨。

    『伤害值积蓄计数器恢复原状了！现在在操纵着身躯的就是那家伙！』

    正如我所料！

    「就这样直接砍过去！」

    『好！』

    我再度展开《银光》，接着把包含了【瘴焰手甲】的STR加成在内，我现在所有的肌力灌注在右脚上——一跃而起。

    虽然因为踏地的冲击使得右脚附近的地面产生龟裂，但我仍是毫不在意地踏了下去。

    一○公尺以上的距离在一瞬间消失，我已经跳到了【岣兹嵋兹】的脚边。

    「唔……！」

    由于使出全力跳跃的反作用力，右脚的肌肉几乎裂开，产生了麻痹感。

    但是，就算如此……也要在此一决高下！

    我以着地的左脚为起点，使跳跃产生的冲击与速度加诸于大剑上，朝着它的右前脚挥砍过去。

    「给我断吧啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    随着斩击声与《银光》的烧灼声响起，挥出去的刀刃连着它的皮、肉、骨头一起砍断了。

    它的脚骨已经被完全切断，只剩下伤口反方向的肉与皮还连接着。这样的脚自然无法支撑住身体，它开始重心不稳。

    而它当然也会切除伤口以便修复，不过……

    「哦啦啊啊啊啊啊啊啊!!」

    我的追击快了一步，再度将刀刃砍向伤口……它这只已经几乎断裂的脚，就被我这一击完全切断了。

    【岣兹嵋兹】丧失了右脚踝后，姿势一口气变得歪斜，往右边倒了下去。

    我以左脚飞身跳离本来所站的地方后，往它的头所倒向的位置冲了过去。

    就这样，我直接朝它垂倒在地的头轰出《我即复仇》。

    「这样就……！」

    这样就行了，这样就分出高下了，这样就结束了。

    ——但是抱持着这种打算的，真的只有我们吗？

    在我与它的头部之间的距离逐渐缩短的同时——感觉到了曾数次感受的寒意。

    和在与【加德婪鞑】的战斗中，要打出最后一击时的感觉一样。

    我与它脸上的双眼视线相交。

    额头上的第三只眼也一样与我眼神交会。

    不对，根本没有那种东西。

    那并非眼睛。

    一颗像是宝石，但没有任何光泽的石头从额头上的裂缝露出来。

    那是什么？

    不对，我已经知道了，那就是它的核心。

    但是，面对要打碎核心的我们，它为何还把它露出来？

    「……！」

    这问题的答案，就在于在它额头上开始呈螺旋状汇集起来的庞大能量。

    这股感觉刚才也感受过，是将怨念转换为破坏力的大魔法所带来的压迫感。

    ——《夺命搅碎〈Deadly Mixer〉》。

    那是【大死灵】所施展过，拥有超常威力的大魔法。

    我太大意了，只因为它未驱使不死生物与使用异常状态魔法技能，就认为它也不会施展这招。

    然而就如同雨果所说过的，若【岣兹嵋兹】能够将怨念转换为能量的话——那会使出这唯一与其相同原理的技能，也没什么好奇怪的。

    它在倒下的同时，就将这招瞄准着意图接近头部的我们。

    即使只是怨念，它也一样为了打倒我，而等待着能够打出必杀一击的机会。不，就因为它是怨念……面对决定要「杀死」的对手，才会聚集起残缺不齐全的知性来夺其性命；这是我现在才察觉的事实。

    【《DEDDDRYYYYYMIXIIIIIIISAAAAAAAAAAAA》!!】

    将怨念转换为破坏力的大魔法《夺命搅碎》，从【岣兹嵋兹】这个怨念聚合体身上即刻施展了出来。

    「《反击吸收！》」

    我立刻将涅墨西斯朝向它，用掉了《反击吸收》最后的存量。

    这样就能挡下《夺命搅碎》了。

    然而，我同时也明白自己被逼上绝路了。

    因为我与它之间的距离已经缩短了。

    短到——它的手臂能触及我的地步。

    我为了抵挡《夺命搅碎》，身体无法动弹。

    它那如巨石般的拳头朝着我挥了过来。

    下一个瞬间，我的身体飞到了空中——失去了意识。

    ◇◇◇

    □【复仇少女　涅墨西斯】

    以《反击吸收》挡下【岣兹嵋兹】的攻击后，它所挥出的巨大拳头便立即击中了玲的身体。

    玲握着化为大剑的我，被横向击飞了。

    他就像片飘荡在空中的树叶碎片，玲的身体穿过森林的树群，飞了一○公尺以上。

    这幕光景，就像是玲记忆中曾发生过的卡车事故。

    就像那时，玲遭到〈超级杀手〉的毒手初次死亡的时候。

    『玲!!』

    就算我大声呼叫，玲也没有回应；他已经失去意识了。

    而失去意识的玲的身体，即将撞上树木。

    「唔！」

    我解除武器形态恢复为人身，抱住玲的身体并紧闭双眼。

    只经过了极为短暂的时间，我的背上就传来了强烈的冲击与痛楚。

    我狠狠撞上的树木摇晃起来，而我则跌到了土壤上。

    「咕……啊……」

    落地之后，这份痛楚依旧没有消失。被夹在体格比自己更高大的玲与树木之间所造成的冲击，似乎让我的肋骨产生了裂痕。

    不过，玲应该感受不到这种痛楚才对。

    既然如此，那就无所谓。

    「玲！」

    我出声叫唤，但玲还是没有苏醒过来的迹象。看了能力值视窗后，我发现他的HP不到一成，异常状态栏上则显示着【昏迷】与无数的【骨折】。

    我从道具储存箱里取出恢复HP的【药水】，洒在玲的身体上。虽然恢复了些许HP，但异常状态却一个都没有消失……他受的伤太重了。

    再说【药水】类的道具比起洒在身上，饮用才是最佳的使用方法，但玲现在失去了意识，就算把【药水】瓶抵在他的嘴边，他也不会喝下去。

    「……原谅我！」

    我把【药水】含在嘴里……再使其流入玲的口中。

    这样子重复了三次，将一整瓶的【药水】全部让玲喝了下去。

    【药水】发挥了功效，玲的HP恢复了三成左右，轻度的【骨折】也恢复了，HP也停止减少。虽然他的意识尚未恢复，但总算是度过了生死难关，让我松了一口气。

    可是……之后我还能正视玲的脸吗？

    「……现在不是想这种事情的时候！」

    我们可还没脱离险境，从这逐渐逼近的地鸣声与压迫感，可以预想得到【岣兹嵋兹】正在接近我们。

    要是被【岣兹嵋兹】发现了现在已失去意识的玲，他肯定会被杀掉。

    没错，会被杀死。

    「休想得逞。」

    怎么可以让我的主宰，让玲被那种怪物杀掉呢？

    「……玲。」

    我的主宰躺在树根旁，仍旧昏迷不醒。

    我轻抚着他的脸颊后……转身背向他。

    「我去争取一点时间。」

    我相信你。

    在败给〈超级杀手〉后，夕阳之下，我们彼此发誓。

    那时我们都很弱小，无法对抗强敌。

    所以我们发誓要两人一起变强，然后获胜。

    现在也一样，我们两人一起战斗。

    你一定很快就会醒来。

    所以在你醒来前的这些微时间，就由我来争取。

    如此一来，你与我一定就能胜利。

    「……走吧！」

    我将右手掌变化为黑刃，虽然小了一些，但在武器的强度与变化成大剑给玲使用时没有太大差异。

    接着在逼近而来的【岣兹嵋兹】发现玲之前，我更早一步出现在它面前。

    「我不会让你继续前进的，【岣兹嵋兹】!!」

    『DHISSSSIIIIUAAAAAAA!!』

    【岣兹嵋兹】全身脸孔上的眼球捕捉住了我的身姿。

    在我体中的计数器没有反应，现在它并非由那个【大死灵】驱动着。

    意即它现在的行动模式是更加直觉的，只是单单冲着我这个活人而来罢了。

    在玲醒来之前，我要和它过招以争取时间。

    「疾！」

    我靠着右手化成的刀刃，向【岣兹嵋兹】发动攻击。

    要做的事就和到刚才为止所做的一样，攻击它、诱使对手攻击、持续回避。

    【岣兹嵋兹】的耐打程度与力量极具威胁性，但速度就不怎么快了，所以我也能够避开它的攻击。

    但是不同于玲所挥舞的时候，我的刀刃几乎无法对它造成伤害。未缠绕《银光》的刀刃，顶多只能让它的身体受到极浅的割伤而已。

    我的能力值也比不上玲，再加上我能够单独使用的技能《反击吸收》也已经用完了所有存量。

    相比之下，它的攻击力对我来说是一击必杀，若以非武器型态受到它的攻击，我将会粉身碎骨。

    就算这和走钢索一样，只要走错一步就会全盘皆失，我也要持续下去。

    如果我在此放弃，玲醒来后，我们一同得到胜利的可能性将会化为零。

    不管是我或是玲，都无法容忍这样的事，所以我不会让可能性断绝。

    从我诞生的时候开始，这样的想法就在我的心中了。

    玲的心中一定也有一样的想法。

    那就是，我与玲的连系。

    ◇◇◇

    □梦　【圣骑士】玲·斯特林

    我立刻就知道自己身处于梦境。

    虽然身上的打扮和在〈Infinite Dendrogram〉里的造型人偶一样，但这里的一切都「模模糊糊」的，感觉很接近清醒梦。

    但即便如此，我还是能够自然地明白周遭的环境与自己的状态。

    举例来说……我能够清楚地看到小时候的我在奔跑的样子。

    「这是……那个时候吗？」

    我也可以理解到这个梦境的内容，是过去所发生的事。

    我也知晓事件发生的时间，是在二○三五年的夏天……距今将近十年前的事了。理所当然地，当时〈Infinite Dendrogram〉尚未发售，我和哥哥都在玩别的游戏。

    当时十六岁的哥哥非常热衷于古早游戏以及格斗技。他跑去姐姐朋友的老家所经营的古流道场学得一身好功夫，在不知不觉之间就在U–17……未成年人参加的大赛中成为赫赫有名的选手了。

    而说到我，除了每天陪哥哥玩古早游戏外，偶尔去看哥哥比赛也是件乐事。在比赛当天前往比赛会场时，总是乐不可支的样子。

    就像现在这样。

    「现在是什么情况啊？」

    外形为游戏的造型人偶——玲的我，跟在小时候的我后面走着。

    要再补充一些事情的话，就是我的身边有个从没看过的某种东西。

    而那东西一言以蔽之，就是个轮廓。

    一个人型轮廓飘荡在盛夏的日常风景之中。

    颜色则混合了红色与黑色，感觉有些阴森。

    身着铠甲的我与轮廓，漫步在日本夏天的日常风景里。

    这幅无论由谁来看都很怪异的光景，也是我判断这是梦境的理由。

    若不是在梦里，才不会出现这种诡谲的画面吧。

    『…………』

    「……你也说点什么吧，轮廓。」

    『再、现。』

    再现……再现？

    「这是你做的吗？」

    轮廓的声音听起来像是女性，让我一时之间以为是涅墨西斯，但看来似乎不是。

    『想、问、你。』

    呃，我才想问你问题呢。

    『顺、序。』

    顺序……是要照顺序轮流发问的意思吗？

    「……OK。」

    看来能够与红黑色轮廓互通意思，于是我们就开始互相交换情报。

    『那、个、孩、子、要、去、哪？』

    「他要去哥哥所参加大赛的比赛会场。这个时候是……」

    这个时候的我要到哪里去，在那里又会发生什么事情……我当然一清二楚。

    包含之后发生了什么事在内。

    「这个时候是要去昂克拉的U–17大赛。」

    『昂、克、拉？』

    红黑轮廓疑惑地歪着头，但接下来换我发问了。

    「换我问你，如果这里是梦境，那我怎么了？我应该是在与【岣兹嵋兹】战斗中才对，我遭到死惩了吗？」

    我想我大概还在〈Infinite Dendrogram〉里作着这个梦，现在的感觉不像受到死惩。

    『还、活、着……昏、迷。』

    在昏迷中啊。

    ……喂，这样的话，不就是处在何时会被杀死都不知道的状态下了吗？

    『昂、克、拉、是、什、么？』

    「无体重限制，无项目分类，除了使用凶器与恐吓行为外都不算犯规，除非KO或投降，否则没有其他结束方法的死亡竞赛式格斗大赛——※无限制潘克拉辛〈Unlimited Pankration〉，通称昂克拉。」（译注：潘克拉辛是古代希腊的搏击竞技。）

    我记得它是在二○二七年左右开始举行的，是项颇具人气的格斗技大赛。空手道、柔道、拳击、踢拳、相扑、摔角、泰国拳、卡波耶拉、古流武术，以及其他诸多搏击技巧全都可以施展，就像是在格斗技漫画里常出现的竞技比赛。

    虽然因为这个竞技过于残忍，曾有好几次被视为问题，但直到现在还是广受大众喜爱。

    『…………』

    轮廓散发出来的感觉好像有些兴奋。

    这家伙喜欢格斗技吗？

    还是喜欢死亡竞赛？

    「换我发问了。你刚说到了再现，但这个梦境明明是你再现的，你却不知道昂克拉是什么吗？」

    像涅墨西斯一开始就已经得知了某部分我的记忆。

    『只、是、因、为、记、忆……再、现……现、在……有、必、要。』

    再现的是现在有必要重现的记忆，它的意思大概是这样吧。

    不过这家伙虽然能搜寻我的记忆，却不是〈创胎〉……那到底是何方神圣？

    直接问它应该也行，不过……

    『之、后、会、发、生、什、么、事……？』

    连这都不知道就直接再现这段记忆哦？

    「再过几分钟，你看了就知道了。那我问你一下，我和你曾经见过面吗？」

    『见、过。现、在、在、这、边、时，一、直、都、在、一、起。』

    「什么……？」

    「这边」指的是〈Infinite Dendrogram〉吗？

    我待在〈Infinite Dendrogram〉的期间都一直在一起……这样的对象应该只有涅墨西斯才对啊。

    『小、孩、子、一、个、人、很、危、险……？』

    轮廓指着小时候的我如此问道。

    「公用道路在十年前就设置了保全系统，不会有被绑票的危险哦。」

    ……保全系统里的警卫机器是从何时开始普及的啊？

    好像是在我出生时就已经有了。

    『即、使、如、此、还、是、放、小、孩、一个人……？』

    「就算小孩放暑假，大人平日也还是要上班嘛，所以只有我一个人……是说你这样就发问两次了吧？」

    『玲你、也、可以、问、两次。』

    ……这家伙，讲话虽然还是有点结巴，但开始变得流利起来了呢。

    「要怎样我才会醒来？」

    『看、完了、就会、醒。』

    「看完什么？」

    『玲、的、根。』

    根……根？

    『看看、是什么、让你、成为了、现在、的、你。』

    「……原来如此。」

    我之所以会变成现在的我的理由，是吧。

    若是这样，只要看完之后发生的一连串事件就会明白了。

    「马上就要来了。」

    我说完后，指向在我眼前走动的小时候的我。

    小时候的我已经来到会场附近，只要再穿过斑马线，马上就到达会场入口了。

    八岁的我正等着红绿灯改变灯号，而这时旁边有个比我年纪更小的女孩子。

    女孩的头发上别着一个儿童用的发饰，但可能是没有别好，发饰被风一吹就掉到地上，并滚到了车道上。

    女孩子正要去捡发饰时——有辆绿灯直行的卡车开了过来。

    在女孩子要被卡车撞到的两秒之前，八岁的我冲了出去，握住女孩子的手往回拉。

    但时机太慢，力量太弱。

    孩童的力量实在过于弱小，无法让两个人在被卡车撞到之前一起逃到安全地带。

    在这一瞬之中，我所做的事，只是单纯增加我这个被害者罢了。

    接着顷刻过后，将会发生卡车撞死两名孩童的意外事故。

    而在这瞬间，有个人从对面的人行道冲了出来，抱住我与女孩子跳了起来。

    一般来说，应该是赶不上的。

    就算看到女孩子冲出来后再从对面人行道冲过来，也绝对赶不上。

    但是，那个人却赶上了。

    他能够以惊异的脚力一瞬间拉近距离，抱起女孩子脱离险境。

    唯一的误算是我这个累赘。

    就因为我也冲了出来，那个人就得再多抱一个人。

    而那个人虽然还是抱着两个小孩跳开，但还是慢了些许。

    我还记得在历经一瞬间的飘浮感后，就有别种冲击施加在身上。

    被抱住的我在地面上滚了好几圈。

    这段期间我没有感觉到疼痛，因为抱住我们的人保护了我们。

    周遭的路人们发出了尖叫声。

    相反地，我却发不出声音。

    我不可能发得出声音。

    救了我们的人，正是我哥哥。

    正是心想我也差不多要到了，前来门口接我的哥哥。

    接着，身处事故现场的哥哥便救了我与女孩子。

    代价则是，卡车撞上了哥哥的右脚。

    无论是谁都看得出他的脚肿成了黑紫色，也骨折了。

    哥哥待会应该要参加大赛的决赛。

    但是……在这重要的比赛前夕，哥哥的脚竟受了重伤。

    ……这是明明无能为力，却还想救小孩子的我害的。

第二卷 不死兽群 第六话 小数点的彼端

    □决斗都市基甸某处

    『喂——费加仔，好久不见了熊熊——』

    「哎呀，这声音很熟，但脸却没看过呢。你穿新的玩偶装吗，修？」

    『你眼光真好熊熊——这是个叫【海德熊】的MVP奖赏熊熊——』

    「……又是玩偶装啊。」

    『……又是玩偶装惹到你了吗？』

    「你到底拿了几件奖赏玩偶装了？」

    『我早就忘记拿过几件了熊熊，但不是玩偶装的就只拿到过一个熊熊。』

    「……种类也太偏了吧？」

    『除了【古洛厉亚】那时拿到的以外，全部都是玩偶装耶！太扯了熊熊！』

    「一般来说，〈UBM〉也不是那么常被人讨伐就是了。」

    『这句话由你嘴巴里说出来，我只会觉得「是啊是啊，您说得是（敷衍）」熊熊。』

    「或许吧。啊，这么说来……这是你自从那时以后，再次穿上熊熊玩偶装吧？」

    『那时？』

    「就是你和我初次见面的时候。」

    『啊——说起来那时我也是穿熊熊玩偶装呢熊熊——虽然是巿面上卖的。』

    「那时候我们第一次和〈UBM〉战斗对吧。」

    『对呀对呀，好怀念哦熊熊——』

    「当时还真是辛苦呢。」

    『好像是刚开始玩〈Infinite Dendrogram〉，在现实中才经过了十天左右的时候吧？那时等级还很低。』

    「是啊，差不多就是那个时候吧。」

    『当时真亏我们都能获胜呢……老实说，现在回想起来，能赢还真是不可思议熊熊。』

    「不过，你那时也是完全没有放弃呢。」

    『哈哈哈，才不会放弃呢，当时我不是说过了吗？』

    『可能性无论何时——』

    ◇◇◇

    □过去的梦　【圣骑士】玲·斯特林

    二○三五年的那一天，哥哥为了保护我们而遭遇意外事故。

    他没有生命危险，但撞上卡车的右脚受了重伤，脚高高地肿了起来，皮肤内的血管破裂，骨头也断了。若是在游戏里就可以用恢复魔法与道具治疗，但这在现实中可是严重到需要住院的伤势，无论如何都不可能立刻治好。

    而对哥哥来说极为重要的大赛决赛，还有一个小时就要开始了。

    『无计、可、施？』

    「没错，无计可施。」

    ……以一般情况来说，是这样没错。

    在我眼前的，是周遭行人喧喧嚷嚷地围住我们的光景。

    有发出尖叫声的人，有打电话叫救护车来的人，也有貌似是特别注意哥哥这位决赛出场选手的记者，对我们喊道：「椋鸟选手！」

    小时候的我与被哥哥救了一命的女孩子站在倒在地上的哥哥身旁，泪眼汪汪地俯视着他。

    女孩子一定是因为遭遇到事故的恐惧而流泪，而我……则是为因为自己害哥哥受了这么重的伤而哭泣。这时我心中想的事到现在都还记得，就是对哥哥的愧疚，以及「拜托，哪怕只早一秒钟也好，请尽快救救哥哥」的想法。

    面对周遭哀伤的目光以及我的想法，仍旧倒在地上的哥哥看了小时候的我一会儿后……

    「好痛！」

    他便发出像是头撞到天花板梁柱的声音，并一跃而起。

    我们全呆住了。

    小时候的我、女孩子，以及路人们都目瞪口呆。

    若要再补充一些，就是现在的我身旁的轮廓似乎也很惊讶。

    「啊……这应该骨折了吧。」

    哥哥靠着一只左脚站着的同时，俯视着骨折的右脚如此说道。

    那口吻简直就像「模型零件断掉了，让我有点受到打击——」似的。

    当然了，断掉的不是模型，而是哥哥的脚。

    『他的、反应、很怪。』

    轮廓吐槽道。

    「哎，毕竟是哥哥嘛。」

    现在的我已经习惯哥哥这样的言行举止了。

    但那时的我对哥哥的奇异行为尚未彻底习惯，所以还是受到了冲击就是。

    「那、那个，我刚刚已经叫救护车了！马上就来了！请你先休息一下！」

    看似已通知急救中心的路人如此告知哥哥，但哥哥却回答：

    「欸、啊……很谢谢你，但现在不用了。」

    「「「不用了？」」」

    「待会我还有决赛要比，比完之后我再去医院。」

    我记得那一刻时间仿佛停滞了。

    不只是我，除了哥哥以外的在场所有人，心里想的一定都是同一件事。

    那就是『这家伙在胡说八道些什么？』。

    从轮廓的反应来看，它似乎也有同样的想法。

    ◇

    梦境的场景转换到了哥哥的休息室。

    直到刚刚之前，这里应该还有帮哥哥做紧急处理的※运动医生，以及跟着哥哥来的道场师傅才对，但他们现在都不在。休息室里就只有小时候的我与哥哥而已。（译注：Sports Doctor，在日本专门处理运动伤害与疾病的医生。）

    哥哥的右脚贴着药布，缠着绷带。

    然而，就只有这样而已。

    石膏就不用说了，甚至连个夹板都没有。

    至于原因，就出在哥哥还是打算参加之后的比赛。

    石膏与夹板都会被视为凶器，所以他说不要。

    一般来说，这明明已经是严重到需要开刀的伤势了。

    『……他要、出赛吗？』

    「是啊。」

    虽然轮廓没有表情，让人很难判断它在想什么，但我还是能明白它现在的心情是既吃惊又傻眼。

    『没人、阻止他吗？』

    「若是一般的格斗技大赛，医生就会出面喊停了，但这可是昂克拉。」

    之前已经说过了，在昂克拉里除了使用凶器与恐吓以外要怎么打都行，除了KO与投降都不算输，乱来的程度会让人很怀疑它是否真的是现代的格斗技大赛。

    『可是，骨折了耶？不会赢吧？他不要、右脚了吗？』

    「哥哥前去拜师的古流武术道场是以打击技为主体，踢技就不用说了，用拳头打人时脚也扮演着极为重要的角色。」

    那个流派感觉有点像是漫画里会出现的武术，还会在演武时踢断和人体差不多粗的树干呢。

    那个踢技的名称叫什么啊？我还记得是个有些帅气的名称。

    『对手、很、弱吗？』

    「决赛的对手名叫格雷戈里·艾西莫夫·凯撒，是个身高将近两公尺，体重超过一○○公斤，经过千锤百炼的超级肌肉猛男。他精通所有打击技、绞首技、摔技、关节技，是当时最强的学生选手，现在也是朝着职业格斗技界的顶点一路迈进。」

    『学生……孩童……孩童？』

    「他当时十七岁，所以还未成年。」

    另外，直到十年后的现在，格雷戈里先生依然是岁末格斗技节目的常客。

    我还记得在去年除夕时，我和回老家的哥哥一起欣赏他在电视上活跃的身影。

    『哥哥、没有、赢吧？』

    「毕竟他状态万全时的胜算都已经很低了，却又加上右脚骨折嘛，已经是周围的人会劝他弃权的状况了。」

    但到头来哥哥还是没有弃权……这么说来，哥哥的道场师傅也没出面劝阻呢。

    「哥哥，别上场！受了重伤还要去和那么强的人战斗，哥哥你会死掉的！」

    小时候的我还央求着哥哥放弃决赛。

    这是理所当然的。在哥哥因为我而受重伤时，我感受到了仿佛接近死亡的恐惧。

    明明事已至此，他却还要做出更乱来的事。

    这让当时的我害怕不已，自然无法漠视他这样的行为。

    「哎，要用这样的右脚踢出木断也是挺危险的。」

    啊，我想起来了，哥哥流派的踢技就是这个名字啦。

    那是在哥哥所学习的流派里一种瞄准对手脖子，其轨道就像将其斩首一样的前旋踢，被称为木断或是斧钺。

    那也就是所谓的上段踢，而哥哥把这一招练得十分熟稔。这种强烈的踢击正如其名，让选手觉得自己的脑袋是否也会像树木一样被踢断而为人所惧，哥哥这招被认为足以与格雷戈里选手匹敌。

    而骨折的右脚自然无法使出这招，就算想以左脚踢，也由于右脚无法当轴心脚，照样无法使出。哥哥得在无法使用最擅长踢技的情况下前去比赛。

    这意味着，哥哥已经没有任何胜算了。

    哥哥被我害得受伤，不但会因此输掉比赛，弄个不好说不定还会死掉；当时的我如此自责。

    所以我才想阻止哥哥。

    但是哥哥看起来丝毫不打算改变主意。

    从以前就是这样，哥哥虽然很爱开玩笑又老是做出奇特行为，但他仍然是个只要下定决心就会坚持己见的人。

    小时候的我领悟到要说服哥哥也只是白费力气，而低下了头，幼小的口中呢喃着「要是我没有冲出去的话……」。

    「嗯唔。」

    哥哥好像想到了什么，他蹲在小时候的我面前，把手放在我的肩膀上直直地注视我的眼睛。

    「不过呢，玲二，你若是不打算救那孩子，我想你会更后悔的。」

    「可是，就算我没有冲出去，哥哥还是会去救她！凭我一个人根本没办法救她！我所做的事，就只是让哥哥受伤而已！」

    小时候的我一边哭泣，一边倾诉着自己的无力。

    带着后悔，带着悲叹，带着对自己的愤慨。

    「是啊，我的确受伤了。」

    哥哥先是同意我说的话后……

    「但是呢，要是你没有冲出来，我可能就救不到那个女孩子了哦？」

    「咦？」

    接着便吐出了这般让我惊讶的话——

    「正因为你要救那个孩子，我才会发现当时的状况，而冲出去救你和那位女孩。所以到头来，是你的选择救了那个孩子。」

    这或许是真的，也或许是为了安慰我而编出的谎言。

    不过，哥哥仍是直直地注视着我。

    「这样就好了，玲二。不必对你的选择后悔，因为『选择』这件事，本身就是掌握住可能性——你所期望的未来——的大前提。」

    哥哥接着说道：

    「差别只是在于，作出选择后，你是否看得到，是否掌握得到那份可能性而已。」

    「是否掌握得到那份可能性……而已？」

    「没错，可能性无论何时——」

    哥哥这时所说的话……

    「可能性无论何时，都与你的意志同在。

    就算它极其微渺，在排了好几个零的小数点的彼端之后……可能性也必定存在。

    所谓没有可能，是指你自己放弃掌握住所冀望的未来。

    只要你的意志永不放弃，期望着未来而作出选择，哪怕是存在于小数点的彼端，可能性依旧不会消失。」

    直到现在，还深深地烙印在我心中。

    「所以，那时你选择去救那个女孩，并没有错。」

    「哥哥……」

    哥哥向我露出无畏的笑容，站了起来。

    「今天我就露一手吧，让你见识看看，全力……掌握可能性的方法。」

    哥哥说完后就走出休息室，拄着拐杖前往比赛会场了。

    ◇

    过去记忆的梦到此结束。比赛会场消失了，现在我所看到的，就只有一片白蒙蒙而模糊的光景而已。

    小时候的我与哥哥都已经不在了，就只剩下现在的我……玲与轮廓而已。

    『就到此、结束？』

    「其实之后还有大哥的比赛啦。」

    若只是要知晓我的根，在刚刚我与哥哥的对谈完毕后便算告一个段落，的确也没什么奇怪的。

    『可以、再问你、一件事吗？』

    「好啊。」

    我知道轮廓想要问什么。

    『他赢了、吗？』

    「赢了。」

    是的，哥哥之后就参加决赛……并且胜过了格雷戈里先生。

    『怎么赢的？』

    ……实在不太想说啊。

    但这时要是卖关子，想必轮廓也会很在意，所以还是说出来好了。

    要出场决赛的哥哥右脚受了重伤这件事似乎成了新闻，马上就传遍了整个会场，我附近的观众席也有人在讨论这个传闻。

    另外，到达比赛场地的哥哥包着绷带、拄着拐杖的样子令观众感到心疼，他在登上比赛擂台时不让右脚着地，只靠着左脚极为不便地上场的景象，也让会场里的人们了解到他的伤势有多严重。

    不知为何，哥哥是为了保护小孩才遇上车祸的事也传了开来，让观众们都对他寄予同情的视线。

    看到哥哥这样即使受伤，面对眼前的战斗也毫不退缩的态度，也有格斗家赞赏他是一名「真正的武者」。

    比赛对手格雷戈里先生也说「无法和状态万全的你交手实在遗憾，希望将来有一天能在彼此都处于最佳状态的情况下再战一场」。

    格雷戈里先生的长相虽然很可怕，但其实是位面恶心善的好人。听到格雷戈里先生的话，哥哥也爽朗地回答「好啊，说定了」后，双方就站上了擂台。

    身高存在差距，体重也存在差距，再加上双方的状态更是天差地别。

    胜败已经很明显了，接下来要举行的，等同是展现哥哥身为格斗家的志气与傲气的仪式。

    每一个人心里都这么想着。

    于是这场形式上的比赛，便响起了钟声……

    ——同一时间，哥哥的右脚所使出的木断猛烈地踢中格雷戈里先生的下颚，使他昏厥了过去。

    比赛结束。第五届无限制潘克拉辛U–17大赛，最后由哥哥夺得优胜。

    「那实在是太过分了。」

    『……………………他骨折了，没错吧？』

    「大哥以骨折的右脚使出足以让对手的下颚骨产生裂痕的踢击，把格雷戈里先生踢到脑震荡，以一击KO的方式获胜了。」

    想必除了哥哥以外的任何人，都没想到他居然会用骨折的右脚做出这种荒唐的事吧。

    没有想过他会来这一手的格雷戈里先生未曾防范踢击，完完全全地中招了。

    『……好狡猾。』

    「真的。」

    明明整个会场都充满同情的氛围说。

    但现在回想起来，造成那同情氛围的原因——也就是事故经过的详细情报——会散布于会场内，本身就是一件怪事。就是因为这样，才能让那记完美的突袭——出其不意的暗算得以成立。

    甚至会让人觉得哥哥是不是在背后动了什么手脚。

    若是如此，就让人不得不怀疑他是否连在比赛前所表现的爽朗态度，都属于事前布局的一环。

    另外，在哥哥的胡来之下，他的伤势当然更加恶化了，让本来一个月能痊愈的治疗期延长到三个月。

    我还记得之后哥哥以得意洋洋的表情对我说：「全力掌握可能性就是这么回事啦！」而自己则是一边回「你搞什么鬼啦，笨蛋大哥！」一边把毛巾丢在他身上。

    啊，这么说来，我开始不用「哥哥」，而改以「大哥」称呼哥哥，就是从那时候开始的呢。

    『……哥哥，好猛。』

    「就是啊。」

    虽然因为哥哥本人的缘故，让许多事情都被糟蹋了，但在休息室与哥哥说过的话，则是到现在都刻画在我的心里。

    我之所以会为了不要后悔，为了不让心里不是滋味而行动，以及设法掌握可能性的心态，都是因为那件事。

    「所以记忆才会只再现到休息室为止吧。」

    比赛本身则是多余的。虽然那也算表现了哥哥「不管用什么手段都要掌握可能性」的处事方针，但我可就没办法做到那种地步了。

    应该说连想都没想过……

    『在必要的、时候，不择、手段。』

    「……是啊。」

    记忆的再现已经结束，我应该马上就会醒过来了吧。

    若是如此，这次就得在比刚才还要恶劣的条件下，与【岣兹嵋兹】再度展开战斗。

    那么，我也得更加尽力找出掌握可能性的方法才行。

    「哎，反正我就尽量去试看看。」

    『这样啊。那么、你会醒来。』

    轮廓在说这句话时，散发出的感觉像是在笑。

    『玲，你有想问我、的事吗？』

    想问的事吗？

    「那我就直接问了……你是什么人？」

    到头来，我还是无法靠自己猜测出轮廓的真面目。

    『……欸嘿嘿。』

    红黑色轮廓的眼睛虽然不知道长在脸的哪里，但它还是看着我的眼睛笑道：

    『只用火焰的话，是没办法把我用得、驾轻就熟的哦，玲。』

    这句话，让我彻底明白这家伙是谁了。

    「你是、加德婪……」

    在我把话说完前，梦的世界就更早一步开始消逝了。

    『我是块、碎片。是个在尚不完全的状态下就被打倒，没有被使用过的力量。是个在鬼的体内、胎死腹中的生命与知性。是个投胎转世成为你的武具的生命。我，想要了解打倒我的母体的你。』

    轮廓——【加德婪鞑】在说话的同时，慢慢地从轮廓转变为有形的姿态。它的样子并非那头大鬼，而是个长着角的娇小女孩。

    『我、已经、理解你了。你也要、理解、我。』

    我与她的记忆与梦的世界，逐渐地消失了。

    『醒来吧，包含我在内，使出你的所有一切……和涅墨西斯一起、掌握可能性，好吗？』

    我听着她的声音，回到了现实之中。

    ◇◇◇

    □【复仇少女　涅墨西斯】

    我一边躲避它的攻击一边进行牵制，已经争取了五分钟左右的时间。

    我的身体受了许多轻伤，虽然能够避免被【岣兹嵋兹】的脚与拳头直接击中，但它的攻击所打碎的地面与树木的碎片还是让我受了伤。连我自己都觉得，原来并非武器之身的自己，是如此地脆弱啊。

    由于没有帮自己补血的方法，要是这样继续下去也撑不了多久。

    相反地，【岣兹嵋兹】却毫发无伤。我的刀刃所造成的伤害连擦伤都称不上，所以它似乎也没必要使出《自动修复》。

    『BOUSYUSSADASAAAAA!!!』

    不过就算没有受伤，它依然对于无法杀死我而感到烦躁，从全身的死人面孔中洒出污水，猛烈地发狂。

    那副模样，就只能以丑恶一词形容。

    尸体聚集而成的丑恶化身，不管是外表还是存在方式都丑陋至极，光是看着就让精神饱受折磨。

    不死生物对我来说，就是这样的存在。

    一开始与玲一起去〈墓碑迷宫〉时，我害怕得无以复加。

    虽然连我自己都不明白为何会恐惧，但我对不死生物就是怕到无以复加的地步。

    套用从玲的记忆中得到的常识，我以为自己是害怕恐怖片一类的东西。

    但其实并非如此。在碉堡地下，以及现在与这头怪物对峙后，我才有所理解。

    我所害怕的并非这家伙的外表，而是它的存在方式。

    明明已经死了，却没有成佛，也没有投胎转世。

    明明已经死了，却一直保持在死亡的状态。

    这般有如恶梦的存在方式，让我恐惧得……整颗心都揪得紧紧的。

    至于其中理由，我自己也不明白。

    唯独我的心告诉自己，不能就这样放着那头怪物不管。

    「心……是吧。」

    还真是奇怪呢。

    若套用玲的知识，我不过就只是游戏中的AI而已。

    我有心吗……？

    「至少，有一点无庸置疑哪。」

    有一点、无庸置疑。那就是我对玲的这份心意。

    「……呵呵。」

    我内心涌上了笑意。说滑稽也的确是很滑稽，我明明就是从他身上诞生的。

    不过，我的心毫无虚假。

    我……

    『DASDASAAAAAAAA!!』

    「……就不能再让我感伤一下吗？白痴。」

    它从全身嘴巴的其中几张嘴里伸出了某种长长的东西。

    是舌头。那已经不是人的舌头，而是像玲记忆中的变色龙或是青蛙那样长长的舌头，带着湿黏的污水垂了下来。

    它要如何使用那些东西，显而易见。

    看来老是被我避开攻击，已经让它不耐烦了。

    就像是蛇扬起身子弯成镰刀状似的，舌头准备朝着我吐射。

    「应该躲不掉吧。」

    我的身体受到过多的伤害，而且说到底，我的身手与性能似乎本来就无法躲过那样的攻击。

    看来我就到此为止了。

    「……嘿嘿。」

    如何啊，玲？

    我一个人就只有这点力量而已。

    只有我，就只能做到这样。

    只有我，已经无法再前进了。

    所以……

    「所以，你还不快点来吗？」

    【岣兹嵋兹】的舌头弹了出来，即将刺穿我的身体——

    「好。」

    ——随着这声短促的回答，红黑色的火焰烧尽了所有舌头。

    【岣兹嵋兹】的舌头遭到焚烧，发出了痛苦的喘息声。

    已经看惯的红黑色火焰正熊熊燃烧着。

    而使出这火焰的……正是我的〈主宰〉。

    「……也太慢了吧，玲。」

    「不好意思，作了个梦就睡过头了。」

    「让淑女等候太久可不是件好事哦？即使如此……你还是赶上了，所以就算了哪。」

    「谢谢你呀，涅墨西斯。」

    听到他这句话，我微微绽露轻笑……但我尽量不让他察觉此事。

    「那么，还要继续打吗？《反击吸收》的存量已经用完，再加上我们浑身是伤，状况比刚才还要恶劣得多，即使这样也还有办法对付它吗？」

    「没错，因为我想起了一件……不对，是两件事。就靠这两件事来打倒那家伙。」

    「想起事情？是什么事哪？」

    我这么一问，玲就笑着回答：

    「我还没使用过的东西，以及哥哥说过的话。」

    当玲这么说的时候，我也理解到他现在在想什么，以及打算做什么了。

    哎呀，这还真是……

    「呵呵，你脑袋还正常吗？」

    「很正常。」

    「不但疯狂，可能性也很低。风险很高哦？」

    「只要有可能性存在，我要做的就只有使尽全力赌上一把。」

    这样啊，那也算我一份吧。

    「虽说如此，这个作战的胜率……顶多只有三成吧。」

    三成呀。

    「很够了哪。」

    「是很够了。」

    交谈后，我便变化为大剑，成为玲的武器。

    「能赢吗？」

    「去赢吧。」

    于是我与玲化为一体，向【怨灵牛马　岣兹嵋兹】进行最后的挑战。

    ◆◆◆

    ■【怨灵牛马　岣兹嵋兹】

    被这个世界取名为【怨灵牛马　岣兹嵋兹】的物体正在发怒。

    【岣兹嵋兹】随时都抱持着憎恶的感情，从诞生那一刻起就一直是这样。

    因为【岣兹嵋兹】正是死者所遗留下来的愤怒与憎恨本身。

    正是只把这种感情遗留在世上的人们，最后下场。

    『GUDSFDGAADASAAAAAADSDAAA!!』

    【岣兹嵋兹】全身上下就只有这些东西。

    身为其材料的死者们在生前尽皆利欲薰心、穷凶恶极，于死后也只留下了怨念。

    若他们之中有一个人在对他人有着情爱之念的情况下死去，这个死亡聚合体或许就不会如此强大，也不会成为〈UBM〉了。

    但这样的事没有发生，现在的【岣兹嵋兹】也不会反省它为何变成这副模样。

    【岣兹嵋兹】内部高涨汹涌的怨念，令它只是一味地将自己的力量发泄在生者身上；它们狂暴吼叫，非得让生者堕入自己的怨念之中不可。

    而【岣兹嵋兹】现在又更加颠狂愤怒。

    因为对它来说犹如老鼠般渺小的生者们，还在眼底下没死。

    是〈主宰〉。

    〈主宰〉是不死身。

    但只要杀掉，应该就能使其于短暂的时间内消失。然而这名生者就连那虚假的死亡都要予以反抗，仍然存在于【岣兹嵋兹】的视线内。他挡住自己要去的路，阻止自己将其他生者堕入怨念里。

    就算击伤他、不予理睬、打碎他全身骨头，他仍然再度站起来妨碍自己。

    不可饶恕。

    虽然【岣兹嵋兹】也不知道自己为何会如此地无法饶恕此举，但就是不可饶恕。

    不过结束了，已经结束了。

    堕落成【岣兹嵋兹】的其中一人所能够使用的大魔法。

    再度使用这个魔法，这次一定要了结他的生命。

    了结他之后，接着就前往城镇。【岣兹嵋兹】中有数成的怨念想到达记忆中的城镇，杀死更多的人类将其堕入怨念之中。

    如此一来，就能让更多更多的生者沉沦。

    到了最后，就让整个世界沉沦。

    ——没错，我，老子，咱们明明都死了。

    ——我们绝对不承认有生者的世界。

    ——让一切一切一切一切一切一切一切一切一切一切一切一切都沉沦。

    ——把世界万物全部杀来吃掉。

    如此混杂着客观与主观意志的精神状态，有如大理石花纹般毫无逻辑秩序可言。

    然而，在【岣兹嵋兹】那混沌怨念之中，产生了一个疑问。

    疑问的标的并非自己的思念，而是在于眼底下的矮小生者所采取的行动。

    矮小生者以左手拿布遮住嘴巴后……

    就把右手的手甲对向【岣兹嵋兹】。

    他的手甲会喷出火焰，【岣兹嵋兹】已经知道这点了。

    但喷出火焰的全是左手的手甲，右手的手甲从来没有喷出火焰过。

    既然如此，那右手的手甲会喷出什么？当一片混沌的精神正对这点感到疑惑时……

    「《地狱瘴气》……全力喷射！」

    金发男人做出某种宣言后——右手手甲以猛烈之势吐出了黑紫色烟雾。

    从未见过的攻击。

    攻击本身的底细、对于自己的影响、敌人的目的。

    当【岣兹嵋兹】正想要以仅存的一丁点理性掌握这些事情时，就已经察觉到了。

    这个攻击不但无害，反倒有益于自己。

    这是瘴气，是种侵袭生者，使其弱化至死的毒雾。

    但对于身为死者的【岣兹嵋兹】来说，则是不痛不痒。

    虽然由于自己身上还有活细胞，因此会遭受异常状态，但其影响非常轻微。

    说到底，对于身为死者复合体的【岣兹嵋兹】而言，些微的【衰弱】、【酩酊】根本毫无意义；就算造成了异常状态，也几乎无法发挥效果。

    至于侵蚀细胞的【剧毒】，靠着自我修复便足以应付。

    因此，这招只能让生者变得更容易死亡，但对【岣兹嵋兹】却是有益的。

    正当思考着「他是抱着什么愚蠢的想法使出这种攻击？」而打算看向那男人的脸孔时——才有所察觉。

    什么也看不见。黑紫色的烟雾笼罩住【岣兹嵋兹】脖子以下的空间，就算以全身的死人面孔上的眼睛细看，也无法掌握男人的去向。

    这团烟幕，就是那个男人的目的。

    虽然这毒烟有可能危害到男人自己，但他用以遮蔽【岣兹嵋兹】的视线。

    『DAADFDZFAAASSADASASAAAAAAA!!』

    【岣兹嵋兹】发出咆哮，暴跳如雷。为了踩中躲在某处的男人，它胡乱地用四只脚践踏，大地也为之震动。【岣兹嵋兹】虽然不断地疯狂跺踏，到了把地面踩碎的地步，脚部周围的面孔也因遭到冲击而溃烂，但还是没有踏碎了某种东西的触感。

    没有踩中，不知道他人在何处。在这样的状况下，虽然产生了些许带着怒意的焦躁……但在混合了各种思考的怨念中，较为冷静的部分如此告诉自己：

    ——那家伙的目标放在头部。

    ——然而，他很矮小，不会飞。

    ——为了攻击头部，他会再度来砍脚。

    ——就抓住那瞬间，让那家伙连同自己的脚挨一记大魔法就好了。

    这是个会伤害到自己的舍身之法。

    不过对于拥有《自动修复》的【岣兹嵋兹】来说，并没有什么大不了的。

    就算他躲藏起来，能用的进攻手段依然只有一种，只要好好应对，【岣兹嵋兹】依旧胜券在握。也或者他会再度使出火焰，但那招只会带来疼痛的感觉，而无法对【岣兹嵋兹】造成致命伤。

    ——接下来就在脚部再度窜过疼痛的瞬间，朝着发痛的部位击出魔法。

    ——第二次发射大魔法会造成很大的负担。

    ——但只要能杀死那家伙，这代价算是很便宜的了。

    如此思考完毕后，【岣兹嵋兹】把注意力放在脚边，并将身体的主导权转移给过去曾使用过该魔法的怨念。

    接着它露出头部的核心，准备发射大魔法。

    左后脚产生了被某种东西碰到的感觉，疼痛的信号在即将腐败的神经细胞上奔走。

    「《DEEEEAADDRYYYYMIXIISAAAAAAAAAAAAAA》!!」

    为了把那家伙连同左后脚一起轰飞，大魔法在一瞬间放射了出去。

    虽然因为急速将头转向后方的反作用力使脖子上的腐皮遭到撕裂，但无所谓。

    硬是调整好发射角度而释放出去的一击，消灭了自己的左后脚。

    虽然自己重心不稳，因身体被烧毁所产生的痛楚而哀号，但反正这种伤害立刻就会恢复了。

    ——更重要的是，已经杀死他了……

    正当怨念如此思考的一瞬间。

    本应已在刚才遭到消灭的人类——跳到了【岣兹嵋兹】的背上。

    无法理解发生了什么事。

    无数的怨念在体内骚动起来，产生了一瞬间停顿。

    接着就看到了。

    他的右手沾满了血。

    那家伙的嘴边沾着某种颜色很眼熟的肉片——【岣兹嵋兹】身体组织的一部分——他吃了下去。

    以及——飘逸着黑色旗帜的斧枪。

    那家伙现在正以非比寻常的速度在【岣兹嵋兹】的背上奔驰、跳跃，朝着头部突进。和不久之前相较、和受伤之前相较，都远远地快得多了。

    完全不像是受了重伤的垂死身驱……不但如此，在望着那家伙的时候，他身上的伤也逐渐消去了。

    现在驱动着【岣兹嵋兹】的怨念产生了恐惧感——这不就和那时在地下逃亡的情况一模一样吗？

    「成功了、啊。」

    【岣兹嵋兹】全身的死人面孔，都听到了他的低语。

    「就算因摄取感染到异常状态的对手其中一部分而产生异常状态……《逆转》也会将其视为敌对者所导致的减益效果……今天早上，已经以【葡萄】实际验证过了。」

    【岣兹嵋兹】不明白对方在说什么。

    「我也不知道《地狱瘴气》对不死生物能否生效，早上的情况也有可能是因为异常状态变成了【葡萄】攻击的一部分，才会被判定为敌方带来的效果。若是如此，我的下场就是自灭……所幸结果能够通用。」

    【岣兹嵋兹】无法理解他那副模样。

    「哈哈……还真是个恶心的赌注。」

    但它唯独能够理解那家伙吃了自己的腐肉，并造就了现况。

    『GIIE!??DGAAAAAAAQA!!!?』

    尖叫声从头部与全身的嘴巴传了出来。

    「你害怕吗？」

    就如对方所说，岣兹嵋兹正在恐惧着。至今为止一路吞食了许多人的人生与生命的【岣兹嵋兹】……岣兹嵋兹山贼团的怨念正有所共识地畏怯着。

    「第一次轮到自己被人吞食吗？」

    如此问道的，是仿佛报复着它至今所犯的罪行般，吃了【岣兹嵋兹】的肉，断绝其永生不死的生命而步步紧逼而来之人。

    【岣兹嵋兹】对他那副身姿深感恐惧。

    那家伙是死神。

    是个以沾染着鲜血之红与死亡之黑的双手高举黑色旗帜——

    长着一对如狼般的尖耳——

    吃着食人者的肉——

    把自己逼至绝境的死神。

    插图p313

    『KADSFA!!!?ASAAADAAAQASQA!!』　

    【岣兹嵋兹】虽然胡乱地往背上来回甩动手臂，但那家伙却轻而易举地避开了，简直像在嘲笑自己的动作缓慢至极似的。不仅如此，他还跳到了它正在甩动的左拳上，从手掌沿着手臂往头部冲刺。

    逐渐地、渐渐地……死神……死亡……终末……逼近了【岣兹嵋兹】。

    在绝望的折磨之下，【岣兹嵋兹】使出了最后的手段。

    『《DEEAA、DEEAADAAA、DDRYYYMIXIIISAAAAA》!?』

    第三次大魔法。

    已经顾不得一切了。虽然在短时间内三度使出会消耗大量怨念的大魔法，可能会产生风险——以怨念为组成核心的【岣兹嵋兹】自我毁灭——但它已经无法抵抗这股从手臂爬上来的恐惧了。

    大魔法炸裂开来，将【岣兹嵋兹】手肘以下的部位连同死神轰至灰飞烟灭。

    【岣兹嵋兹】比巨树还要粗的手臂连骨头都不剩，消失殆尽。

    痛觉的异常信号传送了过来，再加上怨念减少，连自我修复都变得缓慢。包含《夺命搅碎》的使用者在内，在体内流动的怨念甚至只剩下数人份而已。

    但即使如此，包覆在【岣兹嵋兹】身体上的死人面孔，以及残留在体内的怨念们都安心地笑了出来。

    一只脚、一只手臂，以及构成全身怨念的八成左右。

    虽然损耗极大，但能够终结自己的死神也消失了。

    这样就结束了。

    之后就等待自我修复完毕后，再前往城镇尽情地将怨念……

    『A？』

    忽然间，有道影子从头上垂了下来。

    【岣兹嵋兹】的牛头看向上方。

    在晚霞里，在夕阳余晖里，有一道身影。

    落了下来的黑色影子以反手将黑色大剑往下伸出，占满了【岣兹嵋兹】的视野。

    『耽溺于不死的邪兽们啊。』

    「永远地——长眠吧。」

    黑色大剑刺破了【岣兹嵋兹】额头，接触到了核心。

    「《我即——复——仇》!!』

    这一击加诸了所有【岣兹嵋兹】造成的伤害。

    不，应该说这一击，是加诸了所有被【岣兹嵋兹】折磨过的人们之复仇。

    有如因果报应般，将【岣兹嵋兹】的头部与核心完全消灭了。

第二卷 不死兽群 终章 迎来笑容的早晨

    □■???

    【沙漠吞　阿兹莫】

    最终到达等级：56

    讨伐MVP：【地神】法图穆　Lv1157（合计等级：1657）

    〈创胎〉：【无渴圣餐杯　古拉迩】

    MVP奖赏：传说级【沙充袋　阿兹莫】

    【红莲机甲　耶葛刹帝盟】

    最终到达等级：63

    讨伐MVP：【歼灭王】阿尔伯特·施瓦尔茨凯撒　Lv620（合计等级：1120）

    〈创胎〉：【七星转身　瑟普腾存】

    MVP奖赏：古代传说级【红彻甲　耶葛刹帝盟】

    【四次元海兽　托朵基拉斯】

    最终到达等级：51

    讨伐MVP：【总司令官】葛雷·α·申陶利　Lv490（合计等级：990）

    〈创胎〉：【不明飞行要塞　拉普达】

    MVP奖赏：古代传说级【Q极玩偶装系列　托朵基拉斯】

    【怨灵牛马　岣兹嵋兹】

    最终到达等级：34

    讨伐MVP：【圣骑士】玲·斯特林　Lv35（合计等级：35）

    〈创胎〉：【复仇少女　涅墨西斯】

    MVP奖赏：轶事级【紫怨走甲　岣兹嵋兹】

    「……嗯？」

    在无数的讯息视窗发出蓝白色光芒的空间里，那物发出了疑问之声。

    那物乍看之下像是人类的成人男性，但仔细一看，就能发现那物的皮肤上到处都变化成了看似龙的鳞片以及类似野兽的毛皮，头部还长有仿佛恶魔的角。比起人类，那物还比较接近酷似人类的怪物，但由于他脸上戴着的眼镜，使得他带给人的印象勉勉强强偏向人类。

    那物正在进行自己负责的工作，也就是每经过一定时间就要检查〈UBM〉的讨伐资讯。

    那物在〈Infinite Dendrogram〉的任务就是认定〈UBM〉。〈UBM〉是拥有异常强度与能力的怪物之总称，其最明显的特征则是被打倒时会变化为奖赏道具。

    在并非〈UBM〉里的头目怪物之中，也存在着许多强力或拥有特殊能力的个体。

    这一类怪物在被人类或其他怪物打倒时，会遗留下系统既定的【宝柜】或是生前所持有的道具。

    然而，〈UBM〉所掉落的奖赏道具与其他掉落道具是完全不同的东西，是将〈UBM〉自身所持有的能力与所建构的形象——概念，以配合讨伐过程中贡献最大者的形式加以具现化的道具。

    与强度及能力无关，这样的变化才是〈UBM〉最大的特征。

    本来任何怪物都不具备这样的性质。

    但只要管理〈UBM〉的AI做出「此一个体为〈UBM〉」的认定，该怪物就会成为被附加上死后变化为奖赏道具的性质……也就是〈UBM〉。

    而在这空间里进行作业的那物，正是认定〈UBM〉并赋予其性质，以及负责设计一部分〈UBM〉的管理AI——杰伯沃基。

    「玲·斯特林，在地球时间的昨天也看过这个玩家的名字。」

    那是昨天将杰伯沃基所设计的【大瘴鬼　加德婪鞑】，在原本几乎不可能的低等级下予以击破的玩家之名。他的名字会连续两天挂名在〈UBM〉的MVP讨伐者下，让杰伯沃基感到有些惊讶。

    这个世界上存在着许多杰伯沃基所设计或认定的〈UBM〉。

    然而能够成为MVP讨伐者的人却不怎么多。

    打不倒。遇不到。当不上MVP。

    更关键的是绝对的强者——〈超级〉会去猎杀复数的〈UBM〉。

    就结果来说，除了运气很好的人，刚好又遇上能够打倒的〈UBM〉以外，只有少数的顶尖玩家才能成为〈UBM〉的MVP讨伐者。

    而在这些MVP讨伐者中，连日遭遇〈UBM〉，还连续两次经过一番苦战后以一己之力加以击破的玲，引起了杰伯沃基的兴趣。

    「有意思，如果可以的话，真希望平时〈UBM〉都能以他这样的方式来击倒呢。对于目前〈UBM〉都被〈超级〉像是在执行既定作业般猎杀的现况，我实在不满。经历苦战与戏剧般的演出后进而获得宝物——英雄叙事诗〈Heroic〉果然就是得这样才行。」

    杰伯沃基边对自己所说的话连番点头，边陷入沉思。

    「之后再来设计更为强韧的〈UBM〉吧。」

    接着他闭目思考……

    「——就先来个会吐出放射热线，像哥○拉那样的好了。」

    「不要制造放射能污染——」

    当杰伯沃基将他那许多意义上都非常危险的想法说出口时，有道声音回答了他。

    不知何时之间，一个猫型吉祥物已经坐在杰伯沃基背后的空间了。

    猫型吉祥物——管理AI十三号柴郡，在把心里的想法——「唉呀唉呀，真是个令人伤透脑筋的同事」，全力地以摇头动作表现出来的同时说道：

    「那些会作为灾厄而现身的〈SUBM〉就已经够强了啦——不要制造那种感觉会进化成异类〈Irregular〉的怪物——你知道过去那两桩异类事件带给我们多少麻烦吗——？【尸体要塞】是矮矮很钟意的玩家与葛蓝巴络亚的〈超级〉，费尽千辛万苦才打倒的；【灾菌兵器】现在也仍旧被红国王空间封印在『监狱』里唷——？为了你所创造出的〈UBM〉而吃尽苦头以及做善后处理的，可是我们、堤安以及许许多多的玩家哦——？」

    「这我十分明白。那么，你主要是来说什么的，十三号？」

    「哦，对了对了，负责怪物的管理AI……皇后要我传话给你——」

    「内容是？」

    「她说『刚才的认定是怎么回事？』——」

    「你觉得只讲这样就能让人听得懂吗？」

    「其实她还写成了文件交给我，不过内容实在很有她个人风格，不但感情用事又十分冗长，所以我就帮她长话短说了——做个补充，就是在问你刚才所认定的〈UBM〉，那头叫【岣兹嵋兹】的怪物的事情啦——」

    「哦。」

    听到了这样的讯息，杰伯沃基就理解了。

    「若要再讲细一点，就是『你把一个既非自然发生，也不是我或你所设计，而是以人类的术式所制造的人造不死生物认定为〈UBM〉，是在搞什么鬼？』的意思——」

    「【岣兹嵋兹】拥有十分有趣的固有能力，视其性能与诞生过程，归为轶事级也十分足够了。而且从它的诞生经过来看，以后也不会再产生出第二头【岣兹嵋兹】。」

    杰伯沃基继续说道：「所以将它认定为〈UBM〉也不会有任何问题。」

    「也是啦——皇后之所以会抱怨，大概也是因为经过她品种改良的头目怪物很少被认定为〈UBM〉而迁怒吧——」

    「这不过是工作而已，就算没有被我认定为〈UBM〉，对于我们又有什么意义呢？」

    「……我想她只是因为得不到你的认同而在闹别扭而已——哎，也罢——」

    柴郡思考着眼前这个迟钝男人与皇后之间的同事关系，叹了一口气。

    「说到底，三号所设计的怪物说好听是朴实无华，说难听就是单调而缺乏巧思与发展性。相较起来，这次的【岣兹嵋兹】与玩家的设计方案，远比她的设计更适合当〈UBM〉。」

    「因为皇后个性很单纯又一厢情愿嘛——……你刚刚说什么？」

    柴郡察觉到杰伯沃基的话里有个不能漏听的讯息。

    「玩家的设计方案？是怎么回事？」

    「就是字面上的意义。也就是那位多铼夫的〈超级〉。」

    「……啊——」

    听到这里，柴郡就明白了。若是他所想到的那位人物，的确有这个可能……创造出杰伯沃基也另眼相看的怪物。

    「但在那过程中，感觉玲也会被牵连进去——」

    虽然柴郡所讲的这句话并没有根据，而是以直觉说出口，但管理AI的直觉是以超越人类智慧的运算能力产生……所以并不能算是单纯的直觉。

    「…………」

    对于从柴郡的低语中听到直到刚才自己都寄予关心的玩家名字，杰伯沃基虽然感到有些不可思议，但也并未对此做出特别的反应。

    倒是柴郡想起了与自己所低语的内容有所关联的某个疑问。

    「啊，对了，说到玲我就想起来了。欸，杰伯沃基。」

    「什么事？」

    「玲最近不是打倒了一个叫做【大瘴鬼　加德婪鞑】的怪物吗？那个怪物要是变成了完全体，会变成怎样？它在第二型态就被打倒了，所以我还蛮好奇的。」

    虽然是我把它的弱点告诉了玲，它才没能变成完全体——柴郡在内心如此作想时问道。

    面对这个问题，杰伯沃基的回答则是……

    「会生下来。」

    极其简短。

    「……抱歉，我不太懂你的意思——」

    就算拥有再怎么超越人类智慧的运算能力，还是会有无法得知的事。

    「以那头大鬼所积蓄的战斗经验为基准而生产的物体，就是它的完全体。」

    「是不同的个体？」

    「不，硬要说的话，母体只是个掩体，生下来的小孩才是真正的【加德婪鞑】。虽然已经没有登场余地就是了。」

    那既是没有被使用过的力量，同时也是胎死腹中的生命与知性。

    与在玲梦中的轮廓——非为母体的【加德婪鞑】所告知的内容一模一样。

    听到这句话后，柴郡在心中明白了一件事：「腹部为弱点的理由原来是这样呀——」

    「顺便问一下，要是生了下来，会是个怎样的个体？」

    「母体与人类的战斗次数以及将其捕食次数都很多，生下来的型态大概就是人型吧。」

    「不过，已经没有生下来的机会了吧。」

    「是啊，不会有了。」

    杰伯沃基在如此答道的同时，在心里加了一句话：

    （不过，在化为武具的道具最后的技能揭露之前，都还不知道就是了。）

    视尚未解锁的技能内容而定，胎死腹中的物体也有可能以某种形式出现。

    但过去从未发生过这样的案例，所以应该是不会有这机会吧；杰伯沃基下了这样的结论。

    「那我要继续开始作业了。」

    「嗯，我也得去工作了——」

    杰伯沃基将话题告了一个段落，重新转头面向揭露着某些讯息的视窗。

    柴郡也走出了杰伯沃基的工作场所，开始为了别的工作奔走他处。

    ◇◇◇

    □【圣骑士】玲·斯特林

    【〈UBM〉【怨灵牛马　岣兹嵋兹】已被讨伐】

    【选出MVP】

    【【玲·斯特林】已被选为MVP】

    【将MVP奖赏【紫怨走甲　岣兹嵋兹】赠予【玲·斯特林】】

    「这样啊……」

    【岣兹嵋兹】的身体逐渐化为光的尘埃，我也透过与打倒【加德婪鞑】时同样格式的通知视窗得知【岣兹嵋兹】已确实被击破，但我现在可没空管这些事情。

    因为我正从离地四○公尺的地方，也就是已消失的【岣兹嵋兹】的头上往地面落下。

    若要说得再详细点，就是我的身体动弹不得。

    为了胜过【岣兹嵋兹】，我透过胡来的手段施展出《逆转如翻旗》，以获得异常状态逆转过来的增益效果。拜此效果之福，我发挥出超越全力的力量，才能够打倒那家伙。

    然而就和【加德婪鞑】那时一样，变更武器时与成功讨伐敌对的【岣兹嵋兹】后都会让技能效果解除，只剩下身上罹患着数种异常状态的我。标示在能力值视窗上的，除了【剧毒】、【衰弱】、【酩酊】这些《地狱瘴气》所带来的三重异常状态之外，还能看到【诅咒】与【食物中毒】等摄取了【岣兹嵋兹】的肉所造成的异常状态。吃了不死生物的肉，会变成这样倒也毫不奇怪。

    在解除《逆转》到施展出《我即复仇》的这段期间，虽然能勉强让身体有所动作，但到现在已经不行了，一下下都动不了了。照这样来看，再过几秒钟后，我将会连防护动作都没办法做，狠狠地摔到地面上。

    以现在的HP与身体状况能否承受得住落地的冲击，则又是个危险的赌注。

    「南无阿弥陀佛……」

    正当我闭上眼睛，准备接受即将到来的冲击而调整姿势时……我感受到一种轻盈到不自然的触感。

    先是碰到了一次，接着又碰到了第二次，在轻缓的摇晃之后……我的身体滚落到地面。

    「？」

    我戒慎恐惧地睁开眼睛，看到了银色的人工马——白银就站在我的身旁。

    白银和我第一次落马的时候一样，似乎很担心似地俯视着我。

    看来是白银轻柔地接住落下中的我，再将我放到地面上的。

    虽然不晓得它是怎么以马的身体办到的就是了。

    「哈哈……谢谢你了，白银。」

    白银既非生物也没有嘴巴，所以不会嘶叫，但它以鼻子摩擦我的脸颊代替了回答。这个动作就和真的马一模一样。

    在与【大死灵】战斗以及追击【岣兹嵋兹】时，白银都派上了用场，它实在是这次的大功臣。

    另外若没有【瘴焰手甲】……若没有作那个梦，我也许就无法取胜了。

    然后，还有一位比任何人都还要拼命帮助我的人。

    「谢谢你呀，涅墨西斯。若是没有你的努力，肯定早就完了。」

    要是没有涅墨西斯，要是没有她在我昏迷时拖延时间的话，我八成早就遭到死亡惩罚……【岣兹嵋兹】也会去攻击其他人吧。

    都是多亏了涅墨西斯才能避免发生这样的事，所以我很想向她表达我的谢意，不过……

    「……………………嘶嘶。」

    她已经从武器恢复为人型，并酣然入睡了。

    就和与【加德婪鞑】战斗完毕，坐在龙车上的时候一样。

    我想她那张睡脸，正证明了她今天是多么地努力。

    「辛苦你了……涅墨西斯。」

    我一以左手碰触她，涅墨西斯立刻就回到了纹章之中。

    留在原地的我，就在身体无法动弹的状态下对自己施予恢复魔法以维持HP，并试着用手头上的道具缓和异常状态。关于《地狱瘴气》的三重异常状态，由于也历经过今天早上的失败，已事先买下对应症状的恢复道具，所以马上就恢复了。

    【食物中毒】的部分，呕吐好几次使症状减轻之后，再喝下解毒道具就治好了。

    剩下的【诅咒】则是在治愈其他异常状态后，不知不觉间就消失了。

    可能是【岣兹嵋兹】大肆作乱的副作用，在我专心治疗异常状态的时候也没有其他怪物跑出来攻击，使我能够悠哉地将自己表面上的能力值复原至最佳状态。

    话虽如此，毕竟只是能力数值恢复罢了，从冲进碉堡到与【岣兹嵋兹】战斗完毕，在精神与体力都有巨大的损耗。

    就算HP全满，能发挥出的角色性能也只有平常的六成以下吧，何况涅墨西斯也无法战斗了。

    附带一提，我现在正在确认【岣兹嵋兹】所掉落的MVP奖赏装备。

    【岣兹嵋兹】的MVP奖赏正如【紫怨走甲】之名，是以紫色金属与皮革——希望不是人皮——所制作的长靴，视窗上的说明则如以下所示：

    【紫怨走甲　岣兹嵋兹】

    〈轶事级武具〉

    将身缠怨念之牛头人马化为概念，予以具现化之逸品。

    能够将飘荡在四周的负面思念变换为单纯的力量，同时使装备者习得人马一体之技术。

    ※此道具无法让渡与贩售，无装备等级之限制。

    「〈轶事级武具〉？」

    看到能力值画面后，我脱口说出这句话。

    【瘴焰手甲　加德婪鞑】是〈传说级武具〉，这两者间有什么不一样吗？

    我一点开说明视窗调查，就找到了『关于MVP奖赏道具之级别』这个项目。

    之前确认这几个栏位的说明项目时还没有这个项目，看来是在不知不觉之间加上去的。

    说不定在取得【瘴焰手甲】时就已经增加这部分说明了。

    接着就是关键的说明内容。在讨伐MVP时所得到的MVP奖赏道具，以及〈UBM〉自身似乎都存在着某些级别，而这些级别主要是以〈UBM〉的强弱与威胁度设定，由低阶至高阶分别设定如下：

    〈轶事级〈Episode〉〉、〈传说级〈Legendary〉〉、〈古代传说级〈Ancient Legendary〉〉、〈神话级〈Mythology〉〉、〈超级〈superior〉〉。

    依实际战斗过的感觉，就算把我的战力获得增强这点考虑进去，【岣兹嵋兹】也还是比【加德婪鞑】强得多，但阶级似乎是【瘴焰手甲】比较高。

    在能力值加成方面亦是如此，相对于【紫怨走甲】的AGI＋三○％，【瘴焰手甲】则是STR＋一○○％，果然是【加德婪鞑】的加成效果比较好。

    关于这点，感觉装备本人似乎知道些什么，因为她曾经说过自己是没有被使用过的力量，是胎死腹中的生命与知性。

    然而我试着向双手上的【瘴焰手甲】说话，却没有得到半点回复。

    透过那个梦境，我明白她的意志还残留着，但似乎无法在现实里发声的样子。

    我不自觉地想到，【岣兹嵋兹】会不会也有意志残留？

    但我稍微思考过后……便得到了结论，那就是【紫怨走甲】上并没有残留它的意志。

    虽然只是出自于直觉，但不知为何，我一点都不认为自己的想法有错。

    若一定要找个理由，那就是浑身上下就只有怨念的【岣兹嵋兹】……

    在这个已经什么怨念都感觉不到的道具上，又能留下什么呢？

    于是我不再研究这件事，再度开始确认【紫怨走甲】的说明，发现它有两个装备技能。

    第一个是《怨念变换》，算是【岣兹嵋兹】的怨念动力的小改版，似乎能够吸收与贮存周遭怨念并变换为SP与MP。

    它自我修复能力也是怨念动力的一部分功能，本来以为会不会也有这种效果，但结果是没有……一想到若要以自己的身体重现那种就算手脚被砍成好几块也会再度长出来的能力，心里就开始害怕起来，所以也就算了。

    第二个则是《人马一体》，大概是因为【岣兹嵋兹】同时也是头人马，才会有这技能的吧。

    它的效果是将《骑马》技能的等级加一。

    再重复一次，效果是将《骑马》技能的等级加一。

    「这样就能骑上白银了！」

    我感激地大叫出声。这个真的太好了，是现在的我不可或缺的技能……这样我就不需要再用像是在玩水上运动的耍特技方式骑白银了。

    附带一提，这个技能还有在骑马时对AGI加成《骑马》技能等级×一○％的效果。

    这个也不错……应该说这才是《人马一体》技能的主要效果吧。

    但由于我本来连马都骑不上去，所以反倒是附加效果的帮助较大。

    就这样，为了追上雨果他们所搭乘的马车，我骑着白银踏上了回到基甸的归途。白银的脚蹄轻快地踩踏着大地，我在骑着它的同时，对于不会被甩下马一事稍微感动了起来。

    坐起来的感觉也非常棒，我放心地让白银为我代步，直直前往基甸。

    要是能在路上与雨果他们会合就好了。

    装备上【紫怨走甲】后的一个多小时里，我一路骑着白银跑过了山路。

    「差不多快到了吧……」

    在策马疾奔的时候，《骑马》的等级上升了一级，任务——【救出——罗第·蓝卡斯】的达成报告也以通知视窗的形式显示。看来雨果已经顺利地回到基甸，将孩子们送回那位女性委托人与双亲的身边了。

    我也想早点回到基甸。

    「应该已经很靠近基甸了才对啊。」

    我的语气之所以会不太确定，是因为我没把握自己现在所走的路是否正确。

    从基甸出发到岣兹嵋兹山贼团据点的路程上，为了避人耳目，是以〈魔齿轮〉沿着不能算是道路的路径走过去的。

    相对的，我现在所走的路是经人修整过，已除去杂草与砍掉树木的山路。若要比较哪一边较为轻松，将骑乘白银的舒适度也算进来，则自然是我现在走的这条路了，但也并非完全没有问题。

    〈库伊拉山岳地带〉有各条长宽不一的道路交错重叠，根据说明里的用语集来看，有的道路是依据国家与基甸的政策所修整的，也有的是盘踞在山中的山贼团擅自铺设的。

    毕竟这里可是个有魔法存在的奇幻世界，要进行土木工程想必也很容易吧。也有的魔法能够直接移动草木，搞不好还比使用工程机器开路要来得轻松呢。

    由于背后有着这样的因素，这里的道路数量非常地多，人生地不熟的我要判断哪一条才是正确的归途可是十分困难。就算想看地图找路，也因为我来的时候不是沿着山路走到山贼团据点，所以显示不出直达基甸的路程。

    不过就算如此，我还是大约知道基甸的所在位置，而没有显示出直达道路的地图上所标示出的东西南北，也依然能做为判断方向的依据。我就把地图视窗当作指南针，找出可能是基甸所在方向的路途，就这样一路前进。

    方向若是正确，从所经过的时间与移动速度来看，应该差不多可以看到基甸的街道才对……

    「哦。」

    穿过了树林间的隙缝，我总算望见了基甸。

    我人还在山上，所以是由上而下俯瞰基甸的街道。

    虽然太阳已经下山了，但街上也点起了灯火，似乎仍旧充满着活力。

    「……嗯？」

    许多脚步声从某处传了过来。是今天已经听了好几次，与白银以及人马的脚步声甚为相似的马蹄声。

    好几匹马聚在一块移动的声音，慢慢朝我这里接近过来了。

    「怎么啦？」

    总不会是一大群人马【大死灵】吧？——正当我这样想着时，耳朵捕捉到传过来的声响里混杂了某种声音，像是铠甲的金属摩擦声。

    没过多久，几匹马与骑乘在马上的全副武装集团出现在我的面前。

    这个集团非常地眼熟……是莉莉安娜所率领的近卫骑士团的团员们。

    「莉莉安娜小姐，今天老是遇见……」

    「玲先生！你还好吗!?」

    「你呢……？」

    呃，为什么她一脸慌张地看着我呀？

    而且其他骑士还摆出阵型，警戒着周围。

    ……怎么回事？

    「巨大的不死生物呢!?你平安无事地逃脱出来了吗!?还是它就在这附近!?」

    ……我大概明白发生什么事情了。

    我决定先告诉她已经不用担心不死生物的事情，再来交换情报。

    向莉莉安娜打听过后，得知整件事情的来龙去脉如下：

    莉莉安娜在甜点店遇到我后，就继续寻找离家出走的第二公主，在向晚的夕阳即将隐没的时刻，捎来了一封情报，内容为「看似为第二公主的少女可能被可疑人物绑架了」。

    莉莉安娜等人早已听闻岣兹嵋兹山贼团的恶行恶状，他们似乎认为离家出走的第二公主被岣兹嵋兹山贼团绑架的可能性非常高。

    然而岣兹嵋兹山贼团的根据地在国境周边的山岳地带，要是出动太多部队，恐怕会刺激到卡尔迪纳。

    于是近卫骑士团便决定从中挑出以莉莉安娜为首的精锐组成一支队伍，前往岣兹嵋兹山贼团的根据地执行救出作战。

    就在一切准备妥当、正要出发时，有两辆马车冲进了基甸。

    看到了这两辆在日落西山的时刻火速驶进城镇里的马车后，骑士团员上前询问车夫发生了什么事时，看似〈主宰〉的车夫说出了让莉莉安娜等人极为吃惊的情报。

    车夫说「我是接受这个城镇的人民委托，前去救出被绑票少年的〈主宰〉」、「已经歼灭了山贼团，所有幸存的孩童们也都带回来了」、「但是在回程时，某种诡异的咒术将山贼团的尸体拼起来，成了一只巨大的不死系〈UBM〉」、「我虽然驾着马车逃了出来，但我的〈主宰〉同伴目前正单独在山岳地带阻止它继续前进」。

    由于他的话实在是过于荒诞无稽，也有骑士表示难以置信。

    但是拥有《真伪判断》技能的骑士，判断车夫并没有说谎。

    而且在大门附近等待其归来的委托人也出言作证，于是他们认定车夫的话是事实。

    从绑架事件发展到〈UBM〉来袭，似乎让骑士团群情骚然。

    再加上莉莉安娜询问那位单独阻止〈UBM〉前进的〈主宰〉身份后，得知了是她十分熟知的名字——也就是我的名字。

    她好像当场就冲出了城。

    预定要与莉莉安娜一同执行救出作战的其他骑士们，也追在她的身后。

    接着就在山路上遇到了我，而变成刚才那样的状态。

    「这样啊，雨果他们果然平安无事地将孩子们送回城镇里去了，太好了、太好了。」

    虽然已经看到系统通知，但这样就真的不用担心了。

    「才不是说太好了太好了的时候！〈UBM〉怎么样了!?」

    「被我打倒了。」

    「这样子呀，被你……被你打倒了？」

    「就是这个。」

    我把装备在脚上的【紫怨走甲　岣兹嵋兹】展示给她看，顺便也让她看了装备的讯息视窗。

    「……玲先生，我记得你是一周前才成为【圣骑士】，在那之前都还是等级0对吧？」

    「哦，差不多就是过了那么久吧。」

    因为这里的时间是现实的三倍嘛。

    「你为何只过了一周就能单独击破〈UBM〉!?另外我现在才发觉，你那双手甲！」

    「啊，是的，这个也是前天……」

    我说完后也让她看了两只手上的【瘴焰手甲　加德婪鞑】。

    莉莉安娜僵住了，我还听到她身后的骑士们耳语着「这实在太离奇了，说到单独击破〈UBM〉，在我们骑士团里也只有已故的前团长做得到吧」「在打算做这种事时，那个人的脑袋就已经有问题啦」「好奇怪，我们副团长居然成了吐槽要角，她应该是天然呆角色才对吧」。

    「唉，真的不能以常识来看待〈主宰〉们呢。」

    「不是的，只有我一个人绝对办不到，我算是被伙伴、运气、这匹白银，以及涅墨西斯所救。」

    「这么说来，涅墨西斯小姐呢？」

    「她正在休息，我害她太过勉强自己了。」

    我将【瘴焰手甲】脱了下来，轻轻抚摸左手上的纹章。涅墨西斯就在里头沉睡。

    「玲先生，还有涅墨西斯小姐……这次真的是辛苦两位了，托了你们的福，才能解决城里所发生的绑票事件，也得以避免〈UBM〉即将带来的灾厄。请容我先代替市民们向你们道谢，真的非常谢谢两位。」

    「这只是依事情的发展一路猛冲到底所产生的结果而已。」

    接下了任务，出发前去救人，看到地下的惨剧而大受打击，在一怒之下打倒了【大死灵】，之后又与【怨灵牛马　岣兹嵋兹】展开了一场死斗。

    唉，真是的，为什么事情会演变成这个样子，我自己都觉得不可思议。

    回想起来，这一连串事件实在让人喘不过气。

    我感受到了无可比拟的恐惧与厌恶。

    仿佛要将我的性命燃烧殆尽般地煎熬着我的心。

    但是，当得知孩子们平安无事回到城镇里时……心里的感觉舒畅了一些。

    互相告知彼此的状况后，我们并辔齐行，踏上朝向基甸的归途。

    毕竟已不用再操心〈UBM〉来袭，莉莉安娜等人也与我一起回到基甸。因为我非常疲累，他们似乎愿意主动护卫我。

    在目前的状态下，这让我十分感激。

    「……啊。」

    但在这时，我的心中涌上了一个疑问。

    「这么说来，公主殿下的搜索进行得如何了？您愿意一起同行是让我很感激，但是否应该以寻找公主为优先……？」

    听到我的发问后，莉莉安娜的表情僵住了。

    同时，我也感觉到其他骑士们开始紧张起来。

    怎么了？我说了什么不该说的话了吗？

    「根据您刚才所说的话，公主殿下真的也被山贼团绑架了吗？山贼们还把一些孩童留在马车里，那些孩子们的脸我就没确认过了。」

    「公主殿下并没有在马车里。」

    莉莉安娜以有些平板的声音快速回答。

    「这……」

    难道还有其他幸存的孩童在这座山中的某处……？

    「绑架似乎是误报，刚才有人透过通信魔法联络我们，表示公主殿下已经平安无事地回去了。」

    「那真是太好……」

    「而且还听说她抱着一堆不知在哪买的面具、零食、金鱼与绘画，一副心满意足的样子。」

    「…………这个……」

    「她还向她所滞留宅邸的人员说了一句『玩得超开心的呀——』。」

    「……………………」

    ……你也察言观色一下啊，第二公主。

    这些人找你找了一整天耶。

    莉莉安娜虽然语气平淡地向我叙述这些事，但她的太阳穴一直抽搐个不停耶。

    「唔呵呵呵呵呵呵呵呵。」

    「啊、啊哈哈哈哈哈哈……」

    「唔呵呵呵呵呵呵呵呵——换个话题吧。」

    「说得也是。」

    气氛与本能都告诉我——这个话题再继续聊下去会很不妙。

    之后我们就在闲聊中回到基甸。

    ◇

    等待着归来的我们的，是与初次到访时氛围毫无二致的基甸。

    轶事级〈UBM〉——【怨灵牛马　岣兹嵋兹】已被讨伐的消息似乎已经透过莉莉安娜的骑士同伴以〈通信魔法〉技能传达，因此镇上的警戒也解除了吧。

    穿过大门后我四处探望，但没看到雨果他们的身影。

    「莉莉安娜小姐，有件事想问您，就是您知道雨果……我的伙伴在哪里吗？就是驾着马车把孩童们带出来的人。」

    「不好意思，当时我一听到他所说的事情立刻就冲了出去，所以我也不知道……我去打听一下。」

    莉莉安娜说完后，就前去向看守着大门周边的卫兵们搭话。

    接着便有一位卫兵走向前回答：

    「那位人士把事情说明完毕并将孩童们交给我们，就留下一句『我得回到另一边才行』，之后便消失了。」

    消失了？

    另一边是指多铼夫……不，不对。

    「是登出啊。」

    看来他是在被人追问一堆有的没的事情之前，就登出〈Infinite Dendrogram〉逃走了。他的人身应该没有受到拘束，那自然也能登出了。

    那么，之后应该还能见到他吧。

    「另外，他将这个寄放在我这里。」

    卫兵说完后，将一封信交给了我。

    「谢谢。」

    我一打开信，就看到雨果留下的讯息：

    『敬启者　玲·斯特林阁下

    当你安然归来时——

    或者你的死亡惩罚解除时——

    以及当你选择留在这里时——

    为了能让你看到我的留言，特此留下此信。

    首先，我要向你道谢。托了你的福，才能让孩子们平安无事地回到那位淑女与双亲的身边。

    关于此次的事件，应该会有以岣兹嵋兹山贼团的悬赏金为首，获取诸多报酬的机会，但那些全都是你的，我不需要。

    毕竟我本来就无法领受王国公家机关所颁发的奖赏。

    虽然相处的时间很短暂，但我已熟知你的个性，相信你一定会谢绝吧。

    但是这些奖赏只有你能拿，因此请你收下吧。

    再说我已经收到报酬了。

    是的，我的报酬就是将蕾贝嘉淑女的弟弟送回去时，她所展露的笑容与喜悦的眼泪。

    我的报酬只要这样就够了。

    如果这样你还是要谢绝的话，那我的份就……等到哪一天再度见面时，请我吃顿午餐就够了。

    那么，请容我透过这封信向你道别。

    珍重再见〈Au revoir〉，后会有期〈A bient&#244;t〉。

    冰与蔷薇之机士　雨果·雷赛布』

    「…………」

    当我选择留在这里时，是吗？

    我……

    「呃，玲先生。」

    我稍微思考起一些事情后，莉莉安娜就担心地看着我。

    「你的身体状况果然……」

    「啊，不好意思，我没事。」

    「若是这样就好……还有呢，由于玲先生你今天讨伐了岣兹嵋兹山贼团，再请你最近几天到冒险者公会与骑士团的哨站报告。去冒险者公会是要报告你已经讨伐了悬赏对象，去骑士团的哨站则是要报告已歼灭犯罪组织。」

    「我明白了。」

    「那么今天时间也很晚了，想必你也十分疲倦，还请你好好休息。」

    「说得也是，我也打算今天就先休息了。那莉莉安娜小姐您呢？」

    「我要回去护卫殿下。」

    「……莉莉安娜小姐您也辛苦了。」

    「哪里哪里唔呵呵。」

    「……那么，今天我就先告辞了。」

    「好的，我们改天再会吧。」

    就这样，我与莉莉安娜分开了。

    之后，我决定到基甸的旅店里保持登入的状态小睡一下。

    一倒在床上，脑袋里就浮现了今天一整天所发生的各种事情，但在开始回顾这些事件前，疲劳感就令我的精神沉入了睡意之中。

    这次就没有作梦了。

    ◇

    隔天早上，我很早就醒来了。

    没有阳光照射进来，外头的街景也朦朦胧胧的，现在可能还是黎明前的时间吧。

    我把手放到头上，发现昨天折磨了我一整天的犬耳已经消失了。

    毕竟在这边的世界度过了一晚，药效想必也随着时间经过而失效了吧。

    「你起来啦，玲。」

    我把头转向窗户的反方向，也就是声音所传来的方向。

    一望过去，就看到涅墨西斯正坐在椅子上注视着我。

    「早啊，涅墨西斯。」

    「早啊，玲。」

    我们只说了这些话，之后就沉默地看着彼此。

    过了不久，我主动开口邀请涅墨西斯出去散步。

    出了基甸北门，就是一片平原。

    这是我们第三次来到这里，此处的景色已经很熟悉了。

    我与涅墨西斯骑着白银，在这片平原上奔驰着。

    我握着白银的缰绳驾驭着它，涅墨西斯坐在后面抱着我的腰。

    「骑起来真是舒服哪。」

    「是啊。」

    我边回答涅墨西斯，边驾着白银奔驰。

    经过约三十分钟，就在朝阳开始从东方的山岳露出脸时……

    「你要离开这个世界吗？」

    涅墨西斯向我问道。

    「…………」

    这是我在那座碉堡的地下曾经想过的事。

    若我无法把〈Infinite Dendrogram〈这个世界〉

    〉当作游戏，将它同样视为现实的话，待在这总是会有人死去的世界里，对我来说究竟是好是坏？

    就连看到不认识的孩童们的尸体，都会让我觉得心里被挖了一个洞。

    这要是发生在认识的人，像是莉莉安娜与米莉安妮等人身上的话，想必会在我心中留下等同现实朋友亡故的痛苦吧。

    不过……

    「我并不是只一味失去而已。」

    也正因为我进入了〈Infinite Dendrogram〉，才得已遇见葛兰多利亚姐妹、路克与玛丽、雨果与赛珂，以及涅墨西斯。

    要是一直待在另一边，我与他们彼此也不会相识，涅墨西斯甚至不会诞生。

    「之后还是可能会发生让你难过的事情哦？」

    嗯，大概会吧。类似这次的事件，在这个世界里应该算是家常便饭。

    即使如此……

    「要是在我的眼前，发生了会让我感到不是滋味的事情……我会试着阻止的。」

    这次在我目睹之时就已经结束了。

    但只要还来得及，到时我绝对会出面阻止。

    因为只要永不放弃，所冀望之未来的可能性就会存在着。

    「我会试着用尽全力，掌握可能性。」

    「这样啊，我是觉得你给自己太大压力了……不过这就是玲嘛。我知道了，你就为了守护他人而战吧，另外……」

    涅墨西斯说到这里，从后面轻轻地抚摸我的头发。

    我被她的手的柔软感触所吸引，把头转到了身后。

    接着就看到了……

    「玲，就由我来守护。」

    在旭日之中——展露出温柔笑容的涅墨西斯。

    「……唔。」

    看到她的笑容后，我不经意地把头重新转回前方，甩动白银的缰绳让它持续奔跑。

    不知为何而感到害羞的我，没办法再转过头去看涅墨西斯的脸。

    不过，有些话还是得说……

    「……谢谢你……涅墨西斯。」

    我好不容易挤出了这句话。

    透过背后传来的感觉，涅墨西斯似乎又笑了出来。

    之后，我们没有交谈。

    就在让她露出这张安详笑容的早晨里……我们骑着白银飞驰于大地。

    插图p353

第二卷 不死兽群 接续话 前夜

    ■决斗都市基甸东门周遭

    凌晨零时，就在玲与【怨灵牛马　岣兹嵋兹】的死斗之日告终的时刻。

    在决斗都市基甸的东门周遭，本来除了守夜的卫兵以外没有半个人影，但这时伴随着淡淡的发光现象，一对男女现身了。

    男性身着看似为驾驶员服的军服，他正是多铼夫皇国的【高级操纵士】雨果·雷赛布；在雨果身边的则是他的〈创胎〉科塞塔斯。

    雨果在先前的事件里为了避免被王国的人员追问，先暂时登出，算好时机后于目前的时间再度登入游戏，回到了这里。

    他们登入之后立即走到离东门有一段距离，毫无人烟的狭窄巷子里等待着。

    接着不到一分钟，便有个人走进了巷子里。

    并非醉汉或小混混之流。

    不知为何……那个人物身上穿着企鹅的玩偶装。

    他就是在昨天早上自称Dr.红鹤并骗玲喝下药水，让玲在治愈异常状态的同时于头上长出犬耳的企鹅。

    『让你久等啦。』

    「哪里，都是因为我登出才占用到时间。」

    『听说你大展身手呢，居然把在这城镇里为非作歹的山贼团清理掉了。』

    「你知道呀？」

    『知道啊，因为我稍微窃听了一下玲小弟。』

    「窃听玲？……是怎么窃听的？」

    『秘密。我就把它当成广播剧来听……没想到还挺有意思的。他……跟雨你一样是个货真价实的处女型的〈主宰〉。』

    企鹅边摇晃着身体，边嘿嘿笑道。

    「既然你知道他当时的状况，那我有件事想问你。」

    『嗯，他赢了哦。是他的胜利，他单独击破了〈UBM〉。』

    「这样呀，那太好了。」

    雨果打从心底如此庆幸。

    然而在庆幸之后，他同时也如此思考：「要是他败阵的话……我今天或许就不会与他为敌了。」

    「因为像他个性那么直率的人，一定会来阻挠『计划』进行。」

    「说到底……会让性格正直的玲前来阻挠的『计划』，真的得实行吗……」

    迷惘逐渐占据了雨果的心思。

    『那关于明天……不对，是今天的「计划」，雨你能顺利执行吗？』

    但就像察觉到雨果的内心似的，企鹅向他如此问道。

    雨果压抑住心里的迷惘，向企鹅报告：

    「……我的【元帅Ⅱ号】严重毁损。」

    『我知道了，那这个预备用机的【机库】给你。是你之前使用过的【元帅Ⅱ号】的改良型，防御力与AGI都强化了三成性能的【元帅Ⅱ号改】哦。机体也帮你调整好了。』

    企鹅从道具储存箱取出一卷具金属质感的大型卷帘——与雨果在白天所使用过的相同——交给雨果。

    「非常感谢。另外，这个要给你。」

    雨果从道具储存箱里取出一捆纸张，那是《怨念造尸术》的术式设计图，是在岣兹嵋兹山贼团的据点所发现的。

    『哦，就是那个制造出〈UBM〉的术式啊。』

    「战队的怨念动力构想已经成了废案，我觉得可能用不到就是了。」

    『是啊，那个计划都已经有【冥王】协助过了，事到如今，上级职业的堤安所创造的术式…………』

    「经营人？」

    将目光落向设计图的企鹅，似乎发觉了什么而沉默地注视着其上的文字。

    『原来如此……就算是怨念……虽然还有验证的必要……』

    企鹅理解了某些事情后，将设计图收进了道具储存箱。

    『把话题拉回来吧，身为红心的你所需要的准备，有了刚才的【机库】就没问题了，其他的准备工作也大致完成了。』

    接着企鹅为了确认，扳起手指数了起来。

    ……但企鹅玩偶装没有手指，所以这里说的是里面的人。

    『装置与《易位》的配置已经完毕，干涉设备的准备也已完毕，身为梅花的贝尔多贝尔几天前就开始进行扎根工作了，身为方块的我当然也准备完毕……其实还没啦，还剩下一些事情要做，不过会在「计划」开始前做完的。』

    企鹅在话中交杂着扑克牌的花色，将情报分享给雨果。

    其实那也称不上是暗号，只不过是这只企鹅在规划着某些「计划」时，会习惯将重要人物冠上扑克牌的花色当作行动代号而已。

    『如果会有什么不安要素，那就是皇帝派的那位鬼牌小姐会不会好好工作而已，但这也只能听天由命了。若第一公主会如情报所示来到基甸，她应该也会展开行动才对。』

    「呃，这次『计划』里的黑桃呢？」

    雨果发觉企鹅的说明里没有提到黑桃，便如此问道。

    因为企鹅在为人冠上扑克牌花色作为代号时，大致上都会将黑桃作为王牌，或者负责最具有破坏力的工作。

    面对雨果的问题，企鹅则是……

    『啊，嗯，没有哩，这次没有黑桃的位置。』

    如此回答。企鹅看起来虽然像在装傻，但雨果没有展现起疑的模样。

    『哎呀——不过真是太好了，那个活动似乎还是会照常举行。』

    企鹅转换了话题，「嗯、嗯」地点着头说道：

    『真的是太好了，虽然不知道是打哪来的笨蛋从中作梗，发生了使得王都交通被封锁的PK骚动，不要说活动了，甚至还差点让我们的「计划」告吹。』

    PK骚动，也就是王都周遭的初学者练功场被三个PK战队与〈超级杀手〉封锁住的事件。

    虽然王国的〈超级〉出手解决了这件事件，但王国的国力仍是受到削减。

    网路上流传着这是即将与王国再度开战的皇国在背后搞鬼。

    但企鹅比任何人都还要清楚这项传闻是错误的。

    「那到底会是什么人唆使的呢？」

    『我也不知道，对方的手段很高明，也找不到证据。不过呢，付给PK的报酬好像还挺高的……会这样子砸钱办事的势力，即使包含我们国家在内也是极为少数。』

    「卡尔迪纳，是吗？」

    商业都市郡卡尔迪纳，是位于大陆中央沙漠地带的商人国度，这群商人豪语着「贵贱之别在于金钱之多寡」。

    这个国家的特色是『虽然高价，但所有国家的特产品都能买到』，因此许多高阶玩家皆隶属此国，所拥有的〈主宰〉战力也是七大国家中最强的。

    「他们的目的会是什么呢？」

    『除了恶化皇国的风评之外，应该还有其他目的吧，那个国家不管是堤安首脑还是〈超级〉，可都有脑袋精明的家伙在呢。明明只要派出他们所珍藏的〈赛菲洛特〉就好了，却还要搞这些绕圈子的小动作，真的是喔。』

    〈赛菲洛特〉……就是商业都市联合体卡尔迪纳的首席战队。

    构成成员仅有十人——但其中九人皆为〈超级〉。

    光论这九个人，就包含了「魔法最强」【地神】、「七死变貌」【歼灭王】、「万状无敌」【神兽猎人】、「苍穹歌姬」【击坠王】等等，许多以战斗力驰名的成员。

    因此〈赛菲洛特〉被人称为〈Infinite Dendrogram〉中最强的战队。

    「……〈赛菲洛特〉有可能跑来干预这次的计划吗？」

    『情报应该没有外泄才对，因为只要这个计划成功，王国大概在再度开战之前就会投降了，可算是皇国一击必杀的一着棋呢。要是卡尔迪纳知情的话，应该会有一些动作。』

    但企鹅在内心里如此补充道：『话虽如此，他们也还是有来参观活动……〈超级激突〉的可能，到时还是只能派出黑桃去对付了。』

    「…………」

    不知是否因为企鹅话中有弦外之音，雨果开始思索起某些事情。

    看到了这样的雨果，企鹅则是温柔地对他说道：

    『不用想太多啦，雨。只要顺利的话，就能以最少的牺牲来结束战争。』

    「最少……是吗？」

    『没错，虽然那个将军阁下（笑）很想打一场全面战争，但那不过是在浪费资源罢了。既然要打，就应该用更聪明又剧剧化的方式来打才对。』

    企鹅说完后，就脱掉了自己的玩偶装，同时从道具储存箱里取出白色实验服披在身上。

    一位戴着眼镜，身披白色实验服的细瘦男性就此现身。

    他张开双手，高声宣言道：

    「皇国与王国之间的战争，将会由我们……〈睿智铁三角〉在明天划下休止符。」

    To be Next Episode

第二卷 不死兽群 后记

    （编注：以下出版时间及勘误事项皆指日本出版情形。）　　

    熊：『后记的时间熊熊——！（隔了两个月的第二次）』

    猫：「第二集也顺利出版了——！」

    熊：『这都是多亏购买了第一集的各位读者，与贩卖第一集的各家店铺……』

    猫：「以及为本作品画出美丽插图的タイキ大大与编辑大大们的福！」

    熊：『各位读者可能有所不知，但第一集发售后到第二集发售之间发生了许多事情熊熊。』

    猫：「首先是推特上的大Dendro祭吧——」

    熊：『五○位插画家画出了堆积如山的Dendro插画熊熊。』

    猫：「现在可以去Dendro的日本官方网站上的GALLERY栏目里欣赏哦——」

    熊：『接着Dendro的漫画化也发表了熊熊。』

    猫：「漫画版作者居然是画《超能力大战》的今井神老师——」

    猫：「在写这篇后记时，虽然还没公开……」

    猫：「但在这本第二集发售时，应该已经公开第一话了——」

    熊：『已经阅读了小说版的读者也请看看漫画版熊熊！』

    猫：「请各位上网搜寻『コミックファイア』——」

    熊：『好啦，广告打完后，接下来就是这篇后记的主题了熊熊。』

    猫：「后记还有什么主题啦——」

    熊：『第一集的检讨会。』

    猫：「要、要检讨什么东西啦——！」

    熊：『检讨第一集发售后才得知的一堆错漏字啊，「管理A─13号」（381页）。』

    猫：「咕呼……」

    熊：『附带一提，正确的写法自然是「管理AI十三号」熊熊。』

    熊：『虽然在和我有关的叙述「この以上に高性能なネタ装备」（54页）也把「异常」写成「以上」就是了。』

    熊：『你哦，在后记的自我介绍上出了这么大的包，是在搞什么鬼呀熊熊？』

    猫：「呜呜……连I都写成了『─』。」

    猫：「在本篇故事里明明就是『十三号』这样的国字数字，为什么只有那里写成阿拉伯数字……」

    猫：「这是想着『再来就只剩后记～～』而松懈下来的作者，灌注了全身的疏忽大意而产生的错字啊……」

    熊：『不过呢，我觉得更严重的错漏字应该是作者在后记表达谢意时的……』

    熊：『「诚にありがとう……ございした」（338页），少了一个「ま」熊熊。』

    猫：「好死不死居然在谢辞上漏字!?」

    熊：『就是缺脑才会缺字熊熊。在样本书发现这个漏字时，作者还当场跪倒在地熊熊。』

    猫：「呜哇……」

    熊：『就是这样，代表性的错漏字就是这三个……不过……」

    猫：「不过？」

    熊：『试着在有错漏字与文法错误的页数贴上标签，标签数量会轻松超过二位数熊熊。』

    猫：「搞什么鬼呀!?」

    熊：『到了让人看了都想问「这标签总共贴了几十张啊？」的地步熊熊。』

    猫：「会大受打击！作者肯定会大受打击……！」

    熊：『也请各位读者拿起（大概）在您手边的第一集，试着找出错漏字熊熊&#9834;』

    猫：「不要这样啦！」

    熊：『好了，接下来就是作者感言的时间了熊熊。』

    我是本书的作者海道左近。

    非常谢谢各位购买《Infinite Dendrogram–无尽连锁–》第二集。

    托了各位的福，才能让第一集在销售方面获得佳绩，也才能让第二集顺利出版，真的十分感谢。

    就如柴郡与熊熊小哥的对话中所提过的，在第一集里出现了错字这种「与在网路上揭载不同，一旦出版成册后就无法修正的错误」，可说是把自己的不成熟化为有形实体呈现了出来。

    书籍出版问世后，再由各位读者购买下来——在这过程中就产生了不同于单纯在网路上描写作品的责任，我在将这件事深深地铭记在心的同时，也打算于今后继续刊行《Infinite Dendrogram–无尽连锁–》。

    换个话题，在接下来出版的第三集以及后续的第四集，预定会让各位读者看到《Infinite Dendrogram–无尽连锁–》第一部最高潮迭起的部分。

    新角色们、即将于决斗都市举行的大活动、有所动作的〈超级〉，以及从最初的事件开始就与玲结下因缘的某位人物，他们首度的冲突。

    希望已经阅读了第二集的读者们，能抱着期待等候下一集出版。

    从今以后也请多多指教。

    海道左近

    猫：「……要是第二集没有错漏字就好了。」

    熊：『算啦，责任编辑K大大曾说过「错漏字是必然存在的」，可能就是这样吧熊熊。』

    猫：「就是这样，虽然检讨会的部分多了一点，但第二集的后记单元也差不多要与各位读者说再见了——」

    熊：『这次也是由身为熊的熊熊小哥与……』

    猫：「身为猫的柴郡我为各位献上第二集的后记——！」

    熊：『第三集预定二○一七年春季发售熊熊——！』

    ※此为日本出版时间

    猫：「……要是没在二○一七年出版，可是会吓到人的呢。」

    熊：『应、应该没问题啦熊熊。』

第二卷 不死兽群 插图



第三卷 超级激突 前话 东方的超越者

    台版 转自 深夜读书会

    购书人：深夜读书会

    深夜读书会出品

    读书群：714435342

    □■卡尔迪纳西方·阿尔塔王国国境周边〈洼烈拉大沙漠〉

    黎明前刻，一阵风吹过隐约变得明亮的沙漠。

    风从遥远西方的海上横越阿尔塔王国，在卡尔迪纳的沙漠中吹拂着。

    卡尔迪纳的国土是沙漠形成的大地。百分之九十九的沙漠与荒野，以及百分之一的绿洲……卡尔迪纳就是这样的国家。

    即使国土已经超越贫瘠成为死亡的领域，但卡尔迪纳位于大陆中央，东方有黄河与天地两国，西方则有王国、皇国与妖精乡三国。这样的地利，使得这个国家成为东西诸国的贸易中枢而繁盛。

    再加上境内又拥有丰富的地下矿脉与地下资源，以及藏有各类魔法道具的遗迹，食粮以外的资源可说十分充裕，而食粮亦可透过贸易获取。

    卡尔迪纳乃是沙漠、富贵与贸易之国，沙漠成了道路，令无数的财富得以于大陆东西之间往来运输。

    与地球过去的丝路十分相似。

    而现在就有约十台龙车——亚龙所牵引的大型车辆正排成一列，在沙漠之道疾驰。

    从其构造来看，这些龙车不属于卡尔迪纳，而是来自黄河。位处东方的黄河经过中继地点卡尔迪纳时不卸货休息，而直接载货运往西方——虽然有些稀奇，但也不是前所未闻。

    这个集团或许也是如此，却有两点非常怪异之处。

    其中一点是每辆龙车都悬挂着黄河帝国的国旗。商人的龙车虽然也可能标示所属国家的图纹，但并不会像这样悬挂国旗。

    另一点则不在于龙车，而是搭乘龙车的人物。

    有一个人，坐在最后端的龙车车顶上。

    那位人物正望着龙车行驶而过的车轮痕迹，以及逐渐远去的黎明前刻的沙漠景观。

    此人一面观赏风景，一面以衔在嘴角的金属制烟管——不，是酷似烟管的细管吹出泡泡，使其乘风飘荡。

    若只是这样，只能算奇特，而称不上怪异。

    怪异的不是这个人物的行为，而是外貌。

    这个人的手脚实在太长了，即使被道服的长袖子与裤管遮蔽，仍无法掩盖其手脚的长度。

    此人身高超过四公尺，脚的长度占了身高的一半以上，简直像马戏团里的长脚人似的。而其手臂也与脚差不多长。至于挟住烟管型细管的五根手指——与其说是手指，不如称之为剑比较恰当——则是轻薄的金属刀刃。

    这个人物以奇怪的方式弯曲自己过长的手臂，吹着泡泡欣赏风景。

    而正衔着细管的那张脸，同样十分奇异。

    此人戴的帽子上贴着一张垂下来的符令，遮住了自己的脸。

    配上他身穿的道服，使他看起来就像中国电影里的僵尸。

    一身怪异奇特的身姿，使其成了这个世界里极为突兀的存在。

    然而此人身上同时也散发着一般人察觉不到的无形压迫感。

    怪诞异样，却又威风堂堂。这个人物光是存在就仿佛威胁着世界，但他现在就只是眺望着世界，并安静地观赏风景与随风飘扬的泡泡而已。

    「迅羽大人！」

    有人向独自远望沙漠即将黎明之景的僵尸——被唤为迅羽的人物叫道。

    出声者是一位十岁左右的少年，正意图爬上迅羽所坐着的车顶。

    龙车车顶没有设置梯子或阶梯，使少年爬得十分辛苦，险象环生，搞不好会从行走中的龙车跌落下去。

    「…………」

    迅羽看不下去，伸出长臂抓住少年的衣领，将他拉到车顶再放下他。

    迅羽的五指明明犹如刀刃，却没有撕裂少年穿着的高贵服饰，也没有在其细嫩肌肤上留下任何伤痕。

    「哇，谢谢您！迅羽大人！」

    「你起得真早啊，苍。」

    迅羽的口音有种独特的腔调，但被唤为苍的少年毫不在意，露出了灿烂的笑容。

    「没有啦！还没有迅羽大人您早呢。」

    「……被你这样大人、大人地叫，让我不太自在啊。」

    迅羽看向以闪闪发亮的眼神盯着自己的少年，在吹出泡泡的同时，深深地叹了口气。

    这位叫做苍的少年，本名为苍龙。

    在黄河帝国，被允许在名字里加「龙」字的，只有身为皇帝直系血亲的男性，这便意味着这位苍正是黄河帝国的皇族。

    苍是现任皇帝的第三子。

    是的，这列龙车队伍并非商人集团，而是载着皇族远赴王国的使节团。

    「马上就要到达国境了吧。」

    「是的！迅羽大人！迅羽大人曾经造访过阿尔塔王国吗？」

    「我是没有，不过玩偶装外星……『灵龟』说他曾去过一次。」

    「是葛雷·α·申陶利大人啊！葛雷大人说了什么？」

    「……他说过『有很有意思的玩偶』。」

    「玩偶？」

    就在他们这样闲聊时，龙车队伍已经抵达阿尔塔王国的国境。

    王国方的官员们一脸紧张兮兮地为使节团办理入境手续，但在这段期间，车顶上的两个人却仍旧是这副调调。不只是王国方，帝国的侍从与官员虽然也想说点什么，但畏于身为皇族的苍……同时也惧怕迅羽，因此犹豫着是否该出言叮咛。

    苍的性格直率且好奇心旺盛，因此面对皇族以外的人也常常毫无顾忌地上前攀谈，但被攀谈的人应对方式可不会像迅羽这样随兴。与皇族交谈本该更加卑躬屈膝才是，这自是理所当然，何况皇族也不会容许尊敬以外的态度。

    迅羽之所以被许可以这般态度与皇族说话，是因为他在〈主宰〉之中，也算是特别的存在之故。

    龙车队伍通过国境后，已经在靠近王国与卡尔迪纳国境的〈库伊拉山岳地带〉行走了一个小时。

    有一群名为岣兹嵋兹山贼团的匪贼集团，将根据地设置于这一带——王国方已经于事前通知过这件事了。那个山贼团似乎由强力的不死生物与斗士率领，虽然专门绑票勒赎，但还是有可能袭击龙车，所以王国方希望黄河能审慎加强警戒。

    本来不应该只是警戒而已，但王国方官员的通知仅止于此。

    这并非怠慢，而是因为对他们来说「就只需要警戒」，所以王国也言尽于此。

    「…………有臭味。」

    忽然间，迅羽凑起鼻子闻了闻，并如此说道。

    「但不是不死生物。苍，你躺一下。」

    「好的！」

    苍遵从指示在龙车的车顶上平躺下来——迅羽的长臂立刻挥了出去。

    两秒钟后，传来了某种东西被埋进远处地面的声响。

    被埋进湿润土壤里的东西——任何有知识的人，都看得出那是「子弹」。

    「…………」

    迅羽什么也没说，但他那对从符令后露出的双眼，正瞪向数百共尺远的岩石堆。

    ◆◆◆

    卡尔迪纳连结了东西双方，运输财货，乃是黄金的大动脉。

    再加上世间普遍认为阿尔塔王国可能会在近几年亡国，舍弃王国并迁移至卡尔迪纳或其他东方国家的富商也增加了不少。不管是前往还是离开卡尔迪纳，通过卡尔迪纳国境的人们，身上都拥有不少财物。

    就因为此处是这样的地方……只要财富在运输中聚于一处，就会引来磨牙凿齿的饿狼。

    「第一发，没有命中。抱歉，打偏了。」

    在迅羽瞪视的岩石堆里，有一名女性趴在地上，握着一把附有瞄具的大型枪械。

    除了她以外，还有超过二十人躲在岩石后方。这些人各自拿着武器，目不转睛地望向数百共尺外的龙车队伍。

    他们是盗贼之流。即使这样的人并不稀奇……但这班人都有个共同点。

    就是他们的左手背都浮现着属于自己的纹章，而那纹章代表其为〈主宰〉……能够驱使被唤为〈创胎〉的特异能力，且为不死之身的存在，同时也是〈Infinite Dendrogram〉里的游戏玩家，除此之外不会是别的身份。

    他们的名号是〈哥布林街〉，是一支PK战队。在几天前发生于阿尔塔王国的王都封锁事件中，负责封锁连系西方港湾都市与王都的〈韦姿海道〉。

    在那桩事件中，有三支PK战队与某人受雇。

    这四者……〈哥布林街〉、〈K＆R〉、〈凶城〉、〈超级杀手〉都是PK，但行动方针则各有不同。

    〈凶城〉以打劫玩家、得到优越感，扮演坏人为目的。

    〈K＆R〉的目的为狩猎玩家。

    〈超级杀手〉有如一名杀手，接受委托后，使玩家遭受死亡惩罚。

    而〈哥布林街〉则是不分对象，一律抢劫掠夺的盗贼集团。

    在PK事件之中遭到封锁的四方干道里，有堤安遇害——强夺并杀害——的，就只有〈哥布林街〉布下罗网的〈韦姿海道〉。

    因此〈哥布林街〉是四者之中唯一被王国通缉的集团。

    在这款〈Infinite Dendrogram〉里，不管是玩家杀害玩家，还是夺取玩家的持有物品，都不算犯罪行为。

    堤安的法律无法制裁〈主宰〉之间的争执——其背后有这样的顾虑。

    然而，〈主宰〉要是对堤安犯下重大违规行为时，则不在此限。

    这种情况与堤安犯罪时相同，〈主宰〉会被国内或国际间指名通缉。

    若是所有设定为复活地点的国家都通缉该名〈主宰〉，其受死亡惩罚后，会在「监狱」内部的存档点复活。

    这也是〈哥布林街〉会在国境附近活动的理由。

    由于他们被通缉，无法使用王国内的存档点，当时登入游戏的所有成员又皆因〈超级〉之一——「酒池肉林」瑞瑞而遭到死亡惩罚。

    纵使也有人在他国的存档点复活，但存档点只设于王国，被送到「监狱」的人也不在少数，因此脱离战队的成员甚至有半数之多。

    受到了如此巨大的损害，若战队活动停息、甚或解散整个战队也不足为奇。

    与〈哥布林街〉同样负责包围网一方的〈凶城〉，实际上就真的落得这样的下场。〈凶城〉虽然没有被通缉，但遭到费加洛单方面歼灭之后，活动就停滞了。

    与其相较，〈哥布林街〉虽将存档点由王国移至卡尔迪纳，但目前他们还是将王国当成猎场。

    他们偷渡入境，不是选择西部，而是在便于往返卡尔迪纳的东部布下天罗地网。尤其在〈库伊拉山岳地带〉里，除了〈哥布林街〉以外，还有岣兹嵋兹山贼团这个恶名昭彰的堤安匪贼集团存在，是个便于行事的地方。

    当然了，无论是有人前来讨伐身为PK兼犯罪者的他们，还是与盘据于此的山贼们——以岣兹嵋兹山贼团为首——发生抗争，都是极有可能之事。

    不过关于这点，〈哥布林街〉毫无所惧。

    「喂喂，你不是说过转职为【狙击名手】后，有效射程就会延伸到一千公尺吗？」

    「看来是目测龙车移动速度时产生了误差。」

    〈哥布林街〉的成员们谈论着这位女性刚才对龙车乘客发出的狙击，所有人都认为她射偏了。

    「不对，妮雅菈，你没有射偏，只是子弹被弹开而已。」

    除了一个人以外。

    「经营人，你说的是什么意思？」

    被唤为经营人的，是有着一头红发的年轻男性。

    他身穿一件附有狮子鬃毛的红色夹克，相对于头发似乎本来就设定成这样的色调，夹克上的红色却仿佛……被胡乱淋上某种红色的东西所产生的色调。

    「你发射的子弹被那家伙弹开了，就只是这样而已。」

    「不可能，我的弹速可是超音速哦？」

    「如果是我就做得到，现在只是那家伙也办得到罢了。」

    红色男子轻描淡写地说出的话，让周遭成员群起骚动。

    惊讶原因并非于经营人说「他做得到」，而是听到对方也办得到。

    他们不但相信，也确实明白经营人做得到这种事。

    他的名字是【强夺王】埃尔德里奇。

    这个男人就任于强盗系统的超级职业，被视为王国的PK之中属一属二的强者。

    在受到〈超级〉肃清之时，他很偶然地正在登出游戏。

    因此他得以安然无恙。不过同时，〈哥布林街〉的成员们是如此想的——

    ——经营人要是在线上，就算对手是〈超级〉，我们想必也能击败。

    〈哥布林街〉即使换了活动地盘，至今也还能继续活动的原因，都得归功于埃尔德里奇的强大。〈哥布林街〉的成员们都深信不疑，只要埃尔德里奇平安无事，战队就能顺利地持续活动。

    埃尔德里奇一面望着数百共尺外的龙车队列，一面向成员们宣告：

    「对手恐怕是黄河的超级职业，不过没有问题，我会先一对一干掉他。你们就负责攻击其他一拥而上的杂碎，这样就没问题了。」

    埃尔德里奇说完后，就张开双手伸到背后。

    就像使尽力气拉弓似地，他渐渐把肉眼不可见的力量与杀意贯注于双臂。

    埃尔德里奇不断握住、张开自己的双手，使得肌肉轧轧作响。

    这个动作表示他正冀望着掌握、夺取……这是他无意识的习惯。

    「《豪气大口袋》……《豪气大接收》……设置！」

    【强夺王】的专用技能共有三种，每一种都得透过双手施展。

    设置在右手的是夺取道具的技能——《豪气大口袋》，能夺走存在于射程距离……半径一百共尺以内不可让渡之道具以外的道具，并强制令其收纳至自身的道具储存箱。这个技能连龙车都能在瞬间纳入掌中，极具威胁性。

    设置于左手的则是夺命的技能——《豪气大接收》，能夺走存在于射程距离内，对手身上的部位。只要是自己的手能掌握的尺寸，不管哪个部位都能强取豪夺。

    （至于目标，就瞄准那个「长长的家伙」乘坐的龙车吧。）

    埃尔德里奇透过练到最高等级的《鉴定眼》，知晓那辆龙车是特制品。

    （那是移动式存档点。）

    即使是在善于制作魔法道具的黄河帝国中，那种龙车依旧是最高级的贵重品。埃尔德里奇身为在王国失去存档点的战队之长，无论如何都要将那辆龙车硬抢到手。

    龙车目前距离他们约三百共尺，从行走速度来看，再过一、两分钟就会进入射程范围。

    先夺走那家伙坐的龙车，让车顶上的他失去平衡，接着把他的「首级」抢过来，这样就结束了——埃尔德里奇是这么想的。

    ——若还要做个补充——

    ——埃尔德里奇的算式并没有出错。

    ——如果情况如同他所设定的条件，有很高的机率会产生如其所料的结果。

    ——不过他在设定条件时，弄错了一个数值。

    ——他将迅羽的数值研判为黄河的超级职业。

    ——如此一来，这份数据存在着决定性的不足。

    「他下车了？」

    本来坐在龙车上的迅羽，从车顶上跳了下来。

    他的手脚看起来比坐着还长。

    远远望过去时一样长过头了，给人的印象像极了一根电线杆。

    「那家伙打算主动进攻？」

    「他透过最初的一击，就察觉到我们的位置了吗！」

    「保持警戒！大陆西方与东方的职业结构有很大的差别，我们不晓得对方会如何发出攻击！」

    在战队成员陷入骚动时，埃尔德里奇只是静静地看着迅羽。

    （……很危险。）

    他所拥有的《危险察知》技能——也或者是他与生俱来的直觉敲响了警钟。

    不过他在面对强力的头目怪物、〈主宰〉与堤安时也会有这样的感觉，同时也曾数次制服、击倒过那些强敌。

    他——身为超级职业【强夺王】的埃尔德里奇，即使认为对手具有危险性，也不会觉得自己无法击败对方。

    （既然那家伙走下车了，接下来应该会朝我们发动攻击。不过在他进入射程范围的瞬间，我便先下手为强，夺下他的首级就好了。）

    埃尔德里奇瞬时将右手的技能切换为《豪气大接收》。

    虽然不知道那件长得离谱的衣服里装着什么花样，但只要夺走眼前看得到的首级，对方想必就会死——埃尔德里奇是这么想的。

    没有错。人类若被夺取要害就会死。

    没有错。到目前为止，他用这样的手法杀了许多人。

    ——然后，迅羽和他一样，下了杀手。

    「没有动……齁呼……啊？」

    埃尔德里奇看到迅羽跳下龙车后就站着不动，正觉得奇怪，意图出声。

    可是从喉头溢满的不是声音，而是极其大量的血液。

    不只是嘴巴，他的耳朵、鼻腔、双眼都流出了血。

    正是七孔流血。

    「呜、呜啊啊啊!?经、经营人!?」

    「喂！回血职业，快点……不对，拿【快愈万能灵药】来……」

    成员们慌张地喧哗，埃尔德里奇却不可思议地沉浸在安静的氛围之中。

    安静过头了，听不到本该听到的声音。

    埃尔德里奇疑惑地碰触自己的胸部。

    （这样啊……）

    埃尔德里奇一将视线转向迅羽，就发现他的右手——凶险到不适合如此称呼，寒光闪闪的金属制利爪——正握着红黑色的「某种东西」。

    那简直就像是颗——「心脏」。

    （…………被夺走了。）

    当他理解到那是什么之后——被誉为阿尔塔王国屈指可数的PK的男人，化成了光之粒子消失了。

    「经、经经经经经营人啊啊啊啊啊。」

    「什……欸、欸？」

    成员们目睹最可靠的人物突如其来又极其神秘的「死亡」，个个惊慌失措，他们正欲发出尖叫之时……

    「太慢了。」

    在尖叫尚未出口之前，本来应该距离他们约三百共尺远的迅羽，已经出现在他们的中心了。

    接着，迅羽做出了动作——比急忙转过狙击枪口的女人、比抽出刀刃的男人、比打算使用〈创胎〉技能的人们更快——

    ——转了一圈。

    迅羽原地扭动修长的身体，将他长得过头的双手回转了一圈。

    下一瞬间，周遭成员们的身体随即被「切片」，一片片掉落到地上。

    〈哥布林街〉虽然也有人装备着防范致死伤害的饰品，但这样的人会被迅羽特别用心地大卸八块。

    他们的身体受到了足以致命的伤害，而且损坏过于严重，连复活缓冲时间都没有，就此消灭。

    这些人都消散之后，现场只留下树枝被风吹得摇曳作响的声音，以及在朝日的照耀下，迅羽那道长得夸张的影子。

    就这样，PK战队〈哥布林街〉尝到了第二次被歼灭的滋味。

    这不过是迅羽跳下龙车后，不到两分钟内的事。

    「真是无趣啊。」

    迅羽再度取出收进道具储存箱的细管，衔在嘴角。

    「王国的超级职业就这么点程度吗？」

    他在吹出泡泡的同时叹了口气，并以锐利的爪子——方才将二十名以上的人类切成薄片的〈超级创胎〉——灵巧地搔了搔头。

    「照这样来看，还真不晓得〈超级〉能让我抱有多大的期待呢。」

    迅羽——黄河帝国的〈超级〉再度叹了一口气，百无聊赖地回到龙车队伍。

    ◇◆◇

    「辛苦您了，迅羽大人！」

    「哎呀呀，实在是漂亮！据【风水师】所说，贼徒里有几十位〈主宰〉，您却单独一人就将他们全部解决了！」

    「不愧是我国自傲的〈黄河四灵〉之一！『地雷』……不对，是『神速』、『应龙』迅羽大人！」

    迅羽回到龙车上后，与他同乘龙车的苍与其侍从、官员们都你一言、我一语地纷纷说话。

    但除了苍以外，众人似乎都隐约惧怕着迅羽。

    「真是件轻松的工作。不过再轻松也依然是工作，这种时间我可还是想睡得很呢。」

    迅羽这么说完，这些人就迅速地退到其他辆龙车上了。

    苍也低头行过一礼，便离开了迅羽专用的龙车。

    车厢内只剩迅羽后，他一边躺向特别订制的长沙发，一边「哼」地一声，吐出一口气。

    「像苍那样单纯的话还有可爱之处，但大人们鞠躬哈腰的样子可真是难看。」

    虽说如此，他们实在拼尽全力了。这些人接下了某件重大任务（没有告知迅羽），要带着身为皇族的苍前往阿尔塔王国。他们已经预料路途中会发生许多像刚才那样的袭击，要在这些威胁下保住自己与苍的性命，迅羽的武力不可或缺。

    然而迅羽可是〈主宰〉，对堤安来说，是种连存在本身都反复无常的特异能力者。

    如果迅羽此时长期间脱离——登出的话，他们的工作就无法圆满完成了。

    不仅如此，要是身为皇族的苍有什么三长两短，他们的脑袋恐怕会物理性地飞离身体吧。

    不过护卫这群人本来并不在迅羽的行程里，以迅羽的立场来看，他实在很想说句「你们自己想办法吧」。

    只是因为他们的目的地是王国王都，而同一时期，迅羽也凑巧有事前往王国，才答应顺便护卫他们而已。

    不过对迅羽来说，这辆作为报酬的特制龙车同样很有吸引力就是了。

    「哼嗯。」

    迅羽躺在沙发上，并从道具储存箱里取出两张纸。

    一张是指名迅羽的委托书，而另一张则是传单。

    委托书经由黄河的冒险者公会所发出，考量到必须远赴王国，其上列出了颇为丰盛的报酬。

    内容事请求他到决斗都市的斗技场参加一场比赛。

    委托人是治理该城镇的基甸伯爵。

    迅羽明白对方向自己发出委托的理由。迅羽是黄河的决斗排行榜第二名，同时也是使用〈超级〈superior〉创胎〉的能手……也就是〈超级〈superior〉〉。

    根据收集的情报指出，近来阿尔塔王国情势不安，基甸有可能是为了一扫城镇里的郁闷气氛，才打算举办符合决斗都市风格的大型表演。

    另一张纸就是活动传单，上头写着〈超级激突〉。由隶属阿尔塔王国，被誉为决斗都市的绝对王者——〈超级〉费加洛，与同样身为〈超级〉的迅羽所展开的激斗。

    〈超级〉对上〈超级〉的比赛，这是任何一国的决斗都市都从未举办过的划时代战斗，活动一经发表，便立刻受到国内外瞩目。

    （那个叫基甸伯爵的人，八成是希望让身为当地英雄的费某人在比赛得胜，好让居民们重振精神……但不巧的是，委托中可没注明得输给他呢。）

    迅羽扬起嘴角，露出笑容。

    从贴在帽沿的符令后方露出的，是一张极其凶恶的笑脸。

    （是没考虑到这一点？还是他非常相信那个叫费加洛的人？无论如何，我要做的就只有一件事——全力战斗、全力享受、全力屠杀，就这样而已。）

    迅羽从遮住脸的符令后，发出嘎嘎笑声。

    「咕嘎嘎嘎嘎，你得让我享受到一点乐趣哦，阿尔塔王国的〈超级〉先生。」

    就这样，载着东方的超越者与帝国皇子的龙车越过了国境，来到了阿尔塔王国。

    再过几天，费加洛对上迅羽的〈超级激突〉即将展开。

    ——然而那场战斗，却又成了另一出事件的导火线。

第三卷 超级激突 第一话 讲座与重逢

    □【圣骑士】玲·斯特林

    经过与岣兹嵋兹山贼团以及【怨灵牛马　岣兹嵋兹】如同炼狱的死斗，在翌日天亮之前，我与涅墨西斯一起骑着白银，驰骋于〈内客思平原〉。我们分享了关于今后的想法，之后我直接开始狩猎周遭怪物。

    我打倒【岣兹嵋兹】时的等级是39，在练功过程中又升了一级，变成40级。HP终于到达了五千。

    多亏白银使得移动速度上升，连带练功效率感觉也变好了。尤其面对怪物集团时，在与其错身而过的同时朝它们喷射《炼狱火焰》，是效率最佳的练功方式。

    『有个红红黑黑的家伙，骑着马连招呼都不打，喷射火焰后就扬长而去……这幅构图怎么看都是反派哪。』

    「…………我自己也知道。」

    不过，比起千辛万苦击破头目怪物，打倒大量的一般怪物好像还比较容易升级……哎，也罢。

    好啦，既然已经升级，那就先暂停练功，来进行测试吧。

    这次是要是测试白银与【紫怨走甲　岣兹嵋兹】。【紫怨走甲】的性能如同昨天确认过的，透过《怨念变换》可以发挥回收能量的机能。

    另外，死者以外的怨念似乎也能变换。活生生的物种散发的负面感情虽然和死者的怨念相比微弱得多，但一样可视其为变换成MP与SP的怨念予以回收。

    也就是说，只要留对手一命并百般折磨，想补充多少MP与SP都行……或许很有用，但也太恐怖了，让人退避三舍。

    【紫怨走甲】的另一个技能——《人马一体》则让装备者能够《骑马》，我昨天已经确认自己能骑白银了。

    所以这次我要测试白银的技能。

    白银技能共有三种，分别是《行走》、《风蹄》，以及标示为《???》的未解锁技能。【瘴焰手甲】也有未开放技能，搞不好这还满常见的。

    《行走》就如字面所示，是能够载着人奔走的技能。《骑马》的技能等级如果愈高，似乎就能跑得愈快、愈灵巧。很像马会有的技能。

    而问题则在于另一个技能——《风蹄》。

    只要骑乘者的《骑马》等级达到3以上，或是《骑乘》等级到6以上，就能使用《风蹄》技能。说明则写着『可借由踢踩压缩过后的空气，在空中移动』、『注入骑乘者的MP，就可以张开压缩空气组成的防壁』。

    使用条件分为《骑马》与《骑乘》两种。以技能性质来说，《骑马》只能用于骑乘马匹，技术相对精良；《骑乘》则是操作其他交通工具也OK，然而需要的等级比较高——看来似乎是这样区分。

    附带一提，经过昨天从《山岳地带》骑马归来，以及今天天亮前在〈内客思平原〉四处奔驰，我的《骑马》升至等级2。若将《人马一体》升1级的效果也算在内，就已经等级3，可以使用《风蹄》的技能了。

    于是就试着使用看看，结果就……飞起来了。

    不对，与其说飞起来，应该说是在空中做出肉眼看不见的立足处，以借此奔走。

    「哦哦……」

    『真是绝景哪。』

    这种在现实中不可能体会到的感觉，让我深受感动。

    但同时也令我产生仿佛策马于玻璃地板上行走的不安与恐惧。

    即使如此，跑了一小时后也大致习惯了。幸好这个空中奔驰的能力似乎属于白银的本领，不用消耗我的MP。

    相反地，这个技能也有需要消耗我的MP的用法。

    那就是压缩空气的防壁。根据技能说明，使用这招就能形成空气防壁以挡下攻击。

    刚好下方有个【哥布林弓箭手】，就用它来试试能挡到什么程度。

    「来射我吧！」

    以结果来说，射出来的箭轻而易举地穿过防壁，刺中了我。

    我慌忙使出《炼狱火焰》焚烧身下的【哥布林弓箭手】。

    不过，从上空喷射火焰的虽然是我，我还是觉得这样的用法实在很过分。

    【哥布林弓箭手】纵使也以弓箭应战，但它的箭在过程中被烧光了。

    跨越预料之外的困境后，我们接着检讨刚才的情况。

    问题十分明显，一切原因都出在《风蹄》的防壁过于薄弱。

    我一开始还觉得『怎么会这样啊——未免太弱了吧——』，但仔细思考过后，就觉得也算理所当然。

    使用的MP太少了。我的MP本来就不多，所以使用时通常都很节省，看来适得其反了。

    这次就注入所有的MP试试吧，下一个实验对象是【哥布林战士】。

    「放马过来！」

    以结果来说，斧头轻而易举地砍破了防壁。

    还以为这次会多少有些防壁的样子，但它随着「啪嘶」声响起，轻易地破了。

    我的脑袋差点被斧头剖成两半，接着与【哥布林战士】展开近身战。虽然赢是赢了，但这场在完全没有MP的情况下进行的战斗还是有些危险。

    「不行呢。」

    『不行哪。』

    关于这个《风蹄》技能，空中漫步的部分也就算了，但凭我的MP，似乎无法有效地利用防壁。

    『转换效率感觉也满差的哪。』

    我也这么认为。属于奖赏武具的【瘴焰手甲】能够以更少的MP，使出《炼狱火焰》与《地狱瘴气》这类强力技能。

    奖赏武具果然与众不同……

    「啊。」

    这时我想到一个主意，这样相互结合的话说不定可行。

    以结果来说，我的想法成功实现了。

    防壁没有跟刚才一样被打破，防御能力也提升至完全不同规格的地步。

    如果要说有什么问题，就是发生了意料之外的状况，弄得我满身都是泥巴。

    以及另一件事。

    「……绝对不可以在城镇里用欸。」

    『铁定会被通缉哪。』

    我与涅墨西斯决定暂时封印刚才想到的运用方法。

    ◇

    测试完毕后，我们就回到镇上旅店洗掉泥巴，并前往基甸的骑士团哨站。因为昨天莉莉安娜说过希望我到哨站报告已讨伐岣兹嵋兹山贼团的事。

    一走到位于基甸一号街的骑士团哨站后，就看到一些衣着貌似【骑士】的人正忙碌地四处走动。

    感觉比准备高中校庆的学生还忙五倍那么忙。

    看起来似乎即将举办什么活动，他们正为了准备作业忙得不可开交。

    为了不妨碍他们工作，我刻意找开放的通路行走，前往莉莉安娜之前告诉我的事务局。

    不过走到一半时……

    「啊。」

    我与一位穿着白色铠甲，有些面熟的骑士——记得莉莉安娜叫他林多斯卿——不期而遇。他停下脚步看着我，可能同样对我有印象吧。

    「你好。」

    「…………」

    我试着打招呼，但林多斯卿没有回应。

    哎，他好像不太喜欢〈主宰〉，这也在所难免。

    我没有把这件事放在心上，打算继续走向事务局，不过……

    「你似乎讨伐了岣兹嵋兹山贼团。」

    林多斯卿主动向我说话。

    「是的，不过并非我单独一人，而是与同伴一起讨伐的。」

    我如此回答后，林多斯卿沉默地闭上眼睛……

    「……感谢你。」

    留下了这句话后，他就离开了。

    「……？」

    怎么回事呀？

    「他会不会只是想向你道谢而已哪？」

    「但为何是他向我道谢？」

    「天知道哪。」

    在心里觉得讶异的同时，我再度踏出步伐，前往事务局。

    ◇

    在基甸的骑士团哨站里，为了供民众陈情之用，有一部分设施对外开放。

    当然也有许多为了保护机密而禁止进入的区域，不过事务局是属于对外公开的部分。

    我没有迷路，顺着路标到达事务局，通知柜台人员我的来意之后，就开始办理手续。

    在进行事务局的手续时，对方说了些功绩怎样又怎样的事情，但内容我都记不得。看过文件后，对方会表示「如果没问题，就麻烦您签名」，整个手续过程就是重复好几次这样的动作而已。

    看过这些文件之后都没发现什么问题，所以我几乎都签名了，但关于『岣兹嵋兹山贼团所夺财宝之取得权利』的文件则没有签名。

    当然，我现在穷得很，虽然得到了【紫怨走甲】，不用再为了《骑马》购买【骑马民族的护身符】，但依然改变不了我荷包空空的事实。

    即使如此，我还是不想碰那些家伙把孩童当作食物得来的金钱。

    所以关于这笔钱，我只告诉柜台人员「请捐献给与孩童相关的慈善事业」。

    唯一挂念的，就是雨果也有分配财宝的权利，但我却没有询问他的意见就擅自决定这笔钱的用途。即使雨果在信上写到不需要报酬，但我还是想问过他再决定。要是他对我的解决方式不满，就把公会支付的悬赏金给他好了。

    不过，我内心其实认为一定不会发生这样的事。

    纵使我与雨果共同行动的时间很短暂，但我相信要是彼此立场颠倒，他八成也会做出与我相同的判断及选择。

    就算扣除同为处女型的〈主宰〉这点，我们还是有许多相似之处。

    在文件上签完名后，柜台人员表示「日后可能还会联络您」，作为连络方式，我便告诉对方自己在基甸投宿的旅店。

    于是手续就此办理完毕，我与涅墨西斯准备离开骑士团哨站。

    就在这时，其中一位员工站了起来，向我深深低头行礼。

    并且说了这样的话：

    『谢谢您为我儿子报了仇。』

    ◇

    听到那位员工所说的话，我完全不知该如何回应。

    至今为止，我曾数次被他人感谢，救出米莉安妮时，以及从【加德婪鞑】手上成功保护亚历杭德罗先生等人时，都曾经如此……但状况却有所不同。

    那两次与此次存在两点差异。

    第一点，我只参与了结局。在与岣兹嵋兹山贼团相关的事件，我只目睹其末路。那些家伙带来的悲剧收场，以及我与雨果带给那些家伙的恶果。

    住在城镇的人们则经历了过程，而且想必一直为此煎熬吧。或许，这个国家的骑士也对自己不能出手干预而痛苦，刚才林多斯卿所说的话，说不定就隐含着这样的理由。

    然而，我对于那些过程一无所知。

    至于另一点差异则是……这次我不是因为救人被感谢。

    替他人复仇而被感谢。

    悲剧已然发生，大部分被岣兹嵋兹山贼团掳走的孩童都已经死了。

    虽然我们救了承接的委托中指定的少年，也有几位孩童连带获救，但我在那座碉堡地下焚烧的不死生物，大概有获救人数的十倍吧，再也无法回家的孩子实在太多了。一想起这件事代表的意义，胸口就郁闷了起来。

    在那次事件中死去的人，在当下便已被了结生命。对此，我什么都做不到——我对这件事一直无法释怀。

    我无法原谅自己什么也做不到，我无论如何都想为他们做点什么。

    然而，为此……

    「我该怎么办？」

    「……你问我，我问谁哪。」

    我试着询问涅墨西斯，她苦笑着回答：

    「我明白玲很认真地烦恼这件事，但我也没办法给现在的你什么建议。硬要说的话，懊恼过去发生的悲剧，不断思考『难道不能想个办法吗？』这类事情，交给时间轮回类作品的主角烦恼就好了，把你的思绪转移到今后会发生的事吧。因为你是无法让过去重新来过的人，同时也是我的〈主宰〉。」

    「今后会发生的事……吗？」

    「到头来，其实我们要做的事和至今为止一样，若偶然遭遇事件，觉得放着不管会感到不是滋味，就介入其中帮助他人，你一定会重复不断地做着这件事。」

    ……仔细一想，我自从进入Dendro的世界……不对，好像从更久之前就一直这么做了。

    从我小时候开始就是这样。

    「……我开始觉得自己是个总是飞蛾扑火的人了。」

    不知道是该说自己没有事先规划的概念，还是该说自己老是随波逐流，一头栽进棘手事件里。纵使没有第一时间察觉，但事后回想起来，感觉就像有麻烦逼近时，自己却主动迎上去似的。

    我这么说后，涅墨西斯笑道：

    「我很喜欢你几个地方，其中之一就是这一点哦。」

    「哪一点？」

    「为了帮助他人，不选择逃避这点。」

    「意思是我很莽撞吗？」

    「是你即使遭遇强大的对手也勇于对垒的意思。我觉得很帅气。」

    「…………」

    咦……怎么回事……好害羞。

    「虽说如此，如果你会经常面对强敌，我希望你能变得比那些敌人更强大。如果你想要做点什么，就得先提升自己的实力。」

    「实力吗……」

    回想起来，与一开始相较，我想自己应该已经变强了……但我依然很弱小。即使有《我即复仇〈Vengeance is Mine〉》与《逆转如翻旗〈Reverse as Flag〉》这两个杀手锏以及奖赏武具，到目前为止与强敌的战斗，全都只是运气好才获胜的。

    面对那个PK——〈超级杀手〉时，我就轻易被他杀掉了。

    「不过呢，要谈论这种如何才能变强的话题，比起我，你还有更适合的对象吧。看，那里不就有个远比我们经验丰富的同伴吗？为了将来有一天向〈超级杀手〉还以颜色，去向她寻求建议吧。」

    涅墨西斯所指的，是我与同伴约好会合的咖啡店。那家店的开放式露台里有一名眼熟的女性——玛丽正在向我们挥手。

    ◇

    「想要变强吗？原来如此——」

    玛丽听了我的话后，就发出「哼嗯」的声音，边点头边如此说着。

    附带一提，涅墨西斯一坐下，就立刻开始挑战堆积如山的三明治当作早餐。

    啊，这下子早上练功赚的钱就没啦。

    「嗯！为了有朝一日向〈超级杀手〉还以颜色，希望你能给我们一点意见！」

    「…………原来如此——」

    玛丽不知为何用手遮住了脸。

    「玛丽你待在Dendro里的时间比我久吧，我想你应该对这款游戏很了解。」

    「我知道很多事情唷——因为我有一年以上的时间没工作，都在玩这个嘛——我是废人玩家唷——」

    ……这样没问题吗？

    「好啦，也就是要变强到能够赢过〈超级杀手〉该怎么做才好，对吧？嗯……」

    玛丽把手抵在嘴上，感觉在思考些什么……

    「玲先生，你觉得自己的弱点是什么？」

    「弱点？」

    弱点吗……？我觉得自己还很弱小，应该到处都是弱点……但硬要举出来的话……

    「攻击距离太短，还有涅墨西斯的技能要是施展失败就会陷于险境，这两点吧。」

    「没错，跟我观察的一样，那你能说明原因吗？」

    首先，我的攻击距离很短，作为杀手锏的《复仇》只能攻击到大剑能挥中的范围，而《炼狱火焰》的范围其实也不远。

    若被对手从数百公尺远的地方以枪械或魔法狙击，我将会难以匹敌，再加上能够用于防御的《反击吸收》的使用次数也不多。我与至今为止所打倒的强敌——【亚龙甲虫】、【加德婪鞑】、【岣兹嵋兹】的战斗，刚好都在我力所能及的距离之中。

    反过来说，面对能够从远距离射出子弹怪物予以攻击的〈超级杀手〉，我完全伤不到他，这确实是我的弱点。

    再来，就是让我的技能施展失败的风险。举例来说，对手以极其微弱的攻击诱使我使出《反击吸收》，消耗有限的使用次数。

    或者应验我之前与【岣兹嵋兹】战斗时的忧虑，对手透过自行切除伤口防止《我即复仇》的伤害传导。

    只要用这些方法应对，就能轻松地使涅墨西斯的固有技能无用武之地。

    若对手是初次见面倒还没问题……但要是被知晓个中原理，对方就会想方设法地应付吧。

    「是的，正如你所说。不过，还少讲了一点。」

    「少讲了哪一点？」

    「就是『缺乏速度或硬度』这点。」

    「缺乏速度或硬度」？

    「玲先生，关于你想变强这件事，我先告诉你在游戏系统变强的方法哦——『提升AGI或END』，就这样。」

    ……………………就这样？

    「不不，等一下，总不会只有这样而已吧？」

    「当然了，像是职业与技能的结构，以及搭配〈创胎〉的综合战术等等，还有很多很多呢——不过想在系统中变强，就得优先克服这两点的其中之一——」

    「不克服不行吗？」

    她的说法感觉话中有话。

    「玲先生，你在战斗中曾经感觉过周遭的景物流动比平时还慢吗？」

    「……有耶。」

    特别是靠着《逆转》进入强化状态时更是如此，整个世界的动作看起来很缓慢，在这种状况下要回避对手的攻击就轻松了不少。

    「那是因为日常与战斗时的AGI值有很大差异的关系唷——」

    「数值有很大差异？」

    「是的。首先是尚未就职时，和地球的一般人一样，能力值大概都是10到20左右，对吧？」

    「嗯，一开始的确差不多是这样。」

    「然后职业等级上升后，能力值就会升至100或是200……上级职业有针对特定能力值强化，就会上升至1000。若强化的是HP、MP、SP，就再乘上十倍。」

    「是啊。」

    以我来说，把【圣骑士】的等级练到封顶时，HP应该会轻轻松松超过一万吧。

    【圣骑士】并非只强化HP，从莉莉安娜的能力值来看，【圣骑士】的HP本来并不会成长到这种地步，但我有涅墨西斯的加成。其他〈主宰〉也一样，把〈创胎〉的加成算进去后，HP超过一万想必也不是什么难事吧。

    「再来，将AGI分别为10与100的人相较，两者在战斗中的体感时间是不同的唷。」

    「……？」

    「像现在这样处于非战斗状态时，AGI就和平常人一样；但进入战斗或产生战斗意识时，能力值立刻就会切换至状态列显示的数值。要不要实际试试看？」

    「…………」

    包含【紫怨走甲】的上升值在内，我的AGI约为100左右。

    我照着玛丽所说，试着以意志切换能力值。在这样的状态下往道路看过去，行人走路的动作看起来确实变得慢条斯理。

    我从来没有在战斗以外的时间尝试过，原来会变成这样啊。

    「不过体感时间并不会直接依AGI数值等倍呈现啦，系统……应该说包含堤安与怪物在内，这里的生物就是这样的构造。毕竟若平时的动作就那么快速，日常生活会产生障碍，我想背后也有这样的理由。」

    「……AGI会造成战斗时的体感时间差异啊……」

    我开始了解玛丽刚才说「得优先克服」的意义了。若连体感时间都会不同，那AGI的差异就会产生很大的优势。

    「如果是后卫倒还好——但既然要当前锋，就要能做出与对手同样或是更快速动作的AGI，或者能比对手承受更多攻击的END。不过若是后者，就还需要让反击得以击中对手的手段。」

    我是【圣骑士】，在两种能力值间是偏重END，但恐怕还没到达能对抗上级职业对手的程度。我的第一个职业就是【圣骑士】，所以单看能力值，别人会比我多出练下级职业时上升的部分。

    原来如此，这样可棘手了。

    「附带一提，在乘坐快速的交通工具时，体感时间也不会改变。」

    这我知道。在骑乘白银时，移动速度虽然快，但体感时间并不会跟着变快。

    「不过既然有这样的差别，真亏我至今为止……」

    ……啊，我现在才发觉，我目前为止战胜的对手，AGI都不太高呢。【亚龙甲虫】、【加德婪鞑】、【大死灵】、【岣兹嵋兹】……尽是一些以耐久力见长的对象。

    「职业虽有上下级之分，但下级职业可以就任六种，上级职业则可取得两种职业。视选择的职种而定，战斗力也会大幅改变哦——」

    「我才任职第一个职业，等级也不上不下的，所以我还差得远对吧。」

    「就是这样。啊，对了对了，AGI型的超级职业，其AGI似乎会到五位数哦。」

    「五位数!?」

    超级职业的能力值通膨还真夸张啊。

    「听说他们能以超音速动作，还可以弹开或接住飞向自己的子弹。还有啊，虽说这只是风声、谣传、八卦，不过据闻那位〈超级杀手〉好像也是AGI型的〈超级职业〉，如果要和他正面交锋，就得致力上升AGI〈速度〉或END〈耐久力〉值呢。」

    〈超级杀手〉也是AGI型啊……为了与其对抗，就必须提升能力值。

    嗯？说到提升能力值……

    「话说回来，不能针对STR强化吗？」

    我觉得提升攻击力是最简单又最强的方式。

    「强化STR？你会死哦。」

    会死!?

    「因为若只强化STR，相对地AGI与END就会有所不足。就算力量再大，如果躲不过也挡不住别人的攻击，马上就会被干掉了。」

    「这样呀。」

    「纵使也存在着能力值基本上上平均成长，但STR较高；或者是像号称『物理最强』之【兽王】这种所有能力值都高到夸张的人，但不会有人的能力值结构是只有STR突出的。」

    原来如此……【兽王】好像是皇国的其中一位〈超级〉吧，这个人还有「物理最强」这种外号呀。

    「到目前为止，我所说的都是如何在战斗上变强，而现在开始，我就要说说关于玩家技能的事啰——」

    玛丽说完，便喝了口红茶润了润喉，稍作喘息。

    「说到玩家技能，其实也满五花八门的。举例来说，若是在现实中会使用格斗技，在这里也能使用；或是在现实中很会画画，那在这里不用学到技能，也能画得一手好图。」

    「在现实中会格斗技……」

    我想起了哥哥，过去曾拿下昂克拉优胜的哥哥。

    然而他在这里却扛着格林机枪，好像还会开战车。

    ……是说，穿着那身玩偶装能使出格斗技吗？

    感觉很难施展拳脚……不会反而被拳法家打倒吗？熊熊。

    「每个人拥有的现实技能都大不相同，所以先暂时不提。在战斗中——尤其是对人战，有三个重要的思维。」

    「思维？」

    「知道对手在何种状况下最能发挥力量、知道自己在何种状况最无法发挥力量，以及预测对手的必杀。就是这三点。」

    「…………」

    第一点我明白，也就是不要在对手擅长的领域与其对抗。我想起了与【亚龙甲虫】的战斗，纵然那时得以获胜，但若它把我和哥哥一样拖到地下，结果又会变得如何？就算有涅墨西斯在，但身处伸手不见五指的黑暗之中、身处它的生存领域之中，我还能战胜它吗？

    第二点我也明白，那就是我被〈超级杀手〉杀死时的状况。当时他完全从我的战斗距离之外射出无数子弹，令我毫无弹开或招架的余地。对于只能防御单次攻击以及近距离攻击的我来说，当时可说是必死无疑。我现在的动作虽然比那时灵活，攻击距离也变长了，但还是称不上能够应付远距离战。

    不过，第三点我就不明白了。

    「必杀？」

    「战斗类职业若拥有一定程度以上的强度，就会拥有这种技巧哦。不管是〈主宰〉、堤安，或是以〈UBM〉为首的头目怪物……都会有个『只要成功施展，就能杀死对手』无疑的杀手锏。」

    听到杀手锏，我想到的是我与涅墨西斯的《我即复仇〈Vengeance is Mine〉》。

    「也就是强力的技能吗？」

    「可能是技能，也可能是武器或计策。身手愈是高强，就愈常拥有复数的必杀。而〈创胎〉也拥有字面意义上的『必杀技能』。」

    「必杀技能？」

    「哦。」

    本来一直吃着三明治的涅墨西斯两眼放光地加入话题。

    看来她对必杀技能产生了兴趣。

    「必杀技能是冠以〈创胎〉自身之名，〈创胎〉最大最强的技能。能够发挥显露该〈创胎〉特性的强力效果，毫无例外。」

    冠以〈创胎〉自身之名，〈创胎〉最大最强的技能……吗？

    「以前让你看过的影片……在费加洛与PK战队〈凶城〉经营人的战斗中，经营人最后使用的技能似乎就是必杀技能。」

    哦，我还记得。是让费加洛先生的动作短暂停止，接着打出连击吧。那招虽然被费加洛先生躲开了，但在地面上轰出了一个巨大的坑洞。

    「嗯，必杀技能啊。也就是说我的必杀技能就会叫做《涅墨西斯》吧。」

    「是的，名称会变成那样没错。」

    把涅墨西斯当作技能名，也毫无异样感呢。

    「不过，感觉也会有〈创胎〉的名称不适合当作技能名称呢。」

    像是《桃太郎》之类的。

    「唉呀，也是会有这种情形。就像葛蓝巴络亚的〈超级〉——〈葛蓝巴络亚七大创胎〉之中，有个名叫油须磨的〈超级创胎〉。」

    「※油须磨……」（译注：油须磨为日本民间传说的一种妖怪，又称油灯怪。）

    感觉一点都不强呢。

    「啊，名字听起来可能会让你觉得弱小，但油须磨在我所知道的创胎中，不妙程度算得上前十名哦。」

    「这样啊？」

    「是的，因为那个〈创胎〉能将触摸到的任何液体都变成炸药，不管是海水还是体液，都能变换成远远超越硝化甘油炸弹的高性能炸药。过去还曾经发生过他将半径五百公尺内的海水全变成炸药，把海里的怪物群炸得粉碎的事情。」

    什么鬼，超恐怖的。

    「另外这是一则该位〈主宰〉与海贼战队发生冲突的轶事，他与海贼战队的其中一名成员战斗后，刻意让对方逃掉……接着『利用』那位全身体液已变成炸药的〈主宰〉，连同战队的据点一起炸掉。」

    好残忍。

    「于是那位〈主宰〉的绰号就被叫做『活人炸弹』……」

    感觉会让人产生心灵创伤耶。

    ……今后我说不定无法正视油须磨的图片了。

    「哎，也就是说名字与强度不一定成正比啊——」

    嗯，这点我真的明白了。

    「无论如何，我都很期待学到必杀技能哪。」

    「是啊，不过至少得等到进化成上级创胎之后才能学到，我想应该还需要一段时间。」

    「进化成上级创胎后啊……咦？这么说来，玛丽你说你玩了一年以上，也就是说，你在游戏里已经待了三年吧？」

    「是的。」

    「既然玩了这么久，那玛丽你已经学到必杀技能了吗？」

    「唔，话说回来，我们都没看过玛丽的〈创胎〉哪。」

    「……………………」

    玛丽就像往常一样露出笑容沉默不语，但不知为何，她的脸颊流淌了大量的汗水。这里气温和春天差不多，是穿着套装才觉得很热吗？

    「呃，人家，不对，我的〈创胎〉……名叫彩虹〈Arc-en-ciel〉……」

    「彩虹啊，很帅气的名字呢。」

    原来〈创胎〉的名字由来，不限于神话、童话或幻想生物啊。

    还是她的创胎发想自世界各地神话中的彩虹呢？

    「说到它是怎样的〈创胎〉嘛……就是……」

    玛丽在说明自己的〈创胎〉时，不知为何变得吞吞吐吐。

    「不好意思——让你们久等了——」

    「人家肚子饿了——！人家想吃饭啦，路克——！」

    就在这时，其余成员·路克与巴比到达咖啡店了。

    「两位早……」

    「哎呀！路克弟弟和巴比妹妹你们早安！咦！你们肚子饿了吗！那我请你们吃早餐！这家店的三明治很好吃哦！我去柜台点餐啰——！」

    玛丽一口气把话说完之后，就站了起来冲向店里的柜台了。

    「啊哈哈，玛丽小姐情绪好高昂呀。」

    「不不，硬要说的话，她直到刚才都感觉满消沉的……」

    算了，能打起精神就是件好事。

    之后，情绪莫名高亢的玛丽，把比涅墨西斯刚才吃的份量还多的三明治端过来给所有人分着吃，众人被迫吃个不停。不过这段期间，我们依然持续交换情报，现在轮到我讲起昨天事件的来龙去脉。

    「咦？玲先生你会用《圣别的银光》吗？」

    「会用啊？」

    一说到我昨天学到的技能，玛丽就发出疑问。路克也在一旁听我们说话，但他本来食量似乎就不大，可能勉强吃了太多三明治，趴在桌上一句话也没说。涅墨西斯与巴比则是仍专心地与三明治奋斗。

    话题说回《圣别的银光》。《圣别的银光》是我在那座碉堡的地下通道里，火葬化为不死生物的孩童们而习得的技能。用它对付不死生物性能格外强大。昨天的战斗能够获胜，主要就是多亏这个技能。

    毕竟它不但能让攻击属性转换成对魂类怪物也有效的圣属性，还附有加成，使得对不死生物造成的伤害变成十倍。

    没错，是十倍。《我即复仇》的伤害是固定值，故而没有影响，但光是让普通攻击加成就十分足够了。

    《圣别的银光》除了对不死生物造成的伤害加成十倍以外，还带有让不死生物所受伤害无法恢复的效果。虽然【岣兹嵋兹】借由把伤口连带周边组织一同切除的离谱方法自我恢复，不过其他的不死生物还来不及发挥不死生物耐打的特性，就立刻遭到消灭了。

    昨天的战斗要是没有《圣别的银光》，我就真的会陷入绝境吧。光有《我即复仇》与《炼狱火焰》，可能在与【岣兹嵋兹】战斗前就已经输了。

    「…………」

    玛丽的反应似乎有些怪异，一副打从心底吃惊的样子。

    「你是怎么学到《银光》的？」

    「有个通知视窗显示【条件该当怪物讨伐数一○○只】什么的……」

    「可以让我看看计数吗？」

    「计数？」

    ……什么的计数？

    「请你开启选单视窗，我说的是战历画面的附注事项——种族类别讨伐计数。」

    「啊，这个啊。」

    打开后，视窗上列出了不死生物、魔兽、怪鸟、龙、恶魔、元素、恶鬼、人类等等标记，在每个项目后都写着数字。

    我的计数中，数量最多的是不死生物一五八只，其次则是魔兽与恶鬼。

    「这个是至今为止的讨伐数总量吗？」

    「是的……条件为讨伐至一定数量，可是这个数字……也太少了。」

    玛丽望着我的计数如此呢喃，于是我再度看向计数。

    「也有人类啊。」

    我的视窗里所标示的人类计数是○，看来【大死灵】嵋兹虽然本来是人类，却被归类在不死生物的样子。

    「上面说的人类是如何定义的呢？」

    「只有人类能选择职业，所以只要是有职业的对象就是『人类』。以专门用语来说，就是人类范畴内的生物。」

    「可是我打倒的【大死灵】没有被算进去耶。」

    「哦，【大死灵】的职业特性拥有把任职者的种族转换成不死生物的效果，所以在选择此职业时，就不算在人类的范畴了，这算是少数的例外。」

    感觉也会出现外表像怪物的人类被攻击的案例，这样没问题吗？

    「但是这种人和怪物中的不死生物还是有不同之处哦。你想一下，怪物的头上不是会标示名字吗？而本来是人类的【大死灵】则不会显示。」

    啊，还有这个啊，这样应该就不太会发生意外事故了。

    「不过，没想到连杀了多少人类都会统计。」

    「在类似这里的决斗都市的结界里打倒的份也会计算进去，所以人类项目有计数时，并不见得就杀过人。毕竟只要是在结界里，决斗结束后就会恢复原状。」

    「这样呀。」

    「是的，若是常常来这里参赛的人，等于已经杀了好几百人了呢——」

    你的发言很恐怖耶。

    「我想问一下——」

    本来趴在桌上的路克抬起头加入我们的话题：

    「若是由驯化怪物打倒的对手，那计数会怎么算？」

    「当该怪物在从属容量的范畴内，等同所有者的一部分战力时，就会算到所有者的计数里。而超出从属容量范畴，占用队伍的名额使唤的话，就不会计到所有者的纪录，而是归入各怪物自己的计数中，这可以透过怪物的能力值画面确认。啊，若是守卫型之类的〈创胎〉杀伤对象时，则会自动算进〈主宰〉的计数里。」

    「那被施加【魅惑】的对象杀伤其他对象时，又怎么计算呢？」

    「这个嘛——会算入受【魅惑】者的计数中，不会算入施加【魅惑】者的纪录。附带一提，若是施加【剧毒】等异常状态后脱离战斗，过了一段时间，受到异常状态的对象因此死亡，也会算在施加异常状态者的计数里。」

    看来重点在于「下手的人是谁」。怪物若在从属容量之内，被视为所有者的「战力」，计数就会算在所有者头上；如果占用队伍名额，则算在怪物自身的计数里。异常状态也一样，像【剧毒】这般有直接杀伤效果的就会算在自己身上，而像【魅惑】这种属于间接杀伤效果的，则会算在被【魅惑】的杀伤实行者身上。

    「那就是说，我若要像玲先生一样满足击破一定数量的条件，就不能依赖被【魅惑】或占用队伍名额的怪物们，而要靠自己或从属容量的怪物打倒条件上的对象才行吧。」

    原来如此。在这样的情况下，我记得守卫型消费的从属容量是○，所以该〈创胎〉打倒的对象就会直接列入〈主宰〉的计数里。

    「真是奇怪。」

    玛丽不解地如此呢喃。

    「什么事很奇怪？」

    「我头一次看到〈主宰〉会使用《圣别的银光》。」

    「……头一次？」

    「堤安之中，比较有名的就是前任骑士团长与现任副团长，他们都会使用《圣别的银光》，所以这个技能的存在算是广为人知，但没有任何一个〈主宰〉实际习得的案例。这项技能与《大十字》同样是【圣骑士】的杀手锏，早有情报指出其效果强大，如果学得会，应该会有许多人想要学到才是。」

    「咦？不就是讨伐一○○只不死生物而已吗？」

    系统通知是这么说明的，其他【圣骑士】照理说应该也可以轻松学到。

    「是啊，根据从堤安身上打听到的消息，我们已经明白这个技能是视讨伐数解锁了。可是就连打倒了五○○○只以上不死生物的熟练【圣骑士】都没有学到哦，明明包含下级职业在内都练到封顶了…………咦？」

    玛丽似乎发觉了什么，她歪着头，把手放在下巴上。

    「玲先生，你【圣骑士】的等级到几级了？」

    「41级。」

    在早上测试结束时，又稍微升了级。

    「合计等级呢？」

    「也是41级。」

    毕竟我又没有其他的职业。

    「……原因大概出在这里。虽然只是我的推测，不过关于习得条件所说的讨伐一定数量，我想可能是要讨伐与自己相同等级带——而且是合计等级——的不死生物。」

    「与自己同个等级带……」

    这么说来，系统通知也显示了※〈适切合计等级带不死生物〉之类的条件。（译注：上集原译为〈加成合计等级区不死生物〉，本集解释名词后，于此更正译名。）

    「也许下级职业与上级职业同样都是以每50级区分吧。如果在合计等级50以下，讨伐对象就是等级50以下的下级怪物；若等级在51以上、100以下，满足条件的对象也是等级51以上、100以下的上级怪物。个中原理可能就是这样吧。」

    「原来如此。」

    那我就明白为何自己能够习得了，因为我的合计等级还不到50。

    可是应该也会有其他人达成这样的条件才对啊，只要继【骑士】之后成为【圣骑士】，再打倒等级51以上的不死生物就……好？

    「……咦？」

    感觉怪怪的，纵使合计等级达到51以上，但若是【圣骑士】等级还很低，那对付得了高等级的不死生物吗？

    我与【大死灵】战斗时，出现于通道的【高阶骷髅战士】应该就相当于高等级的不死生物，若是没有《银光》与白银，我恐怕早就输了。

    正是学到了《银光》，我才能粉碎他们。

    「这还真残酷，等于叫人为了学到《圣别的银光》，舍弃其他东西。」

    「有那么残酷吗？」

    「因为一般来说，就任上级职业至少要满足一项条件，比较难的甚至要满足两、三项条件，而且下级职业还得练到等级封顶。像【圣骑士】就是难以取得的上级职业之代表喔。」

    「……好像是。」

    【圣骑士】的条件不只需要金钱，还得给予亚龙级以上的头目怪物一定比例以上的伤害值。听说一只亚龙级怪物相当于一个下级职业队伍。

    而且还要找骑士团的关系人物推荐，若要以正常玩法满足转职条件，可能把一个下级职业练到封顶都还不够。

    「然后，就算顺利当上【圣骑士】，此时的合计等级也超过了100，就难以达成《圣别的银光》的条件……应该说不可能达成。」

    「等级101以上的怪物是怎样的？」

    「在一般怪物中，连头目也顶多到100级，再上去就是像【三极龙　古洛厉亚】那样的〈SUBM〈Superior Unique Boss Monster〉

    〉……这个就先别管吧。问题就是由于等级限制，造成〈主宰〉实质上无法达成条件。」

    「不对呀，若是这样，堤安不是也无法习得了吗？」

    「以堤安来说，会去当【圣骑士】的几乎都是贵族或有力人士的儿女，不论捐款或取得骑士团的信任都相对容易，即使还有讨伐头目的条件，也会有许多人帮忙支援。」

    「……原来如此。」

    请等级高的人负责当肉盾，顺便阻碍对手、施予支援魔法，再花长时间打倒头目，这样应该就能达成条件了。顺利的话，可能在把【骑士】练到封顶之前，就能满足【圣骑士】的条件。

    「既然如此，〈主宰〉也请认识的人支援不就好了？」

    「〈主宰〉很难取信于骑士团里的重要人物哦，何况对方也想避免介绍到不好的人选。若没有真正脚踏实地地累积实绩，是无法得到他们推荐的。」

    而等到他们愿意给予信任时，合计等级又已经升得太高，于是就一筹莫展了。

    ……这样一想，我成为【圣骑士】习得《银光》的过程，仿佛走钢索般冒险呢。

    习得条件既然这么严格，也难怪会有如此强大的性能了。

    「虽然以一般的玩法学不到，但还有一个可以轻松习得的手段。」

    「什么手段？」

    「……重设【圣骑士】以外的全部职业。」

    重设职业。

    在挑选职业时，哥哥也有说过若觉得职业不合适，可以重设。

    原来如此，这样一来就简单了。只要在成为【圣骑士】后重设其他职业，合计等级就会变低，再来只要猎杀〈墓碑迷宫〉里的下级不死生物，就可以习得《银光》。说不定背后就是有这样的理由，才会让《圣骑士》可以自由进入〈墓碑迷宫〉的。可是到时候……

    「职业一旦重设，能力值与技能都会消失吧？」

    「都会消失哦……包含同系统的【骑士】在内。」

    ……呜哇。该怎么说呢，呜哇。

    「我待会会试着把这个情报投稿到Wiki，但会不会有人实行还是个疑问呢——」

    「毕竟已经练到这种程度，风险太高了嘛。」

    《银光》面对不死生物时纵使能发挥无比强大的力量，但在其他情况下没什么用。而且对玩家来说，若情报正确就算了，要是情报错误，就真的欲哭无泪了。一考量到这个风险……应该几乎不会有人实行吧。

    顺带一提，之后我去问莉莉安娜是怎么学到《银光》的，她回答我「重设【圣骑士】以外的职业，等习得《圣别的银光》后再重新练起【骑士】等职业」。

    ……我想堤安应该无法轻易决定重设职业吧，她未免太果断了。

    「话说回来，玲先生这一路走来还真是坎坷，很少有人像你这样呢。你昨天好像也挺辛苦的。」

    「事实上，我这次也以为自己真的会死呢，比在〈挪芝森林〉遭到死惩时还令我心惊胆战。」

    即使如此，幸好最后没有像在〈挪芝森林〉那次一样受到死亡惩罚。

    ……这么说来，〈超级杀手〉在逃离【破坏王】的攻击之后，不知道现在在做什么？

    「『以为真的会死』吗？因为玲先生是处女型的〈主宰〉嘛。」

    「……既然你会这么说，代表玛丽你也知道处女型〈主宰〉的特质啰。」

    「『处女型的〈主宰〉不认为这里是游戏』对吧。」

    果然知道啊。

    「会让人觉得很怪异吗？我的脑袋是把这里当作游戏的说。」

    但内心感觉到的就不是这样了。

    「还不到怪异的程度哦，长期于此游玩的玩家里，也有很多人这样认为。」

    「这样啊？」

    我之前完全不觉得这种人会到「很多」的地步。

    「因为这里虽然有许多现实没有的事物，但五感却与现实一模一样。何况还有名为堤安的人们。」

    的确，在这里的感觉除了痛觉以外都与现实相同，而痛觉只要自己在视窗里变更设定，也能像在现实一样感受痛感。再加上玩家会接触堤安，长时间下来，应该……也会有人不认为这里是游戏吧。

    「同样地，也有人认为这里就只是游戏。」

    「也一定会有人这样想啊。」

    毕竟Dendro就是市面上贩售的游戏嘛。

    「每个人对堤安与城镇，乃至于对〈Infinite Dendrogram〉的看法都有所不同，但满多人会抱持一种前提——认清自己觉得这里是现实抑或游戏。」

    「前提吗？」

    「把这里当作现实为前提的人，有人称之为世界〈World〉派，而以玩游戏为前提的人则被称为游戏〈Game〉派。站在世界派的角度来看，会觉得游戏派简直是禽兽；而从游戏派的立场来看，则觉得世界派是一群丢脸的家伙。」

    原来如此。这两种说法，现在的我……都能理解。

    「除了世界派与游戏派以外，还有其他类似的类别吗？」

    「这个嘛，也有不少觉得自己两种想法都有而立场暧昧的人……另外，接触〈Infinite Dendrogram〉一段时间后，就再也不玩的人也不在少数。」

    「再也不玩？」

    「那种人觉得这里很麻烦才不玩的喔。和与现实中毫无二致的人类往来、活动自己身体的感觉——要基于这两点行动。这种人会觉得这些都很麻烦呢，他们的说法是『这种东西才不是游戏』。」

    确实，这种看法也不难理解。无论这里是游戏还是真实世界，都与过去透过画面，以摇杆操作的游戏太不同了。

    「也或者遭遇了什么痛苦的事，心灵受到创伤……之类的。」

    「…………」

    「这些是玩了一阵子的人再也不玩的理由，也有一玩游戏立刻放弃的人哦。这种人会在初次战斗后就罢手，因为他们害怕与其他生物战斗，甚至会感到压力。毕竟还满多人在起始的新手教学时，没有把视觉画面设定为动画或CG。」

    「……说得也是啊。」

    一开始与【亚龙甲虫】战斗时，我也非常害怕，后来还被〈超级杀手〉杀过一次。若是会实际感受到被吞食、被杀害的恐惧，有人会因此逃离〈Infinite Dendrogram〉倒也不奇怪。

    就算没有因此逃走，也有可能会在未来遇到难受的事，就此脱离游戏。

    经过这些选择后还留于此处的人，就会开始思考该如何看待〈Infinite Dendrogram〉吧。

    「不知道那个〈超级杀手〉是世界派还是游戏派呢？」

    打倒我的那个PK，他究竟对这个世界抱持哪种看法呢？

    「……谁知道呢？反正也无法得知他的看法，就把他当成中间派如何？」

    「……说得也是。」

    关于那家伙，我实在太过一无所知。

    那家伙在〈挪芝森林〉把包含我在内的初学者玩家杀个精光，但在我与【加德婪鞑】战斗并陷入绝境时，又对我伸出援手。

    我不明白他行动的理念。

    而且那家伙的身影被那片薄雾笼罩，丝毫无法窥视。

    他到底是怎样的家伙？是高是矮？我连他的人物大约年龄都不知道。

    「…………」

    「？」

    我突然注意到路克正盯着玛丽看，他的目光就像哥哥在和式客厅里玩填字游戏会露出的眼神。

    ……这么说来，为何当时那个填字游戏里写的是阿拉伯语啊？

    「对了对了，我想起来了，有东西要交给你们两位。」

    玛丽说完后，就从道具储存箱里拿出两张门票，分别交给我与路克。门票上用豪气的字体写着〈超级激突〉，门票下方则标示着号码与日期时间。日期就是今天，时间则是晚上。

    「这是什么？」

    「你看嘛，之前分配【加德婪鞑】的奖金多出的金额，我不是说过希望你们交给我处理吗？以结论来说，我就是拿去买了这几张包厢门票——今晚将在中央斗技场举办的活动。」

    「活动？还有活动啊？」

    「……咦？你不知道？」

    「嗯。」

    因为才刚来到基甸，我身边就发生了很多事情嘛。经玛丽这么一说，我才想起街上似乎四处都张贴着传单，与写在这张门票的活动名称有些类似。

    「这样呀，不去参观一下很可惜哦，毕竟这可是〈超级〉对〈超级〉的比赛。」

    「〈超级〉对〈超级〉？」

    「是的，至今为止虽然有过几次〈超级〉之间的战斗，但这次倒是第一次有公开比赛。」

    「比赛是谁对上谁？」

    「其中一方自然是决斗都市的王者【超斗士】费加洛，对手则是黄河的决斗排行榜第二名——【尸解仙〈Master Jiangshi〉】迅羽。」

    费加洛先生的比赛啊，那我当然想到场观赛。

    由于发生了很多事，我还来不及向他问候，而且他解决了封锁通往基甸道路的PK，我也还没就这件事跟他道谢。

    「不过我买门票就花掉了大半的剩余奖金，你们可以接受吗？」

    「没问题，我想这场比赛一定值得一看。」

    观赏〈超级〉——顶尖玩家之间的激斗，想必不会吃亏。

    虽说看了也不会让自己的实力变强，但要是不看，我会连目标都摸不清。

    在〈Infinite Dendrogram〉里，我们……〈主宰〉能达到什么境界——这个目标。

    「我也没问题，我想观摩人类间的战斗。」

    「好——那么两位，请在门票上的时间内入场哦。」

    「嗯。」

    于是我们暂时解散。之后是自由行动时间，晚点配合活动的入场时间再度会合。

    我也得到冒险者公会报告讨伐岣兹嵋兹山贼团的事情。

    路克好像有事要与玛丽商量，当我问他是什么事情，他回答「是秘密会谈」搪塞过去。路克对玛丽耳语时，玛丽不知为何整张脸僵住，呢喃着「为什么会被发现啊……」这种令人无法理解的话，我虽然满腹疑问，但既然是秘密，那就没办法了。

    顺带一提，玛丽买的大量三明治有九成都进了涅墨西斯的胃里。

    ……她一餐的食量明显增加一事，让我浑身战栗不已。

    ◇

    「该怎么办呢？」

    「该怎么办哪。」

    在冒险者公会内的酒吧里，我与涅墨西斯坐在附有餐桌的座位上面面相觑，十分烦恼。感觉从昨天开始就老是烦恼这个、烦恼那个，但令人苦恼的事情就是偏偏接踵而来，我也没办法。

    「这未免太多了……」

    「可是又不能不拿……」

    让我与涅墨西斯伤透脑筋的原因，在于我开启的视窗画面。

    这是显示持有道具的视窗，但重点不是道具。

    而是被注记于画面一角的所持金钱栏位。

    这个栏位上，显示着八○○○万利铒这笔巨额。

    插图p069

    这自然是笔庞大的金额，换算成日圆就是八亿圆。

    话说回来，我是怎么拿到这笔大钱的呢？

    这笔钱的由来是我前往冒险者公会的目的——报告岣兹嵋兹山贼团的讨伐事项——所得。

    这次不只要出示【岣兹嵋兹】的奖赏武具，还需要回答许多问题以及说明当时的状况。对方花了许多时间，谨慎仔细地执行这些程序。

    纵使觉得比起在骑士团办理的手续——只要圈选文件上的选项并签名——麻烦许多，但我还是确实地回答问题。

    在说明状况时，我唯独隐瞒了当时随行的雨果是隶属多铼夫皇国——阿尔塔王国之敌——的〈主宰〉一事，其余则一五一十道出当时发生的事实。

    以结果来说，公会认可我的讨伐事实，并准备支付奖金给我。这时我还想着「也得分给雨果才行，不过我已经拿了奖赏武具，钱就多分一点给他……」。

    而中断我的思考的，就是这笔放在眼前，打破常理的奖金——八○○○万利铒。

    ——这怎么回事？

    ——八○○○万？

    ——不是八○万或八○○万？

    ——【加德婪鞑】的八十倍？

    虽然混乱的思绪占满脑袋，不过柜台人员立刻开始进行说明。

    关于岣兹嵋兹山贼团的悬赏金，冒险者公会似本来似乎订下两大头目各一○○万，团员一人一万，总共约三○○万利铒。

    然而至今为止，前去讨伐岣兹嵋兹山贼团的人全都反遭杀害，因此大家都认为讨伐岣兹嵋兹山贼团不但很不划算，更是极为恐怖的对手。

    可能也因为风险极高——只要失败，被绑票的孩童就会惨遭杀害——使得冒险者队伍都不愿意接下这件任务。

    但即使无人能打倒山贼团，还是有一群人没有就此善罢甘休。

    那一群人就是被害孩童的遗族，以及治理基甸的基甸伯爵。

    由于基甸是座富裕的城镇，孩童的遗族中多数是资产家。

    其中有许多人付了赎金，回到自己身边的却是孩童的尸体。这些人希望至少能为子女报仇，似乎将金钱提供给冒险者公会，提高山贼团的悬赏金。

    另外，基甸伯爵也对在自己领地横行的岣兹嵋兹山贼团抱有强烈的敌意，倘若情况允许，他好像很想率领领地的兵力前往讨伐山贼团。

    然而，岣兹嵋兹山贼团潜伏于国境地带，出动军队将会刺激东边的邻国卡尔迪纳，伯爵的想法因而无法实行。

    基甸伯爵耻于自己无法平定山贼一事，转而祈求至少有优秀的冒险者队伍能讨伐岣兹嵋兹山贼团，便捐出自己的个人财产提高奖金。

    上述事项不断累加，就是我眼前的八○○○万利铒。

    「真亏之前都没有人接任务呢。」

    既然金额如此庞大，应该会吸引许多梦想快速致富的人吧。尤其对〈主宰〉来说，接这个任务几乎没有风险。

    「毕竟只要失败，孩子们的生还机率就会减少，所以公会的方针是只让『有希望』的人观看通缉文件——也就是只以应该能确实解决事件的〈超级〉为对象……」

    为了防止状况恶化，而特意不让情报外流吗？

    我不知道这样的判断是否正确。

    「我们预测国内外会有许多身手高强的人，为了今天于中央斗技场举办的活动而来，因此工会原本预定于那个时候……」

    打算向身手高强的〈主宰〉求救吗？根据【大死灵】的发言，那些家伙似乎也预料到这点，企图于昨天离开根据地。

    「但在活动举办前出现击溃岣兹嵋兹山贼团的人，这点就出乎我们意料了……」

    嗯，简单来说，就是一切准备就绪时，我与雨果突然冒出来，不知用什么手段打倒了山贼团。公会就是感到难以置信，才向我问了许多问题。

    不过到头来，似乎还是我持有的【紫怨走甲　岣兹嵋兹】，成了决定性的证明就是了。

    总而言之，言而总之，我眼前的问题——这笔巨额悬赏金就是这么来的。

    「首先，得找到雨果才行。」

    「没错哪。」

    即使雨果在信中表示奖金全部归我，但这么一大笔钱，我可不能不经商量就拿走，何况我在骑士团哨站还擅自决定了山贼团赃物的用途。

    然而就算想连络雨果，我之前既没询问他联络方式，也没有加入好友名单，甚至连他是否在线上都不知道。

    「不管如何，得和雨果讨论后，再决定这笔巨款的用途。」

    虽然我正苦于没钱就是了！

    「那只马型不死生物本来的悬赏金好像是一○○万，用掉这部分金额应该没问题吧？」

    「……原来如此。」

    的确，这部分好像不要紧。

    一○○万等同【加德婪鞑】的悬赏金，全部拿走也算一笔惊人的巨款。

    但有钱了，却也不知道要买什么。

    由于装备有等级限制的问题，现在买新装备还太早了。

    硬要说的话，就是饰品，还有……武器吧。

    「……你打算花心吗？」

    「才不是咧，你回想一下，雨果不是也说过吗？让处女型维持人类型态战斗，就能学到技能。」

    「他的确这么说过呢。」

    「所以我要买给你用的武器，以及你维持人类型态时我要用的武器。」

    「……原来如此，是有这个必要。」

    我一说明后，涅墨西斯就接受了我的说法，点了点头。

    「嗯，既然是玲除了我以外的武器，得彻底品评一下才行哪！」

    ……她好像非常有干劲。

    啊，对啦，反正要去亚历杭德罗先生的店，那就顺便……

    「『顺便玩个转蛋』——你是不是这么想啊，玲？」

    「HAHAHA，你在说什么呀，涅墨西斯，我可是个懂得反省的男人耶。」

    「喔，是哦，那你就好好地看着我说出这句话。」

    「…………对不起。」

    呜呜，如果抽到不等价的奖品，或是又抽到【许可证】，那的确很糟糕，但也有可能抽到像白银或路克的【断咏手套】那样的大奖，所以应该要抱持梦想……？

    「咦？」

    在我们前往店家的途中，于中央斗技场前的广场看到一个眼熟的轮廓。

    一开始我以为是错觉，或只是看到类似的东西……但一走近，我就明白自己并没有看错。

    覆盖全身的黑色皮毛、比一般人还要高大的身材、浑身上下都胖嘟嘟的轮廓，以及短短的手脚。被孩童围绕的，无论怎么看都是一个穿着熊熊玩偶装的人……

    『哦哦，超受欢迎喔熊熊——！感觉就像来到日本的外国巨星熊熊——！』

    是我的哥哥。

    「…………」

    那个穿着熊熊玩偶装的人毫无疑问是哥哥。可能因为这里是中央广场，哥哥被误认为杂耍艺人或吉祥物，身边挤满了许多孩童。

    『我的脚都没地方踩了熊熊——！啊，要爬到我身上是无所谓，但小心不要摔下来哦熊熊！』

    「……你在干嘛啊，大哥。」

    我向被大批儿童团团包围、攀爬，即将进化成游乐设施的哥哥搭话。

    『唔，会称呼我为哥哥大人的人……哦哦，不就是玲吗熊熊——！』

    哥哥虽然举起双手回应我，但由于外表的缘故，这幅构图看起来简直像一只对我威吓的熊。

    另外，我才没有叫他「哥哥大人」，就算是在还没对哥哥彻底傻眼的时期也没有这样叫过。

    「感觉也很久没见到熊熊小哥了哪。」

    『涅墨西斯你也好呀熊熊——』

    哥哥慢慢地挥着手。速度这么慢是为了不让悬吊在他手臂上的孩童摔下去。

    「话说回来，你还是一样大受欢迎耶，在王都见到你时，也是被小孩子团团包围。」

    『因为玩偶装很罕见熊熊——』

    「很罕见哦？」

    『几乎没有人会穿玩偶装熊熊——毕竟它在装备品里算是最弱的类别熊熊——』

    「这样啊？」

    『……穿上玩偶装，就会占用手持武器与饰品以外的装备栏哦。』

    喔，那难怪不受欢迎。

    『而能够弥补这个缺点的高性能玩偶装却极为稀少熊熊——就我所知，除了我以外，平时一直穿着玩偶装的〈主宰〉不到五个人熊熊——』

    「……还有四个人啊。」

    加上哥哥就是五个人，是※战队英雄哦？（编注：此指东映的超级战队系列。）

    ……这么说来，哥哥以前还真的演过呢。

    『真的演过，是什么意思哪？』

    涅墨西斯以念话反应。

    不过那不是什么了不得的事啦。就只是哥哥以前曾经作为战队英雄的成员，拍过特摄片而已。

    『……我虽然对你的世界不是很了解，但从玲身上得来的那个世界的常识来看，这应该挺不得了的吧？应该说，你哥哥本来不是格斗家吗？』

    你说得没错，他在国高中时期是学生兼武术家。

    而他小学时则是童星兼歌手。

    就在那时候，他被遴选为战队英雄的第六名追加战士。

    在我懂事前，他就没继续演了，所以我也知道得不甚详细。

    『……熊熊小哥到底是何方神圣哪？』

    就只是没工作的哥哥啊？

    「大哥会来基甸，是为了看〈超级激突〉吗？」

    『你说得没错熊熊——我就是来看死党费加仔的比赛熊熊——』

    费加仔……是费加洛先生啊，他们原来是朋友呀？

    「这样啊，我也打算观赛，也许能在会场里见面呢。」

    『咦？你有买到票吗熊熊？』

    「嗯，我的同伴帮我买的。」

    我从道具储存箱里取出玛丽给我的票给哥哥看。

    『哦哦，是包厢票熊熊——真亏你同伴拿得……唔唔？』

    哥哥先看了一眼，又把票拿近眼睛——的玩偶配件——前注视着。

    「怎么啦？」

    『你看这个熊熊。』

    哥哥说完后，就从道具储存箱里拿出自己的票。

    我一确认……就看到上面写着L–001。

    这个L似乎是包厢号码，001则是包厢内的座位号码吧。

    附带一提，我的票是L–004。

    「包厢号码一样？」

    虽然座号不同，但我与哥哥在同一间包厢。

    『真是有够巧的熊熊——这样就可以一起观战了熊熊——』

    「也会有这种偶然啊。」

    『可能你的同伴跟我向同一个黄牛买票吧熊熊——』

    原来如此，那会在同一间包厢也不奇怪了。

    『话说回来，你才刚玩Dendro没多久就交到朋友，让我这个做哥哥的好高兴哦熊熊——』

    哥哥取出手帕抵在眼睛零件上做出擦泪的动作。

    ……呃，那里流不出眼泪吧？

    『而且从你的装备来看，你似乎在短暂的时间中历经了大冒险呢。』

    我感觉到哥哥把视线转向我的手甲与长靴——【瘴焰手甲】与【紫怨走甲】。

    「哎，是发生了很多事啦，虽然也想和你聊聊这些事……但在这种状况下难以长谈吧。」

    哥哥现在还是被孩童们团团围住，我们说话的期间，小孩们仍然在哥哥身边挤得水泄不通。

    『说得也是。好了——孩子们——！熊熊先生差不多该走了熊熊——！送你们零嘴当饯别礼熊熊——』

    哥哥说完后，就从道具储存箱里取出大量的零嘴，开始发给孩童们。

    那些小孩都很高兴，向哥哥说了「谢谢熊熊先生——」后一个个依序离去。

    「……你在王都也做过一样的事呢。」

    『呵，要穿着这身玩偶装行动，这是必须的熊熊。』

    那你脱掉不就好了……呃，也不能脱掉耶，毕竟里头就是哥哥的真实面貌。

    「对了，那你别穿玩偶装，戴上面具或蒙面如何？」

    『我不喜欢那种怪异的打扮。』

    ……意思是你觉得当一只熊不怪？

    「既然如此，就活用以前的经验，扮成战队英雄的样子不就好了吗？」

    『这个啊——已经有专门的战队〈Clan〉扮演战队英雄了，会让人混淆熊熊。』

    「也有战队英雄啊……」

    『还有※假面英雄熊熊。』（译注：此指东映的假面骑士系列。）

    「……Dendro还真是自由呢。」

    就在我们聊着这些话时，哥哥也发完零嘴，本来聚在他身边的孩童们都离开了。

    小孩子是离开了没错，不过……

    「……你的头上是不是还留着什么东西？」

    『是啊熊熊——』

    仔细一看，就发现还有个东西攀附在哥哥的头顶附近

    攀附在玩偶装头部的并非人类孩童，而是个像把刺猬或豪猪一类的小动物再Q版化的生物。

    若把它和哥哥搭在一起看，感觉也很像一开始就是这种造型的吉祥物，但哥哥头上本来当然没有这种配件。

    这只小动物是何时开始黏在哥哥头上的啊？

    它的头上没有标示名称，所以应该不是怪物……是〈创胎〉吗？

    「不好意思。」

    就在这时，有道声音从旁传了过来。

    我一转过头，就看见有一名女性站在不远处。她的外表年龄大约二十出头，穿着的装备是一般奇幻风格，不过给人的感觉却隐约像是位秘书。

    而她左手背上有纹章，应该是〈主宰〉吧。

    「我的贝黑摩特给您添麻烦了。」

    「贝黑摩？啊，就是它呀。」

    贝黑摩特，我记得是记载在旧约圣经的怪物·贝西摩斯的一种念法。

    也就是说，这位女性就是这个〈创胎〉的〈主宰〉吗？

    『好啦好啦，有人接你啰熊熊——小妹妹。』

    哥哥说完后，就打算让刺猬……贝黑摩特从头上下来，但它依然攀在上面，完全不松手。小妹妹……它是母的吗？

    『XD』

    贝黑摩特叫了一声后，又紧紧抓着不放。看来它格外中意哥哥的头。

    「贝黑摩特，快点下来，不快点走就来不及啰。我们的票是站票，得早点到场才行。」

    贝黑摩特从哥哥的头上跳了下来，扑进前来迎接它的〈主宰〉怀里。

    「那我们就告辞了。」

    『啊，等一下熊熊。』

    哥哥叫住正要离去的女性，从储存箱里取出零食交给她。

    『这是礼物熊熊——你们两个一起吃吧熊熊——』

    「……谢谢您。」

    『thx』

    就这样，贝黑摩特与它的〈主宰〉离去了。那位女性说了站票之类的话，可能也是要去中央斗技场观赏活动吧。

    「不过，不只小孩子耶，大哥还很受小动物的欢迎呀。」

    我一说完，哥哥不知为何疑惑地歪着头。

    那样不算大吧，又不是熊。

    『唔——也罢，反正就是很受小孩欢迎熊熊。熊熊果然人气绝顶熊熊——』

    「是是是。」

    哥哥虽然说自己是逼不得已才穿的，但根本很喜欢玩偶装嘛。

    『不过熊熊的人气太高，会让我犹豫是否要穿其他件玩偶装熊熊——』

    「还有其他件!?」

    『光算奖赏武具的玩偶装，我拥有的就十只手指头也数不完熊熊。』

    「这么多件!?」

    我应该对他有那么多奖赏武具感到吃惊呢？还是应该对那些奖赏武具全是玩偶装而吃惊呢？……哥哥真的是一点都不缺话题。

    『那我们就找个地方慢慢聊吧熊熊——』

    「说得也是。涅墨西斯，要走啰……你在发什么呆？」

    涅墨西斯不知为何站在原地动也不动。这么说来，她从刚刚开始就没有讲话呢。

    不晓得为什么，她直直盯着贝黑摩特与其〈主宰〉离开的方向。

    「怎么了？」

    「……不，没事。大概是错觉吧，何况她还带着〈创胎〉。」

    她在意着什么事吗？

    『喂——你们两个怎么还站在那里熊熊——？』

    「哦，熊熊小哥在等我们了，得快点过去。」

    「嗯。」

    我与涅墨西斯踏出步伐，决定与哥哥一起找家店坐坐。哥哥说店家可以让我们决定，于是就照着涅墨西斯的意愿，选了昨天去过的甜点店。

    ……她又打算大吃大喝了吧。

    ◇◆◇

    「满意了吗，贝黑摩特？」

    『lol』

    「那就好，因为你说那只熊很可爱，想抱抱它嘛，虽然我觉得有点没礼貌就是了。好啦，要是能透过今天的观战，实现另一个愿望就好了。」

    『yup』

    「希望这个国家的〈超级〉能强一点啊。」

    『Hype』

第三卷 超级激突 第二话 促膝长谈

    □【圣骑士】玲·斯特林

    『原来如此，【加德婪鞑】与【岣兹嵋兹】啊。玲你也有很多奇遇呢熊熊——』

    「奇遇吗……」

    我们在昨天的甜点店边喝茶，边聊着我至今为止发生的事情。

    附带一提，我刚才吃的三明治还在胃里没消化完，所以只点了茶。

    涅墨西斯则是照常大吃大喝。你的胃袋到底是怎么回事啊？

    『说到底，〈UBM〉可不是随随便便就能遇到的，即使是轶事级也十分强大熊熊。开始玩〈Infinite Dendrogram〉没多久就能战胜〈UBM〉的案例，可是很稀有的熊熊。』

    哥哥一面说着，一面将淋了蜂蜜的松饼放进嘴里。

    当然了，他是用叉子吃松饼。虽然觉得真亏他能用玩偶装的手拿叉子，但跟拿格林机枪比起来算轻松了吧。

    ……不过一只熊坐在椅子上吃蜂蜜松饼的画面，也未免太梦幻了。

    想必会有人觉得很可爱吧——只要不知道里面的人是个年纪二十岁后半的男性。

    『说是这么说，不过我和费加仔也是才任职第一个下级职业，就击倒〈UBM〉了。』

    「咦？」

    『刚好在初次遇见费加仔的时候，我与他偶然迷路，到了某个区域中，结果就与两只〈UBM〉打了起来……』

    「两只!?」

    我在脑海中想象自己同时与【加德婪鞑】和【岣兹嵋兹】战斗。

    嗯，不行，会死。就算是已经打倒它们的现在，也绝对没两下就会死。

    「所以大哥是和费加洛先生联手二打二啰。」

    『不对。』

    「啊，这样啊，除了费加洛先生以外还有其他的队友吗？」

    『不是，是我们各自与一只〈UBM〉单挑。』

    咦？

    『一开始要拆散那两只就费了好大的力气，也花了很多心思想着如何打倒它……』

    「等一下，那时候大哥还只有第一个下级职业没错吧。」

    『是啊。」

    「费加洛先生呢？」

    『他也只有第一个职业【斗士】，等级不到50。』

    「……那〈创胎〉呢？」

    『我和费加仔的都到第三型态，另外，我们没有像涅墨西斯那样以小搏大的能力。』

    「…………」

    这句话可能不该由我来说……不过他们到底是怎么赢的啊？

    而且还不像我当时一样，有其他人支援自己。

    再进一步说……那是身为首发玩家的大哥还是下级职业时的事吧？

    那不就意味着，他们几乎算是首次打倒〈UBM〉的〈主宰〉……

    『哎，这件事要是再说下去，就会泄露费加仔〈创胎〉的能力特性熊熊。我不想宣扬这件事，就算要说，也要等你发觉之后熊熊。』

    「既然如此，那就没办法了……吧。」

    这座决斗都市是费加洛先生的主场，他身为斗技场的王者，虽然到处都有他的情报，但这些情报之中欠缺一个决定性的要素。

    那就是费加洛先生的〈创胎〉。

    据说没人知道费加洛先生〈创胎〉的真面目。无论是能力、形状还是种类，一切都充满谜团。〈阿尔塔王国三巨头〉的其他人，像是【破坏王】的「战舰」与【女教皇】的「夜」，都或多或少能推测或得知其面貌。

    但是【超斗士】——却没有关于费洛先生的〈创胎〉的任何蛛丝马迹。

    即使我也透过玛丽提供的影片，见识到费加洛先生与PK战斗时的战法，但关于其〈创胎〉却仍没有半点头绪。

    如果根据哥哥话中隐藏的线索，能进而推敲出这个秘密的真相，那哥哥之所以表示现在不能问这件事，也就可以理解了。

    「话说回来，那大哥你知道啰。」

    『因为我和他往来很久啰，以这里的时间来算，已经有四年以上的交情了熊熊。』

    「原来如此，那你也知道费加洛先生为何执着于单人冒险吗？」

    『知道。不过那是更加隐私的事情，所以不能跟你说熊熊。』

    「这样啊，那就算了。」

    他会说「不想参加杂乱无章的战斗」而拒绝参加战争的理由，恐怕也是如此。

    既然费加洛先生执意单人冒险的方针与他的隐私有关，那也不好再问下去了。

    「不过，看来熊熊小哥还交游广阔哪，连费加洛都是你朋友。」

    『还好啦，玩得久就会历经许多事啰——』

    「其实我之前就想问了，大哥你一天大概花多少时间在这里？」

    哥哥是个有非劳动所得的※新尼特族，时间可多得是。（译注：Neo NEET，指有收入的尼特族。）

    『哎呀哎呀，别看我这样，我的玩法可是很健康的熊熊——』

    「所谓的健康是？」

    『在另外一边呢，关于三餐、洗澡、上厕所、花一小时训练身体（肌肉），我可是一样都没少熊熊。』

    「反过来说，不就是除此之外的时间全都泡在这里吗！」

    废人玩家！非比寻常的废人玩家啊！

    『哎，我现在只有在这里才有想做的事，所以没办法啰。』

    「反正你有钱又有闲，明明去谈个恋爱不是很好吗？」

    妈妈也差不多想抱孙子了。

    我？我还是学生，早得很呢。

    至于姐姐……嗯，算了。

    到头来，最有可能结婚的人，我想应该是哥哥……但照这样来看，或许还早得很。

    就这样和哥哥说这说那，不知不觉就过了一个小时。

    『那我还要去其他地方，先失陪了熊熊——』

    「哦，知道了，那待会在会场见。」

    『好，我很期待看到玲的同伴熊熊——』

    哥哥说完后，就从走出店门了，还在桌上留下稍多的餐钱。

    想说拿到了奖金，这次就由我来出，但哥哥却说『卖我点面子嘛熊熊——』结果还是让他请客了。我就心怀感激地接受他的好意吧。

    另外，餐钱的九成都是涅墨西斯的餐费。她的食量大增真的很让人伤脑筋。

    明明与天谴之神同名，所做的事却是七大罪之一·暴食……

    「不，这不一样哦，玲。」

    「哪里不一样？」

    「暴食指的是饮食无度、浪费粮食，但我可是好好品尝、享受，并将食物全部化为我的血肉了。因此这不叫暴食，叫美食！」

    「原来如此，那就好。不过我也要说一句话。」

    「什么话哪？」

    「既然吃下去的所有食物都会变成血肉，那你的体重会增加多少啊？」

    虽然不该和女孩子谈有关体重的事……但她的食量已经到了会让旁观者担心的程度了。

    「呵，你放心吧，我可是〈创胎〉哦？体形与体重不会改变的。」

    「遮央滋呀，豪哩海啊。」

    「平板语调!?」

    在转换型态时，外形与重量都大有变化就是了。

    「不过照这样来看，每个〈创胎〉的食量都很大吗？」

    「反驳。并不会因为是〈创胎〉食量就很大，像我就不是。涅墨西斯吃得多是她的问题，不要把那种妖怪胃袋当作〈创胎〉食量的基准。」

    「这样啊。」

    回想起其他的〈创胎〉……巴比纵使也异常嗜辣，但食量倒是挺普通的。与涅墨西斯的饭量比起来，她那种亵渎味觉的辣度反而感觉好多了。

    「……呃!?」

    「唔!?」

    「呀呵——」

    不知何时之间，白色的少女——雨果的〈创胎〉塞珂已经坐在我们旁边了。

    「涅墨西斯吃完堆起来的盘子太多了，我连其中的5％，都吃不了。嚼嚼。」

    她和以前见面时一样，以没干劲的平板语调说话，同时品尝着纯白色的生起司蛋糕。

    塞坷看起来似乎早就坐在店里了，但她纯白的外表明明那么显眼，我却完全没察觉到。哥哥与涅墨西斯吃饭的模样有那么吸引我的注意力吗？

    「你感到大惑不解。说穿了，因为我会使用《气息操作》这个技能，多少能让自己变得不显眼。」

    「你为何要消除自己的气息？」

    「你吓了一跳吧？」

    「是吓了一跳没错。」

    我这么回答后，她得意地发出「唔呼——」的声音，用满足的表情再度开始吃蛋糕。

    ……咦？难不成只是为了吓我们？

    「你还是一样很难以捉摸哪。」

    一点都没错，虽然我们曾一起对抗岣兹嵋兹山贼团，但我到现在还搞不清楚她是个怎样的人。

    「塞珂，雨果没和你在一起吗？」

    「他快来了——因为我们分头寻找东西——我已经透过念话告诉他这里的位置，所以他会来喔——」

    我对于她话中「寻找东西」这个部分产生了疑问，正想问她「你们在找什么？」时，代表有人入内的铃铛声响起，店门被打开了。

    开门走进来的，是一位穿着军服风车手服的眼熟男人。

    「啊，玲。我必须感谢神与你，让我们平安无事地重逢吧？」

    言行举止依然装模作样，夸张得像在演戏的男人——雨果，就站在那里。

    ……感觉今天不断与人重逢呢。

    可能是因为到了用餐尖峰时间，店里座无虚席，坐满了许多〈主宰〉与洋溢着异国风情的人。

    「好好吃——！和Wiki上写的一样，这家店的甜点真的好好吃哦——！」

    「……小、伊欧，你、声音、太大、了哦？」

    「桃子塔，80分。草莓蛋糕，76分。生起司蛋糕……95分。」

    我身后的座位传来了年轻女性们夸张的吵闹声……

    「啊，这家店可以外带呀，就在这里买带给梦路和卡露露的伴手礼好了，反正保存性高的道具储存箱连生物都可以放着。至于阿尔伯特……给他带食物以外的东西吧。」

    左侧的座位则有一位包着头巾，看起来很有阿拉伯气息的人在写便条。

    其他还有全身穿着兽皮甲，看起来很粗犷的集团以及戴着海贼帽的女孩子，她的身边则跟随着头上包着海贼头巾的肌肉猛男等等，感觉客层比昨天更广泛了。

    应该是为了观赏今晚的活动，从其他地方来到这里的人们吧。

    既然他们会坐在这家店，包含那些外表与店里气氛不太相符的人们在内，大概都是为了品尝这里的甜点吧。

    「……原来这家店很受欢迎啊。」

    「是啊，不论是堤安还是〈主宰〉，似乎都对这里的甜点素有好评。」

    「生起司蛋糕、优格慕斯、霜淇淋，Delicious〈美味〉。」

    插图p095

    雨果他们似乎也很满意，不过感觉塞珂看起来只吃白色的东西。

    哦，难得又遇上雨果，趁现在说说奖金的事吧。

    「……没想到那些家伙的悬赏金背后还有这样的事，真令人吃惊。」

    我一告诉雨果奖金有八○○○万，他也吓了一跳。

    「所以想和你讨论怎么分配。」

    「我是想重申一遍信上所写的内容，也就是我不需要……但看来你好像没办法接受吧？」

    「那还用说。」

    这么大一笔钱，一个人独占会让我胃穿孔的。

    「我们一人一半吧。」

    「再减一半我也无所谓，毕竟我已经谢绝过了，而且就算这样我还是觉得拿太多了。」

    「是吗？」

    单以岣兹嵋兹山贼团的名义来看，我打倒的只有嵋兹而已，我反而希望雨果多拿一点的说。

    「……玲你真是无欲无求耶，明明不用老实告诉我，有很多方法可以蒙混过去的啊。」

    「怎么可以对同伴说谎呢？」

    「…………」

    我一这么说，雨果不知为何垂下了眼眸。他怎么啦？

    「啊，还有在骑士团哨站也有一件事。」

    关于那些家伙留下的财宝，我将自己没有问过雨果，擅自决定捐献的事也告诉他。

    「那无所谓，我应该也会做同样的选择。」

    我稍微放心了，我与雨果的想法果然满像的。

    『是啊，你们两个很像哦。』

    而且我们都是处女型的〈主宰〉。

    我说完有关钱的事之后，便把雨果那份奖金交给他。

    虽然现在才讲这个有点慢，不过幸好没被【盗贼】之类的人扒走……店里应该没有【盗贼】吧？

    「我确实收下奖金了，谢谢。这样也可以弥补【元帅Ⅱ号】全毁的损失了。」

    「哦…………话说回来，那个要多少钱呀？」

    「一架一○○○万利铒。」

    「咿!?」

    原来那是这么高级的东西呀!?

    「若再算进调整费用与选用装备，就是二○○○万利铒再多一点。」

    雨果指着放进了二○○○万利铒的道具储存箱，同时感觉到他似乎用眼神对我说「〈魔齿轮〉的破损并非必要经费，所以我不需要更多奖金了」。

    「毕竟它是成本很高的装备，而且这个价格是卖给我们战队……〈睿智铁三角〉成员的成本价，在多铼夫的一般贩售价格则是成本价的两倍。若是走私到卡尔迪纳的终端价格，就还要乘上两、三倍。」

    我该感到吃惊的是成本价就要一○○○万，还是终端价格的涨价幅度啊？

    「成本高昂正是【元帅Ⅱ号】……〈人型魔齿轮〉最大的缺点。纵使它拥有亚龙级的战斗力，但购买作为驯化怪物的亚龙也只要三○○万左右，两者性价比有很大的差距。」

    亚龙的价格原来落在那里啊，我要不要连龙车一起买呢？但我有白银了，也用不到吧。

    「不过〈魔齿轮〉也存在着有利之处，它与驯化怪物不同，不会占用从属容量；而且只要拥有材料与金钱，不管要制作多少架都行。」

    亚龙级怪物相当于一支下级职业队伍，能大量生产这样的兵器果然很不得了，也难怪成本高昂了。

    「毕竟属于生物的怪物，就算有材料与金钱也无法增加嘛。」

    「……是啊。」

    「你刚才有稍微说到，〈魔齿轮〉在卡尔迪纳也有卖吗？」

    「有啊，那个国家会进口许多国家的特产品贩卖，不知为何连『他国没有出口的东西』都买得到呢。像多铼夫的〈魔齿轮〉、葛蓝巴络亚的船舶、阿尔塔的〈墓碑迷宫〉中的掉落道具、天地的武器、黄河与瑞涓达璃雅的魔法道具。『只要有钱，任何国家的物品都买得到』是该国的特色，连身份都能用钱买。」

    还真是个「有钱万能」的国家呢。

    「因此手头充裕的高阶玩家就会迁移过去……让卡尔迪纳成了〈超级〉人数最多的国家，并形成问题。」

    雨果以带着忧虑的口气如此呢喃。

    「人数最多？有几人？」

    「共有九位〈超级〉，这是该国的最大战力。」

    「……还真多呢。」

    阿尔塔王国只有四人耶，不就等于对方有两倍以上的人数吗？

    「这么说来，多铼夫在之前的战争中……」

    「虽然多铼夫压倒性地战胜阿尔塔，但之后卡尔迪纳立刻向多铼夫发动侵攻。多铼夫为了防范攻击，需要从前线撤回〈超级〉，所以阿尔塔最后才得以保留一线生机。」

    因此王国在上次的情况下——所有〈超级〉皆未参与战争——才没有被灭国。

    不过王国也没有余力拉回在多铼夫的侵攻中遭到推进的国境线就是了。

    「以大获全胜的前提撒出大笔金钱，却得到这样的结果，似乎让司掌多铼夫内政的威格玛宰相头痛不已呢。附带一提，多铼夫能再那样花大钱犒赏〈主宰〉的次数也只剩一次，要是再花下去，国家经济就要崩盘了。」

    「你讲出来没关系吗？」

    「这些内情就连我……连隶属国内的一名小小〈主宰〉都知道，而且讨论版上也经常写到，没问题的。」

    「这样啊。」

    「无论如何，多铼夫若要在战争中获胜，就得在卡尔迪纳介入前抢先占领阿尔塔王国……或是经由谈和等不仰赖战争的手段，将阿尔塔并入版图。」

    嗯，毕竟若长时间争战，对国力显著衰退的王国来说是很吃力的。

    不知该说幸或不幸，卡尔迪纳的存在成了刹车。

    ……在岣兹嵋兹山贼团的事件中，我本来还觉得它是个麻烦的国家。

    「哦，附带一提，阿尔塔的同盟国瑞涓达璃雅之所以没有参加之前的战争，原因也是出在卡尔迪纳。瑞涓达璃雅位于阿尔塔的南方，与阿尔塔北边的多铼夫国境线相距甚远，但与涵盖整个大陆中央沙漠地带的卡尔迪纳就离得非常近。要是瑞涓达璃雅将自己的〈超级〉与就任超级职业的堤安送去支援阿尔塔，卡尔迪纳可能会趁隙攻下瑞涓达璃雅。卡尔迪纳之所以介入多铼夫，固然是为了防止多铼夫吞并阿尔塔王国，产生一统大陆之势，但那个国家其实也企图统一大陆。」

    不只多铼夫，连卡尔迪纳也野心勃勃啊，真是乱世。

    「卡尔迪纳只会侵攻露出破绽的国家，其理由在于它位于大陆中央。」

    这则是地理的议题。从地图上来看，这块大陆涵盖了海上国家葛蓝巴络亚以外的其他六国，其划分方式看起来就像法国或意大利的国旗。

    左边是西方三国，从北到南分别是多铼夫皇国、阿尔塔王国、瑞涓达璃雅。

    中央是都市邦联卡尔迪纳。

    右边则是黄河帝国，以及靠近大陆的岛国天地这两个国家。

    这些国家之中，中央的卡尔迪纳除了位处远东的天地之外，国境线与所有国家相接。

    「西方的多铼夫、阿尔塔王国、瑞涓达璃雅、东方的黄河帝国，以及位于海上的葛蓝巴络亚——卡尔迪纳被这些国家团团包围，若它倾力攻击某个国家，其他国家就会趁机割据其领土，反正侵攻的理由要多少有多少。」

    「也就是会顾此失彼的意思。」

    卡尔迪纳本来就陷于胶着状态，而阿尔塔与多铼夫间的战争——目前暂处于休战状态——有可能成为改变现况的关键。

    「……虽然现在才问这个问题有点晚了，但你那副样子到处晃来晃去没问题吗？」

    「哪副样子？」

    「你那身衣服不是多铼夫的军服吗？」

    雨果的穿着与昨天相同，是一件融合了军服与车手服特色的衣服。

    从雨果的隶属国家来看，不用想也知道那是哪一国的军服。

    既然如此，在这个国家穿着那件衣服不会有麻烦吗？

    「不，这并非多铼夫的制式装备，而是〈魔神机甲大元帅〈Grand Marshal〉〉的驾驶服。」

    「模神鸡假、大……什么？」

    「是〈魔神机甲大元帅〉。」

    听起来像是机器人动画的名称……

    「有这部动画吗？」

    考虑到雨果是法国人，也许是国外的动画……

    「不是动画，是隶属于〈睿智铁三角〉的【绘师】画的漫画。」

    「……在这里画的？」

    「在这里画的。」

    根据雨果的说法，事情的来龙去脉似乎如下：

    雨果隶属的战队〈睿智铁三角〉费尽心血，开发了【元帅Ⅱ号】这架最初的战斗机器人型〈魔齿轮〉。由于成员们本来就是为了「制作人型战斗机器」，这种宛若机器人动画的目的而聚集的，开发完成时，他们似乎非常地狂热兴奋。

    在这股热意之下，成员们依旧继续开发机器人，同时也点燃了别种热情。

    某一天，隶属于战队的成员用自己拥有的【绘师】技能，画出了【元帅Ⅱ号】的帅气图像。

    接着其他成员也开始画起漫画了，不会画画的成员有的写起小说，有的制作立体模型，再比较特别的是还有人制作了主题曲与BGM。

    随着战队成员增加，连锁效应持续发酵，创作规模愈发扩大。

    他们本来就是一群机器人动画的爱好者，以【元帅Ⅱ号】为题材，在内部掀起了一阵阿宅热潮，开始进行各式各样的创作。到了现在，本部似乎还设置了一块陈列创作物的专用空间。

    在这些制品中，好像还有模仿漫画作品驾驶员所穿的服装，也就是雨果现在穿的衣服。

    「意思就是说你随时都穿着角色扮演的衣服啊。」

    「这是一流的生产职业玩家制作的，也因为性能无话可说，已经被视为隶属〈睿智铁三角〉的【操纵士】制服了。这只是我们的内部情事，外人并不晓得，所以在这个国家穿着走也不会有问题。」

    「原来性能很好啊。」

    「虽然不及奖赏武具，但在我的等级能够穿着的装备中，算得上最高级的类别了吧。」

    到底是贯注了多少热情在这件角色扮演服上呀。

    人类一旦沉浸于喜欢的事物，就难以罢休了……

    「雨果你也是因为喜欢机器人，才加入你的战队……〈睿智铁三角〉的吗？」

    「……不，我和战队的经营人认识，所以才加入战队。应该说，我就是被经营人拉来玩〈Infinite Dendrogram〉的。」

    这情况好像在哪看过。我也是被哥哥邀请，才从阿尔塔王国开始游戏的。

    「好啦，我也有几件事想问你，尤其是昨天与【岣兹嵋兹】战斗的事，就让我好好问一下吧。」

    「哦，好啊。雨果你们带着孩子们逃开后，我与涅墨西斯就……」

    之后我就与雨果互相交换情报与闲话家常。

    「喔，时间差不多到了。」

    当我发觉时，离活动的开始时间只剩下一个多小时。今天没时间去亚历杭德罗先生的店里购物了，明天再去吧。

    「你有什么计划吗？」

    「哦，因为我有一场活动的票啦，今晚在中央大斗技场，费加洛先生与黄河一个叫迅羽的〈超级〉似乎要举行一场比赛，你知道吗？」

    「知道啊，应该说现在在这个城镇的大多数〈主宰〉，都是为了这场比赛而来的吧。」

    「雨果你也是来看比赛的吗？」

    「……差不多吧。」

    「这样啊，那说不定会在会场碰到你呢。」

    「…………」

    我话一说完，雨果就露出若有所思的模样。我说了什么奇怪的话吗？

    「玲，有一件事希望你能记住……」

    雨果说到这里时停顿了一下，令自己的话语稍加中断后……

    「看好西边吧。」

    便如此说道。

    「……看好？」

    看好西边……什么意思？

    「…………也没什么啦，你想想，在大斗技场的比赛，双方选手不是会从西边与东边入场吗？所以我只是说，你今天要看好从西边入场的【超斗士】费加洛。」

    「原来是那样入场的啊，我还没看过比赛，都不知道呢。」

    但不知为何，雨果的说明听起来像隐瞒了什么。

    「我该去会场了。」

    「好，我知道了。我和塞珂再坐一下后就会过去。」

    「这样啊，那就先在此分开啰。啊，要加一下好友吗？」

    若是又有事要找雨果，至少知道他有没有在线上总是比较方便。

    「……现在就先不要吧，下次……下下次见面时再加吧。」

    「哦，我是无所谓啦。」

    反正感觉跟他很有缘，应该还会再见面吧。

    「呵呵，那就再见了，玲。」

    「See you again，涅墨西斯。」

    「好，再见啦，雨果。」

    「嗯，塞珂，改天见！」

    ◇◆◇

    「呐，雨果，说出来没关系吗？」

    「…………」

    「这是不是就叫『泄露情报』——？」

    「也许是吧。」

    「雨果不喜欢『计划』吗？」

    「……这个嘛，老实说……我自己也不晓得。」

    「不晓得？」

    「我当然想实现『那个人』的愿望，否则我身为雨果就没有意义了。然而，我同样无法坐视女性遭遇不幸。」

    「※二律背反耶。」（编注：对同一对象或问题依据逻辑形成两种理论或学说，两者却又互相矛盾。）

    「二律背反……或许就是如此吧。所以我才将情报传达给玲，就只是这样罢了。之后他是否会依据这个情报行动，或是只将它当成闲话家常的一部分，都与我无关。在『计划』中的我……就只是依『计划』行动而已。」

    「那么，我就依雨果行动吧。」

    「……谢谢你。」

第三卷 超级激突 间话 祭典前夕

    □■王都阿尔特亚　迎宾馆

    地点是王都阿尔特亚，在贵族街的一隅盖有一栋用于款待他国宾客的迎宾馆，有三位人物身处其中一室。

    第一个人是位戴着口罩，躺在床上的少年。他的额头上敷着冰袋，不时咳嗽；由此可知他的症状类似感冒。

    第二个人是位年轻女性，她在床边担心地看着少年，一副不知如何是好的样子。可能因为近视，她戴着一副厚厚的眼镜，隐约给人怯懦的印象。

    第三个人，则是位高得快顶到天花板的巨大怪人。与一般卧室相比，这间寝室已经是挑高格局了，然而却有人的头快顶到足足四公尺以上的天花板，视觉上实在很诡异……但其他两人却完全不在意这点。

    这三个人分别是黄河帝国的第三皇子苍龙、黄河帝国大使蓝媚海，以及黄河帝国的〈超级〉——【尸解仙】迅羽。

    「咳咳……不好意思，迅羽大人，我是很想去为您加油……咳咳……但看起来果然还是没办法……」

    「你别逞强啦，好好养病吧……不过呢，你居然会卧病在床啊。」

    迅羽从遮住脸孔的符令后面深深地叹了一口气。

    「是的，我也觉得很奇怪……不过，幸好没有传染给迅羽大人。」

    苍龙历经从黄河到王国王都这段长途旅程后，立刻罹患了〈流行病〉。

    与患者体力强弱无关，突如其来地发生并蔓延的疾病，其总称便是〈流行病〉。〈主宰〉将其视为〈Infinite Dendrogram〉里不定期发生的大范围事件。各种症状的〈流行病〉会在地域里传播，不管〈主宰〉或是堤安都会有为数众多的人得病。纵使有部分疾病经过一段时间就会痊愈，但也有的疾病需要注射特定疫苗，或是使用超级恢复魔法等特殊治疗法。

    会罹患〈流行病〉与否，与患者自身的能力值与抗性无关。即使是高等级〈主宰〉也需要躺在床上养病，不然就是在这段时间先登出。毕竟这是人力无法解决的天灾，这样也在所难免。倒不如说，这次的〈流行病〉只有近似感冒的症状已经算侥幸了。

    然而生病的事实依旧不变，苍龙本来预定与迅羽一同参加即将举行的〈超级激突〉并在旁观赛……但很显然地，这件事已经无法实现了。

    另外，同样预定前往观战的王国第一公主似乎也罹患了〈流行病〉，因而缺席。

    「啊哇啊哇……呃，殿下，要我去替您换冰袋吗？还是削苹果给您吃……」

    「大使小姐，冰袋一小时已经换了五次，苹果我刚才也削给他吃了。」

    自己国家的皇子得了急病，媚海过度惊慌失措，迅羽向她这样提醒。

    「这么说来，不只是苍，这个国家的女王大人也生了病对吧？这样一来，苍的公务也会因此中止吧？」

    「迅、迅羽大人，您说错了……！不是女王大人，而是第一公主殿下！」

    「……做的事情还不都一样。」

    「并不一样——！在外交上也有许多相异之处唷——！首先呢——！」

    媚海比手划脚，像在表示抗议，又像在讲课。虽然举止有些孩子气，但她可是出身名门世家，同时也是优秀的外交官，在职场上是一名十分能干的女性。

    说到在自己国家的皇子面前，摆出这样的态度是否不太好……

    「呵呵，媚姐姐还是老样子呢……咳咳。」

    皇子本人容许她这样的言行举止。

    苍虽然叫她姐姐，但想当然耳，媚海并非皇族。

    只是因为媚海的母亲是苍的乳母而已，也就是说，他们是吃同样奶水长大的姐弟。

    苍只让知心之人——无论是迅羽还是媚海——待在这房间里，其他侍从与官员们则在别的房间待命。

    「咳咳……迅羽大人，您应该、差不多、要到基甸去了吧……？」

    苍看着设置在房间里的时钟如此说道。再过三个小时就是活动开幕的时间了，基甸距离这里需要搭乘龙车行驶一天一夜，在一般情况下绝对来不及赶上。

    不过在这间房间里的所有人都知道，那并不会构成问题。

    「……谁来保护你？」

    「我没事的，只是身体状况差了一点，就算只有我一个人……」

    「少说傻话了，这样太危险……把手伸出来。」

    在迅羽的催促下，苍伸出手，迅羽就把宝石——【宝珠】放在他的手上。

    「迅羽大人？」

    「这是预备用的【宝珠】，里面是预定不会在这次用到的家伙。」

    「可是，您的比赛……」

    「反正比赛中也只能使用从属容量内的家伙。帮我保管。」

    迅羽说完后，就让苍的手握住【宝珠】。即使迅羽是用有如刀刃的爪子做出这个动作，却不可思议地温柔，完全没有伤到苍。

    「……那我就帮您保管了，迅羽大人。」

    「嗯。」

    迅羽与苍说完话后，就走向窗边。

    他灵巧地直接以如刃的爪子打开窗户，并弹了一下手指。

    高亢的金属声响起，苍的侍从慌张地从房间外进来。

    「有、有什么事吗！殿下！迅羽大人!?」

    「我们要出去了，帮我关好窗户。」

    「啊？」

    迅羽无视无法理解自己话中之意的侍从，伸出了手。

    如文字所述，迅羽将金属制的手臂伸出了五公尺以上，抓住了媚海。

    「咦？」

    「那我们要出发了，大使小姐。我要把脚伸到那个叫基甸的地方，可别咬到舌头啰？」

    接着迅羽便卷起身子……

    「呃，迅羽大人？我、还没、还没做好心理准备啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——!?」

    迅羽朝打开的窗户外面——基甸的方向飞跃而去，只留下媚海的尖叫声缭绕于耳。

    几秒钟后，只看得到一个小点的影子，已经在贵族街的城墙之外了。

    「一路顺风，迅羽大人、媚姐姐。」

    苍从床上坐起身来，向那小点挥手。

    「…………」

    侍从对眼前发生的事惊讶得说不话，只得先依言关好窗户。

    就这样，【尸解仙】迅羽离开王都，前往基甸了。

    ◇◆◇

    ■决斗都市基甸·???

    整个基甸都被热潮与兴奋笼罩。这座阿尔塔王国最繁荣的决斗都市，原本就时常满溢着热情，但这天晚上，人们却比往常更加狂热。

    其理由在于——今晚在中央大斗技场举办的活动，就是如此破天荒。

    包含基甸在内，这是决斗都市首次举行〈超级〉与〈超级〉的决斗。

    许许多多的客人从都市内外、甚至从国外前来，共享这份兴奋与期待。

    巨大的热潮一分一秒地逼近，让整座城镇都呈现欢欣鼓舞的气氛。

    然而在这决斗都市的一隅，有极为少数的人并未沉浸于这股热潮与兴奋之下。

    这个人物，以感觉不到温度的眼神俯视基甸的街道。

    感觉不到温度的眼神并非比喻。

    因为这个人正穿着阿德利企鹅的玩偶装。从那没有温度的人工瞳孔里，无法掌握其内的人物正在思考什么。

    『啊——啊——啊——————……』

    不过玩偶里的人物却不如外表平静。

    这个人物一边哀号，一边以右手抱着头。

    他苦恼了一阵子后，以另一只手上拿的【携带式通信魔法器】向某处发出通话。

    启动通信约两分钟后，对方回应了通话。

    『是，您好——阁下。预定有些变更，先向您通知一下。我在王都的同伴向我连络了……第一公主似乎不会过来。』

    企鹅透过电话，向另一头的人物抱怨道。

    不过在这抱怨话语中的情报，目前只在关系者之间传递。

    『当我把这件事通知给陛下那方……应该说是负责联络窗口的那位女性时，她回了「那我们继续享受观战与观光了」。啊——……真是的——……」

    企鹅与接听通话的人物策划了某个计划。

    这个计划以第一公主出面参加，以及得到某位人物的帮助为前提。

    『这个嘛，她毕竟是皇国的最大战力，有她在或不在的情况可差多了。这下我这边就没有鬼牌了。』

    然而，本来一直哀声叹气、抱怨连连的那名人物……

    『不过，倒也不成问题啦。她的战力本来就太过强大，不在倒也省事。就算凑不到五张牌，四张牌也足以决定大致胜负了。』

    现在却开始有说有笑了。

    『战队中有我与贝尔多贝尔，以及我秘藏的一位孩子负责行事，除此之外就是反叛人士了。是的，就是那一批希望流亡的家伙，他们想必也不想去「监狱」，所以只会对付〈主宰〉吧。这样就很够了，反正不是超级职业的堤安也构不成任何威胁。不不，我并没有小看皇国的战力哦？哎，不管如何，这样的战力应该会有九成的成功率吧。』

    与企鹅通话的人物，似乎也接受了企鹅的说法。

    不过……

    『要是出现了「计划」中漏算的〈超级〉时的成功率？那就会降到五成了。』

    企鹅以理所当然的口气，非常肯定地迅速回答了通话对象的问题。

    『哈哈哈，「应该会更低吧」是吗？您讲话真犀利耶，阁下。』

    接着企鹅……企鹅玩偶装里的人物幽幽笑着……

    『——您忘记这里有谁在了吗？』

    并以流露狂意与杀气的声音如此说道。

    『就是这样，我会在做出变更目标等若干修正的同时施行计划。再来就请您祈祷计划会成功吧。』

    接着企鹅就结束了通话。

    『赞助者没有阻止我呢，也许是在财政变得更加吃紧的现况下，不在此做个了断可能就不妙了。要是这个计划失败，我看之后就会转向元帅派的路线吧……』

    这个人物在企鹅玩偶装里嘿嘿笑道：

    『只能先解决眼前问题，之后的事之后再说吧。要是真的出现了强者该怎么办呢？要拿来试什么呢？要做到什么样的地步呢？』

    企鹅玩偶装里的人想象着其后将会发生的事，表情起了一点变化。他的神情就像个天真无邪……想着要朝蚂蚁窝灌水还是丢入鞭炮的小鬼头……

    同时，却又像个冷酷无情地思量今后发展与各种盘算的大人。

    不过就在他想起某件事情时，当即收起了这样的表情，并重新开始思索。

    （啊，就算会出现强大的对手……在我下手之前，可能就会被那孩子收拾掉了。）

    企鹅想起的是他带到这个城镇里的其中一位〈主宰〉。那位〈主宰〉是企鹅认识已久并极为熟知的人物，是个开始玩〈Infinite Dendrogram〉才一个月的新手。

    纵使他是罕见的处女型的主宰，实力还是远远不及老手。

    （那孩子的〈创胎〉在别种意义上也是一张鬼牌。即使是身经百战的强者，对上他的〈创胎〉都要吃亏。视情况而定……）

    即使如此……

    『——就算那孩子把基甸的〈主宰〉全部杀光，也毫不奇怪呢。』

    企鹅深信着自己带来的那位〈主宰〉的力量，以及他将带来的战果。

第三卷 超级激突 第三话 「应龙」迅羽

    □【圣骑士】玲·斯特林

    在观赏歌剧时，有一种座位叫包厢席或露台席，这种座席位于将墙壁镂空的空间里，半私室半开放，是比普通座位高级，而且视野最好的座席。

    我们所在的中央大斗技场包厢席就类似这种座席，但稍有不同。这里的座席是私人空间，但整面墙壁全是玻璃，能将斗技场的舞台一览无遗。

    附带一提，一般的观众席整体形状就像足球场。而包厢席连内部装潢也与外头完全不同，一般观众席铺设的是石砖道路与长椅，这里却是地毯与欧式椅（在这个世界算是普通的椅子吧）。隔间也很宽广，虽然身在斗技场的一隅，却能令人彻底放松。甚至还附有空调设备，实在无微不至。

    多么尊爵不凡啊，虽说票是向黄牛买的，但也难怪一人要价一○万利铒。

    不过这就等同为了观赏一场运动比赛，一次花掉一○○万日圆。

    ……在现实中可无法这么挥霍。

    「都已经拿到六○○○万利铒这笔大钱，想法却还这么穷酸哪。」

    我想身负巨款与挥金如土应该是两码子事。

    「转蛋。」

    「咕呶呶……」

    我不禁出声呻吟，毫无反驳余地……可是转蛋有种无法抵挡的魅力啊……

    「玲先生，你不看比赛吗？」

    「啊，我会看、我会看。」

    我被坐在隔壁的玛丽出声督促，将视线转向比赛上。

    但在那之前，我先再次确认包厢席内的情况。我们的L包厢席里，已经有我与涅墨西斯、路克与巴比，还有玛丽。

    附带一提，涅墨西斯与巴比因为是〈创胎〉，所以不用门票钱。

    ……我一开始不知道这件事，还打算将涅墨西斯收回纹章里再进场。

    「由我自己来说是有点奇怪，不过感觉就像是被关在笼子里后，被人带着走的狗哪。」

    这个例子怪怪的吧？

    「说得也是，说到狗，还是你比较像哪。」

    「可以不要挖掘我都快忘记的事情吗!?」

    那对犬耳在今天早上就消失了，所以我很想把它忘得一干二净啊！

    「和你还满搭的说。」

    ……这件事怎样都好，把话题拉回来吧。

    就如我刚才确认的，目前在包厢席里只有我们五个人。

    是的，应该与我们在同个包厢席的哥哥到现在还没出现。

    他是绕到别的地方去了吗？

    也罢，现在先看比赛吧。

    在我眼底的战斗区域里，暖场秀目前正打得火热。

    趁这时确认一下决斗的流程吧。

    首先，选手上了舞台之后，在开始决斗前先设定战斗条件，且双方彼此同意。

    之后决斗都市特有的结界就会展开，开始战斗。

    一旦张开结界，在结界内的战斗中所受的伤，包含致命伤与死亡惩罚在内，在战斗结束后都会像从没发生过。所以可以进行「安全的死斗」。

    同时也考量到观众的安全，在舞台与观众席之间设有五重结界。

    结界隔绝内外，能够穿过结界的只有声音与光，以及选手们散发的热气。虽说声音与光可以通过，但像超音波与雷射这种危险的东西似乎就不行了。附带一提，等级50以下的人好像也能穿过去，因此像我就无法参加决斗。

    另外，我们所在的包厢还有其他数种设备。设置着好几面使用了远视魔法的萤幕，可以从各种角度观看比赛。

    关于声音也一样，能够听到选手们所说的话——主要是他们宣告使用的技能名称。

    对于观战的一方来说，这些设备的功能非常易于了解，除了富裕的堤安贵族与大商人以外，也听说有〈主宰〉为了分析参战的〈主宰〉，而在这样的包厢观战。

    「享受决斗吗……」

    在不会危及生命的决斗都市中，参加决斗者为数众多。

    与是否为〈主宰〉还是堤安无关，而且堤安里也有许多武功高强者。

    但即使如此，据说斗技场的精彩之处还是〈主宰〉之间的决斗。

    我实际观看过决斗后，也接受了这样的说法。

    其理由在于——水准真的不同。

    『疾……！』

    正在对战的〈主宰〉其中一方——背上长着有如堕天使般的黑色翅膀，手上拿着长剑的哥德风格少女，正于被结界遮蔽的空间里纵横无尽地飞舞，黑色羽毛四处飘散。

    『《黑死乐团送葬曲》!!』

    飘散在半空中的无数黑羽毛，全部同时射出，形成漆黑的风刃。

    无以数计的漆黑格子在摩擦空气发出声响的同时，包围敌手并尝试将其斩杀。

    然而敌手——戴着海贼帽，轻松挥舞巨大黄金斧头的少女，重新用力握住自己的斧头，将斧头砸向舞台的石造地板。

    『《天地逆转大瀑布》～!!』

    大量的水立刻从本来空无一物的舞台向上喷射，其气势更胜山洪爆发。

    围绕着少女喷出的水，正像一座颠倒的大瀑布。

    黑色风刃全都被大瀑布消灭了。

    不过黑羽少女突破了那道隙缝——因抵销风刃而使得水量减少的大瀑布其中一点，将剑挥向斧头仍嵌在舞台上的海贼少女。

    海贼少女虽以左手手甲格挡，却未能完全防御，防具之下的手臂被劈裂，受到了伤害。

    然而同一时间，哥德少女的身子也后仰了。海贼少女在举起左臂防守的同时，从左手的防御与对手的攻击下产生的死角，以右手使用攻击技能放出水弹，命中了哥德少女的腹部。

    哥德少女瞬间跳到后方保持距离，海贼少女砍出的斧头——趁着对手后仰同时施加的追击——也挥空了。

    保持距离，彼此瞪视，预测对手的下一步后，再度激烈冲突。

    「……水准真高呢。」

    与目前的我比起来，不光是基础能力值，游戏技巧也强了好几个档次。

    「不过，我们看得到呢。」涅墨西斯说道。

    根据玛丽的说法，随着AGI增加，人物动作明明应该会高速化的啊。

    「哦，在结界里将时间的流动设定得较为缓慢。以战斗选手主观而言，纵使以实际的战斗速度动作，但对隔着结界观看的我们来说，则是呈现肉眼能及的速度。不过这种调整还是有其限度就是了。」

    「哦，还真方便呢。」

    「听说这个结界也是过去文明的失落科技呢——」

    这座斗技场也是白银的同类吗？

    「真是多亏了结界，若是以实际速度呈现，观众中能以肉眼观看那两人的战斗的，应该连一成都不到吧。」

    也就是说，她们实际上是用这么快的速度在战斗啊？

    「『黑鸦』之茱丽叶与『流浪金海』之雀儿喜，她们皆是拥有第六型态〈创胎〉的〈主宰〉，也都是技巧熟练的强者。附带一提，她们两人都在阿尔塔王国的决斗排行榜榜上有名哦。『黑鸦』是第四名，『流浪金海』是第八名。」

    原来如此，她们都是入榜者啊。

    「戴海贼帽的在刚才吃甜点时，好像有看过哪。」

    啊，这么一说，可能真的看过也说不定。

    「『黑鸦』与『流浪金海』是她们的绰号吗？」涅墨西斯问道。

    「是的，她们的职业分别是——骑士系统中的骑士类黑暗骑士衍生的超级职业——【堕天骑士】，以及海贼系统的上级职业【大海贼】。」

    哦，「黑鸦」是骑士系统啊，好像涌出了一股亲近感，又好像没有。

    她的装备看起来有些可怕耶……

    「我想那个叫黑鸦的应该会觉得你没资格说她喔？」

    这是什么意思？

    「话说回来，就任超级职业的人很多吗？」

    「从整体来看，其实很少呢——不过即使如此，与〈超级〉……拥有〈超级创胎〉的〈主宰〉比起来，还算是多了……大概有一千人左右吧，而且堤安也能就任超级职业。」

    比我想象中多。

    「因为就算〈创胎〉止步于〈上级创胎〉，强的人照样能当上超级职业嘛——」

    「那位叫『流浪金海』的人也很强，但她不是超级职业吧。」路克说道。

    「哦，海贼女孩雀儿喜小姐还没发现能就任的超级职业，因为尚未明了转职条件的超级职业还多得很啰——」

    所以她虽然是入榜者，〈创胎〉也进化到了第六阶段，却还没有超级职业啊。

    「……要是在还不知道就任条件时，自己职业系统的超级职业就被别人夺走，那就很悲惨了呢。」

    「是啊，经常有这种事，因为有些超级职业的条件还满相似的，甚至还有人拥有两个超级职业呢。」

    「世界还真是不公平……啊。」

    就在听着玛丽的说明观看比赛时，赛场上突然起了巨大的变化。

    【堕天骑士】茱丽叶的翅膀从背上消失，取而代之的是无数黑羽毛聚集于她的双臂上。

    大量的黑羽毛以她的双臂为轴心汇聚成螺旋状，并加速至肉眼难以辨别的速度。

    【大海贼】雀儿喜举起斧头在头上轮舞了一圈，将斧面而非斧刃向着对手后，黄金之斧便消失无踪，斧头本来所在的空间开出了一个洞，从中溢出了金色的海水。

    双方都灌注自己的魔力、技力，将力量提升至极限后——施展出必杀一击。

    『《食死鸟〈赫拉斯瓦尔格尔〉》——!!』

    『——《金牛大海啸〈波赛顿〉》!!』

    黑暗龙卷风与黄金大海啸在斗技场上激烈冲击。

    即使隔了好几层结界，视觉上的压力与巨响还是剧烈地袭来。

    龙卷风与大海啸——这两种技能应该都是双方的杀手锏，其彼此冲突的画面，令人想象不到是世间会有的光景。

    她们的〈创胎〉是第六型态。

    比现在的涅墨西斯领先四个阶段的强者，其破坏力不同凡响。不管是哪一方的攻击，想必都有足以粉碎【加德婪鞑】全身的威力吧。

    但不只是威力而已，至今为止的攻防，在在说明了她们的实力。

    「现在的攻击就是早上听到的必杀技能，所以她们的〈创胎〉就分别叫赫拉斯瓦尔格尔与波塞顿吗？」涅墨西斯问道。

    「是的，她们现在所使用的正是冠以〈创胎〉自身名讳的必杀技能。这种技能会发挥〈创胎〉的特性，赫拉斯瓦尔格尔的特性是暗与风的复合属性魔法攻击，波塞顿则是召唤液体，所以攻击的形态就成了那个样子。」

    「召唤液体与水属性不一样吗？」

    「简单来说，召唤液体是物理攻击，水属性则是魔法。附带一提，波塞顿的必杀技能释放出的液体是在常温下液态化的黄金，比重远比一般的水还重，连一座碉堡都能轻松夷为平地。」

    「还真奢侈……同时也很可怕。」

    「攻击结束后，那些黄金好像会消失就是了。」

    否则要是频繁地释出大量金子，黄金的行情恐怕就会发生惨事了……

    「不过问了我才发现，你对那两个人真是了若指掌呢。」

    「因为她们常来参加决斗啰——所以相关情报也很多。」

    在基甸里，于斗技场出场决斗的〈主宰〉似乎不问胜败，都能领取奖赏（奖金自然是赢的一方比较多）。

    而若是在这座大斗技场里比赛，又是主秀的话，一场比赛听说至少可以拿到五○○万利铒。另外这次还是特别活动，奖赏的金额会再乘十倍。

    虽然有丰厚的报酬，但同时也存在着将自己的情报泄露给观众……其他玩家的高风险。像这两个人从职业到必杀技能的详情，都被隶属于〈DIN〉的玛丽彻底掌握了。

    「不过在常参加比赛的选手之中，也有完全无法搜集到情报的人。」

    「…………」

    「所以我非常期待下一场比赛呢。」

    舞台上的比赛已经结束，宣布了「黑鸦」茱丽叶获得胜利。

    而今天的主秀，接下来终于要登场了。

    君临这座决斗都市基甸，阿尔塔王国决斗排行榜第一名的绝对王者——【超斗士】费加洛先生的比赛。

    对战对手则是黄河帝国的决斗排行榜第二名——【尸解仙】迅羽。

    〈超级激突〉总算要开幕了。

    ◇

    阿尔塔王国有四位拥有〈超级创胎〉的〈主宰〉——〈超级〉。

    从他们与封锁王都的PK战队之间的战斗……不，应该说单方面的歼灭来看，就可以明白无论哪一位都拥有惊世骇俗的战斗力。

    根据玛丽的说法，下级与上级，以及超级〈创胎〉之间的战力不在同一个层次。她是这么说的：「若要比喻，下级是狗，上级为虎，超级则是龙」。

    我不禁想，那以生物的角度来看，不就存在着绝望性的差异吗？

    与其他玩家相较，〈超级〉就是拥有如此强大的战斗力，其他玩家加以研究并收集相关情报自然是不可避免之事。

    尤其是关于〈超级〉之所以能成为〈超级〉的原因——〈超级创胎〉的情报会被最优先探查。

    然而关于阿尔塔王国的〈超级创胎〉，其详情即使是〈DIN〉也几乎不知情。除了其中一人以外，其他三人连其〈创胎〉之名也无人知晓，能力特性似乎也无法脱离推测的阶段。

    而那唯一一人是王国最大战队的领袖——【女教皇】扶桑月夜，至于其他三人的〈创胎〉则到现在还是谜团重重。如同以前玛丽说过的，有人猜测【破坏王】的〈创胎〉可能是「战舰」，但实际上却没有任何人确认过，只是从那压倒性的火力，以及在战场上窥见的巨大影子推断而已。

    如上所述，由于目前只有推测性的情报，所以玩家们到现在仍在收集这三人的资讯。

    因此，费加洛先生的决斗正是绝佳的机会。

    「所以，玛丽你也正为此而忙碌吧。」

    「是这样没错——」

    由于要整备舞台与结界，在暖场秀结束后到主秀开始前，有三十分钟休息时间。不过这段时间，玛丽依然从道具储存箱拿出各式器材，似乎是为了【记者】的工作进行记录比赛的准备。

    路克与巴比不知道在白天做了什么事，累得靠在座席上熟睡。等比赛开始时再叫醒他们吧。

    而说到涅墨西斯……正继续进行着把从店里买来的料理清空的作业。

    我一面从旁看着其他成员的模样，一面环视着会场……

    「……咦？」

    「唔？」

    涅墨西斯好像也发觉了。

    刚才消失于我眼底下通道的黑色影子——穿着矮矮胖胖的黑色熊型玩偶装的那个人……是不是哥哥呀？

    「你怎么看？」

    「除了大哥，应该也有别人会穿玩偶装，但那个人穿的看起来很像大哥的玩偶装。」

    但如果真是哥哥，座席明明在这里，他跑到那里去做什么？

    「我去确认一下。」

    「那我也去哪。」

    我告诉玛丽自己会在主秀开始前回来后，就前去寻找哥哥了。

    斗技场内部的通道是石造结构，但格局会让人联想到体育场等运动设施。虽然不至于设置自动贩卖机，不过有人贩卖着轻食与饮料。

    由于主秀即将开始，有人趁现在跑去买饮料，有人则是去厕所，导致通道上的人潮还满多的。附带一提，虽然与登出游戏后才在现实里上厕所的玩家无关，不过这个世界存在着水洗式的马桶。中产以上的家庭与这类公共设施就会有魔法式的水洗马桶。

    另外，这个世界也有浴缸，不过在一般家庭的普及率还不高，相对地则有几座公共澡堂。尤其在基甸，十二个街区之中似乎就有一个区块是温泉街，再加上斗技场，使得这座城镇感觉有些像是古代罗马。

    「熊熊小哥不在这里哪。」

    「他应该满显眼的啊。」

    先不论刚刚的人是否为哥哥，有个穿熊型玩偶装的人曾经走过这里，至少这点不会错……

    「唔，这边的通道是不是有些可疑哪？」

    「上面写着『员工专用』耶……」

    「不要走得太深入，遇到工作人员就说自己迷路便没问题了。不然我也可以演一下迷路的小孩。」

    「……顺便问一下，你打算使出怎样的演技？」

    「※喵喵喵喵、喵喵喵喵。」

    「那不就是只顾着哭泣的小猫咪吗！」

    「那首歌直到最后都没有解决迷路小猫咪的问题就唱完了，让人无法释怀哪。」

    还跑去问乌鸦与麻雀，当然找不到路啦。（译注：这几句是日本童谣《いぬのおまわりさん》的歌词内容。）

    言归正传吧。

    我与涅墨西斯走进了员工专用的通道。本来以为会被斗技场的工作人员发现并遭到盘问，但他们可能在其他地方准备主秀，都没看到人影。

    走到通道深处时，转角的另一头传来了耳熟的谈话声，我从转角悄悄探头窥视……

    『观众席上来了两个人哦，是卡尔迪纳的那家伙，以及……八成是多铼夫的【兽王】吧。』

    『原来如此，满受瞩目的嘛。』

    『因为这是你首次在斗技场与〈超级〉战斗嘛，他们大概认为这次一定可以得到情报吧。』

    『其实我也没特别隐瞒就是了。』

    『那是因为你的〈创胎〉效果很不起眼嘛。』

    『也许是吧。』

    『还有……我感觉到些许火药味混在城镇的热潮之中，而且还有一些明明隶属于王国，举止却很可疑的家伙。可能有什么阴谋在底下进行着，你对于这类事情感觉迟钝，可要小心点啊。』

    『知道了。不过我有那么迟钝吗？』

    『因为费加仔你个性温和，却头脑简单、四肢发达。』

    『是吗？我觉得不至于那样吧。』

    『若是在迷宫里出现可疑人影，你会怎么办？』

    『从中距离打出【红莲锁狱看守人】。』

    『要是PK集团占据着某个地区呢？』

    『把成员全部杀光后，再要求头目撤离。』

    『手上只有一根棍棒，眼前却有一群怪物呢？』

    『杀过去。』

    『这不就是头脑简单、四肢发达了吗？』

    『……也许是吧。』

    ……就看到在转角的另一头，有一个穿着黑熊玩偶装的人，与一个穿着金色狮子玩偶装的人在谈话。

    「你怎么僵住了哪，到底有什噗呼……!?」

    看到同样光景的涅墨西斯忍不住笑出了声，两个穿着玩偶装的人也发现了我们。

    『唷——喝完下午茶后就没见面了熊熊——』

    黑熊一如我所想，正是哥哥……

    『哎呀，玲小弟和涅墨西斯妹妹，看来你们平安到达这座城镇了。』

    金色的狮子……则以费加洛先生的声音向我们说话。

    应该说，这个人就是费加洛先生。

    「……呃——」

    总之，第三位穿着玩偶装的费加洛先生感觉也是个怪人，所以就先承认玩偶装∥怪人的说法好了。

    我们四人从通道上转移阵地，来到费加洛先生的休息室，才又展开谈话。

    「那么，你为什么要穿着狮子玩偶装呢？」

    『我在这座城市是个名人，顶着本来的面孔走在外面会很麻烦的。』

    哦，就像是艺人的帽子与墨镜吧。

    『附带一提，这是我在市集里买的搞笑装备，若像修一样是〈UBM〉的奖赏装备就好了，不过MVP奖赏只会给予MVP所需之物。』

    的确，我的【瘴焰手甲】与【紫怨走甲】对我来说都是需要的东西。

    『至今为止我也打倒了好几只〈UBM〉，但从来没有拿到玩偶装。我反倒想问修是怎么拿到的呢？』

    『……费加仔，就算如此，自己拿到的奖赏武具除了其中一个，其余全都是玩偶装，我对这样的结果可是十分困扰哦，玩偶装又不能重复装备。』

    我反而好奇起剩下的那一个是什么了。如果不是玩偶装，那会拿到什么？※手持看板之类的？（译注：《乱马1／2》的角色早乙女玄马变成猫熊后不能说话，就拿板子写字与他人沟通。）

    『你和我相反，就算拿到的奖赏是武具，也几乎没有意义呢……系统是不是也有种「反正就给这个人玩偶装吧」的感觉啊？』

    『矮矮那家伙……不可原谅熊熊！』

    『管理AI连这种事情也能控制吗？』

    『我哪知道！』

    ……再加上以前听说哥哥一开始登入游戏时发生的那件事，哥哥是不是被管理AI讨厌了呀？

    「不过你们感情还真好哪，虽然之前熊熊小哥已经说过你们是朋友了。」

    『朋友……嗯，差不多就是吧。你们应该也知道，我和修都是这个国家的〈超……』

    『都是这个国家的〈超可爱超喜欢玩偶装同好会〉的同好熊熊！顺道一提，会员人数共有两人熊熊！』

    ……那不就只有你们两个而已吗！

    而且费加洛先生感觉整个被迫配合你耶。

    『呃、这个……对了对了，说到奖赏道具，玲小弟你那的那副手甲与长靴也是奖赏道具对吧？看起来都是很不错的武具。』

    「啊，是的，至今我打倒了两只〈UBM〉。」

    『哦……嗯，是【瘴焰手甲　加德婪鞑】和【紫怨走甲　岣兹嵋兹】呀。啊，收拾了那个传闻中的山贼团的人原来就是你。』

    「是的。」

    说真的，我有点想向费加洛先生抱怨。只要费加洛先生出马，肯定能在早期扑灭岣兹嵋兹山贼团，也不会出现太多牺牲者。

    但我自知向他说这件事也无济于事。

    因为费加洛先生想必也有自己的理由。

    再说，「因为你有足够的力量，所以请你去解决事情吧」，我也认为这种论点毫无道理。

    『因为玲你是个决定要做就一定会做，而不会考量自己有无能力的人哪。』

    或许吧。

    在那桩事件中遭遇的各种事情，都深深烙印心底。

    若存着「要是有别人帮忙解决就好了」的心态，我想并不太对。

    『这两样武具都拥有不错的技能……以及你加诸于上的思念。你就好好珍惜地用吧。』

    「好的。」

    不过费加洛先生很自然地鉴定了我的装备耶。

    『在鉴定他人装备时，窥视的数值都会有负加成，但费加仔的《鉴定眼》已经几乎练到顶了，所以能大致窥探装备的正确数值熊熊——无法看到的大概就只有具备隐蔽效果的奖赏武具熊熊——』

    『像是这个。』

    费加洛先生指着哥哥的玩偶装说道。

    直到现在才明白，哥哥这件古代传说级的玩偶装比我之前想的贵重多了……虽然外表完全就是搞笑装备，却也是个性能异常高的搞笑装备。

    『话说回来，你们刚刚怎么会在员工专用的通道上熊熊？』

    我把在包厢席上看到哥哥，于是前来找他的事情说了出来。

    「你明明有票，为什么不到包厢来？」

    『啊——我有点事情啦，所以就趁主秀开始前到处晃晃熊熊——』

    「这样啊，不过你差不多也该过来了，我想在费加洛先生的比赛开始前，介绍我的队友给你认识。」

    『说得也是，我再过一会儿就过去。哦，对了，白天有个东西忘记给你。』

    哥哥说完后，就翻找道具储存箱，从里头拿出了类似耳环的东西。

    「这是什么？」

    『这叫【心电感应耳环】熊熊——朋友名单上的人，装备上同样的道具就可以互相以念话沟通熊熊——』

    「哦。」

    我把哥哥交给我的耳环夹在耳朵上后，就用掉了饰品的其中一个栏位。

    【听得到吗熊熊——？】

    接着哥哥的声音就传到了我的脑里。

    不知是不是多心，感觉和涅墨西斯对我说的念话不一样。

    【听得到听得到。】

    【测试OK熊熊——】

    念话功能没问题。不过从外表来看，哥哥的熊耳并没有戴上这个【耳环】。

    ……也对啦，不戴在真正的耳朵上就没意义了，想必是戴在玩偶装里哥哥的耳朵上吧。

    「这个道具还挺方便的耶。」

    『虽然有距离限制，但如果是基甸周遭的范围内，应该都连系得上熊熊——我本来在王都与你分开前就想交给你了熊熊。』

    「这样啊，不过还好你现在才给我，若是一开始就收下，感觉我就会事事都仰赖大哥了。」

    『自立精神旺盛是件好事熊熊——不过当发生了你无法单独解决的事，就来依靠我吧。』

    「好，到时候就拜托你啦。」

    『交给我吧。』

    哥哥说完后，挺起了穿着玩偶装的胸膛。

    他的模样感觉有些自负，但由于外表是玩偶装，看起来反而引人发噱。

    『啊，时间差不多了。』

    我听到费加洛先生这么说后，便看向时钟，发现离主秀开始只剩下十五分钟了。

    他应该也需要准备，我们该告辞了。

    「费加洛先生，比赛请加油。」

    「毕竟是认识的人，我会帮你加油的！」

    『谢谢你们。啊，现在应该还能去柜台下注，你就去赌我赢吧。』

    费加洛先生说完后，便使用了某种技能，把身上的玩偶装换回与他在〈墓碑迷宫〉相遇时穿的装备。接着，他露出温和而有力的笑容……

    「我会赢，所以你一定能赚一笔的。」

    ——如此说道，就像描述着既定事实似的。

    从这句话，就能窥见他身为绝对王者的自负，以及决斗都市最强者的战历之重。

    「我明白了。」

    既然费加洛先生都这么说了，我也去赌赌看吧。

    『我还要再和费加仔说一下话，你们先走吧熊熊——』

    「嗯，知道了。」

    就这样，我与涅墨西斯一同走出休息室。

    ◇◇◇

    「……话说回来，〈超可爱超喜欢玩偶装同好会〉是什么鬼，修？」

    『一时之间我只能想到这个熊熊。』

    「莫非你没有向他说明自己的事？」

    『现在先别提这个熊熊，更重要的是接下来的决斗熊熊。』

    「说得也是。」

    『虽然你刚刚宣告得一副你一定会获胜似的，但对手可没那么容易对付吧。不如说，由我来看，胜算几乎只是五五分，甚至更差一些。』

    「我的预测也和你差不多，对手可是黄河的最强玩家层级——〈黄河四灵〉的其中一人。」

    『而其对手，则是阿尔塔王国最强的单人冒险玩家·「无限连锁」之费加洛——是吧？』

    「……由我自己来讲是有些奇怪，不过这组合还挺有意思的，我都想去观战呢。」

    『喂喂。』

    「放心吧。」

    「我就是为了这样的战斗……为了这般燃烧生命的瞬间，才待在〈Infinite Dendrogram〉的。」

    「所以……我会赌上自己现在的一切，赢取胜利。」

    ◇◇◇

    斗技场的服务柜台能受理两种申请，分别是报名参加竞技与赌博。申请报名的窗口今天已经截止服务，受理赌博的窗口附近，也因为该下注的人都已经下注完毕，再加上比赛即将开始，包含通道在内，几乎不见人影。

    柜台上方的公布栏——使用了魔法，类似电子看板的萤幕上，显示着主秀的赔率，细项为费加洛先生一·二倍，对战对手为五·六倍。

    差得满多的，这也表示费加洛先生的实力是多么广为人知。

    我向柜台的女性表明来意，并进行向费加洛先生下注的手续。

    「你要赌多少呀？」

    「这个嘛，赔率只有一·二倍，不多赌一点就拿不到多少钱……好。」

    我将六○○○万利铒下注在费加洛先生身上。

    「你白痴啊啊啊啊啊啊!?」

    接着涅墨西斯就用强而有力的飞弹踢把我踹飞了。

    「你、你干嘛啦。」

    「你才在干嘛啦!?为什么要把好不容易得到的财产全部拿去赌博!?」

    「因为我相信费加洛先生说的话。」

    「真心话呢？」

    「我早就想试一次这种会在赌博漫画里出现的豪赌了。」

    「好，你给我端正坐好，我要教导你金钱的重要性！」

    就在涅墨西斯即将在柜台前开始说教时……

    「——可惜，那些钱等于丢到水沟里了啊。」

    一道含糊不清的奇怪声音传到耳里的瞬间，有人抓住了我的肩膀。

    「唔!?」

    我急忙往后一看，却没看到身后有任何人。

    正确来说是有一个人……但他却在十公尺远的地方，绝对不可能把手伸到我肩膀的距离。事实上现在也的确没人抓着我的肩。

    虽然我确实听到了声音，不过肩膀被人抓住则是错觉……不，这不可能。那份触感直到现在都还残留着，简直像——不要说肩膀，甚至连锁骨下方的心脏都仿佛要被捏碎，比寒冰还冰冷的触感。

    「不过呀，费加洛的赔率是一·二倍啊。尽管客场难免如此，但我还真是被瞧扁了呢。」

    站在我身后的家伙开始说话。即使是在具备优异翻译功能的〈Infinite Dendrogram〉中，他的话语依然有种独特的腔调。

    那家伙散发着异样氛围朝我走来。他一走近，留在通道上的人们都向后退开，以保持距离，其中甚至有背向他逃跑的人。

    柜台的女性也从椅子跌落，露出快哭出来的表情瘫坐在地上。

    这也是难免的，不知道是什么事情让那家伙看不顺眼或是觉得不痛快，他向周遭释放出非比寻常的杀气。

    「…………」

    人类也是动物……动物本能正警告着我死亡已步步进逼。

    即使如此，我还是未把视线从朝我走近的那家伙身上移开——我注意到了。

    那家伙的身形极为异样，是个异形。

    而且我刚刚以为彼此之间的距离约十公尺，事实上离得更远。

    让我产生这种错觉的原因，在于那家伙的身高……目测来看，他异常细长的身体超过了四公尺。

    由于此处也会有亚人行走，所以通道的构造设计得很高，但他的头却几乎顶到了天花板。

    另外，他的头上戴着贴了符令的帽子，就像中国电影里的僵尸一样，身上则穿着远超过身体尺寸的松垮衣服，手脚几乎被遮住，只看得到一丁点构造。

    反过来说好了，就是他的袖子与裤管明明都有两公尺以上——却只能看见些微手脚部分。

    他的全身，唯有四肢长得异常。露出些许爪子，是金色的、锐利的——其中蕴含的压迫感，仿佛表示其人滥杀无数一般。

    显而易见地……这家伙非常可怕。

    「…………！」

    我一感到恐惧，双脚便不住发抖。

    【亚龙甲虫】、【加德婪鞑】、【岣兹嵋兹】……到目前为止，不管是与怎样的强敌对峙，我的战意都从未萎缩……然而现在，它似乎要对眼前之物屈服。

    本能正如此宣告，这个长身怪人与我至今对战的敌人有云泥之别。

    本能正如此宣告，快离开吧。

    「……唔！」

    不过，就在我打算实行这个动作时——我发现了一件事。

    长身怪人的左臂——像拿着行李般，抱着一个女人。

    那位女性的脸色看来十分痛苦。

    一旦察觉此事，我就无法无视、也无法逃避了。

    「涅墨西斯！」

    『……唔！好！』

    我立刻呼唤涅墨西斯，她做出回应后便与我融合，化为大剑之姿。

    搭档的脉动从右手传了过来，让我的心中的战意再度复苏。

    「怎么，你要打吗？」

    我一将大剑朝向那家伙，他则嫌麻烦似地举起右手，左手则依然抱着女性。

    「呼……」

    那家伙果然连交谈也嫌麻烦……却以右臂做出奇怪的动作，犹如一只把身子弯成镰刀状的蛇。

    同一时间，本来扩散于周围的杀气瞬间集中到我身上——攻击要来了。

    「〈反……」

    「太慢了。」

    一瞬间——我看到被折断的涅墨西斯，以及自己首级飞到半空的幻觉。

    『STOOOOP，熊熊——！』

    不过，那个瞬间并没有来到。

    『……啊？』

    长身怪人的杀气刹那之间消失了。

    不对，并不是消失，而是集中到了我以外的某个人身上。

    也就是刚才发出声音的人。

    「你是什么东西？」

    『我是一只刚好路过的熊啦熊熊——！』

    独自承受那家伙的视线与杀气的……是哥哥。

    插图p149

    「……呼。」

    长身怪人的杀意转移后，我大大地喘了口气。

    我很确定，要是哥哥刚才没来……我将会在这里迎来第二次死亡惩罚。

    「熊？哼嗯，你看起来挺强的。」

    『没有啦——我只是个玩偶装爱好者而已熊熊——』

    「哈哈——真好意思说。」

    在那家伙发出笑声的半瞬之后——破裂声、金属摩擦声、激烈碰撞声、破碎声同时响起。

    「!?」

    我虽然听到了声音，却看不到那个瞬间。

    当我发觉时，哥哥已经摆出了以右臂弹开什么东西的姿势，那家伙的右手也正朝着哥哥。

    现场其中一根柱子应声碎裂，哥哥的玩偶装右臂产生了摩擦痕迹，还冒出阵阵白烟。

    纵使我什么也看不到，但我确定他们两人进行了某种攻防，而且是以令我甚至无法目视的速度。

    之前从玛丽那里听说，经由超群的能力值产生的超常动作……超音速的战斗，刚才就在这里展开了——我不由得有这样的亲身感受。

    「……咕、呼、哈哈哈！真有意思耶，你这只熊！是你吗？你就是费加洛吗？」

    『不是熊熊——』

    「也是啦！你和照片上的样子不同，而且王国的决斗王者应该也不会做这般奇特的打扮吧！」

    ……不过其实他会就是了。

    「不错哦！有意思！你刚刚，明明比起我『远远来得慢』，却把我的攻击弹开了！」

    远远来得慢？

    「之前我还小看了这个快要灭亡的国家，没想到真是来对了！如今就算我的对手费加洛不怎么样，和你打也也够有乐趣了！」

    『说得也是，费加洛要是在今天的比赛输给你，就由我当你的对手吧。』

    哥哥又在自己的话后补充了一句：

    『不过，应该没这个机会吧，因为他会赢过你的。』

    「嘿、嘿嘿嘿嘿嘿！你竟然对费加洛评价这么高！真的很有意思耶！那我就抱着有两份主菜的心态，好好享受了。」

    长身怪人语毕，就从我们面前走过，意图前往通道前方。

    「……等一下！」

    我急忙大声叫道。

    『啊嗯？』

    长身怪人嫌麻烦似地歪头看向我，像在表示「还有什么事？」。

    再度扑面而来的杀意让我回想起方才的恐惧，但我没有退缩。

    「你打算对那个人做什么？」

    刚才那次交锋，已经让我深刻地明白自己完全敌不过眼前的对手。

    但即使如此，我还是无法当作没看到眼前的事……否则心里实在太不是滋味了。

    「那个人…………啊，你说她呀。」

    长身怪人说完，就把左臂抱着的女性放到地上。

    女性一躺在地上，就痛苦地发出「呜呜……」的呻吟声。

    「这家伙是我的同行者啦，她只是因为我的移动手段很粗鲁，头晕眼花站不稳而已。」

    长身怪人说完后，大大地叹了口气。

    「咦？」

    是同伴？咦，真的吗？

    ……啊，仔细一看，那位女性虽然脸色很差又露出痛苦的神情，但没有任何外伤。

    「嗯？难道你以为我绑架了人还是在做什么其他坏事，所以才对我挥剑相向？」

    「…………非常对不起。」

    真的很抱歉，我太早下结论，产生了天大的误会。

    纵使承受着对方的压迫感，无法冷静行动也是其中因素，但我要是因为这样而死，实在蠢到家了。还有……我现在觉得超丢脸的。

    「咕、呼、咕啊啊嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎!!」

    对方听到我的回答后，不知为何开始嘎嘎大笑。

    「你、咕咕，你也很有意思耶，就因为这样的理由而与全身散发杀气的我针锋相对呀！无论是熊还是你，在这国家真的有很多有意思的〈主宰〉耶！」

    长身怪人说完话，就把长长的金色爪子放在我的头上。

    接着他以我完全无法反应过来的动作，把被符令遮住的脸孔凑近我的耳边……

    「我中意你，下次就陪你玩玩。」

    以没有被符令遮挡住而含糊不清的声音，如此轻声说道。

    ……咦？可是，刚刚的声音……

    「哈哈哈，那么，后会有期啦！」

    那家伙只留下这句话就转过身，拖着躺在地板上的女性，再度前往通道的深处。从通道深处，传来了长身怪人「喂，大使小姐，该起来了吧，你不是也立刻就要去工作了吗？」这样的说话声，以及可能是被拖在地上的女性微弱的回答：「呜恶，我受够以超音速在空中飞的旅程了……」

    他们两人就此离去之后，四周恢复平静。

    『唷，真是好险熊熊——』

    「……谢谢你，大哥。」

    那时哥哥要是没出手相救，我一定又会死吧。

    那家伙就是拥有这样的实力以及杀意。

    『在那种高手面前摆出迎战架势是很帅气啦，但想拿出勇气也应该选择时机熊熊——你要正面和〈超级〉较量还太早了熊熊——』

    「〈超级〉……所以那家伙果然是……」

    『没错，他就是费加洛的对战对手，也就是武仙帝国黄河，最强的四大玩家——〈黄河四灵〉之一……』

    ——「应龙」迅羽。

    ◇

    「「我回来了——」」

    『打扰了熊熊——』

    当我与哥哥一起回到包厢席时，玛丽已经将机材架设好了。

    路克与巴比也已经醒来，他们三人都歪着头看向穿着熊熊玩偶装的哥哥，露出不解的神情。

    也是啦，突然有个陌生人穿着玩偶装跑进来，会有所疑问也是理所当然的。

    咦？唯独玛丽与其说她歪着头，不如说她……僵住了？

    「……呃，玲、先生？这位、扮熊的、人是？」

    玛丽脸颊抽搐着向我如此问道。

    啊——突然穿着玩偶装跑进来果然会吓到人嘛。

    「啊，是我的大哥啦，他刚好买到和我们同一间包厢的票。」

    「哦，真是个有趣的偶然呢。咦，你怎么了吗，玛丽小姐？」

    「不，没事，真的没事、唷？」

    她怎么啦？

    玛丽的表情十分僵硬，嘴里还念念有词地呢喃「好像，超像的，虽然不是真的毛皮而是玩偶装，但质感完全一样。声音很像……而且也是熊……」。

    「玛丽，难道你……」

    「咦!?什、什么事！」

    她大为动摇的样子让我确定了某件事，玛丽她该不会……

    于是我开口问道：

    「你很怕熊吗？」

    玛丽听到我的疑问，呆住一瞬间之后……随即点头如捣蒜。

    「就、就就就就是这样！是的，没错！我很怕熊！绝对、绝对不是怕这位【破……没啦，我是说我并不是怕这个人！」

    玛丽不知为何语无伦次，有那么怕熊吗？

    『……那我穿这副模样就不太好了熊熊——你稍等一下熊熊——』

    哥哥一说完，熊的形貌就立刻消失……取而代之的，不知为何是个用两只脚走路的「鲸鱼」。

    不对，在能用两只脚走路时，应该就不能算鲸鱼了。

    『会怕熊的话，这样就没问题了鲸鲸。』

    「喂，你那语尾未免太牵强了吧！太随便了啦!!」

    『那我要讲怎样的语尾才好啊鲸鲸!!』

    「我哪知道!!」

    我的记忆里没有任何一个角落放有鲸鱼角色的语尾种类啦！

    「不、不好意思……没事了，我已经冷静了，你要扮回熊也没关系。」

    『是吗鲸鲸？那我就换回来鲸鲸。』

    哥哥说完后，他的身体再度被光芒笼罩，恢复了本来的熊样。

    啊，这样看下来，熊能还是比鲸鱼让人平静，有种非常安心的感觉。

    ……但说到底，已经年近三十的哥哥还穿着玩偶装，讲话还「熊熊」来「熊熊」去，真的可以对这样的他感到安心吗？

    …………这个疑问就先搁置不管吧。

    「那我重新介绍，这件玩偶装里的人就是我大哥。」

    『熊熊指教——我叫修，是玲在现实中的哥哥熊熊——』

    熊熊指教是什么鬼啦。

    「而他们是我的队友……」

    「我是路克，她是我的〈创胎〉巴比。」

    「我是巴比唷——！」

    「我、我是玛丽·阿德勒，请多指教。」

    『……玛丽·阿德勒？』

    哥哥听到玛丽的自我介绍后，这次换他歪头不解了。

    这个动作让玛丽的身体抖了一下，她果然还是会怕熊熊玩偶装吧……？

    『莫非你的职业是【记者】？』

    「是、是的，没错。」

    为何只听到名字，哥哥就连对方的职业也知道了？

    是周围有摄影器材的缘故吗？

    『因为我也有看那部漫画啦。』

    「那部漫画？」

    『是一部叫《Into the Shadow》的漫画。玛丽·阿德勒是那部漫画的主角，而其职业……就是记者。』

    「哦——玛丽你喜欢那部漫画吗？」

    「……嗯，是的。我就是喜欢那部漫画，才取了和主角一样的名字，选择了一样的职业。」

    的确，将自己的名字与外表都设定成喜欢的角色，在MMORPG里算是很常见的事。

    『讲话方式也是？』

    「当然就是扮演这名角色来玩啰，都已经年过二十了，怎么可能平时还以※『我〈boku〉』为自称词呢？」（译注：同第一集注解，玛丽的自称「我」原文为「仆」，一般是男性使用的第一人称代名词。）

    玛丽扮演得真彻底，而且原来她比我大啊。

    「是叫《Into the Shadow》吧，我下次也找来看好了。」

    『不过连载那部漫画的杂志已经废刊了，作品也以「第一部完」的形式结束连载。』

    哦哦。

    『那部漫画之前很红，我也满喜欢的，正等作者到其他杂志重新连载呢。』

    「……谢谢你。」

    玛丽可能很喜欢那部漫画吧。

    既然他们两人如此喜爱，我下次也去找找有没有地方买得到好了。

    『会场的各位！让你们久等了!!今天的主秀——〈超级激突〉即将开始!!』

    看来就在我们谈话的时候，比赛开始的时间已经到了，音乐与广播声已在会场里响起。附带一提，这些声音似乎也跟厕所等设备一样，是使用魔法装置产生的。

    『哦——比赛要开始啦熊熊，我要准备观战了熊熊——』

    「说得也是，我也得准备摄影才行。」

    我们也坐到座位上，等待活动开始。

    不过活动名称就叫〈超级激突〉，取得还真直接。

    费加洛先生与迅羽，这两位就任超级职业，同时拥有〈超级创胎〉的人，即将展开一场激斗。

    这场战斗，一定是我前所未见之战。

    在〈Infinite Dendrogram〉中最高层玩家间的巅峰决战。

    『首先是东门！贵宾即将由此入场！』

    聚光灯呼应着播报员所说的话，聚焦在其中一扇入场门。

    『从位于遥远东方的黄河登门造访的〈超级〉！有「应龙」之称的大武仙！【尸解仙】！迅！羽——————————!!』

    播报员的尖叫声、爆炸音效、音乐响起，甚至还冒出了烟。

    接着，在蒙蒙弥漫的烟雾之中，他现身了。

    让每位观众都发出讶异叫声、超过四公尺的巨躯。

    那长得异常的手脚，光是看见就令人发寒。

    以这个国家西方的世界观来看，有如从颠狂世界里爬行而出之人所穿的异样服饰。

    集全场的恐怖与惊愕于一身——【尸解仙】迅羽入场了。

    迅羽举起双臂发出吼叫，同时在他的两侧喷出了火焰特效。

    这样的演出，让整个会场都发出了欢呼与尖叫。

    「……主办单位很熟知娱乐演出呢。」

    『这里是盛行表演节目的城镇熊熊，再加上〈主宰〉的建议，所以演出方式也发展得很好熊熊——』

    啊，果然如此。

    因为这种演出手法和我在电视上看到的格斗技节目一模一样嘛。

    即使如此，还是电视上的播报员比较专业，这个播报员感觉还有些生疏。

    『迅羽在黄河的决斗排行榜也是排名第二，已经习惯这样的出场演出了熊熊。』

    排名第二，意思是榜首另有其人吗？

    「话说回来，【尸解仙】是个怎样的职业呢？」路克问道。

    「黄河有种叫【道士】的职业，【尸解仙】似乎就是这种系统的超级职业。若以这个国家的角度而言……分类算是【魔法师】吧。」

    『【道士】系统的特征是能自行制作并使用一种叫【符咒】的消耗道具，其优势在能够高速且连续地施展魔法，缺点则是会花费制作成本。』

    「而且使用大招时，还得费功夫设置【符咒】，也算一个缺点。」

    『不过我听说【尸解仙】既属于道士系统，同时也是【僵尸〈Jiangshi〉】这种职业的上级互换。【僵尸】是特别强化耐久力的职业，由此观之，【尸解仙】应该不是纯粹的魔法战斗型，可能也有近距离战斗的手段，这样看待可能会比较好吧。』

    「嗯，就是这样，因为道士系统视与其组合的职业而定，所能当上的超级职业也会有所变化。也许反倒该将【尸解仙】视为僵尸系统的超级职业才正确呢。」

    ……解说角色变成两个人了。而且他们两人解说时，路克又会在旁负责发问，我好像只能当背景了。虽然是无所谓啦。

    「不过僵尸与尸解仙是不同类型的职业吧？为何读法是Master Jiangshi啊？」我问道。

    『哎，并不是所有超级职业的译法，都会像【破坏王〈King of Destory〉】那样直接嘛熊熊。』

    「特别是超级职业有许多念起来很怪异的名称呢，像是【绝影〈Death Shadow〉】之类的。」

    每个超级职业都独一无二，命名方式看来也五花八门。

    「到头来，那位玩家到底是以怎样的方式战斗呢？」

    我也很在意路克的问题。虽然与他在柜台前对峙过，还看到他与哥哥之间的攻防，但我仍无法得知当时究竟发生了什么事。

    「迅羽的绰号叫『应龙』，但那似乎不是〈超级创胎〉的名称。而且除了『应龙』以外，也有人称呼他为『地雷』或『神速』。」

    这两个词汇给人的印象完全相反，前者按兵不动，后者则是动作不断。究竟哪一种才是那个有如妖怪的〈超级〉的真面目呢？

    『接下来是！西门！基甸的骄傲！绝对王者登场!!』

    音乐陡然切换，这次聚光灯改而聚拢至另一扇门。

    『不但是王者，也是孤傲的探求者！拥有「无限连锁」之名与【超斗士】称号的最强男人！费加洛————————!!』

    已经没必要介绍了，从西边入场处现身的，正是费加洛先生。

    他的脸上浮现柔和微笑，眼神中则藏着深不见底的魄力，让人无法看穿其心里的盘算。

    他穿在身上的自然不是玩偶装，是与我以前曾见过的一样，搭配起来很古怪的装备。

    费加洛先生一出场，观众席上同声响起了观呼。

    『费——加——洛！费——加——洛！』

    观众们朝着慢慢走上舞台的费加洛先生接连高呼。如同传闻，看来他在这里不但赫赫有名，而且大受欢迎。

    嗯，这样的确需要玩偶装。

    『那么！这场世纪之战即将开始！』

    双方都站上舞台，同时开启了视窗。

    那是直到暖场秀为止的比赛，都会用到的结界设定视窗，若照之前比赛前的手续，就是像现在这样于比赛前确认规则，并经过两者合意，开始战斗。

    决斗都市基甸举行的决斗大多是一对一战斗，几乎没有规则，而且允许采取任何攻击与战术。

    不被允许的则是部分饰品与使用恢复道具。具体来说，受到限制的装备就是——我以前用过的【救命别针】与【替身龙鳞】——具有「使即死伤害无效化」效果的饰品，还有消费型恢复道具。

    不过以装备技能回血似乎就不在此限，其中的差异对我这个外行人来说实在难辨。

    『要是能使用那类饰品，就对费加仔有利了。』

    「咦？就算能使用，对方也处于相同条件，结果应该差不多吧？」

    『对费加仔以外的人而言是这样没错。』

    意思是如果可以用，唯独对费加洛先生而言，情况会发生巨大变化？

    『双方都确认完规则了！结界即将启动……哎呀？』

    播报员的话只说到一半就停了，理由是舞台上的迅羽举起了长长的右手。

    他对规则有什么不满吗？

    『啊——啊——听得到吗？』

    迅羽发出像在检查麦克风功能的声音，声音传遍了会场。

    『我与这位费加洛等一下就要开始比赛了，不过为了炒热比赛气氛，我想先做一番宣言。』

    为了炒热比赛气氛……的宣言？

    正当我竖起耳朵准备听他要说什么时……

    『这场比赛，直到费加洛膝盖触地之前，我一步都不会动。』

    迅羽已经脱口说出这句令人震惊的话语。

    一瞬间，整个会场都凝固了。

    我感觉到所有人的心中一致想着「这家伙到底在说什么？」。

    『我说我会在一步也不动的状况下，让这位费加洛跪倒在我面前哦？这样懂了吗？』

    又一阵静寂之后，观众总算理解迅羽所说的话是侮辱及挑衅——针对费加洛先生以及将他拱为王者的决斗都市。

    接着气氛随即一变，怒吼与嘘声充斥了整个会场。

    迅羽耳闻这些声音，嗤嗤笑道：

    『不错哦，反派就是要受到这样的待遇！若能在这样的氛围下打倒你，想必会让我乐得捧腹大笑啊！』

    『…………』

    费加洛先生只是静静地看着迅羽。我难以判断他会有这样的反应，是因为游刃有余，还是有其他理由。

    不过，我认为迅羽所说的话并不是全无可能。至少站在那里的若不是费加洛先生而是我，我就会在他一步都不动的情况下被杀掉。

    半晌之前，这样的事才差点真的发生。

    然而……这份宣言应该不只是以挑衅为目的。

    「那个家伙讲出这种惹人厌的大话……他在想什么啊？」

    「如果你是问那是无意义的挑衅还是有意义的布局……肯定是布局。」

    与他对峙后，我实际感受了那家伙的杀气，以及他对挡在自己面前的敌人是多么地冷酷无情。

    同时，我也感觉到那家伙拥有的一定不只这些。在柜台时、入场时，以及刚才的发言——那家伙行动时，一定也算计着周遭的人对自己的行动抱持的印象。

    透过这样的手段，光从气氛便吞噬对手的战术。但就连这样的战术，想必也是为了某种目的的布局。

    『启动结界！』

    朝迅羽发出的嘘声逐渐安静下来，结界也启动了。比赛准备一切就绪。

    『那么！主秀——〈超级激突〉…………比赛开始!!』

    比赛宣告开始，战斗揭开序幕。

    ——一刹那，金色的「某种东西」随着轰响横越整个舞台。

    时间真的极为短暂。

    在这么短的时间内，想必已经发生了许多事情。

    尽管这只是我的推测——因为我几乎只能看到结果。

    不知何时，费加洛先生已经双手持剑，同时张开了四根锁链。

    但四根锁链中已经有三根被切断了。

    费加洛先生持续以惊人的速度挥动两把剑，不断地弹开「某种东西」。

    「某种东西」在不知不觉之间，已经充满整座舞台。

    「某种东西」遍布舞台之后，我就看得到了。

    「某种东西」极度地长，我只能隐约地看见它以多快的速度做出动作。

    只是因为它非常地长，我才能知道有「这个东西」存在。

    我完全无法目视其动作之物的尖端、前端部分。

    但只要沿着过长的「某种东西」的轨迹，就能看到它通往迅羽两边的衣袖。

    瞬间，我还以为「某种东西」和费加洛先生的武器一样，是条锁链。

    然而并非如此。迅羽的衣袖中并没有抓住锁链的手臂，除了「某种东西」以外什么也没有。

    「某种东西」——就是迅羽的双臂。

    双臂以无法映于肉眼的速度伸出，如同两条龙般不断攻击费加洛先生。

    「太快了……」

    『结界的设定出错了吧，内部时间应该已经比较慢……即使如此，还是快过头了。』

    涅墨西斯的呢喃与我抱持的感想相同。在一旁观看的哥哥看得到吗？

    就在这时，幸存的最后一条锁链朝迅羽发动豁尽一切的攻击。那条锁链以超高速逼近迅羽……在肉眼还来不及反应的瞬间，就以十几公分为单位被切成了好几段。

    连在〈墓碑迷宫〉里险些杀了我的那种锁链……在迅羽的双臂之前都显得过于缓慢。

    「能够自在伸长的超音速攻击……不过……比超音速……更快。」

    这一定是玛丽说的吧。

    我到现在才明白。比赛刚开始的轰响，是双臂突破音速之壁产生的声音。

    而且在这样的速度之下，他似乎还能进行控制。

    恰恰符合迅羽的称号「神速」，再加上那伸出去的手臂就像条龙一样。

    那时如果像这样与他打起来，我会连《反击吸收》都来不及使用就被杀掉。就算及时使出，他的手臂也会顷刻绕到我身后，把我的首级砍下来吧。

    虽然能由展露在外的手臂得知移动轨迹，但其前端部分……手的动向，就毫无脉络可循了。就算已经透过结界减速，速度仍是快得令人背脊发寒。

    不过，费加洛先生也非常厉害，在这等超音速攻击之下，他看起来完全没被击中。所有攻击似乎都被他看穿后弹开、躲开了。

    费加洛先生的动作也开始愈来愈难以目视了。

    「……古早漫画是怎么称呼这种情况的呀？」

    好像是叫※饮○视点吧。看来涅墨西斯、路克和巴比的情况也与我相同。（译注：饮茶视点，来自《七龙珠》，意即战斗速度快到不可目视。）

    不过，哥哥与玛莉就不是这样了。我能够透过哥哥散发的氛围及玛丽的视线动向，知晓他们正在追逐着迅羽双臂的动作。

    「……看得到吗？」

    『一定程度啦。我不是AGI型，所以有些动作看得到，有些动作看不到。』

    AGI高的话就看得到哦？从哥哥在柜台前的攻防来看，再加上他之前说过自己是入榜者，可以想象哥哥的等级似乎挺高的。

    不过玛丽也看得到吗？

    「…………【记者】有加成视力的被动技能，所以跟得上。」

    玛丽本人像看穿我内心想法似的，补充说明。

    原来如此，非战斗职业也有这种被动技能啊。

    「……至于我则是看也看不到啊。」

    这就是Dendro的可能性，顶尖玩家之间的战斗速度。

    不对，这还算做过迟缓处理的……

    『现在即将调整结界内的战斗速度！』

    一听到这样的播报后，在结界内侧的两人，速度变得比前一刻稍慢了。

    ……尽管还是比暖场秀的比赛更快。

    『减缓速度的设定调到最大了吧。也是啦，不这样的话，观众应该都无法观战了。』

    「是啊，这样对我来说也是帮了大忙。」

    没错，现在我好不容易可以看到了。

    黄金右手正要从费加洛先生的左侧面攻击他的头部。

    费加洛先生后仰上半身躲开这一击。

    右手破空而过后，轨道转为U字型，再度袭击头部。

    费加洛先生这次以右手的剑弹开再度攻来的右手。

    直到刚才都无法目视的一连串攻防，现在总算能看见了。

    就算如此，还是像在看快转影片一样。

    说真的，那两个人到底是用多快的速度在战斗啊？

    「……意思是若跟不上这速度，攻击根本无法打中他们吧。」

    「除非是在非战斗状态下的突袭吧——不过这在决斗里就无法实行了。」

    决斗是在双方谈好条件后，说「预备——开始」之后才动手的。

    不会有突袭，是发挥彼此所有战斗能力……力强者胜的一对一。

    而且费加洛先生是立于决斗圣地——决斗都市基甸顶点的玩家。

    也就是说，以对人单独战斗而言，他是王国最强的玩家。

    而迅羽的速度却快到让费加洛先生只能单方面防守。

    也就是说，他的职业是特别强化AGI的超级职业……不，慢着。

    玛丽在比赛开始前说了什么？

    ——『分类上算是【魔法师】吧。』

    「魔法……！那家伙，该不会还没有出尽全力……！」

    我刚说完，爆炸声就在舞台上轰然乍响，红色的光恣意蹂躏着被结界阻断的舞台。

    仔细一看，从迅羽伸长的手臂释放出无数的红色热线，令人眼花缭乱的红光四处飞舞，焚焦了结界内的石造舞台与空气。

    热线的发射口就在迅羽双臂上贴满的——纸。

    「那是什么!?」

    『是【道士】使用的【符咒】。』

    「他将内含攻击魔法的【符咒】贴在手臂侧面，借以随机放射热线。」

    「太乱来了……」

    无数的热线自然也会命中朝四面八方伸展的手臂，但那双手看来十分结实，完全没有受到伤害。就算被打到，也顶多让贴在手臂的一部分【符咒】飘落到舞台上的程度罢了，完全感觉不到他的动作有因此减缓。何等强度啊。

    「若是强度不够，早就被那个眯眯眼切断了哪。」

    不将热线当一回事，连费加洛先生都难以破坏的双臂。【尸解仙】虽然大致归类在【魔法师】，但连同迅羽能实行超音速战斗这点来看，能想到的是……

    「那两只手臂就是迅羽的〈超级创胎〉。」

    闪耀着金色光芒，以超音速袭击敌人的双臂……义手型的〈创胎〉。

    能力特性为『将坚硬的手臂迅速地伸展』。

    说起来简单，但实际目睹后只感受得到恐惧。

    又强、又快、又远。非常地单纯，但也因此让人无从对应的能力。

    「说到能够对应的方法……」

    「只有同样单纯的实力。」

    在涅墨西斯的话传入耳中的同时，我也看到了。

    在这红光与剥落的无数【符咒】四处飞舞、超音速破坏如狂风骤雨袭来的地狱里，费加洛先生依然保持毫发无伤的状态，持续应对接踵而至的攻击。

    他没有做出什么特别的动作，就只是闪避、弹开，并奔跑而已。

    闪躲热线，弹开双臂，除此之外慢慢地拉近距离。

    虽然是很单纯的战斗……但水准高得异常。

    「……好厉害。」

    我已经只想得到这样的词汇了，两人战斗的层次就是如此与众不同。

    费加洛先生看起来从比赛至今一直只能单方面防守，其实并非如此，他逼近迅羽的速度已经逐渐提升了。他不但没被迅羽的攻击击中，还拉近了彼此的距离。

    照这样下去，费加洛先生进入能够攻击迅羽的范围，也只是迟早的事了。

    果然如同赔率所示，费加洛先生将会获胜——就在我这么想的时候，我察觉到了。

    我所察觉的，与斗技场上的两人无关……而是在我身旁的哥哥与玛丽的状况。

    氛围改变了。

    我对这种氛围有印象。在我一开始与【亚龙甲虫】战斗时、被〈超级杀手〉袭击时，以及与【加德婪鞑】和【岣兹嵋兹】战斗时。

    与那几场死斗的气氛十分相似，从这两人身上散发出充满紧迫感的氛围。

    哥哥越过玩偶装，玛丽则透过滑下鼻梁的墨镜，他们似乎都看着某种东西。

    他们的视线不在舞台上，而是看向设置在包厢的其中一个萤幕，其上映现迅羽的脸部特写。

    他的脸有如僵尸般被符令遮住。

    偶然之间，在符令微微卷起时露出的嘴巴——正在嗤笑。

    「《唤起》——暴雷!!』

    一瞬之间，我看到了三样东西，分别是迅羽从内侧飞快伸出的右手背；显露而出——收纳怪物的【宝珠】；从【宝珠】内跳出来，有如红色闪电的怪物。

    那头怪物在极近距离内被释放，伸出以雷光构成的尖牙咬向费加洛先生。

    『元素类怪物的……稀有种啊。』

    「应该是能强化【雷光元素】的攻击与速度的种族吧，是个豪奢的障眼法。」

    在我对「障眼法」这个词汇发问前，费加洛先生的双剑就对闪电怪物劈出十字斩了。

    仅只一瞬间。如同玛丽所说，元素类怪物只能充当转瞬间的障眼法。

    然而在我意识到的那一刻，黄金左手已经缩回迅羽身边了。

    在那只恢复为原本长度的手臂上，其指尖……食指与中指之间夹着一张【符咒】。上头的图案精致繁密，就像张图画——然而，恐惧的感觉却比审美思维更快袭来。

    同一时刻，在战斗中撒落于地的几百、几千张【符咒】开始发出红光。

    ——『【道士】系统的特征，是能自行制作并使用一种叫【符咒】的消耗道具。』

    ——『而且使用大招时，还得费功夫设置【符咒】，也算一个缺点。』

    我回想起哥哥与玛丽所说的这两句话，接着……

    『〈真火真灯——爆龙霸〉。』

    迅羽发出宣言，巨大的火柱耸立起来，几乎笼罩了整片场地。

    「地雷」之迅羽……让我想起他其中一个别称的光景。

    隔离舞台与观众席的结界，其顶端部分被火柱轻而易举地破开了。火柱不但突破结界，还仿佛焚烧天空似地持续窜升。就连身在座席我们都感受到了对身体无害的热气，观众席也有许多人发出尖叫声。

    即使如此，我们还是没有因此受到伤害，会受伤的应该是舞台上的两人。

    火柱的范围没有涵盖到发动者迅羽的立足处。不知何时之间，他本来伸出去的右臂也恢复了原来的长度，未被火焰波及。

    然而费加洛先生就不同了，在他迎击元素类怪物之时，就已经注定无法回避，说到底，那种攻击也不是能用剑挡下来的。

    就在整个会场屏息等待接下来的发展时，火柱已经消失，能看到方才被火焰遮蔽的舞台了。

    站在超高热的烈焰所产生的蒸气中的是——被球状防壁保护、毫发无伤的费加洛先生。

    「在没有受到伤害的情况下挡下了那招!?」

    玛丽发出惊愕的叫声，我也与她抱持同样感想。

    「那是费加洛先生的〈创胎〉技能吗？还是【超斗士】的技能？」

    『都不是，是装备技能哦。他平时披在身上的长大衣是奖赏武具，具有主动防御技能，能在短时间内截断来自外界的干涉。』

    装备技能。和我的【瘴焰手甲】与【紫怨走甲】一样，是奖赏武具的装备技能啊。

    『不过那个技能一旦使出后，一○分钟内就无法再度使用。在刚才的攻防中，费加仔已经被迫使出防御面的杀手锏了。』

    「但迅羽应该也一样用掉杀手锏了。元素类怪物已经无法战斗，再加上那个魔法得用到那么大量的【符咒】，恐怕很难再用第二次吧。如果无法再使用同样的战术……」

    「费加洛先生就会赢……！」

    正当我这么想时……

    「剩下的问题，就在于迅羽发动的另一个技能会发挥什么效果了。」

    这一句话，是路克说的。

    我想不只是我，涅墨西斯及巴比应该都不明白路克在说什么。

    哥哥像发现了什么般，将意识转向迅羽；玛丽稍迟一些，也发觉了某件事似地看向迅羽。

    「路克——另一个技能是什么意思——？」

    「迅羽除了那道火柱以外，不是还使用了其他技能吗？」

    「他有用……其他技能吗？」

    至少我毫无所觉。

    『费加仔的防御技能已经失效了。』

    那道据哥哥所说，能够遮断外界干涉的防御膜消失了。

    我以为以此为始，会再度展开超音速的激斗……但双方都没有动作。

    不管是挡下了迅羽杀手锏的费加洛先生，还是杀手锏遭到防御的迅羽，都没有动作。

    前者应该要乘胜追击，后者则必须重整旗鼓才对。

    然而到了现在——迅羽还是嗤笑着。

    「《手伸彼端·脚踏他方〈手长足长〉》。」

    这句话仍然是由路克说出口。

    「路克？」

    「他使出火焰后，就立刻说了这句话。」

    我没有听到。可能是因为火柱的轰响，麦克风没有完整收音吧。

    「你怎么知道？」

    「因为他的嘴唇动了。即使是说出专有名词，嘴巴的动作依然相同呢。」

    路克是用了所谓的读唇术吗？他什么时候学到这种技能的啊？还是说就像玛丽的绘画一样，是他在现实中就会的技术？

    不，更重要的是那技能名称……手长足长就是迅羽的〈超级创胎〉之名吗？

    手长足长虽然是日本妖怪的名称，但套用于迅羽异常的身形上，可说是名副其实。

    但将这名字作为技能名念出，这表示——

    「冠以〈创胎〉名称的，就是该〈创胎〉最强的必杀技能……！」

    迅羽将至今为止动也没动过的……藏在裤管下的右脚抬了起来。

    他的右脚与双臂同样是金色的义肢——〈超级创胎〉。

    与双臂同样锐利的右脚爪尖，似乎抓着什么东西。

    并不是刚才左手捏住的【符咒】，是形状更不明确之物。

    白、桃、红，颜色难以判断，状似柔软的那个东西……看起来像是人类的内脏。

    『没有抓到心脏啊。这个，是肺脏吧。』

    费加洛先生口吐鲜血，单膝跪地。

    插图p180

第三卷 超级激突 第四话 〈超级激突〉

    □【圣骑士】玲·斯特林

    『武装型、守卫型、兵车型、城堡型、领域型。在成为〈创胎〉进化基础的五大基本种类里，你觉得哪一种数量最多？』

    那是我刚进入〈Infinite Dendrogram〉的第一天晚上，举办欢迎会时曾经有过的问答。

    我已经忘记从战争话题到这个话题之间聊过了什么，但这件事我倒还记得。

    「武装型吧……？」

    我没有想太多就回答了哥哥的问题。涅墨西斯虽然是处女型，但同时也是武装型，哥哥的巴德尔也是格林机枪。这时我还不认识哥哥之外的〈主宰〉，只因为我们两人的〈创胎〉都是武装型才这么回答。

    『答对了，武装型是〈Infinite Dendrogram〉里最多的种类。」

    被我猜到了。

    『同时，也是最多样化的种类。』

    「最多样化？」

    『武装型的范畴可谓琳琅满目，不只有你的大剑或我的枪械这般的武器，锅子或照明器具之类的道具，甚至连义眼与义手这样取代肉体的道具都有。』

    「也有很多奇怪的种类啊。」

    『哎，是啊。』

    哥哥说完后，像是想起什么事似地继续说道：

    『在这其中，「他」持有的武装型应该是最奇特的吧。』

    在这个时候，我还无从得知哥哥所说的「他」是谁。

    ◇◇◇

    决斗都市基甸的中央大斗技场一片鸦雀无声。

    观众之中，无人可以理解到底发生了什么事。

    已经理解一切的，一定只有舞台上的两人——费加洛先生与迅羽而已。

    『这就是迅羽持续布局之下的结果吧。』

    不，还有另一个人——在我身旁的哥哥也理解了。

    『首先，是一开始时的「一步不动」宣言。那是为了让自己即使不移动藏在长裤管下的脚，也不会让他人觉得不自然而设下的布局。』

    而他的脚现在正抓着费加洛先生的肺脏。

    『透过义手使出超射程超音速攻击，也是为了让人误认为他之所以说出那样的宣言，是由于对自己的身手极负自信。不过我想费加仔已经看穿这点——他会挑衅，是为了隐藏其他目的的圈套——就是了。』

    但即使看穿了，也无法避开。

    『接着使用【符咒】做出魔法攻击。到头来，那也是迅羽设下的布局——为了设置接下来的大魔法需要用到的【符咒】。那个叫【暴雷】的元素类怪物同样是一时的障眼法。接下来的问题就是那个大魔法。』

    迅羽使用撒落在舞台上的几百张【符咒】，祭出了足以突破结界的火柱。

    『是叫《真火真灯爆龙霸》吧，我想那股威力，毫无疑问就是【尸解仙】技能中最强的一招——奥义，但迅羽就连那招都只是为了阻止对方行动。』

    「阻止对方行动？」

    『那个大魔法具有那样的威力与范围，若正面吃下，费加仔也不可能毫发无伤。而且同时还要应付迅羽的手臂，很难逃到安全地带。又有规则让费加仔无法使用能够将即死伤害无效化的饰品，所以如同他实际所做，只能用全方位防御型技能撑过去了。』

    那个时候，费加洛先生若没使用那个如大哥所说，能够一时隔绝攻击的奖赏武具，恐怕就完了。

    『然而让他实行那样的行动，正是迅羽的目的。』

    「！」

    『几乎所有强力的全方位防御型技能，在使用时既无法动弹，也无法使用其他技能；意即这样的防守虽然坚固，却也破绽百出。费加仔就这样被趁虚而入……不对，迅羽打从一开始就看准了这一点。』

    从比赛开始前，就一直持续等待敌手露出破绽的瞬间……简直有若地雷。

    「请等一下，若那个奖赏武具具有如你所说的效果，那就应该不会受到攻击不是吗？」

    玛丽对哥哥的意见发表异议。的确，要怎么样才能突破全方位完全防御的结界？

    『这个嘛——若攻击是从外部而来，的确不会受到伤害。』

    哥哥如此回答玛丽的问题。

    玛丽听到哥哥的话后，似乎察觉了什么。

    「玲先生的哥哥，你已经明白那个必杀技能的真面目了吧。」

    『是啊，你好像也预料到了吧，路克小弟。』

    「虽然只有间接证据就是了。」

    看来在场的玩家之中，还没理解的只有我。

    「到底是怎样的攻击能让费加洛先生受到那样的重伤，熊熊小哥？」

    涅墨西斯看来也不明白，因而向哥哥发问。

    『只要仔细观察就很简单了。你看，费加仔明明被挖出内脏，受了足以让他吐血的重伤……但他的皮肤却没有任何伤口。』

    装备虽然被吐出的血染红，却不见破损。

    若是能挖出肺脏的攻击，无论是装备还是肉体，应该都会被开个大洞才对。

    『接下来，必杀技能是〈创胎〉特性的集大成……剩下的你应该明白了吧？』

    「……这样啊！」

    必杀技能是〈创胎〉特性之极致，同时也可以说是〈创胎〉、〈主宰〉力量的结晶。像黑暗龙卷风与黄金大海啸等，有各式各样的形态。

    那么，说到迅羽以速度及射程距离为特性的〈创胎〉，其特性之极致又会为何呢？

    会超越超音速，到达亚光速吗？

    在物体无法超越光速的情况下，其极致也存在着界限。

    但若不以此为界限，速度与射程的极致——究竟为何？

    答案就在科幻小说中。

    『——曲速。』

    这就是答案。甚至已经超越光速的超光速超长距离超次元移动能力〈曲速〉。

    『那家伙将右脚直接瞬间移动到费加仔的体内，将他的肺脏扯了下来。』

    费加洛先生的装备是能截断外界干涉的全方位防御。

    即使如此，依然无法挡下迅羽的必杀技能。就如同纸上有A、B两点，即使在A的周围画出圆形的障壁，使得「B无法到达A」……但只要将纸折起来让A与B直接接触，有没有防壁就都无所谓了。

    即使途中有障壁，也能直接穿过去。

    「若是如此，比起拿走内脏，把那个【符咒】置于体内后引爆，不是能更确实地打倒对手吗？或者不只抓住一个，而是将所有内脏扯碎……」

    ……你的想法很恐怖耶，路克。

    『恐怕是技能有所限制吧。举例来说，像是「那个〈超级创胎〉只能曲速移动」，或是「维持时间极为短暂」之类的。』

    「原来如此。」

    就在我们这般考察研究时，舞台上的费加洛先生再度开口了：

    『……能够入侵敌人体内的强制转移攻击吗……原来如此，这就是必杀。』

    从费加洛先生染上鲜血的嘴里所说出的话，可以得知身受袭击的本人也已经理解了迅羽的攻击。

    『我一直在等你停下动作的瞬间呢，要是你不服输地说出「那我也不动」就更好了。哦，事实上也的确有笨蛋做出这种宣言而输掉比赛喔，喀啊——哈哈哈！』

    迅羽的大笑，在悄然寂静的斗技场上回响着。

    『这原本是隔着超长距离使用的招数吧，你为了将它用于决斗，还真费尽心思布局呢。』

    『这就是我的作风啦。』

    就如哥哥所言，迅羽一直等待着能够用必杀技能攻击费加洛先生的瞬间。

    然而，在此之前的超音速攻击与大魔法，应该也存在着借此打倒对手的意图才对。

    超音速爪击、符术、暴雷、《爆龙霸》，若对手实力不足，不管碰到哪招都会被瞬杀吧。

    而那必杀技能则是为了能够一击葬送这些攻击仍无法打倒的对手，所准备的杀手锏。

    必杀效果一目了然，费加洛先生纵使没有因此被击倒，但也受到了很大的伤害。

    「不知道那种伤害能不能治疗哪。」

    「若是些许骨折也就罢了，但现在的情况是连内脏都被扯下来。HP上限的下降、行动限制、持续伤害……要治疗这种伤，就算使用魔法也并非易事。」

    「虽然在比赛中无法使用，但【快愈万能灵药】也起不了作用吗？」

    「【快愈万能灵药】对那类创伤类的异常状态是几乎没有效果的。要治疗内脏缺损，除非是超级职业的恢复技能，才有望在短时间内恢复正常。若非如此，要治疗到痊愈需要花费好一段时间，让自己得到死惩可能还比较快。」

    「不过这是在结界内的战斗，比赛结束后便会完全恢复就是了。」玛丽如此补充。

    她所说的话，与「至少在这场决斗中不可能痊愈」同义。

    「……咦？他们两人为何迟迟没有动作呢？」

    路克看着舞台发出疑问，我也觉得不太对劲。

    费加洛先生应该是身受重伤而无法随心所欲行动，但迅羽呢？

    「比较有可能的，大概是技能的反作用力哪？」

    『不对，他在警戒。』

    「警戒？」

    迅羽现在明明已经将费加洛先生逼至绝境了……不对，当真如此吗？

    「在无数次决斗中，费加洛的杀手锏一次都没有现形过……他是在警戒他的〈超级创胎〉吧，费加洛在这场比赛中确实也还没使用它。」

    我同意玛丽的说法。费加洛先生还没有用到〈创胎〉，只要使出他深藏不露的〈超级创胎〉，就还有胜算……

    『他一直都使用着自己的〈创胎〉哦。』

    「「「咦？」」」

    惊讶的声音是由我、玛丽与涅墨西斯三人共同发出的。

    「一直？从何时开始？」

    『从今天比赛开始那一刻。应该说，至今为止的决斗他全都用了吧。他可不是那种会手下留情的人。』

    没有设想到这种情况的肯定不只我，恐怕在场的所有观众都一样吧。

    因为费加洛先生的〈超级创胎〉——其名称与一切详情至今都不为人知。

    但他其实一直持续使用着。

    「会不会是穿戴的装备中有他的〈创胎〉？」

    「不可能，我一直发动着《鉴定眼》技能确认他的战法，他身上的每一样装备都能鉴定为道具。」

    这样啊，如果对象是〈创胎〉，鉴定道具的技能就不会生效。装备之中若有无法鉴定的物品，就是〈创胎〉，但完全没有这样的物品——玛丽是这个意思。

    武具并非〈创胎〉，那么……

    「费加洛先生的〈超级创胎〉是……」

    我话还没说完，会场传出一阵喧闹。

    我急忙将视线转回舞台……就看到费加洛先生身上发生了奇怪的事。

    费加洛先生仍单膝跪地，但他身上的装备却与刚才不同。

    首先，外套在光芒笼罩之下消失了，接着轻装铠、内衬衣消失了。套在十根指头上的戒指全都消失，在超音速的攻防之中不曾落地、仍戴在头上的帽子也跟着消失了。

    只剩像和服宽口裤的下半身防具与胫甲，以及双手所持的剑。

    本以为会不会是迅羽所为，但迅羽也露出了讶异的神情。

    不，更重要的是那道光……与费加洛先生在休息室更换装备时发出的光一样。

    「《瞬间穿戴》……是能于一瞬间更换防具的技能。」

    听到玛丽的呢喃后，我想起了已经学到却还没用过的《瞬间装备》技能。我记得那个技能可以瞬时装备道具储存箱中的武器，那《瞬间穿戴》也是同种类的技能吧。

    「不过……」

    费加洛先生现在反而用这个技能收起防具。

    若是拿出别的装备也就算了，为何要特地做出让自己处境更不利的举动……

    集全会场的疑问视线于一身的费加洛先生，站起来了。

    没有穿戴装备，紧致而毫无赘肉的胸脯显露在外。即使透过皮肤与胸肌，仍能借由胸前一片内出血导致的深黑色，确认他失去一个肺造成的伤害。

    『呼吸那么困难吗？』

    迅羽所说的话并非嘲笑，而是单纯的疑问。

    然而，费加洛先生只是回以浅浅的一笑。

    『……来做个了结吧。』

    迅羽再度放出超音速的义手。

    但费加洛先生作出的应对与到刚才为止相同，以手上的剑弹开攻击。

    之后两者间的攻防再度展开，就与不久前的状况一样。

    费加洛先生依样画葫芦地维持着守势。

    「……？」

    可是，我的心中浮现了疑问。

    这不合道理。

    这样结果不可能与之前相同。

    费加洛先生已经失去了一个肺脏。

    事实上，他现在虽然还是能弹开攻击，但动作变得比刚才笨拙，还受了些许擦伤。

    ——到头来，失去肺脏，只让他的动作变得稍微不灵活而已吗？

    不用问也知道，那是个致命伤，即使〈主宰〉拥有超越常人的生命力而得以存活，照理说也无法正常做出动作。

    那么，为何费加洛先生只是变得有些不灵敏而已？

    『刺！』

    迅羽同时放出双臂。他又加快了速度，即使有结界的效果也难以看清。

    『■！』

    而与迅羽对峙的费加洛，本来眉清目秀的面容变了个样子，随着呼气声切开、反弹攻击。

    那是在玛丽的水晶里所见过的，狂战士的面貌。

    「《狂暴肉身》——那种技能可让身体能力值爆发性地上升，但代价是无法控制肉体，也无法使用其他主动技能。他在这样的局面下使出这种招数？」

    『因为他能以其他的被动技能消除无法控制肉体的缺点。纵使容貌与杀气骇人，但如常动作没有问题。在这种现况下，比起其他小花招，他选择优先提升能力值。』

    就如哥哥所说的，费加洛先生的动作愈来愈快了。

    『你露出了很赞的表情哦，费加洛!!』

    黄金义手再度向费加洛先生的背后袭去，但他一瞬间回头，躲开其中一只手臂，另一只则是以右手的剑劈过去。

    不是弹开，而是正面交锋。

    以结果来说，断掉了。

    费加洛先生的剑，以及……黄金爪子——属于〈超级创胎〉——的其中一根爪子，都断掉了。

    『——!?』

    迅羽受到了冲击，费加洛先生使用《瞬间装备》取出新的剑。

    接着剑与爪再度交错——结果仍然相同。

    不对，这次迅羽双手的爪子分别少了一根。

    『你做了什么？』

    我对迅羽的话有同感。想问他「你做了什么」这个问题，眼前情况绝不可能用《狂暴肉身》这项技能解释。失去肺脏的费加洛先生理应比方才虚弱，他在不久前面对迅羽的〈超级创胎〉最多只能弹开或闪避，但现在却能持续给予损伤。

    纵使我不清楚其效果多大，但一个强化身体的技能可以让形势产生如此剧烈的变化吗？

    说到底，从费加洛先生使用技能前的举动来看，实在不像是个身受重伤的人。

    何况他还脱下了装备，应该会变得更弱啊。

    「……………………？」

    脱下装备，会变弱？

    真的是这样吗？

    「……该不会……」

    是借由脱下装备而变强的技能？

    若是如此，一开始脱掉就好了。是与装备行为本身更有关联的……

    「你怎么了，玲？」

    「呐，涅墨西斯，〈Infinite Dendrogram〉的装备栏共有几个？」

    「装备栏？我记得有头部、上半身与下半身的装备，内衣……不含在里面，再来就是披风、手套、鞋子，饰品有五个，以及双手的武器……共有十三个吧。不对，还有像白银那样的特殊装备品，所以是十四个？」

    「那费加洛先生呢？」

    「那个眯眯眼似乎有增加装备数量的技能哪，他所有手指上都戴着饰品，武器也有六个，说不定还有其他装备栏，可能共有二十五个左右？」

    然而他现在只有下半身的装备、胫甲，以及两手各一把剑，装备数目为……四。

    「大哥。」

    『什么事熊熊——？』

    「费加洛先生现在穿戴的装备——和服宽口裤与胫甲是怎样的装备？」

    『和服宽口裤是【武威之衣（下）】，效果为提升STR、AGI与DEX；胫甲是奖赏武具【不缚足　安捷胤】，能大幅提升AGI以及产生对动作限制类异常状态的抗性。』

    强化身体的装备品、减少的装备、上升的战斗力、一直都使用着的〈创胎〉。

    以及，大哥与费加洛先生在走廊交谈的内容。从这些线索中导出的是……

    「…………啊，原来是这么回事啊。」

    是啊，若非如此，就没有脱下装备的意义了。

    「大哥。」

    『是是是。』

    我……说出了自己的推测。

    「费加洛先生的〈创胎〉特性，是『与装备数成反比的装备品强化』对吧。」

    听到我说的话，除了哥哥以外的人都惊讶地看向我。

    『你为什么会这么想？』

    「装备穿得愈多就会愈强，这是常识。若脱下装备反倒会变强，唯一的可能就是有技能具备这样的效果。」

    但从费加洛先生一开始没有脱下装备这点来看，并非单纯的「不穿装备就会变强」一类的技能。

    具体想象，就是技能加成的力量是一○○％，但会随着装备品的数量分配。若穿戴着二十五个装备品，一个装备品就会各分配到四％的力量，要是只有四个装备，就是各分配到二十五％的力量。

    费加洛先生刚才脱掉装备，是为了卸下不必要的装备品以集中力量。

    『你的证据只有这些吗？』

    「还有一点，费加洛先生经常只身潜入〈墓碑迷宫〉，但一般来说这是不可能的事。」

    『不不不，〈超级创胎〉应该有可能做得到吧熊熊——？』

    「若是做得到，其他的〈超级创胎〉持有者也就做得到了，然而以只身探索迷宫而广为人知的却只有费加洛先生，那就表示他有某种能力能让自己做到这件事。」

    『那是什么能力？』

    「万用性与对策。」

    『哦。』

    费加洛先生平时所穿戴的装备，一定是从强化身体与防御、异常状态、恢复等各方面，考量到其万用性所搭配的组合吧。

    但若光是这样，就算费加洛先生再怎么强，也会落得面面俱到，却都无法完善处理的下场。

    要是一般的怪物也就算了，但头目级怪物很难孤身打倒。特别像我之前交手过的〈UBM〉那样，强大的头目经常拥有特殊的固有能力。

    以我的情况来说，不管哪一战，都是因为自己奇迹般拥有能够胜过对手的力量，才得以获胜。

    说穿了，是「偶然地拥有了应付对手的对策」。

    是的，就是对策。费加洛先生大概是在战斗中换上专门对付眼前对手的装备，并提升该装备的性能借以打倒对手。

    举例来说，就像对付弱点是火焰的冰属性怪物时，将全身装备换成火焰类武器与耐冷防具后加以攻击；就像他在〈绍鞑山道〉与PK战斗时，减少锁链的数量，同时强化胫甲「对动作限制类异常状态的抗性」以挣脱束缚，并击破对手。

    就像现在对付迅羽，他判断不需要防御与异常状态对策，只换上将重点放在强化速度与攻击力的装备。

    先以足以对付任何对手的全套装备交战，看穿对手的能力后，留下一部分装备，或者交换装备。这就是费加洛先生的战斗方式。

    『答对一半。』

    一半吗……？

    『附带一提，当他穿着所有装备时，似乎会将初期数值一律强化两倍。』

    「一律强化两倍…………两倍!?」

    这也就代表，现在将装备品减至五分之一以下，就能发挥十倍以上的性能吗？既然加成这么多，就能弥补因失去一个肺脏而弱化的部分啰。

    ……等一下，初期值？

    「……大哥。」

    『干嘛——』

    「刚才你说答对一半是什么意思？」

    『关于你刚说到力量的总量之类的……』

    哥哥稍微停顿后——如此说道：

    『——那会随着战斗时间成比例增加哦。』

    欢呼声席卷全场。在舞台上，费加洛先生的剑闪再度砍断了迅羽的爪子。

    这次剑没有断掉。

    『这家伙，又变强了……！』

    举例来说，假设装备强化力会每一秒钟增加一％，若是身上穿戴着许多装备品，每一样装备上升的数值都非常微量，甚至会感觉不出来。

    不过若只有极少数的装备品呢？

    答案很简单，已经一目了然了。

    随着时间经过，随着双方不断反复攻防，费加洛先生就会变得愈来愈强。

    他的速度已经凌驾迅羽的超音速，攻击力已经突破〈超级创胎〉的强度。

    知道这件事后再看向比赛，一切都清楚地解答了。

    与战斗时间成比例强化。

    与装备数量成反比强化。

    这两样，就是费加洛先生〈超级创胎〉的特性。

    而能够将这两样特性发挥至最大限度的则是长期战。

    因此在比赛时间拉长的现在，费加洛先生即使失去一个肺脏依然状况绝佳。

    愈是战斗就愈会毫无止尽地变强——「无限连锁」之费加洛。

    「真是可怕……」

    身旁的涅墨西斯看穿我的想法，对于我的感想点了点头。

    不过，那个绰号原来不是指锁链啊。结合实际情况，知道费加洛先生〈超级创胎〉特性的哥哥等人，对这一战想必有更多深远的想法吧。

    「但是……」

    理解真相后，疑问也随之而生。关于费加洛先生的〈超级创胎〉之特性，虽说是因为有哥哥提示，但实际见识过后，连我也能察觉其道理。

    但费加洛先生的〈超级创胎〉至今为止一直是个谜。

    思考其中缘由后……就想通了。

    费加洛先生是专门单独冒险的玩家，去迷宫探索是一个人，与头目战斗时当然也是一个人，而且战斗场所在〈墓碑迷宫〉里，应该没有任何人目击过他卸下装备战斗的身姿吧。

    但是，在决斗中呢？

    在众人的注目下战斗，却没人察觉到他的〈创胎〉特性，是因为目前为止对战的任何对手，都不足以让费加洛先生脱下装备。

    也许曾有减少几样饰品或武器借以强化的状况，但举动从来没有像现在这样显而易见。

    直到现在，费加洛先生才初次在决斗中卸下那么多装备。对方是至今的决斗中最强的对手·迅羽，所以他有必要将能力尽展至这样的程度。

    是的，迅羽……「照理说很强」。

    『哈！你很厉害耶，费加洛！』

    迅羽的左手手掌被砍了下来。费加洛先生的战斗力已经跳升至如此境界，即使受到濒死的重伤，依然凌驾于迅羽之上。

    双方的形势已经完全逆转了。

    费加洛先生轻而易举地避过迅羽的爪子，迅羽自在地伸缩双脚让自己的身体逃开，同时也施加攻击……但还是打不到。

    即使双方都在超音速的领域中战斗，但彼此间已经开始产生速度差距了。

    而且这个差距正在逐渐扩大。

    『……啊啊，失算了！即使会有被躲开的风险，也应该瞄准头部的！』

    迅羽纵使被逼至绝境，看起来也没打算使用那招必杀技能。

    恐怕有冷却时间或使用次数的问题吧。

    迅羽很强，本来是十分有胜算的。

    但就在他瞄准费加洛先生的内脏，却没抓到心脏的瞬间，就已经失去胜利的机会了。

    『——■■。』

    不知何时，费加洛先生将武器减至一个。

    他手上的武器以分类上来看，近似宽刃剑。

    但那把剑绝非寻常兵器。

    我说不出它与费加洛先生之前使用的剑有什么差别。

    不过，存在感是天壤之别。

    光是目视，全身就似乎要被焚烧殆尽。

    『那把武器……费加仔打算一决胜负了！』

    「玲先生的哥哥，你知道那是什么武器吗？」

    『你无法鉴定吗？』

    「……没办法，就算使用《鉴定眼》，也连名称都看不到。」

    用《鉴定眼》技能也看不到名称的装备？

    『那是【极龙光牙剑　古洛厉亚α】。』

    「什!?那就是……!?」

    玛丽大吃一惊，但我还不明白她惊讶的理由。

    那股压迫感……我能理解那是奖赏武具。但是……

    「那个装备……与众不同。」

    我也同意涅墨西斯所说的话。

    那把武器，的确与众不同。说不定其作为武器，比迅羽的〈超级创胎〉还要……

    『你拿出了很有意思的东西耶，费加洛。喀啊哈哈哈哈哈哈!!』

    迅羽笑了。

    就算面临这样的场面，他还是在笑。

    明明是在这斗技场最为那把剑所迫的人，却还在笑。

    双方的攻防目前已经停止，唯有笑声响彻静寂的斗技场。

    而那笑声在不久后也停了下来……

    『那么，我也来用用吧！』

    迅羽从袖子里取出短剑，以至今为止都作为武器使用的右义手握住短剑剑柄。

    一瞬之间，爆发似的压迫感也从迅羽身上喷发。

    或者该说是从迅羽掌中那柄如龙牙般的短剑散发的。

    『【应龙牙　四灵·一】，这与你的武器是「同类」——是我们打倒袭击黄河的〈SUBM〉时，得到的〈超级武具〉。』

    〈SUBM〉，以及〈超级武具〈Superior Arms〉〉。

    是我在说明视窗确认过的奖赏武具中……最高级的称号。

    双方都任职于超级职业，也是〈超级创胎〉的所有者。

    到了现在，他们连武器也是这世界最强的兵器吗……！

    『不过，要是就这样直接冲上前交锋，我应该敌不过已经强化数倍的你吧。』

    迅羽也察觉了。连我都能察觉的事，身为〈超级〉，而且是正与费加洛先生对峙的迅羽，不可能察觉不到其〈超级创胎〉的特性。

    『但是你放心吧，我的【应龙牙】注入多少MP与SP，就会提升多少威力。』

    迅羽举起被唤为【应龙牙】的短剑。

    『我要把全力贯注于这一击——接下来就是最后关头了。』

    迅羽发出宣言后，场面再度恢复寂静。

    然而紧张感却不断扩散。

    费加洛先生的〈超级创胎〉的力量，渐渐传送至【古洛厉亚α】。

    就任超级职业的迅羽将其庞大的MP与SP，全部注入【应龙牙】。

    场面的气氛极其紧绷，到了令人担心空间会不会因此破裂的地步。

    我、涅墨西斯、哥哥、玛丽、路克、巴比，所有观众屏息凝神，俯瞰一动也不动的两人。

    不久，会场的紧张感撑到最大——我甚至没有发觉自己桌子上的杯子掉了下去。

    比玻璃的碎裂声还要更快，就在玻璃与石造地板互相接触，响起短促高音的瞬间。

    【超斗士】疾驰而去，【尸解仙】伸出他的右臂。

    那是比超音速更快的一瞬间。

    透过减速至最大限度的结界，仍然看不清楚。

    所以我看到的就只有结果而已。

    费加洛先生的左臂在空中飞舞。

    迅羽握着【应龙牙】的右臂，也在空中飞舞。

    费加洛先生以剩下的右手紧握【古洛厉亚α】，欺近迅羽怀中。

    迅羽将已经没有爪子的左臂朝费加洛先生的胸口突刺。

    最后迅羽快了一瞬间，「黄金爪子」——已经抵住费加洛先生的胸膛了。

    『杀掉你了！』

    本应失去爪子的左臂，固定着方才被砍下而落在地上的黄金爪子——迅羽不知何时做出了这种事。

    就连那表示自己要贯注全力的宣言，都是为了最后出其不意的一着棋设下的布局。

    他看穿费加洛先生将能力加成集中于速度、降低防御力后，为了使这一击命中而设下的布局。

    「应龙」之迅羽无论在什么情况下，都同时是「地雷」、「神速」。

    即使如此——【超斗士】还是凌驾于其上。

    『——!?』

    黄金爪子没有贯穿费加洛先生的身体。

    本应撕裂皮肤、穿破胸肌、搅烂心脏、粉碎背骨、刺穿背部的黄金锐爪，在刺入胸部时停了下来。

    即使爪子能撕裂皮肤、贯穿胸肌，却还是被某样东西挡住了。

    能够抵御〈超级创胎〉一击的东西就在那里。

    那就是——

    「——心脏。」

    明明应该使用着，却没有任何人看到的〈创胎〉。

    让志在必得的迅羽没有抓住，现在也无法贯穿的东西。

    那就是，心脏。

    心脏型的〈超级创胎〉。

    『谢谢，你是位很杰出的敌手。』

    费加洛先生解除了《狂暴肉身》，向最佳的对手致以赞美之辞。

    『《极龙光牙斩》——』

    ——迅羽从头顶被一刀劈成两半。

    『咿咿咿！』

    即使被一分为二，迅羽还是意图做出动作，然而……

    『——《终极》!!』

    费加洛先生将刀刃由下往上砍了回来，【古洛厉亚α】释放出光之奔流——远远超越《爆龙霸》的热量光柱。

    眩目的光芒足以让观者视野变成一片白色。

    那道光就这样，无声地将内部之物蒸发殆尽。

    接着光芒敛去后，只有费加洛先生独自站在舞台上。

    迅羽无迹无痕地被消灭了。

    迟了半晌，我的耳里传来宣告胜利的播报声。

    观众理解到已经分出高下后，发出席卷全场旳喝采。

    在那片喝采声中，也有我与涅墨西斯、哥哥他们的欢呼声。

    日后被誉为经典对决的〈超级激突〉，在费加洛先生的胜利中落下帷幕。

第三卷 超级激突 接续话 竞演之终，狂宴之始

    □■中央大斗技场观众席

    在费加洛赢得胜利的瞬间，整个会场都笼罩在一片欢呼之下。

    「真是场好比赛……」

    一位坐在西门方向客席的年轻观众，对于在眼前结束的比赛，直率地说出了自己的感想。在他周围的其他观众都站了起来，为费加洛的胜利，不，为这场可圈可点的精彩比赛报以喝采与鼓掌。他也效法这样的行为，站起身来拍手。

    「嗯，真的是场好比赛。」

    「对啊！我在斗技场看决斗也有好长一段时间了，但却是头一次看到如此惊人的决斗！」

    青年感慨万端地如此呢喃后，坐在旁边的中年观众回应他。

    「是这样吗？」

    「是啊！到目前为止，最佳比赛本来是前王者汤姆猫对上费加洛的比赛，但这次的决斗还要更加精彩呢！」

    「这样啊，那我的运气很好呢，特地穿过沙漠前来总算是值得了。」

    青年如此说道，中年观众察觉他的打扮——头巾以及遮住肌肤的宽松衣服，是在卡尔迪纳地区随处可见的装扮。

    「小哥你是特地从卡尔迪纳来的呀！一路上很辛苦吧？」

    「是的，不过有来真的太好了，这样回去时，就可以向卡尔迪纳的同伴们好好聊聊这个话题了。」

    他满足地露出微笑……但不知为何紧接着露出了不解的神情。

    「咦？」

    在满是喝采声的会场里，与他一样面露疑惑的人慢慢增加了。

    「怎么啦，小哥？」

    「呃，费加洛先生他……」

    他向身旁的观众说出自己察觉到的疑问。

    疑问的浪潮就这样逐渐扩散至整个中央大斗技场。

    「真是场闹剧。」

    在东门方向的观众席，一位女性述说出与目睹比赛结局而为之狂热的周遭观众完全不同的感想。

    这句视听者而定，有可能发展成暴力冲突的发言，同样被周遭的狂热浪潮吞没，因而没有传到任何人耳里。

    若还有其他听到这位女性的声音的……只有坐在她大腿上的豪猪。

    女性仍旧在心中述说着她对方才一战的不满。

    （〈超级〉与〈超级〉彼此正面交锋，要说我没有任何期待，那是骗人的。然而实际观战后……无论是哪一方都令人看不下去，令人想问声「这真的是〈超级〉吗？」。双方不是耍小聪明，就是耍小伎俩……有够小家子气。除了最后的攻防以外，根本没什么可看之处。因为是心脏与手足这种半调子的仿制品，所以只能做到这点程度的小事吗？你们这些家伙，也配与我同样是……）

    女性露出险恶的表情瞪向舞台，焦躁情绪益加浓厚。

    不久，就在她正要将杀气险露于外，而并非只收束于体内时……

    『Know your role ， and Shut your Mouth.』（搞清楚自己的角色，闭上你的嘴。）

    忽然间，坐在她大腿上的豪猪说出了这样的话。

    女性明白这句话的意义。

    「你说得是，我的内心想法粗鲁了些。我会控制的，差点就暴露了自己的身份。」

    『k』

    女性向豪猪道歉，同时抚摸着它的背。

    之后她观察舞台的情况，百无聊赖地呢喃道：

    「是啊，已经开始了呢。但既然第一公主没来，便没有我们的事就是了。」

    『spec』

    「说得也是，我们就继续观看这场即将开始的『余兴节目』吧。」

    ◇◆◇

    □【圣骑士】玲·斯特林

    这是个明显异常的状况。

    费加洛先生一动也不动，维持着将剑由下往上砍，给予迅羽最后一击的姿势。

    迅羽也一样，比赛明明已经结束，却没看到他复活。

    在已分出高下的结界内部，动作完全静止了。

    「到底发生什么事？呐，大……！」

    当我正要喊「大哥」时，不禁噤声。

    原因出在哥哥身上散发的氛围。

    纵使隔着哥哥穿的玩偶装，我也立刻明白——

    在玩偶装中的哥哥，现在非常地不高兴。

    除了我以外的人似乎也察觉了，涅墨西斯、路克、巴比、玛丽都被哥哥震慑住了。

    没错，现在的哥哥……让我有点害怕。

    「……大哥，你怎么了啦？」

    即使如此，我还是认为对此发问是自己的责任，便如此问道。

    接着，他到刚才为止发出的压迫感变得稀薄了些。

    『嗯，看来有一些「多管闲事」的家伙出现了。』

    「多管闲事？」

    『嗯，费加仔之所以会定在原地，是因为结界内部的时间停止了。』

    「时间……停止？」

    『那是这里的结界拥有的一项功能，但平时不会使用，因为没有使用的意义。』

    顶多是表演中的怪物彻底失控时，才有机会用到——哥哥接着说。

    『到目前为止的比赛中所设的时间减速已经是极限了，但停止则另当别论，就如同影片的慢速播放与暂停一样。』

    「若时间停下来，里面的费加洛先生他们的意识会变得如何？」

    『虽然我没被停止过，但八成会保留意识。堤安与怪物可能连意识都会遭到停止，但与精神类异常状态相同，作为玩家保护功能的一环，〈主宰〉的意识应该不会被停止；否则要是现实中发生了什么事，就无法紧急登出了。不过由于内部的光线与空气振动都停滞了，会什么都看不到、什么也感觉不到。至于全身蒸发的迅羽，我就不知道会变得怎样了。』

    ……我不太愿意想象，不过场地上的那两人现在正是处于这样的状态。

    「这样的时机……是预先计划好在分出高下的瞬间停止时间的吗？」

    『恐怕是吧。」

    哥哥同意玛丽的话。

    『问题在于……是哪个家伙干出这种事……』

    哥哥突然停下了话。

    他的视线投于设在斗技场的结界——上方的一点。

    「那是……」

    那里有一个人，不，是一只动物的身影。

    是玩偶装。是我也曾看过的……阿德利企鹅的玩偶装。

    『嗨——！大家晚安——！真是场好比赛耶！有够精彩的呢！」

    企鹅大概感觉到整个会场的视线都集中在自己身上了，便径自说起话来。

    不过，站在结界上的企鹅在比手划脚的同时发出的声音……

    「……播报员？」

    与直到刚才都在斗技场上发出播报声的人是同一个声音，和我昨天听到的企鹅声音不同。

    比赛时还感觉到这个人播报得不熟练，他是偷偷混进来，取代了原本的播报员吗？

    我想那家伙应该不是特地回答我心中的疑问，不过他摸了摸自己的脖子后，发出的声音就恢复为昨天与他相遇时的嗓音了。

    『好——啦！在精彩的比赛过后，本来预定还会有伯爵与公主之类的人，要来发表一点都不精彩的演讲或训示的，我们取消这些节目，改做些好玩的事吧！』

    企鹅边说边在结界上转圈圈。

    透过玩偶装也能明白……那只企鹅在嗤笑着。

    并不是像理解哥哥那样，因为与他亲近才明白。

    而是由于他发出的声音充满了恶意与害意，无论是谁都能理解。

    「你是什么人!!」

    就在这时，从比一般包厢更大一号的座位一——贵宾席中传出了质问企鹅身份的声音。我知道这个声音的主人是谁，就是在活动开始时也曾经露脸的亚修巴雷·基甸伯爵。

    「你破坏这场活动有什么意图！」

    他看来火冒三丈。这也是难免的，毕竟这场活动成就了如此出色的精彩比赛、那么扣人心弦的战斗，本来会以成功收场，却被人以现在进行式予以愚弄了。

    就连我都想出声抱怨。

    『哈哈哈！我不是说过了吗？我打算来做件好玩的事啊。」

    企鹅说完后捧腹大笑……接着把手放到自己的后头部。

    『不过呀，倒是还没回答你我是什么人呢，就告诉你吧！』

    企鹅语毕——将玩偶装脱了下来。

    『好的——这才是我英俊帅气的本体面貌——说笑的啦。』

    企鹅里的人物，是一位身材细瘦，左手背上有〈创胎〉纹章的男人。与到刚才为止那件过于奇特的玩偶装不同，他现在除了戴着眼镜与身披白色实验服外，就没有其他特征。

    硬要说的话，他的五官轮廓尚称端正，但在能创造自己角色外形的〈主宰〉之中，算是不起眼的。

    然而这么想的，就只有包含我与路克在内的少数人——会场里的大多数人，似乎都因为看到他的脸而受到强烈的冲击。

    「你、你是……」

    基甸伯爵似乎也是见过他的人之一，他惊愕得说不出话。

    『哎呀哎呀！感觉好像有很多人知道我的名字呢！』

    现在明明是晚上，但那家伙却特意举起右手做出遮蔽阳光的动作，环顾整个会场。

    那家伙似乎很期待着自己露脸时，会场会有什么样的反应。

    知道他名字的人，看起来就是多到这样的地步。

    「名字……」

    我昨天遇到那家伙时，他报上的是Dr.红鹤这种胡闹的名字。

    事实上那也真的是胡闹吧，因为那想必不是他的名字。那家伙的本名是……

    「为何你会在这里……Mr.富兰克林!!」

    『答——对————啦————！』

    当Dr.红鹤——Mr.富兰克林露出笑容回答基甸伯爵的同时，烟火从某处窜升而上。

    烟火虽然将基甸的夜空渲染上亮丽的色彩，但会场的人们露出的神情却绝非明快之色。不仅是堤安，连〈主宰〉中都有人浮现怒不可遏的表情。

    这是理所当然的，站在那里的若是Mr.富兰克林，无论是谁都开心不起来。

    那家伙的名字在这个国家代表着怎样的意义，就连我这个新手都知道。

    『是的————！我就是那位让这个国家的国王与其他诸多人物成为怪物饵食的罪魁祸首！多铼夫皇国的〈超级〉！拥有制造机器人与怪物的最尖端技术！【大教授】Mr.富兰克林是也——！』

    因为他可说是王国最大的仇敌。

    To be Next Episode

    插图p218

第三卷 超级激突 卷中记

    熊：『卷中记的时间到了熊熊——！』

    猫：「哇——是新花样耶——」

    熊：『第三集的本篇在费加仔与迅羽的比赛后告一段落，接下来会接续至第四集熊熊。』

    猫：「这之后为各位读者带来的，是时间序列在第二集时发生的番外篇——」

    熊：『是玲的队友路克与墨镜记者的故事熊熊。』

    猫：「这个番外篇会以玲以外的人当主角。」

    猫：「也许能观赏到玲的视点看不到的故事哦！」

    熊：『与第四集也有深切的关联熊熊——』

    熊：『那么卷中记就到此结束，我们到后记再见熊熊——！』

第三卷 超级激突 外传 史莱姆驯化不可事件

    □【人口贩子】路克·福尔摩斯

    ——路西斯，你已经掌握英文的文法了吗？

    ——嗯！日语跟德语我也记住一半了喔！

    ——好厉害呀，爸爸在你这个年纪时，都还没学到那么多呢。

    ——我会努力的！因为，我是爸爸妈妈的……

    ◇

    「…………早上了呀。」

    时间是与玲先生他们一起到达基甸的隔天，我一如既往地在天亮时醒了过来。

    很不可思议地，在〈Infinite Dendrogram〉里睡了一晚后，就真的有睡了一晚的感觉。这里的时间快了三倍，所以睡眠时间明明只有三分之一啊。

    「早安，玛丽莲，等一会再吃饭吧。」

    【宝珠】里的玛丽莲已经醒来了，我叫了她一声后，就整理好仪容并进行每日功课。

    这个从五岁时开始，已经做了将近十年的每日功课，就是读唇术训练。内容是确认各国语言的发音及与其对应的唇形。

    不过在〈Infinite Dendrogram〉里，情况稍有不同。

    「有意义的词汇不管以哪国语言说出来，唇形果然都一样……会被自动翻译成〈Infinite Dendrogram〉的语言。我还没完全记住这里的语言唇形，要在这里让读唇术派上用场，可能还得花一段时间吧。」

    在这里以英文说「hand」时，以及用日文说「手」时，两种语言的唇形都是相同的。

    大概是在发出有意义的声音时，就会自动切换成〈Infinite Dendrogram〉的语言吧。反过来说，没有意义的「h」、「a」、「n」、「d」在发音时，就会保持原来的唇形。

    在现实中，我已经掌握了英文等数种语言的会话唇型，但在这里得重新学起，所以得每天慢慢增加能读出的单字数量才行。

    「让你久等了，玛丽莲，来吃饭吧。」

    接着一小时的训练完毕后，我向玛丽莲说话。

    「早安路克——！要吃饭了对吧——！」

    『KIEE（……肚子饿了）。』

    巴比与奥黛丽也很有精神地醒来了，所以大家决定一起去吃早饭。

    吃完早饭后，我将玛丽莲与奥黛丽收回【宝珠】里，在基甸的街上散步。

    不过，玛丽莲与奥黛丽从吃早饭时就开始吵架了。

    『BAMOOO!!（你这只没礼貌的红鸡!!）』

    『KIEEE！KUUUUU！（死脑筋的闷骚钝龟女！有够Fuck！）』

    自从奥黛丽成为同伴之后，她们就一直是这个样子。玛丽莲个性认真，而奥黛丽像不良少女，所以才处不好吧。另外以种族来说，地龙与怪鸟似乎也水火不容。

    大家都是同伴，我是很希望她们好好相处啦……

    「今天要做什么呢——？」

    被巴比这么问，我便思索了一下。确认朋友名单的状况后，发现玲先生和玛丽小姐都不在线上。从他们使用的单字与表达方式来看，可以推测他们都是日本人，所以他们现在可能都在现实世界就寝中。因为日本时间现在是大半夜。

    既然他们两人都不在，就趁现在处理一下自己的事情好了。

    「先去人口贩子公会露一下脸吧，我想去见一个人。然后去逛逛驯化怪物的市场。」

    在人口贩子公会里，有位我想打个照会的人。

    再来就是我来到基甸的目的——追加购买驯化怪物。不过，由于在路上已经将奥黛丽纳为同伴，所以这件事的优先度不太高。

    『BAMOO（吾主，这次拜托您找鸟类以外的）。』

    『KIEEE（也别找乌龟啦，主人。）。』

    玛丽莲与奥黛丽从右手上的【宝珠】里如此说道，于是我稍微想了一下。

    「说得也是，陆地有玛丽莲，天空有奥黛丽，接着就找海里的怪物吧。所以我应该不会找鸟类，不过说不定会找只乌龟呢。」

    我这么说完，她们两个显得一喜一忧，之后又露出状似疑惑的表情。

    说不定她们还没发觉我能理解她们的语言。

    「路克你要去找谁——？」

    「一位叫做凯萨琳的人。我在王都成为【人口贩子】时，她告诉了我许多事情，教我在商店打工取得《鉴定眼》技能的人也是她喔。」

    「你在王都有和那样的人见过面吗？」

    「那时巴比你刚好在睡觉嘛。」

    虽然向玲先生借了【目录】后找到适合自己的职业——【人口贩子】，但王都的人口贩子公会位处偏僻，当时我还不熟悉王都的地理环境，寻找时费了好大的功夫。就在那时，为我带路的就是身为【人口贩子】前辈的凯萨琳小姐。

    除此之外，她还告诉我人口贩子公会的总部就在基甸。凯萨琳小姐自己似乎也常在那里出没，我想既然难得来到基甸，不如去向她打个招呼。

    我照着地图在基甸八号街的暗巷里行走，抵达了一间同时有酒吧与旅店的设施。入口的看板也一并写着『人口贩子公会总部』，看来这里肯定就是人口贩子公会的总部了。冒险者公会时常并设酒吧，至于旅店……大概是为了那方面吧。

    「巴比去那边吃饭啰——！」

    巴比说完后就飞奔到设有餐桌的座位去了。虽然没到涅墨西斯小姐那样的地步，但巴比也挺会吃的耶，而且还会使用怪异调味法，在甜食里加辣。

    另外，可能是因为像我这种年纪尚轻的【人口贩子】很稀奇，被公会里的人们行了注目礼。

    「不好意思——」

    我向站在吧台的公会员工……多半等级很高的男性出声。

    「欢迎光临，小弟弟。还真是位年轻的客人呢，不不不，没关系没关系！我们的店里没有年龄限制！随时都可以让任何人安心享乐唷！」

    员工对我露出假笑，不过看起来并没有恶意。

    他大概是把我当作普通的客人看待了吧。

    「啊，我不是客人，我也是人口贩子公会的会员。」

    「哎呀呀，真的耶。〈主宰〉会来当人口贩子也真是稀奇，虽然还有其他两、三位，不过你可是最年轻的呢。」

    我一出示会员证后，员工便收起虚伪的笑容，认真应对我。

    如这个人所说，【人口贩子】虽然是个有用的职业，但不知为何不受〈主宰〉欢迎。

    在这王国里，最广受喜爱的似乎是骑士系统。看过玲先生的情况后，我能了解骑士系统也是种很好的职业，不过……

    「既然你是会员，那是为了工作而需要中介客户吗？还是要补充人员？」

    中介客户就像我在王都接下模特儿的工作一样，寻找能承接的任务。

    补充人员则是支付金钱购买驯化怪物或其他东西。附带一提，在基甸，除了这里以外，似乎也能在四号街的巿场中购买。

    「是为了后者。不过我想先问一件事。」

    「什么事？」

    「〈主宰〉凯萨琳小姐在吗？」

    我一说出凯萨琳小姐的名字……公会里突然急速地安静下来。

    有的人光听到她的名字就弄倒了酒瓶，有的人以双手紧紧抱着身体缩成一团，有的人放下酒钱后就快步离开了公会。

    ……这些反应是怎么回事呀？

    「你认识凯萨琳吗？」

    「是的，我在王都的公会受过她关照。」

    「因为那家伙很会照顾美少年嘛，不过美少年们几乎都会避开她就是了……我想她也差不多要来这里露脸了。」

    于是我请员工让我在公会里等待。

    我走到巴比吃饭的座席坐下，边喝茶（员工招待的）边等她。

    这段期间，感觉玛丽莲与奥黛丽又在【宝珠】里为了什么事吵架。我听到她们的叫声中，带着「主人的喜好」、「凯萨琳小姐」、「情敌」、「龙化为人形」、「鸟与人的恋爱」这些意思。是在吵什么呀？

    就这样等了约一小时后……

    「嗨～～&#9834;各位，早安呀～～&#9834;」

    公会的门打开的声音及耳熟的高亢嗓音传进我的耳里。

    「啊，凯萨琳小姐。」

    发出声音的人，正是我等待的凯萨琳小姐。

    带着四位女仆走进公会的凯萨琳小姐，似乎立刻就发现了我，并向我们的座位走了过来。

    「哎呀！这不是小路克吗&#9834;我是知道PK的封锁已经解除了，但你这么快就来基甸啦。」

    「是的！我跟巴比，还有队友玲先生与玛丽小姐，以及这些孩子们一起来的！」

    我说完后，便向她介绍巴比与在右手——【宝珠】里的玛丽莲与奥黛丽。

    「路克，这个人是谁——？」

    「她就是我刚才提到的凯萨琳金刚小姐，是我的前辈，是位十分可靠的人。」

    「讨厌啦，小路克真是的，被你这样夸，凯萨琳会害羞啦&#9834;」

    不过我介绍完毕后，感觉到玛丽莲她们不知为何讶异万分。

    是的，就像对凯萨琳小姐的外表感到惊讶似的。

    说到凯萨琳小姐的外表……

    她有一头细致如绢帛，鲜艳亮丽的金色长发。

    深蓝色的瞳孔好似透明清澈的海洋。

    衣服是量身打造的订制品，使用了许多高级素材，也兼顾时尚的设计感。

    指甲彩绘应该是自己画的，已经到了专家的领域。

    嗓音像人鱼般优美动人，极具魅力。

    身高超过两公尺。

    肱二头肌高高隆起，整只手臂有如马的脖子般粗壮。

    从坦露在外的胸口，可以看见有若钢铁的大胸肌。

    脸庞轮廓也非常粗犷豪迈。

    最后则是那犹如霸王的容貌。

    嗯，就和在王都时见到的凯萨琳小姐一模一样。

    她的确有点独特，所以玛丽莲她们才会感到吃惊也说不定。

    不过怪物也会对于人类服饰的差异而感到讶异，让我觉得有点意思。之前我就在想，玛丽莲她们的思维似乎很接近人类呢。

    ◇

    凯萨琳小姐——也就是凯萨琳金刚小姐，是我在【人口贩子】职业的大前辈。

    不过她的主职业并非人口贩子系统，而是担任需要达成『人与怪物的【魅惑】数合计达十万以上』等条件的娼妓系统超级职业——【倾国】。

    另外，凯萨琳小姐好像也是王国讨伐排行榜上的前几名。我在与哥布林战斗时，也实际体认到【魅惑】在集团战的有效性。

    不过凯萨琳小姐的战斗风格似乎不仅如此。

    凯萨琳小姐的造型人偶虽然是男性打扮成女性——通常似乎称之为『人妖』，但我不知道她在现实的性别是男是女。

    要判断这部分，透过交谈其实就可以找到线索，然而凯萨琳小姐却同时有男性与女性的特征，让我真的无从摸索。

    但相反地，也意味着她兼具男性的可靠与女性的细心，我认为她是位值得尊敬的人物。

    「凯萨琳小姐来基甸的途中，没有遭遇PK恐攻吗？」

    我和凯萨琳小姐一起喝茶聊天。

    「我是坐着我的孩子飞过来的，看来对方似乎无法连空中都封锁。」

    我对「我的孩子」一词起了反应，将视线移至凯萨琳小姐的后方。凯萨琳小姐带来的四位女仆正站在她身后待命。

    「你之前已经见过露别菈了吧？」

    凯萨琳小姐可能察觉到我的视线，如此向我问道。

    我在王都受到凯萨琳小姐的帮助时，她的确将四位女性中的其中一人——红发女仆带在身边。

    「是的，与凯萨琳小姐邂逅时，她也在一起。」

    「这样呀，那既然有这个机会，我就一并介绍其他的孩子吧。蓝色头发的是莎菲妮，翡翠色头发的是叶美菈妲，戴着眼罩的则是克莉丝缇菈唷。」

    女仆们被主人凯萨琳小姐介绍后，对我恭敬地行了一礼。

    「初次见面。各位好，我是凯萨琳小姐的后辈路克。」

    「也可以让我看看小路克你的孩子吗？」

    「当然可以。啊，但在这里的话，可能会弄坏地板。」

    玛丽莲是重量级的亚龙，木板地板会塌下去的。

    「那就换个地方吧，公会长～长——我要借用后面的空地唷——」

    「可以啊，另外，指名你的工作进来了，再麻烦你了。」

    柜台里的职员回应了凯萨琳小姐。

    ……我是觉得那位职员的等级应该很高，但没想到他是人口贩子公会的公会长啊。

    「《唤起》，玛丽莲、奥黛丽。」

    在公会后面的空地，我将玛丽莲与奥黛丽从【宝珠】里叫了出来。

    「哎呀，这些孩子们真棒呢，已经和驯魔师系统上级职业是同等级的阵容啰。」

    凯萨琳小姐看着玛丽莲与奥黛丽，露出大大的笑容。

    ……玛丽莲与奥黛丽为何那么害怕呀？

    「虽然是亚龙与岩鸟，不过小路克你的宝珠看起来是高级货，应该还有容量吧？」

    「是的，这次我想找能于海上及水上行动的孩子，能在市场里找到吗？」

    「水栖怪物？这里可能会比较难找呢。」

    根据凯萨琳小姐所述，这个城镇的生活水源来自地下水，附近并没有海洋与河川，因此好像几乎无人经手水栖怪物，至少人口贩子公会没有贩售。

    「但若是去市场里找找，也许能找到。」

    「我知道了！那我立刻就去那里看看！」

    「不过那一带的路径很复杂，即使对〈主宰〉来说，也不算治安良好的地方。要是我能跟你一起去就好了，偏偏又有工作进来……对啦。」

    凯萨琳小姐转头看向身后的女仆们，并向红头发的露别菈小姐招手。

    「露别菈，你可以帮小路克带路吗？」

    「我明白了，大小姐。」

    「可以吗？」

    「嗯，没关系唷。只要等你的事情办完，再吩咐她回到我身边就好了。」

    「真是谢谢你，凯萨琳小姐！」

    我一道谢，凯萨琳小姐脸上就浮现温和的笑容，摸了摸我的头。

    这感觉使我想起了爸爸……和妈妈（？），不禁感到高兴。

    ……不过为何只要凯萨琳小姐一显现笑容，玛丽莲与奥黛丽就会露出惊恐的样子呀？

    ◇

    我们与凯萨琳小姐道别后，就在露别菈小姐的带领下到了位于四号街的巿场。

    「这座巿场分别有在路边摆设商品的地摊，以及拥有店铺的商店。地摊虽然可能有优良的商品，但若不善于使用《鉴定眼》技能，也有买到赝品与粗劣品的风险，所以并不推荐。商店在商品品质与真伪方面较能信赖，但相对地价格设定得比较高。」

    「也就是说，初次购物选择商店会比较好吧。」

    「您说得没错。另外，您也能自行摆摊。地摊的摆摊位置是由四号街的管理人管理，只要支付一天左右的场地费，即使不是商人也可以在路上贩卖商品。」

    我们边听露别菈小姐的说明，边走进狭窄的巷子。

    「由于今天您希望买到水栖怪物，我就将大小姐平时往来的商店介绍给您。若在商店没有您中意的怪物，就再去地摊绕绕吧。」

    「麻烦你了。」

    就这样，露别菈小姐带领我们，进入巷子后，她做了好几次挥手的动作。我觉得她的举动十分奇特，正想发问时，就到达店家了。那是一间孤伶伶地立于巷子深处的店铺。

    这家看来很低调的店铺，招牌上写着『魔王商店　中央大陆支店』。

    不过这家店也真奇妙，明明〈Infinite Dendrogram〉里只有一块大陆，却写着『中央大陆支店』，简直像还有本店位于其他大陆似的。

    会是指远东的岛国天地吗？还是听说是海上国家的葛蓝巴络亚呢？

    或者……嗯，要推理出答案，线索还不够。

    「欢迎光临——咦？这不是露别菈妹妹吗？」

    一进入店里，招呼声就从里头的柜台传了出来。

    发出声音的是一位个头非常矮小的人物，比我还矮一个头。

    其特征为穿着深黑色的法袍，并以法袍的兜帽盖住脸孔。

    「好久不见了，今天是店长看店呀。」

    「就偶尔啰——凯萨琳呢？」

    「大小姐这次没有一起来，我今天是负责为这位路克少爷带路。」

    「初次见面，您好，我是凯萨琳小姐的后辈路克。」

    「哦——凯萨琳的后辈啊——还真稀奇呢——既然会来本店，就是为了寻找怪物吧？你想要怎样的？」

    「水栖怪物。」

    「水栖啊——在这一带需求不多呢——虽然没有比较罕见的物种——不过姑且还是有个专区——」

    店长说完后就走出柜台，为我们带路。

    这家店似乎只经手已驯化过的怪物，柜子上罗列着无数的宝珠，一窥视其中，就能看见怪物。

    啊，也有卖装有与玛丽莲同种类的【三重冲角亚龙】的【宝珠】。

    「不知道这里比较接近宠物店还是珠宝店呢。」

    在我想着这种事情时，我们来到了一块有蓝色系灯光照耀的区域。

    「这里就是水栖怪物的专区，你就慢慢看吧——」

    「……唔哇。」

    店长刚才虽然说「没有比较罕见的物种」，但这区域却陈列着好几个水栖亚龙的宝珠。商品阵容显然太过优异了。

    「若是地龙或天龙就有纯龙，但海龙就没有了——」

    是的，与刚才路上经过的巿场相较，这间魔王商店准备的商品实在是精良到异常。即使是据闻非常稀少的已驯化纯龙，在这家店里也备有好几个。但价格与巿场行情却没有差很多，以一般情况来说，早就卖完也不足为奇。

    这么说来，露别菈小姐走入这家店前做了一些动作，搞不好这是一家只有特定客人才能进入的店也说不定。不过没有确实的推论根据就是了。

    无论如何，在这间店应该可以找到不逊于玛丽莲她们的成员吧。

    「既然是透过凯萨琳介绍的客人，那也可以分期付款哦。」

    「真令人怀念，我在这里邂逅大小姐时，也是分期付款呢。」

    「啊——是在四年前再多一点吧——已经过这么久了呀——」

    就在店长与露别菈小姐谈话时，我浏览着店里的水栖怪物，然而……

    「该怎么办呢……」

    「路克，怎么啦——」

    「亚龙果然不行吗——？」

    「不，没那回事，不过……」

    我对于亚龙级怪物没有不满。

    考虑到得与玛丽莲她们联手合作，亚龙反倒比纯龙更好。但是……

    「总觉得感觉不太对。玛丽莲与奥黛丽……遇见我现在带着的孩子们时，虽然自己也不是太清楚，但都有种受到牵引的感觉。现在不知为何完全没有……」

    在古兰兹安先生给我的报酬中选择了玛丽莲的时候，以及在那场战斗中与奥黛丽对峙时，我都有种受她们吸引的感受。

    然而现在看了陈列在店铺里的孩子们，却没有涌上这样的感觉。

    纵使看了光论实力，应该比玛丽莲与奥黛丽还强的纯龙也一样。

    我自己都觉得这实在是难以言传的感觉。

    「啊——原来如此。」

    不过，店长不知为何对我说的话点头称是，仿佛了解我在说什么。

    露别菈小姐看来也能理解。

    「你叫路克吧，【人口贩子】看来是最适合你的职业，但你也挺有当【驯魔师】的天分呢。很少人有你那样的直觉哦。」

    「是这样吗？」

    「就是这样呀。若是如此，那最好不要只锁定水栖怪物，把我店里的宝珠从头到尾看一遍，找出会让你有感觉的怪物吧。」

    「明白了，我试试看。」

    我听从店长的建议，离开水栖怪物专区，前去看其他的宝珠。

    这时，店长所说的话不知为何萦绕于耳——「并非感官技能，而是天生的《审兽眼》啊。这是继凯萨琳与那家伙之后的第三个人了。」

    之后我花了两个小时来回看过店里的宝珠，但结果不甚理想。

    纵使看了几千个宝珠，却没有一只怪物让我「有感觉」。

    「哎呀呀，真遗憾。」

    「不好意思，让您费心了。」

    「哪里哪里，做生意本来就是要让客人尽情检视商品。但既然如此，你大概只能去地摊那里绕绕看了。」

    「说得也是。不过店长，在地摊使用《审兽眼》的话……」

    「啊——要是被发现了，即使是〈主宰〉也会有危险吧。」

    他们两人开始交谈起来，我不太清楚那叫《审兽眼》的是什么东西，瞬间有点置身事外的感觉。

    「……咦？」

    就在这时，我不经意地发觉某个东西。

    在店铺的角落，有个大小看似装得下儿童的金属瓮。

    瓮的盖子是打开的，落在瓮的旁边。

    不知为何，瓮被像「禁止进入」的封锁线般、涂着警告色的锁链围绕。

    明明这么醒目，为何我到刚刚为止都没发现它呢？

    我很在意这件事，便走近这只瓮，伸出左手指着它。

    「店长先生，这只瓮……」

    「瓮？……唔!?快退开!!」

    店长发出的声音让我吓了一跳，急忙后退一步。

    之后，「某种银色的东西」立即通过我的食指刚刚所在的地方。

    仔细一看，直到方才都还围着的警告锁，已经被切断了。

    其断面极为平坦，足以令人产生错觉——若直接将被切掉的部分黏起来，也许就能修好了。事实上我的手指也被浅浅地割到了，但伸手一摸，皮肤上只残留些微的痕迹。简直像被极为锐利的刀刃迅速切过。

    不过，切过我的手指与锁链的……并非刀刃一类的东西。

    是液体。银色的液体发出不可思议的光泽，凝聚在瓮的边缘……然后很快地回到瓮里去了。

    虽然这幅光景颇为怪异，但我的目光无法从那银色液体……从那怪物身上移开。

    「抱歉哦，为了避免危险，我本来布下了隔离结界，但看来结界被解除了。」

    「我没事，刚刚那孩子是？」

    我一问之后，店长一边施作某种魔法修理锁链，一边回答道：

    「是【秘银武装史莱姆】。它在金属史莱姆中也算极其稀有的种类，是种拥有液态秘银构成的身驱，同时能高速变形为武器施加攻击的怪物。」

    【秘银武装史莱姆】……

    「我在拍卖上买到了这只怪物，但它却是未被驯化的个体。本来打算之后请认识的【驯魔师】驯化它……结果先前我不小心解开了封条，就变成这种状态了。」

    「这种状态？」

    「它随时都处于备战警戒姿态，只要一有任何生物靠近就会有被砍到的危险。不但驯化的难度跳升许多，也不能随意挪动它。实在没有办法，我才布下结界隔离它。」

    店长接着说道：

    「而且因为它是史莱姆，所以不会疲累。其实若打倒它就能解决这个状况，但一想到花掉的钱就觉得很浪费。」

    「您花了多少钱呢？」

    「一○二五万利铒。先不论其强度，它可是稀有货色，所以行情也水涨船高。」

    我听到价格，一时之间有些退缩。不过……

    「不好意思，店长先生。」

    「怎么了？」

    我下定决心，向店长表明：

    「我会驯化那孩子，可以将它卖给我吗？」

    「…………」

    一听到我突如其来的发言，无论店长、露别菈小姐，或是【宝珠】里的玛丽莲与奥黛丽，都说不出话了。只有巴比和平时一样笑容满面。

    「呃，不过帐款要分期支付就是了。」

    「就如我刚才所说的，可以分期付款哦。不过，你确定吗？」

    「是的，因为……看到那孩子后，我的感觉就来了。」

    我的脸上浮现笑容。

    这是信任自己内心感觉的微笑。

    「我，要驯化那孩子。」

    由于我强烈地想得到那个孩子，便着手挑战，驯化这只据说没被任何人驯化过的【秘银武装史莱姆】。

    ◇

    【秘银武装史莱姆】。

    根据店长说明，它在金属史莱姆种类的怪物中，似乎算是屈指可数的稀有种。

    既不是肉食性亦非杂食性，主食为水与矿物，尤其喜欢秘银矿石。

    不例外地，它与其他史莱姆一样具有液状身体，但拥有特殊能力，能在一瞬间硬化并变形为秘银武器。受到攻击时，既可以将身体变为秘银盾牌予以承受，也能与一般史莱姆一样，化为液状借以闪躲。

    至今为止被人类发现的案例有两位数，讨伐案例则有十几件。

    受到驯化的成功案例则是0件。

    【秘银武装史莱姆】从未被驯化。

    似乎也发生过【驯魔师】进展到可驯化的阶段，却在准备缔结契约印时，被砍下右手掌这样的事。

    一般来说，只要到了可驯化的状态，接下来便能直接互相接触以缔结契约印，完成驯化。

    我驯化奥黛丽时就是这样，也没有受到抵抗。

    但【秘银武装史莱姆】的情况就不同了。即使已经可以驯化，只要它还处于警戒状态，就会毫不犹豫地攻击【驯魔师】。

    由于存在这样的问题，使【秘银武装史莱姆】被视为驯化难度比纯龙更高的怪物。

    另外，店长也这么说：

    「我的顾客中也有好几个人想驯化它，但挑战过后全部失败了。其中也有把驯魔师系统的上级职业练到封顶的人，但还是不行。」

    这意味着，即使是最顶尖的【驯魔师】也无法成功驯化它。

    而身为菜鸟的我却要挑战这样的难题，想必会有人嗤之以鼻吧。

    不过，这并没有禁止他人挑战。

    我知道有些人即使面对难题也不会投降，所以我亦不能轻言放弃。

    就这样不断地挑战……经过了四个小时。

    面朝着装有【秘银武装史莱姆】的瓮。

    我沉默地伸出右手拿着的东西。

    那是不到一公尺长的细条……秘银制的金属丝。【秘银武装史莱姆】的主食似乎就是秘银，我抱着姑且一试的心态，尝试喂食它。

    附带一提，这是我刚才请露别菈小姐去地摊买的。

    另外，露别菈小姐与店长现在正在柜台谈着某些事情。「据闻罗尔商会会长的孙子被岣兹嵋兹山贼团绑架了」「又是那些家伙干的好事？这是第几次啦，应该超过一百次了吧？」这样的谈话声传到耳里。

    岣兹嵋兹山贼团这个名字，我在城镇里也听到了好几次。

    听说那个山贼团在这个城镇周遭兴风作浪，是会绑架孩童的恶毒集团。

    我打从心底感到厌恶——孩子们是人，明明就不是可以偷的东西啊。

    「……唔。」

    就在这时，我一直向前伸出的金属丝的前端被切下来，掉在地上。

    我判断这可能是它对于喂食行为，或是感应到我刚才抱持的厌恶感而做出迎击。金属丝也是秘银，但其前端却被俐落地切断。断面锐利而平坦，就像面镜子。

    我继续将剩下的部分朝它伸过去，结果陆陆续续被切成段，落到地上。

    金属丝一靠近就被切片的样子，让我想起※某种糖果。（译注：指千歳饴。）

    不消多久，金属丝就成了一段一段的残骸。

    「这可花了二○○○利铒呢……」

    我叹着气，以手指把手掌中剩余的秘银碎片弹掉。

    碎片一进入【秘银武装史莱姆】的警戒半径，也被切成了两半。

    「你好像陷入苦战了呢。」

    就在这时，店长向我说话。

    「是的，就如您所说，进入可驯化状态后就很难再进一步了。」

    「嗯？你已经进展到那样的阶段了吗？」

    「就生物的角度来说，所有史莱姆都是母的，所以《雄性的诱惑》对它有用，也就能够形成可驯化状态。」

    是的，到此阶段前都成功了，但是……

    「不过，当我打算缔结契约并把手伸过去时……就会被割到。」

    我看着被切成好几片的秘银金属丝，以及自己被划了无数微小伤痕的手。

    「在打算驯化它的【驯魔师】中，也有人戴着秘银制的手甲来挑战哦。但即使如此，还是被砍下了手掌。」

    看来加工成防具的秘银也无法敌过它的斩击。

    「若是神话级金属制〈日绯色金〉的防具也许能够抵御，要帮你调度看看吗？」

    「这部分请您不用费心，我可能会因为等级不够无法装备。再说……这个推理肯定不是正确答案。」

    依赖强度与能力值的手段恐怕全都会出局。

    若非如此，拥有优异能力值与装备的【驯魔师】，应该在我之前就解决这个问题了。

    驯化【秘银武装史莱姆】的办法另有正解。

    「不过你好像已经束手无策了？」

    「到目前为止，我的发现虽然不多，但还是察觉了两件事。」

    我指向装有【秘银武装史莱姆】的瓮。

    「首先是它的警戒状态。那孩子并非自动迎击，而是每次都会思考后再发动攻击。我在这四小时中不断重复地测试，发现它的警戒半径有数公分的误差，所以它的攻击不是像机械那样精准的自动迎击。」

    接着，我指向落在地上的秘银残骸。即使全被都切成碎片，但长度却有些微差异，这就证明了我刚才说的话。

    「原来如此，那第二件事呢？」

    「那孩子冀望被驯化。」

    「你为何会这么想？」

    店长如此问道，我便张开自己的手掌给他看。

    我的指尖上有【秘银武装史莱姆】造成的无数伤痕。

    「这些伤口全部都很浅。」

    「这一看就知道了啊。」

    「明明同样进入警戒范围的金属丝被切成一段一段，但我的手指却没有。」

    「……！」

    秘银制的金属丝都被轻而易举地切断，我的手指明明较其柔软得多，却平安无事。

    「这些全都是小擦伤，其中最深的伤口，则是我一开始毫无准备地指着它时受的伤。没错，就是在我尚未使它进入可驯化状态时受到的伤。」

    我轻轻地扬起左手的食指。纵使只有公厘单位的差别，但那就是最深的伤口了。

    这些伤痕代表……

    「那孩子对人类发动攻击时会手下留情，尤其是面对即将驯化自己的对象，就会停留在警告与威吓的程度；与对器物发动的攻击相较，明显来得轻微。」

    「可是过去的【驯魔师】……」

    「是的，有人受到被切下手掌的重伤。我若把手再伸出一个拳头的距离，应该也会得到同样的结果。」

    我在说明的同时，将手伸入【秘银武装史莱姆】的警戒半径。

    斩击在手指上留下了浅短的伤痕，即使如此，我仍没有将手缩回去。

    【秘银武装史莱姆】理所当然会持续攻击。

    但其造成的全都是轻微擦伤——我确认这点后，将手缩了回来。

    「有所差异。从它对我与秘银金属丝有不同的对应来看，除了距离以外，应该还有其他理由。那孩子一定依照某种明确的法则行动。」

    「你的意思是，只要得知那个法则，就能够驯化它了吗？」

    「是的，但我还无从得知。也许会有其他线……………………」

    就在这时，我话才讲到一半，就戛然而止。

    虽然店长等人以讶异的眼光看着我，但我现在已经无暇顾及。

    因为，我在视野的角落看到了不该看的东西。

    就是在瓮旁边的小小生物——一只小老鼠。

    「哎呀，是老鼠啊。驱逐害兽的结界失效了吗？」

    「————————」

    看到那生物的瞬间，我控制自己身体的思考能力顿时化为一片空白。

    那只老鼠是只过于弱小的动物，甚至算不上怪物。

    墙壁角落有个洞，它大概是从那里偷溜进来的吧。

    老鼠发现我们注意到它的存在，直接横越瓮的前方逃走。

    这些资讯全都通过我的视野，进入脑海中作出整理。

    然而身体却做出与此有别的反应，从喉咙发出尖叫：

    「老鼠老鼠老鼠老鼠老鼠老鼠…………!!」

    我毫无掩饰地陷入恐慌，尖叫出声。

    我的脑袋正试着整理状况，过去的记忆也陆续浮现。

    训练、古老的洋楼、地板塌陷、落下之处有着无数的老………………

    「不————要————老————鼠————!?」

    我无法控制身体，恐慌的冲动愈加强烈。

    正当我差点当场昏倒时……

    「没事的唷——不怕唷——」

    我……不知何时被巴比拥抱住了。

    「来——路克——不怕唷——不怕唷——」

    巴比接着轻拍我的背，安抚着我。

    被她这样安慰后，不可思议地，逐渐空白化的思考以及控制身体的能力，都逐渐恢复了。

    就像母亲抚慰着我似的……

    插图p251

    经过约五分钟后，思维得以安定，我的恐慌也获得了平复。

    「让两位见笑了。」

    我向店长与露别菈小姐道歉。

    我自己很明白刚才是怎样的情况，因为即使在那样的状态下，我还是试图令脑袋像平时一样思考。但同时又实际感受与平时不甚相同的思维占满整个脑海。

    那就是所谓的心灵创伤吧——恢复冷静的头脑理智地如此判断。

    「请您别介意。」

    「无论是谁都会有不擅长应付的事物啦，不过你为什么对老鼠会那么地……啊，还是算了。」

    店长本来打算问我理由，但顾虑到我光是听到「老鼠」这两个字就开始发抖，便打消了念头。

    说真的，为什么会这样呢？我从小就曾数次试图治好老鼠恐惧症，但直到现在都没有痊愈的征兆。

    ……不对，现在先别管老鼠了。

    还有更重要的事情。

    「那么，我已经了解那孩子的法则了，现在就开始驯化吧。」

    我在刚才那场慌乱之中看到的东西，弥补了推理不足的线索。

    接下来只剩实际证明了。

    「真的吗？而且怎么这么突然？」

    「算是因祸得福吧。在刚才的意外里，我明白过去众人无法驯化那孩子的理由。」

    「……在那样的慌乱之中？」

    即使陷入恐慌，也要持续分析周遭资讯——我从以前就被如此教导。

    好了，为了确认我的推理是否正确，需要做点准备。

    「不好意思，店长，您可以借我一个空无一物的【宝珠】吗？我不会用太久的。」

    「是可以啦。」

    店长说完后，就从柜台里取出【宝珠】。

    那【宝珠】虽然与我的同型，但里面没有放入任何怪物。

    只要持有人许可，就可以借由互相碰触【宝珠】，移动【宝珠】内的怪物……

    「那就马上动手吧。」

    我以左手接过【宝珠】，挪近我右手的【宝珠】。

    于是玛丽莲与奥黛丽就从我右手的【宝珠】，移动到原先空无一物的另一颗【宝珠】中了。

    『KIIEEE!?（主人你要把我们卖掉吗!?Fuck！）』

    『VAMOOO!?（冷、冷冷冷冷静点，吾、吾主一定有深远的用意才这么做的！）』

    ……啊，玛丽莲她们好像吓了一跳。

    没有先向她们说明，感觉有些过意不去……

    「【三重冲角亚龙】是二四○万利铒，【岩鸟】则是三二○万利铒。」

    『KIIE！（太好了！人家比较贵！）』

    『VAMOO！（少得意了你这鸟头！还有我会比较便宜，是因为同族已经被展示于店面了！）』

    ……买卖价格是高是低，对怪物本身来说有什么意义吗？

    哦，先不管这个。

    「不不，我不是要卖掉她们哦？只是请她们暂时转移阵地而已。巴比，你帮我拿着。」

    「好——」

    我将装着玛丽莲她们的【宝珠】交给巴比后……

    「那么……」

    我开始脱起衣服。

    接着陆续把称得上装备的东西全部卸下。

    「嗯，这样就可以了吧。」

    留在身上的只有背心与内裤，以及没有任何装备加成的内衬衣。

    「准备完毕。」

    「路克，你到底要做什么？」

    我对店长的问题回以微笑。就透过接下来对于推理正确与否的验证作为回答吧。

    我让有〈创胎〉纹章的左手尽可能远离【秘银武装史莱姆】，并将仅嵌着空宝珠的右手伸过去。

    不像之前那般戒慎恐惧，只是很自然地伸出手。

    伸出的右手，就这样直接接触到【秘银武装史莱姆】的警戒范围外缘……没有受到威吓斩击，就穿过去了。

    接着我再将手往前伸出一个拳头的距离……也就是许多【驯魔师】被切下手掌的距离。

    就这样——我的右手碰到了瓮，什么事也没发生。

    我感受周遭众人屏气凝神地注视着自己的同时，把手背放到瓮上……等待她。

    「过来吧。」

    我不知道她听不听得懂这句话。

    【秘银武装史莱姆】从瓮里爬了出来，碰触我的手掌。

    不知道究竟过了多久。

    我与她之间终于互通魔力……完成了驯化。

    「你的名字就叫丽兹，【秘银武装史莱姆】丽兹。」

    我以右手抚摸着发出银色光芒的她，露出微笑。

    「以后请多指教啰，丽兹。」

    【秘银武装史莱姆】——丽兹的身体喜悦地颤抖着。

    这恰恰证明了我的推理是正确的。

    驯化完毕后，我转头朝向站在背后的店长，向他报告：

    「驯化成功了。」

    「……你是怎么驯化它的？」

    「就如您刚刚看到的，我让玛丽莲与奥黛丽暂移到别的【宝珠】里，然后就脱下了装备。」

    「为何做出这样的行为，就可以成功驯化它呢？」

    的确，这样的说明可能太简略了。

    不过，这是件非常简单的事。

    「丽兹她……应该说【秘银武装史莱姆】非常胆小。」

    我抚摸着在我身体上爬来爬去的丽兹，解说自己的推理：

    「即使处于能够驯化的状态……即使认同对方，也仍会惧怕别的东西。」

    「别的东西？」

    「也就是伸出去的右手里的……其他怪物。」

    「……！」

    对于会驯化、使唤怪物的人来说，随时将怪物放在右手的【宝珠】里可说是常识。

    不会有人明明要驯化怪物，还刻意把【宝珠】取下来。

    也不会有装备着【宝珠】，却未将怪物放在里面的【驯魔师】。

    没有任何【驯魔师】能驯化【秘银武装史莱姆】，其理由就在这里。

    「我一开始被丽兹割到的是左手，她应该是在害怕左手上流着〈创胎〉力量的纹章吧。从秘银手甲与金属丝也被切断来看，她可能也会害怕装备一类的东西，所以我卸下丽兹会害怕的东西后，才试着驯化她。」

    这就是卸下所有装备，并让左手远离瓮之后才靠近她的原因。

    只是这样简单的道理。

    「这应该只是你根据情况所做的推测吧？」

    「是的，关键性的证据则是……刚才的，老、老鼠。」

    光是讲出这个词汇，就感觉有点不舒服……不过我还是继续说明：

    「那只老鼠并非怪物，就只是只老鼠……即使它就在瓮附近，也没有受到攻击，还在我大受动摇时，直接从瓮旁跑了过去。」

    我陷入恐慌时，看到那只老鼠就待在瓮的一侧，逃跑时还从瓮旁边穿过去。那时，丽兹没有做出任何攻击。

    这是因为……那只老鼠连怪物都算不上。

    「所以我发觉了。不携带任何东西、也没有任何怪物跟随，也许就没问题了。何况从之前手上的伤来看，她好像也顾虑着我。」

    丽兹所发出的威吓，并不是针对打算驯化她的我。

    而是针对在我右手【宝珠】里的玛丽莲与奥黛丽，以及左手的〈创胎〉纹章。

    「你没想过万一你推理错误的情形吗？搞不好会被砍死呢？」

    「我有自信，再说……」

    我讲到这里时停了一下……

    「要是推理出错，纵使死了也怪不得人。」

    接着说出这句自己打从心底认同的话。

    『揭露自己的推理，或是以推理左右他人的人生时，要对自己说的话负起责任并赌上性命，以绝对不出任何差错为目标』这是父亲的……本来是祖父说过的话吧。

    无论是谁说的，这句话是一则训示。自己的推理若会牵连他人，就要有所觉悟。

    ……啊，店长等人露出一脸惊讶的表情。

    也是啦，说出「死了也怪不得人」这种话，也难怪会吓到人。

    「啊，不过因为我是〈主宰〉，所以不会死在这个世界啦。」

    我说出玩笑话，结束了这次的推理。

    『…………（你还好吗？）』

    就在这时，在我身体上爬来爬去的丽兹看着我手掌的伤，担心地问道。

    「哦，我没事喔，丽兹。伤口很浅，切口又很平整，所以不会痛。我没有放在心上哦。」

    在〈Infinite Dendrogram〉中，痛觉是预设关闭的，但就算有痛觉也不会多痛。

    「呐，路克，你听得懂史莱姆的话吗？」

    被店长这么问，我点头道：

    「用看的就能明白了，生物并不是只用语言表达自己的感觉。」

    动物反倒比人类更好理解呢。

    「这是技能吗？」

    「不……」

    我稍稍停顿……

    「是我的双亲教我的技巧。」

    我有些怀念起过往之事……如此答道。

    ◇

    之后，购买丽兹的费用，决定以分期付款的方式支付五一三万利铒。

    根据店长所说，我发现的【秘银武装史莱姆】之驯化法，似乎有一○○○万以上的价值。

    他本来打算把丽姿免费送我，但这样未免太让人过意不去了，我便婉拒他的好意，并说好用分期付款支付一半的金额。

    母亲也说过，唯有偷窃时才能不付一毛钱拿取贵重物品，我并不打算从店长身上行窃，所以这样就好了。

    附带一提，现在丽兹并不在【宝珠】里，而是以据说史莱姆经常会有的《拟态》技能变化为衣服，被我穿在身上。即使金属质感的外观依然不变，但实际上也真的有【秘银大衣】这种装备，所以不至于太过显眼。

    另外，如果对拟态中的丽兹使用《鉴定眼》技能，只要技能等级不高，似乎就会显示为【秘银大衣（订制品）】。

    若说这件大衣有什么问题，那就是由于丽兹有点害怕左手的纹章，使得左右袖子长度不一，不过这也只是小事罢了。虽然她有时会不自然地移动，不过也只会让人误以为衣服被风吹拂而飘起而已。

    经历了这些事情后，我们现在正为了与露别菈小姐道别，站在基甸北门外。

    就在我挑战驯化丽兹的这段时间，凯萨琳小姐似乎已经回王都了。

    露别菈小姐看来也要前往王都，回到主人身边。

    「露别菈小姐，真是受你照顾了。」

    「不敢当，路克少爷。我回去时也有些趣闻可以说给大小姐听了。」

    「其实我也想向凯萨琳小姐道谢啊。」

    这次多亏了凯萨琳小姐的介绍，我才得以邂逅丽兹。

    我真的老是受到她照顾。

    「我会将路克少爷的话转达给大小姐的。」

    「谢谢你。」

    「那么路克少爷、巴比伦小姐，以及玛丽莲、奥黛丽、丽兹，我们改天再会吧。」

    「露别菈你要怎么回王都——？龙车——？」

    露别菈被巴比这么一问后，便微微笑道：

    「靠我自己就可以了。」

    就在她说完话的下个瞬间，露别菈小姐的背上长出了两对巨大的翅膀。

    那是——龙的翅膀。露别菈小姐就这样挥动两对龙翼飞上天空，在到达云端的同时变化身形。

    是一头巨大得在地上也能用肉眼目视其存在，闪耀着红色光芒的龙。

    将《人化》使用得驾轻就熟的红龙……露别菈小姐在原地翻了个筋斗以代替挥手，就朝着位于北方的王都，以非常漂亮的姿势翱翔而去。

    『KIEEE（钝龟，人家还是要以学到《人化术》为目标）。』

    『VAMOO（我也重新体认到了这点）。』

    玛丽莲与奥黛丽这样说着，也许她们都憧憬着露别菈小姐吧。

    「好了，接下来该怎么办呢？与玛丽小姐的约定是后天，玲先生似乎也还没上线，没有其他预定行程。」

    问候凯萨琳小姐以及获得新的驯化怪物，这两件事都比预期更理想地达成了，所以接下来就没事可做了。

    「那就去练功升级如何——？」

    巴比如此提议，我点着头说了句「原来如此」。

    我还没和奥黛丽、丽兹一起战斗过，这说不定是个好主意。

    而且迟早有一天，我还会与玲先生他们一同再度挑战强敌吧。

    到了那时，我希望自己能尽量派上用场。

    「说得也是，我也想变得更强，去练功吧。」

    『KIEE！（主人！人家很清楚这里的猎物栖息于何处哦——！）』

    奥黛丽本来是【加德婪鞑】——以〈内克思平原〉一带为地盘的骑兽，看来她对这里熟门熟路。

    「奥黛丽，可以请你带路吗？」

    『KIEEEE！（小事一桩！上来吧，主人！）』

    「那么，玛丽莲就先回到【宝珠】里，到达目的地后再一起打怪吧。」

    『VAMOO（我明白了）。』

    「丽兹你可以保护我吗？」

    『…………（当然，没有问题）』

    「巴比，准备OK了吗？」

    「一切OK——&#9834;」

    而我当然也准备万全。

    「那么，走吧。」

    「『『『Yes、Master！』』』」

    END　&amp;　To be Next Episode

第三卷 超级激突 外传 基甸假期·昼

    □【记者】玛丽·阿德勒

    「这是明天活动的S席门票，三人份的费用是三○万利铒，要现金哦。」

    「好好好——」

    我使用《真伪判定》与《鉴定眼》技能，确认堤安黄牛拿出的票是真品无误后，便付清了费用。

    这些钱是以昨天剩余的赏金支付的，而那是三人共用的赏金。

    「谢谢惠顾。客人你运气真好，包厢席的票刚好被你买完了。」

    「果然很有人气呢——」

    即使是原本贩售价格的三倍也全部卖光，真是不得了。

    「那当然啰，毕竟明天的活动即使在中央斗技场也是头一遭呢。」

    「说得也是——毕竟是〈超级〉之间的战斗。」

    我手上的票印着活动的主题——〈超级激突〉。

    那是明天在中央大斗技场举办的主秀。

    出场的是两位〈超级〉。

    身为中央斗技场的绝对王者而威名远播，阿尔塔王国的〈超级〉——【超斗士】费加洛。

    为了这场活动受聘而来，武仙帝国黄河的〈超级〉——【尸解仙】迅羽。

    由于能见识在〈主宰〉之中也为数不多的高手之间的决斗，这场活动无论是在玩家或堤安之间都颇具话题性。

    即使是在目前游玩人数超过数十万的Dendro里，〈超级〉也不到一百人。所以平时可没什么机会看到〈超级〉之间的战斗。

    在之前的战争中，阿尔塔王国方的〈超级〉全都没有参战，所以那次也无法实现〈超级〉相斗的场面。

    虽然在斗技场经常能看到费加洛战斗，但他的对手都是上级职业的〈主宰〉与堤安，并没有与〈超级〉举行过比赛。

    在王国的〈超级〉之中，传闻毛皮……不对，是【破坏王】，曾经与在卡尔迪纳被称为「魔法最强」之【地神】，以及〈葛蓝巴络亚七大创胎〉的其中一人交战过。

    不过战斗地点似乎都在杳无人烟的深山里与汪洋大海之中，几乎没有目击者。

    所以这次的活动，是能就近观察〈超级〉与〈超级〉的战斗臻至何等境界的大好机会。活动门票会售罄也极为理所当然。

    官方贩售在两周前就开始了，听说当时不到一○分钟，门票已销售一空。

    「…………」

    要是如今两边有一边说不想参加了，那情况会变得如何呀？

    若发生那样的事，经营斗技场的基甸伯爵想必会鬼哭神号……而我也无法置身事外呢，因为寄放在我身上的奖金大半都用于买票了。

    希望明天的活动能够顺利地进行。

    也希望能让玲与路克弟弟两人看得开心。

    「那我告辞了——」

    「哦，要是还有什么想要的门票，就再来找我吧！」

    我向神祈祷活动能顺利举办，并从黄牛身旁离开。

    现在时间是下午三点多，之后该怎么办呢？

    在明天的活动开始前，我作为【记者】没什么特别想做的事，另一份工作目前也没人委托。检查一下好友名单后，路克弟弟不在线上，玲则不在基甸。其他好友都不在阿尔塔王国。

    就算想观察其他玩家兼杀时间，组个临时队伍接任务，但一般来说【记者】只会吃闭门羹，因为【记者】无法成为战力。真亏玲愿意接纳我。

    反正无事可做，我就走到四号街的地摊闲逛，顺便用《鉴定眼》看看商品。这里有时候会挖到宝，但今天就没什么特别吸引人的东西。

    就这样在四号街走着走着，看到了一家店铺，那是在昨天的任务中遇到的亚历杭德罗先生的店。

    我虽然想进去打个招呼，但店里看来挤满了人。根据店内传来的喧哗声，似乎是设置在店里的转蛋机，刚才转出了奖赏武具。

    于是许多人纷纷为了守株待兔在转蛋机前排队，看来盛况空前。

    我也只持有两个奖赏武具，这的确很吸引人。

    昨天偶然遇到【加德婪鞑】，玲还成了MVP，但在一般情况下是不会那么顺利的。除了找不到〈UBM〉之外，纵使只是轶事级的〈UBM〉也十分强大。

    就算是拥有〈上级创胎〉的上级职业玩家，不组队挑战也会很危险，若想单挑，至少要先有超级职业比较保险。

    因为如果是传说级或古代传说级的〈UBM〉，即使是超级职业也有可能吞下败仗。

    要得到奖赏武具并不简单。身为上级职业但只拥有〈下级创胎〉的玲，之所以能几乎以单挑的方式打倒【加德婪鞑】，可说是顺利地发挥了他们的能力，再加上幸运的结果吧。

    涅墨西斯的能力是战斗与反击，又特别针对「以下克上」加以强化，令人期待他们日后的成长。

    好啦，无论如何，既然店里挤满了这么多人，进去打招呼也只会给店家添麻烦吧，改天再来看看好了。

    我一边听着「一○○万飞啦啊啊啊啊啊啊哇哇哇哇哇哇哇!?」这句惨叫，一边离开店铺。

    我漫无目的地四处闲晃，在想着「既然这样，干脆到有可爱妹妹或可爱弟弟的店打发时间好了——」的时候，有道声音传进了耳里。

    是年幼的女孩发出的声音，似乎在喊着什么。

    喊叫声是从建筑物之间的巷子里——其转角后方传出来的。

    我感到好奇，便往叫声传来的方向走过去，在转角处探头窥视……就看到了一幕实在老套的光景。

    四个看起来凶神恶煞的男人，围着一位年纪不知有没有十岁的小女孩。

    女孩有一头美丽的金发，一圈一圈绕成纵卷发（也就是所谓的钻头发型），但脸上不知为何戴着日式的狐狸面具。

    「也把这小鬼绑走吧，她身上的行头很高档，可以赚一票。直接卖掉似乎也不错。」

    其中一名男人说完，就抓住了小女孩的手腕。

    「放——开——我——！你这无礼之徒——！」

    小女孩拼命地挣扎，但手无缚鸡之力的小女孩是无从抵抗的。

    老梗，实在太老梗了。

    老梗到目睹了这样的场景而跑出来救人，反而让人害臊的地步。

    不过还是该登场了。

    「稍等，这几位大哥，你们打算把惹人怜爱的小萝莉带到哪去？这真的会成刑事案件的哦——？」

    我从转角处跳了出来，向站在前方的男人们如此说道。

    「你是什么东西！」

    「只是个路过的记者啦。」

    我回答完问题，重新看过男人们的面容。

    「长得真是一副犯罪者的脸耶，你们这些五官不健全的人，快乖乖地放开小萝莉滚回家吧，还是你们想直接到拘留所报到呢——？」

    我稍微挑衅一下，不出所料，其中一名男人气得太阳穴抽搐，走过来准备揍我。

    「【记者】!?竟敢瞧不起人！你也……」

    「唷咻。」

    男人挥拳过来，我便抓住他的右手手腕，赏了他一记过肩摔。

    我反过来利用男人的势头把他摔在石砖道路上，令他就此昏厥。

    对不晓得有柔道这种运动的堤安来说，这招果然很有用。他们当然也不会做防护动作。

    但要是碰上有武术心得或是能力值很高的人，即使对方初次看到这招，也不会管用就是了。

    不过这些家伙只是比一般人强一点点的小混混而已。

    「这家伙！明明是【记者】却会战斗……！」

    「讨厌啦，即使是【记者】也还是可以把人摔出去的唷，同样都是人嘛。」

    再说我可是……这部分就不用提了。

    之后同样的情形又重复了三次。

    以结果来说，绑架未遂的四个小混混都躺在巷子的地上了。

    「哼，※又摔了一些无用之物。」（译注：原文模仿动画《鲁邦三世》的角色石川五卫门的口头禅「又砍了一些无用之物」。）

    「好厉害呢！好强呢！」

    当我发觉时，从混混手中救出的金发少女正仰头看着自己。

    透过面具，可以看到她一双蓝色眼眸闪闪发亮，真可爱。

    「可、可恶！少看不起人！」

    混混们摇摇晃晃地站了起来，并打算朝我走过来时……

    「喂！差不多到收钱的时候了！别再摸鱼啦！」

    看似为混混同伙的男人，从巷子外对混混们如此叫道。

    还有同伙呀。五位混混……啊，这要是英雄战队就会很有看头，但既然是小混混便不值一提了。而且还讲到「收钱」？难不成他们是黑道的跑腿之类的吗？

    「啧……今天就先放过你！老子记住你的脸了！」

    小混混们撂下典型到不能再典型的狠话后，便逃之夭夭了。

    「他们是中了必须讲老梗台词的诅咒吗——？」

    除了没有角色魅力以外，还老梗到「没办法作为取材材料」，以后也不会见面了吧——我一面如此想着，一面挥挥左手跟他们说再见。

    就在我做出这个动作的时候……

    「哦哦，那个纹章是身为〈主宰〉的证明！你是〈主宰〉，所以才那么厉害呀！」

    小女孩的目光似乎停在我左手背上的纹章，她的眼神闪得更亮了。

    啊，小孩子纯粹而耀眼的视线对我这样的生物来说，实在太过眩目了。

    「哪里哪里，那只是普通的柔道技巧罢了，学会之后你也能做得到哦。」

    我也只是因为在现实中学过这招才会用的。

    以前为了工作取材时，涉猎过许多格斗技。

    不过现在没工作就是了……体重也比之前有运动时增加了。

    「真的吗！妾身也能做得到呀！希望你可以教教妾身呢！」

    「可以呀——首先呢——」

    哦，在石砖道路上教柔道未免太危险了，找个草地或是铺有柔软垫子的地方比较好，换个地方吧……就在我这么想时……

    「原来您在那里！」

    「在这边！和形迹可疑的女人在一起！」

    卫兵从巷子的另一头跑了出来，并如此叫道。

    把我讲成形迹可疑的女人，还真是没礼貌。我不过是穿着黑色的男用套装，打着领带，戴着墨镜，脸上露出傻笑而已不是吗？

    对不起，我真的乱可疑一把的。

    「不好！得快点逃掉！」

    小女孩抓着我的手，打算往卫兵冲过来的反方向跑去。

    「哎呀，为何连我也得逃呢？」

    在我这么说的同时，也觉得要是被卫兵逮到可能会发生什么麻烦事，便决定走为上策。

    我将牵着我的手的小女孩，以公主抱的方式抱起来后——朝着墙壁跳了上去。

    我瞬间移动到屋顶上，就这样跑过屋顶，远离了那条巷子。

    我从四号街的巷子跳上房屋，沿着屋顶不断移动，在毫无人烟的地方跳了下来。

    「好好玩呢！简直就像化成了一阵风呢！」

    「没那么厉害啦——」

    女孩的目光又闪烁了起来，就像在游乐园搭乘了游乐设施一样。

    「刚刚能那样是因为你是〈主宰〉吗？还是因为你是【记者】呢？」

    「这个嘛——【记者】可是很厉害的唷——可以在空中飞，可以举起大厦，还可以倒转地球使时间逆流哦——」

    「好厉害喔!?」

    只限定超人就是了。

    「话说回来，小妹妹，刚才卫兵为什么会……」

    就在我要询问小女孩时，从某处传出了『咕噜～』的可爱声响。至于发出声音的地方，则是小女孩的小肚肚。

    「你要吃点什么吗？」

    「要！」

    我决定先填饱小女孩的肚皮。

    不过要是直接这样走在街上，可能又会被卫兵发现而引起骚动，所以我要先动点手脚。我使用自己拥有的《伪装》与《幻惑》技能，让小女孩的外表在我以外的人的眼中不再是金发，穿着打扮也和一般女孩相同。

    纵使瞒不过持有《真伪判定》、《识破》与《心眼》的人，不过这里的卫兵应该没人拥有这些技能，所以这样就行了。

    至于我……虽然很遗憾，但先把墨镜拿下来吧。这样我就不是戴着墨镜的可疑女人了。不过很遗憾就是了。

    我与小女孩走出冷清的巷子，前往大街的摊贩区。

    这里似乎随时都有摊贩，应该也有卖吃的吧。

    「你有想吃的东西吗？」

    「妾身要吃平时吃不到的食物！对啦！妾身想吃那个像云的东西呢！」

    云……哦，是棉花糖吧，真是个可爱的选择。

    我在摊贩买了棉花糖。

    外表和地球的棉花糖一模一样呢，颜色也是白的。

    硬要说出差别的话，就是没看到这里有人把棉花糖加工成可爱角色的形状吧。

    「请。」

    「嗯！妾身要吃了！」

    我一将棉花糖交给小女孩，她就取下面具吃了起来。

    「甜甜的又轻飘飘的——」

    「呵呵，那就好……了？」

    小女孩的脸露了出来，她长得很可爱，可以保证将来一定会成为一位大美人。

    不过问题是，我曾经看过这张可爱过头的脸。

    我从道具储存箱取出【记者】的必备道具【情报手册】，里面是将过去收集的情报做成的档案。我从记忆中有印象的部分开始搜寻。

    也就是这个国家的重要人物名单中，第二公主伊丽莎白·S·阿尔塔的项目。

    这个项目记载着我以前收集的情报，同时也有这位人物的大头照。

    大头照上的人物，与在我眼前高兴地吃着棉花糖的少女一模一样。

    「这下可有股骚乱的味道了……」

    我确定自己一头裁进有趣的事件〈麻烦事〉了。

    「嗯？味道闻起来甜甜的啊？」

    不过我决定现在先好好爱护闻着棉花糖味道的第二公主殿下。

    ……脑中同时想着「记者与公主殿下的组合，感觉真像古早的电影名作」。

    ◇

    好了，已经离开人多的地方，来整理一下状况吧。

    我在街上散步。

    看到小女孩即将被人绑架，就出手救她。

    小女孩亲近我。

    险些被卫兵逮捕。

    我拐走小女孩逃跑。

    小女孩其实是这个国家的第二公主。

    整理完毕。

    我很确定自己会因为绑架重要人士与诱拐未成年人成为重罪犯。该怎么办呢？

    「稍有不慎还会被送进『监狱』里呢……」

    「ㄐㄧㄢ　ㄩ〈ˋ〉？」

    「监狱」是个隔离设施，玩家若在Dendro里犯下重罪，就会被送到那里去。

    这里说的重罪，主要是以堤安为对象所做的犯罪行为，并不包含玩家对玩家行使的PK行为等等。如果包含进去，只会让玩家伤脑筋而已。

    「监狱」是完全无法自行进出之地，还没有任何一个玩家被送到那里之后出得来的。根据被送到内部的玩家在讨论版上揭露的情报，「监狱」内部似乎也有各种设备与迷宫，在那里依然能够享受Dendro的乐趣。

    不过唯独无法实现离开监狱这件事。其位置也不为人所知，有人推测「监狱」会不会是统一使用一个伺服器的Dendro里，唯一被隔离的伺服器，但真相依旧不明。

    另外，并不是犯了重罪，就会被立刻送到「监狱」。

    当犯下重罪被通缉时，就无法在发出通缉的国家使用存档点。

    存档点存在于七大国家的各个乡镇市区，像是阿尔塔王国的喷水池等地点。当玩家受到死惩后复活，就会在事前登录的存档点复活。

    然而，如果在无法使用存档点的状态下受到死亡惩罚，情况就不同了，玩家下一次复活时就会被转移到「监狱」。

    就某种意义而言，这算是种理所当然的处置。

    〈主宰〉若死亡，只会得到死亡惩罚，因为〈主宰〉在这个世界是不死身。为了防止〈主宰〉即使重复死而复生也还是不断犯罪，系统上的确需要这样的抑止力。

    不过毕竟是通缉，国家似乎还得先掌握犯罪者的名字、长相与罪状就是了。

    附带一提，就算被某个国家通缉，若在别的国家登录了存档点，就能在该国复活，俗称「跑路」。负责王都包围网西侧，唯一受到通缉的〈哥布林街〉目前似乎就处于这样的状态。

    另外若是强大的〈主宰〉，听说即使在某国成为罪人，也有被其他国家收为己用的例子。

    但要是犯下的罪行过于重大而受到国际通缉，七个国家的存档点就会一口气都无法使用了。不过这样的案例过去也很稀少。

    顺道一提，若是犯了绑架王族的罪，就会立刻受到国际通缉。

    说真的，该怎么办才好呢？

    我一面望向吃棉花糖吃得津津有味的公主殿下，一面思考着。

    「唔，怎么一直盯着妾身？妾身的脸上有什么东西吗？」

    「有一点棉花糖。」

    我抓下公主殿下脸上的棉花糖，放到自己嘴里。嗯，甜甜的。

    我刚才接连施加了《伪装》与《幻惑》，一时之间不会轻易被人察觉她是公主。用《气息操作》让我们的存在感变得淡薄虽然也可行，但做到这种地步反而会被高手发现有异，所以现在这样就好了。

    好了，现在的问题在于——公主殿下为何会在大街上乱晃。

    看来卫兵也在找她，是隐藏身份在市区观光吗？

    连这种地方都很像《罗马假期》，这个城镇的景点会有真理之口吗？

    那么就要像那部电影一样，把右手伸进真理之口……啊，不行，我这个爱说谎的人把右手伸进去，真的会被咬掉的。

    「你从刚刚开始就在想什么呀？」

    「没有啦，只是觉得从旁观者的眼光来看，这就像一场喜剧。」

    「ㄒㄧ〈ˇ〉　ㄐㄩ〈ˋ〉？」

    把话题拉回来吧，公主殿下为何会在这种地方呢？

    试着直接向本人刺探看看吧。

    「啊，我们还不知道彼此的名字呢——我是玛丽·阿德勒。」

    我先装作自己没有发现她是公主，并自我介绍。

    「嗯！你叫玛丽呀！妾身叫伊丽莎白，是这个国家的第二公主呢！」

    「…………」

    ……本人完全不打算隐藏身份。

    咦？但她不是戴面具遮住脸……只是单纯想戴面具而已吗？

    「那……公主殿下为何会在那样的暗巷里呢？」

    「嗯！妾身听说基甸是个很好玩的城镇！但近臣不让妾身出门，所以为了『ㄧㄡ〈ˊ〉　ㄕㄢ　ㄨㄢ〈ˊ〉　ㄕㄨㄟ〈ˇ〉』，妾身就偷偷地跑出来了哪！」

    啊，对本人而言真的只是要观光。而且从报出本名与身份这点来看，她似乎无意隐瞒身份，就直接跑出来玩耍了。真是胆量过人。

    「那还是真是一场大逃亡呢。」

    「嗯，妾身是看准了时机才逃出来的呢。」

    ……这么轻易就让公主溜出来了？

    如果她所言不假，那这个国家有没有问题啊？

    ……不可能没问题吧——经历之前的战争后，这里已经日薄西山了。

    「今天妾身要好好地放松一下呢！所以啊……」

    「有什么事呢？」

    「其实妾身刚才迷路了哪……所以希望玛丽可以带妾身游览……」

    所以才会跑到那样的暗巷里呀。

    然后她希望我带着她玩吗？

    要是继续与她在一起，感觉接下来就会被当成绑架犯逮捕。

    但比起自己被逮捕，放着这位可爱又不谙世事的公主殿下不管，实在更加令人担心啊。

    ……再说有几件事也让我很在意。

    「可以呀，我答应您。」

    「真的吗！」

    「是的，我可不会说谎唷。」

    对不起，我现在就说谎了。

    向公主殿下询问想去哪里后，她就给了「好玩的地方哪！」这句非常简单的回答。

    说到在这座决斗都市基甸里最热闹的观光地，肯定就是斗技场了，但要带小妹妹到那种充满血腥味的地方，未免让人有些犹豫。

    不过，说是有点血腥，但斗技场内部的结界设备会产生隔离效果，观众是闻不到气味的。何况就算选手受了足以致死的伤害，比赛结束后伤势也会复原。

    实在是个便利又感觉过于巧妙的结界。

    附带一提，这种备有结界设备的斗技场，其设定并非王国的堤安由零打造出来，而是直接沿用从古时就存在于原地的十三座斗技场，并配合斗技场建造出城镇。

    可以消弭致命伤的结界，无论是在魔法还是科学领域都是种过于尖端的技术，要是能重现，可能会在许多方面遭到滥用。

    游戏经营者也是想到这点，才将它设定为无法重现的失落科技吧。

    这类失落科技还挺多的，像是上古文明或是葛蓝巴络亚所调查的海底遗迹等等。

    好啦，由于斗技场这个选项出局，所以我带公主殿下到斗技场附近的大广场。

    这里与刚才的大街一样罗列摊贩，但并不只这样。

    街头艺人、奏乐者、画家与占卜师等等，各式各样的表演者聚于此处。

    「哦哦！这里有祭典吗!?」

    「这里有很多人——可以看到很多表演哦——」

    从踩大球与丢掷技这类基本项目，到〈主宰〉们驱使〈创胎〉表演的节目都有。

    其中最吸引人目光……或者说最引人侧耳倾听的，则是乐曲演奏。

    是四人组合……不对，是一人与三只的组合演奏乐曲。分别是戴着模仿鸟脸的帽子并挥动指挥棒的男性、弹奏弦乐器的半人马、吹奏管乐器的猫妖精，以及敲打打击乐器的狗头人。是一支甚为奇特的乐团。

    演奏的乐器明明只有三种，听起来却仿佛大规模管弦乐团的演奏似的，实在不可思议。周遭的路人自然不用说，连一部分表演者都被他们的演奏吸引，停下了动作。

    是的，的确是一场非常动听的演奏。但不知为何，演奏的却是将元祖超级机器人的片头曲改编成管弦乐的曲子。

    感觉像是小学或国中的合奏比赛，或是甲子园的应援演出。

    「真是强而有力的旋律呢。」

    「就是呀——」

    毕竟是※钢铁堡垒嘛。（译注：指动画《无敌铁金刚》的片头曲《マジンガーZ》中，形容无敌铁金刚的歌词「空にそびえるくろがねの城」）。

    「那是人马族与怪物组成的乐团吗？」

    「不，八成是TYPE：军队〈Legion〉的〈创胎〉吧。」

    「ㄐㄩㄣ　ㄉㄨㄟ〈ˋ〉？」

    TYPE：军队是主要从基本种类中的守卫型进化而来的TYPE。

    其特征为同时展开复数个守卫。

    这「复数个」就是军队型的醍醐味。

    举例来说，像是「我们是○○四天王！」这般四只一组的少数精锐，或数百只的大型群体，都分类在军队型中，与守卫个体的质或量毫无关系。这个乐团应该是重视质量的类型吧。

    我的〈创胎〉——彩虹也是军队型……但在这种分类下，不知道算接近哪一边呢？

    因为哪边都可行嘛。

    「那也是〈创胎〉呀——」

    「是的。」

    「妾身一直以为〈创胎〉是拿来战斗用的呢。」

    「有人说〈创胎〉就是心灵的具现化，并非所有〈创胎〉都是为了战斗而诞生的。」

    事实上，也有许多〈创胎〉只拥有与战斗毫无关联的技能。

    由于〈创胎〉会反映〈主宰〉的人格与经验，所以也会有这种情况吧。

    但这么说来……我的〈创胎〉实在过于偏向杀戮，令我不禁开始嘲笑自己的心灵到底处于何种状况就是了。

    公主殿下向演奏完毕的乐团拍手，并掷出小费后，就四处见识其他表演。

    她一下吃冰淇淋，一下跑去捞像金鱼的怪物。

    站在平民的角度来看，这些在日本的祭典中都是司空见惯的光景，没什么大不了的。

    不过，公主殿下非常……非常开心地笑着。

    对我而言没什么大不了的事，对她来说却如获瑰宝。

    「下一个是画图呢！妾身要请人画妾身的图呢！」

    「平时不是就有人会为您画肖像画之类的画了吗？」

    「嗯！但那种会让肩膀很僵硬！而且又画得不像妾身！妾身才没长得那么可怕呢！」

    看来她似乎有什么心灵创伤。在小孩子的眼里，肖像画可能就如她所说地那么可怕吧，例如音乐教室里的贝多芬。

    对了，这可不行。

    「公主殿下，您若想请人画图，就由我来画吧。」

    现在公主殿下的身上有我施加的《幻惑》。

    若给其他人画图，画出来的脸将会完全不一样。

    「唔？玛丽你会画图吗？」

    「是的，我有自信比一般【绘师】画得还好。」

    【绘师】是非战斗类职业的其中一种，其拥有的《绘画》技能，是一种可得到技术面辅助，「描绘心中所想的线条并画出图画」的技能。

    反过来说，如果本来就会画图，便不需要《绘画》技能，像我也是这样。

    顺道一提，像《绘画》与《料理》这般，能以玩家从现实带进游戏的技术与感官能力予以取代的，也称之为感官技能。

    其他感官技能还有像是【侦探】的《推理》技能，能够得知事件的物证与线索，以及明白犯人设下的诡计。

    这项技能也一样，对于现实中是名侦探的人就用不到。

    不过，我还没看过在现实中是名侦探的玩家就是了。

    「总而言之，要画图就请交给我吧，我会把您画得很可爱唷？」

    「嗯！那就交给你了！」

    公主殿下坐在广场上的长椅，挺直背脊看着我。

    我看着她的坐姿，有了她真的是位公主的实感。

    「交给我吧——」

    我从道具储存箱里取出素描簿与画笔。

    一打开簿子，就看到我在上午所画，玲顶着犬耳的半裸妄想素描。

    ……多翻几页，免得公主殿下不小心看到吧。

    我多少费了些功夫描绘，所以即使没有上色，也花了十分钟的时间，所幸图顺利画出来了。公主殿下似乎不喜欢肖像画，所以我不用写实画法，采用自己平时的画风。

    「大概是这样，您觉得如何呢？」

    我边说边走到公主殿下身旁坐下，让她看我画的素描。

    「哦哦！非常地可爱呢！这是妾身吗！」

    「是的。」

    公主殿下本来就长得很可爱，就算画得可爱一点也不奇怪，画她其实还挺轻松的。

    「玛丽好厉害呢！能打倒恶徒！可以在墙壁上跑！又会画画呢！」

    「哪里哪里，您过奖了。」

    「这张画也是因为你是【记者】，所以才画得出来吗？」

    「哦，不是的，并不是因为我是【记者】才会画图的喔。」

    「那你为什么会画图呢？」

    我为什么会画图吗？

    那是因为……

    「我，在现实中〈另外一边〉是个漫画家喔。」

    ◇◇◇

    □一宫渚

    我开始画漫画……正确说来是画插画，是在小学高年级的时候。

    一开始的契机是朋友邀请我加入插画俱乐部。

    在插画俱乐部的资料中，也有画漫画的教学书，我看了那些书后，就实践书上的方法画了插画。

    就在不断重复画着插画的过程中，我也能以漫画的体裁创作了。一开始，我着手画了一部不符合外行人能力的壮大长篇漫画。在笔记本上画了约三本单行本的页数之后，就放弃不画了。

    补充说明，其中有两本的份量是设定笔记。

    ……一开始画的漫画内容虽然粗制滥造，但我还是没有停止画画。我得到教训之后，开始画起一话完结的漫画。

    那些漫画顶多只能拿给插画俱乐部（进国中后则是漫画同好会）的朋友们看。但就这样不断画着、画着，后来就画得出让朋友们说出「要不要送去参加漫画奖？」的漫画了。

    抱着应该会落选的心情送去的原稿，虽然真的落选了，但也成了我日后不断投稿的契机。

    我持续投了五、六年的漫画稿。

    在高中二年级的冬天，我报名某个漫画奖的原稿入选了。

    那篇漫画是我第一次画少年漫画。不是之前恋爱要素较为强烈的少女漫画，而是将偶然想到，「想画出来看看」的故事画成漫画的作品。

    入选的漫画以短篇的形式于杂志刊载，可能是得到读者好评，编辑部的人问我「要不要试着将连载用的草稿在会议上提出呢？」。

    那只是我偶然想到而画出来的故事，我本来觉得不可能画得出续篇。

    但一旦试着开始画之后，我就接二连三地画出后续的故事了。

    于是事情发展十分顺利，我高中毕业后，不是当大学生，而是成了漫画家。

    我本来苦恼着是否要继续升学，但双亲对我说「就选择你喜欢的人生吧。要是遇上困难，我们也会支持你的」，在成为漫画家的道路上推了我一把。

    那个时候，我还偷偷哭了一下。

    我就这样成为漫画家，开始在月刊杂志上连载。

    刚开始还不习惯，迎来了一连串挑战。为了作品取材，我试着涉猎各种格斗技，还买了一大堆空气枪。

    偶尔来家里玩的双亲，好像还说过「感觉你就像个男孩子」。

    到了现在，那也成了美好的回忆。

    连载上了轨道后，持续刊载了两年以上。

    人气算是马马虎虎。虽然不是杂志的招牌作品，不过受欢迎的程度大约是第五名左右。

    我还想过「再画个一、两年，会不会就有人来谈动画化事宜了呢？」。

    就在这个时候，我连载作品的杂志出版社破产了。

    原因是漫画部门以外的亏损。

    就这样，我的第一个连载随着「第一部完」的书腰文案，因杂志休刊而画下句点。

    那时，我有一段时间魂不守舍，记得自己曾花了好几个小时，甚至好几天，喃喃自语地思考着「之后该怎么办呢……」。

    但不知算不算雪中送炭，有编辑问我「要不要在我们的杂志上继续连载呢？」。似乎因为出版社倒闭，业界发生无路可去的漫画家与作品的争夺战，我的漫画好像也幸运地被人相中了。

    我请对方给我考虑的时间。

    所谓考虑的时间，并不是要考虑如何回复。

    对于「要不要来连载」这个问题，我当然只会回答「好的！我很乐意！」嘛。

    但是……除此之外，我还有必须考量的事情。

    那就是画不出来这件事。

    我，画不出来了。

    漫画的后续……我画不出来了。

    随着杂志休刊，第一部完结之后，我心中的主角——「玛丽·阿德勒」，就再也不会动了。

    即使我再怎么画、再怎么画……手感却与过去完全不同。

    故事里的她没有动。

    仿佛有种以钓线操纵尸体的错觉。

    低潮期……就像连呼吸的方法都遗忘般，我再也画不出自己的漫画……玛丽的故事了。

    渐渐地，其他的故事都画不出来，甚至连毫无关联的短篇作品也没办法画了。

    至今为止，我都以我的方式认真地对待漫画。

    以我的全力画出图画。

    ……但现在已经画不出来了。

    我尽可能地试图东山再起。

    我为了取材，自掏腰包环游世界、尝试挑战料理、手工艺以及古武术，认为学到新技能，或许会有不同以往的发现。

    然而还是不行。

    我彻底体悟到若自己还是自己，就再也无法随心所欲地描写故事。

    『啊，神啊。

    求求祢。

    请将「我」以外的可能性赐给我。

    请让我继续描绘她的故事。

    请让我了解她。』

    我这般强烈地祈望着。

    就在这时。

    我想起了那款游戏的存在。

    「〈Infinite Dendrogram〉所要提供的就是一个新世界，以及专属于您的〈可能性〈Only One〉〉。」

    以这句广告文宣，以及与该文宣完全一致的内容席卷全世界的VRMMO——〈Infinite Dendrogram〉。

    若是这个游戏，若是这个准备了所有可能性与人生的游戏，也许会有机会。

    感觉可以找到后续。说不定能看到我看不到的、我的漫画的后续——我怀抱着这样的妄想。

    怀抱着希望。

    所以，我进入〈Infinite Dendrogram〉的世界。

    游戏里的名字就是她的名字……玛丽·阿德勒。

    外貌也制作得与她极为相似。

    黑色长发、身材高挑的美女、脸上总是戴着墨镜。

    言行举止也依循她。

    第一人称是「我〈boku〉」，讲起话表面恭敬客气，实则话里藏刀，个性有些独特。

    行动原理亦照她所想，于是我在〈Infinite Dendrogram〉里扮演着她进行游戏。

    透过这样的行动，也许会有新的发现，也许会有新的开始。

    也许在我心中的她能再度苏醒……我在如此祈愿的同时，扮演着她。

    从开始游戏到现在已经过了一年，我还是没有动笔画后续。

    不过，我感觉到了。

    在我心中，在玛丽·阿德勒的身体中，再度感觉到玛丽的呼吸。

    我会待在〈Infinite Dendrogram〉里，有这理由就十分足够了。

    ◇◇◇

    □【记者】玛丽·阿德勒

    「嗯——&#9834;好久没玩得这么开心了哪——&#9834;」

    「那就好了。」

    我画完公主殿下的素描后，她依然在广场逛得不亦乐乎。一下大啖她平时大概没吃过的摊贩食物，一下又钓水球，看起来真的玩得非常忘我。

    她现在和我一同坐在长椅上，舔舐着可爱动物造型的※鳖甲糖（译注：日本的传统糖品，将砂糖水加热再冷却后制作而成，因状似鳖甲而得名。）

    话说回来，这些摊贩为什么这么有日本庙会的风格呀？

    「基甸真的是座充满活力的城镇呢，就和布里堤斯伯爵说的一样呢。」

    「布里堤斯伯爵？」

    「嗯，他平时就常告诉妾身基甸有多好玩呢！」

    「哦。」

    怪怪的呢。

    「说得也是，或许那位布里堤斯伯爵已经向您说过，也可能您本来就知道了，基甸是座有许多特色的城镇。」

    基甸靠近南部与东部的国境线，与瑞涓达璃雅和卡尔迪纳皆贸易往来频繁，而且离西边的港都也只有徒步数日的距离。观光产业则以斗技场为主，是国内屈指可数的度假圣地，吸引了许多资产家与〈主宰〉。

    若要再加以补充，就是在主要都市之中，基甸是离北部国境最远的城镇，也没有来自多铼夫的威胁。

    「可说是这个王国里，如今最为繁盛的城镇吧。」

    「嗯，相比妾身平时在王都散步时所见，人们的表情也开朗多了呢……」

    她平时在王都就会偷跑出来吗？——这个疑问就先置之不理吧。

    公主殿下可能想起了自己平时所居的王都的情况，脸色变得有些阴沉。

    毕竟王都的人们现在正因为战争而惶恐不安嘛。

    ……前几天的PK事件，以及因此而发生的〈挪芝森林〉烧毁事故，更是让情况雪上加霜。

    「良心有点痛。」

    「嗯？怎么了玛丽？你身体不舒服吗？」

    「不，我没事，更重要的是您似乎担心着王都的人们，不过没问题的，王都人民脸上的表情很快就会转变了。城里的人们不就是为此而努力奋斗吗？」

    「……说得也是呢！姐姐一定没问题的哪！」

    「是的。」

    ……虽然其实是不可能的。

    实施德政就能让国家安定，仅限整个环境都属于该国境内的情形。在有明确外敌存在的状况下，只行使德政无法压下人民的不安与实际损害。

    但是，我不想告诉这个孩子「因为有敌国在，所以王都的人们还会持续不安下去哦」。

    即使是撒谎安慰她，但她的心情也好起来了，这样就好。

    「妾身以后也要帮忙姐姐的工作！」

    「嗯，请加油，公主殿下。」

    「唔——」

    咦？还以为她心情好起来了，却又突然变得不太高兴。

    「您怎么了，公主殿下？」

    「就是这个呢！」

    「这个？」

    「玛丽你从刚才就一直叫妾身公主殿下公主殿下的！让妾身有种※虚伪……距离感呢！」（译注：日文的「虚伪」与「距离」发音相似。）

    有距离感吗？原来如此，只称呼她的头衔却不直呼其名，可能会让她抱有这种感受。

    虽然她刚才应该只是发音不标准，但就算她觉得我很虚伪也没什么奇怪的。

    因为我说过太多谎了。

    「那我就叫您小伊丽吧。」

    「…………」

    啊，不讲话了。可能距离一下子拉得太近了吧。

    「小伊丽……」

    「您不喜欢吗？」

    「不！就叫小伊丽吧！从现在开始，妾身就是小伊丽呢！」

    原来她很喜欢呀。

    「好的，小伊丽。」

    「欸嘿——」

    哎呀，好可爱的笑脸。

    好想把她带回家，磨蹭她的脸颊一起睡觉。

    ………不不不不，那就完全成了犯罪现场了，而且还加上绑架重要人物。

    哦，对了，说到重要人物我才想起来。

    「这么说来，小伊丽是从滞留居所偷跑出来的，那您本来是为了什么事来这座城镇的呢？」

    「为了来基甸观光的呢！」

    「对不起，我不该这样问的。我指的是公务。」

    纵使内心对答案已经有五成把握了，但我还是向她询问。

    「嗯，妾身是前来视察明天在斗技场举办的活动呢。」

    果然是为了观赏〈超级激突〉而来的呀。

    毕竟在基甸是初次举行这样的活动，其中也有透过王室前来观赏，为活动宣传的意图吧。

    「姐姐明天应该也会来呢。」

    「……咦？您姐姐？」

    「嗯。」

    身为阿尔塔王国第二公主的小伊丽，她的姐姐除了阿尔塔王国的第一公主，也就是代理国王从政的爱缇密雅·A·阿尔塔殿下以外不作他想。

    这我就不太能理解呢，若是为了宣传活动，实在没必要两个人都来。

    ……其中有什么原因吗？

    「小伊丽和姐姐是分别前来这座城镇的啊——」

    「妾身昨天当姐姐的『ㄉㄞ〈ˋ〉　ㄌㄧ〈ˇ〉』，去向领主基甸伯爵打招呼，又要讨论明天的晚餐会事宜，要做很多事，好辛苦的呢。」

    请别交给小孩子太多工作。

    虽然想这么说，但这应该也是王室的职责吧。

    「所以今天能喘口气，让妾身超快乐的呢！」

    「小伊丽能过得开心，我也很高兴哦。啊，我有点事情要办，我们可以去别的地方吗？」

    「嗯！妾身已经玩遍广场了呢！」

    我牵着小伊丽的手站了起来，把吃完糖果剩下的小木棍丢进垃圾桶后，就动身离开了。

    途中我将视线移到视野一角的街灯上，看向投射在金属表面的事物。

    「……尾随而来的有三个人呀。」

    「怎么了呢？」

    「不，没事唷，小伊丽。」

    离开斗技场前的广场后，我带着小伊丽顺道前往〈DIN〉的基甸分局。

    〈DIN〉——〈Dendrogram Information Network〉是大陆上的一家报社。就如同【骑士】能在王国的骑士团，【忍者】与【密探】能在天地的忍隐之里转职般……【记者】只要隶属于世界各地的报社、出版社等大众媒体，就能转职。

    我的漫画里的主角·玛丽也是位记者，所以我当然会选择【记者】当自己的职业。

    在这之中，我从众多报社里所选择的便是〈DIN〉。〈DIN〉虽然不是业界最大的报社，但其特色是在各国主要城镇都设有分局。

    还有除了经营报社之外，也兼做情报分子活动，亦跨国输送情报，这两个像漫画设定般的特点，也是我中意之处。

    在基甸也有〈DIN〉的分局，经手明天活动门票的黄牛位于何处，也是基甸分局的同事告诉我的。

    附带一提，包含我在内，隶属于〈DIN〉的所有〈主宰〉都被视为特派员。因为〈主宰〉能去很多地方嘛。

    我的起始地点虽然在天地，但之后辗转走遍葛蓝巴络亚、黄河、卡尔迪纳等国家，现在则身处阿尔塔王国的基甸。

    行动力与战斗力，更重要的是能够带回情报的生存力——考量到这些特质，〈主宰〉当特派员实在再适合不过了。

    ……不过若一本正经地当个【记者】，遭到死惩的机率应该不小就是了。因为【记者】的《笔胜于剑》技能，缺点就是无法采取战斗行动。

    不过这个技能和【圣骑士】的《圣骑士的庇佑》等技能相同，只会对该系统的职业产生效果。只要暂时将主职业切换为其他系统的职业，技能就会失效，也就能采取战斗行动了。

    所以职业为【记者】的〈主宰〉想要长途旅行时，就会采取这样的手法——在移动时暂时切换为别的职业，到了取材现场转换回【记者】收集情报，要移动时再度切换职业。

    若要说会有什么问题，那就是切换职业，基本上只能在各个城镇的存档点执行。

    虽然还有一个方法——使用能瞬时变更主职业的道具【职业水晶】……不过这个道具很贵，而且用完就得丢弃。

    不管是维持【记者】为主职业，还是视情况切换职业，皆各有优缺点。

    所以我两种方法都不采用。

    言归正传。

    踏入基甸分局的小伊丽，看来就像个参加课外教学的小学生。

    虽说如此，要是她的身份曝光就麻烦了，所以我让她把面具戴在脸上。毕竟这里有很多人可以识破具有视觉误认效果的《幻惑》，以及在能力值作假的《伪装》，因为是【记者】嘛。

    「报社原来是个这么忙碌的地方呢。」

    「大家都忙着为明天的活动做取材准备唷，我自己也要帮人做事呢——」

    当我得知黄牛的位置并向同事道谢时，同事就把取材器具全都丢给我。似乎因为难得有人要在特等席观战，希望我好好把战斗经过记录下来。

    明明已经有媒体席的位子了啊，不过我也明白能从各个角度拍摄比较好啦。想在格斗技比赛拍到一张最好的照片，角度是很重要的。我画漫画时也经常用到照片资料，所以很清楚这件事。

    我们没有在基甸分局待太久，向人打了招呼并请教到两项情报后，立刻就离开了。

    ◇

    我在基甸分局得到的情报，是某两家贵族的情报。

    第一项情报是关于治理基甸的基甸伯爵家。

    现在治理基甸的亚修巴雷·基甸伯爵是一位现年十五岁的少年。

    听说是身为前代伯爵的父亲在两个月前因病去世，他才急遽地继承了伯爵家。

    另外，他在一个月前才举行了成年礼，所以好像迟了一段时间才正式继承爵位，但行过成年礼的现在，周围的人似乎已将他视为伯爵对待了。

    说到成年礼，还有个这样的习俗。

    阿尔塔王国的贵族有个惯例，在战争时参战的不是当家，而是身为继承人的嫡子。虽然会让人觉得「应该反过来才对吧？」，但他们似乎认为「在苦难与试炼中生存的人，才与下一代贵族之名相符」。

    不过半年前发生战争时，他尚未行成年礼，因此得以免于参加战争。

    附带一提，侍奉伯爵家的武官作为代理参战，而那位武官听说在战争中阵亡了。伯爵的运气真好呢。

    不过降临在他身上的并非只有好事。

    现在基甸正连续发生绑票案件，犯案者为名唤岣兹嵋兹山贼团的组织。听说这个事件于前代伯爵尚存人世时就不断发生，但直到现任伯爵继位，好像还是找不到解决方法。

    也因这起事件，有人对年纪尚轻的基甸伯爵维持治安的能力与领地管理能力抱持疑问。

    听说在口无遮拦的贵族之间，还讨论着是不是换人治理比较好。

    不过第一公主与施行国政的重要贵族们，似乎都很信任基甸伯爵家，并不打算解除他的职务。若城镇持续因岣兹嵋兹山贼团不断发生损害，结果或许就会不一样了，但反过来说，可能会有人偶然地解决这个事件也说不定。

    另一项情报则与布里堤斯伯爵家有关。

    布里堤斯伯爵家的领土位于基甸与面向〈西海〉的港都之间。

    当家为亚札尔·布里堤斯伯爵，已有六十岁之龄，不过身体似乎十分硬朗。

    就是这位人物鼓吹小伊丽「基甸有多好玩」，但听说他从前基甸伯爵那一代开始，与基甸伯爵家的关系就颇为险恶了。

    两家就是水火不容吧。即使坐拥同等规模的领地，实际上布里堤斯伯爵家却与拥有决斗都市的基甸伯爵家有如天壤之别。而且除此之外，好像还有各种原因造成嫌隙。

    以我个人来看，这样就让人觉得很奇怪了。

    为何讨厌基甸伯爵家的布里堤斯伯爵，会告诉小伊丽「基甸有多好玩」呢？

    一般来说，对于讨厌的对象应该会说坏话才对。

    毕竟只要有心寻找这个城镇的缺点，无论多少都列举得出来。

    然而，他却只告诉小伊丽正面的资讯。

    除了意图让小伊丽对基甸抱持兴趣偷溜出门以外，不会有其他原因了。至于让她跑到大街上是为了什么目的，则还在推测阶段。

    对了对了，关于这位布里堤斯伯爵，还有这样的情报。

    布里堤斯伯爵上了年纪之后，才得到一位儿子。

    布里堤斯伯爵非常溺爱儿子，听说溺爱到含在口里怕化了、捧在手里怕摔了的地步。

    儿子行过了成年礼，他很期待这位正式继承人的前途。

    是的，已经行过成年礼了——在半年前战争爆发之时。

    儿子依循惯例，代理身为父亲的布里堤斯伯爵参加战争。

    疼爱儿子的布里堤斯伯爵不惜代价，尽可能地募集士兵。

    只为了让儿子平安无事地归来。

    他用尽各种手段，让自己领地的军队，配属至王国最强的近卫骑士团附近。

    只为了让儿子平安无事地归来。

    为了儿子付出所有的布里堤斯伯爵，所得到的……只有儿子戴着刻有家纹的戒指的右手掌。

    【魔将军】罗根·哥德哈特。

    多铼夫皇国里的排行榜榜首之一，以驱使恶魔而赫赫有名的〈主宰〉。

    据说他在战争时，曾为了取下近卫骑士团长的首级展开行动。

    而在近卫骑士团附近布阵的布里堤斯领地军，似乎就遭到【魔将军】率领——数量超过三千的吃人恶魔蹂躏，几乎没有留下尸体。

    于是，布里堤斯伯爵丧失了他的继承人——自己最爱的儿子。

    不幸的事情还不只这件，还有战争时为了募集士兵用掉的资金，再加上要付给大量死者遗族的抚恤金。

    最后则是发生在布里堤斯伯爵领地里的疫病。为了让疫情仅止于领地内，不至于扩散整个王国，他用尽了剩余的财力。

    如此一来，虽然得以阻止疫情蔓延，但布里堤斯伯爵领已经完全破产了。

    布里堤斯伯爵向王室低头，返还自己的领地。

    一般来说，即使领地经营陷入困难，贵族也还是会想方设法撑下去（但在这过程中，领民通常会受到莫大损害）。

    然而布里堤斯伯爵并没有这么做，迅速地将领地返还王室。

    其结果可以说他让领地成为王室直辖地，拯救了领民，也可以说他失去了继承人后，对于领地已经没有任何留恋了。

    布里堤斯伯爵就这样成了没有领地的贵族，似乎以一介文官的身份在王宫内工作。

    现在的他，究竟在想些什么呢？

    ◇

    「不过，还真没想到可以得到如此详细的贵族情报……」

    不愧是报社，掌握着一堆高层人物的八卦。

    多亏情报将整件事拼凑起来，我已经可以猜测到各种剧本了。

    但要是事情如我所想，对方还真是豁出去了呢。

    事情发展要是有半点差错，可就无法得到其冀望的结果了。

    「小伊丽，布里堤斯伯爵是位怎样的人呢？」

    「布里堤斯伯爵吗？他是个认真的人呢。」

    认真吗？

    「不过他有时会露出看起来非常寂寞的表情哪。」

    「寂寞？」

    「妾身也很寂寞，所以妾身很清楚。」

    小伊丽说完后，以有些消沉的表情望着远方……王都的方向。

    「妾身有姐姐和妹妹呢。」

    「是，我知道。」

    「她们两人都非常辛苦呢。」

    小伊丽的姐姐——第一公主爱缇密雅身为代理国王，经常忙于政事；至于她的妹妹——第三公主特蕾莎则听说体弱多病，只能在经过杀菌的深处宅院生活。

    「姐姐和妾身年纪相差很多，特蕾莎则一直卧病在床，我们姐妹从来没有一起玩过呢。而且这半年来……我们连和家人一同生活都难以实现。」

    小伊丽似有若无地叹了一口气。

    「妾身，一直很寂寞呢。都不知道……妾身到底是不是……真的被家人爱着了呢。」

    「……小伊丽。」

    在今天直接遇到小伊丽之前，我只听说她是位任性妄为的公主。

    大家都说阿尔塔的第二公主非常任性、活泼过度、极为目中无人、好奇心旺盛到没人拿她有办法。

    实际上也的确是这样吧。

    她这次来基甸大街观光，不但没带随从，而且还从滞留居所偷跑出来。

    也许是因为无法与姐妹和家人一同生活造成的寂寞，加剧了小伊丽这样的行动也说不定。

    「不过，今天妾身很高兴呢！玛丽你肯和妾身一起玩，让妾身好快乐！妾身头一次这样子大玩特玩呢！」

    小伊丽以双手握紧我的手，露出明朗的笑容，有如雨后朝阳。

    「能让您开心，我也很高兴呢——」

    「嗯，真的好开心！简直就像绘本所说的『像魔法般美妙的时光』呢！……不过……」

    小伊丽话说到一半，低下了头。

    「不过……魔法般的时光也要结束了呢。」

    小伊丽说完后，松开了双手，背对着我。

    「妾身觉得差不多该回去了。」

    「……您已经满意了吗，小伊丽？」

    「嗯！多亏玛丽，才能让妾身打起精神，妾身从明天开始也要继续致力于公务呢。」

    小伊丽说完后依然背对着我，并握紧了双手。

    「等到有一天，妾身能把公务做得更好，就要帮忙做姐姐的工作，让姐姐可以放假呢。」

    小伊丽回过头，以满面的笑容如此说道：

    「要是可以这样，下次妾身就要和姐姐一起逛基甸！」

    小伊丽所说的话，是小小孩子的决心与梦想。

    考虑到她与姐姐的立场，我不知道这个愿望是否真能实现。

    不过……

    「是的，小伊丽一定办得到的。」

    我答出的并非谎言，而是心愿。

    我真的，打从心底希望这孩子纯真的梦想得以实现。

    所以，为了实现小伊丽的梦想，我也来稍微帮助她吧。

    ◆◆◆

    ■???

    「目标与跟随人物开始移动，方向为一号街……预测为其滞留居所——基甸伯爵的宅邸。」

    「已经以【魔法摄影机】录下影像，将那个〈主宰〉栽赃为凶手的『证据』已准备完毕。若要起事，就趁现在。」

    「传达给在市内扰乱情报的各个小组，于集合之后抹杀目标——阿尔塔王国第二公主伊丽莎白·S·阿尔塔。」

第三卷 超级激突 外传 基甸假期·夜

    □■???

    我们并肩走在日落的街道上。

    牵着手的我们，看起来像姐妹或母女吗？

    我的造型人偶玛丽本来就像我的女儿，如今更有种不可思议的感觉。

    就这样，走着走着，我选择了一条没什么人经过的道路行走。

    理由为经过这里或不经过这里，两者到达目的地——基甸伯爵宅邸——的时间差了十几分钟。抑或……

    「站住。」

    身后传来喝止声，我便回过头。

    之后，某种东西立刻穿过了我的脖子。

    身体稍微摇晃了一下后——我的脑袋便与上半身份开，掉了下来。

    ◆◆◆

    ■职业杀手集团〈死神的小指〉头目　【刺客】卢智渊

    「已确保目标。」

    「已确认击毙跟随人物。」

    在我的视野中，身首异处的女性〈主宰〉已经化为光之尘埃消失了。

    我们的目标第二公主，可能因眼前的光景受到惊吓，昏了过去。

    「哼，她可是〈主宰〉哦？根本不可能会死的。」

    那些〈主宰〉总是这样，纵使受到致命伤，尸体消失后过了三天，又会像没事般大摇大摆地出现。而且还会使用常理之外的力量——〈创胎〉。而〈主宰〉之间存在的通讯网络亦十分棘手。

    即使是接受贵族与资产家的委托实行杀人的我们，也会觉得攻击「不会死」的对象实在麻烦，一般来说都会无视其存在。

    不过，这次的目标·第二公主身边跟随着〈主宰〉，反倒让我们方便行事。

    「『证据』已经准备好了吧。」

    「她带着公主在街上走动的模样已经记录完毕。只要在杀害公主之后，以匿名方式提出这个『证据』，那个女人就会被视为绑架并杀害公主的犯人，受到国际通缉。」

    部下说完，取出了记录用的影像水晶。

    若是作假的物证就会被《真伪判定》看穿，但这是不折不扣的真正证据，就不用担心了。

    那个女人似乎使用《幻惑》技能改变公主的外表以掩人耳目，但这个技能也只能对生物的精神生效，面对无机物就没有意义了。另外，她好像也用了《伪装》窜改显示的能力值，但这与摄影机录制的影像本来就毫无关系。

    再说对于像我这样熟练的【杀手】——已习得《心眼》与《识破》的人也是没用的。不过从目前还是下级职业的部下们无法看穿这点来看，她的《幻惑》等级似乎还挺高的就是了。

    为何一介【记者】会拥有《幻惑》与《伪装》技能呢？这让我感到不可思议。

    不过这些都是与战斗行动无关的技能，可能是透过【记者】以外的职业习得并加以运用的吧。

    「只要杀死王室，无论在任何国家都会即日受到通缉。如此一来，等她复活时，就已经身在『监狱』了。」

    只要到了那里，就与死人无异。

    「还满顺利的呢。」

    「是啊，只是对付个软弱无力的小女孩，比预期轻松多了。」

    本来需要与近卫骑士团战斗，还要侵入宅邸实施毒杀。

    但不知为何，公主单独溜出了宅邸，还送了个代罪羔羊。

    真的只能说是侥幸。

    「这样也能给波罗哲侯爵一个完美的交代了。」

    就在我这样自言自言时……

    「哼嗯，原来不是布里堤斯伯爵呀。」

    ——一道不是部下的声音传进耳里，回应了我。

    紧接着，本来抱着昏厥的第二公主的部下，四肢出血，发出惨叫。

    我看到了，部下的手筋脚筋都被挑断。

    我看到了，本应昏迷的第二公主，其双眼确实是睁开的。

    我看到了，第二公主的右手——握着一把造型阴森诡异的短剑。

    我明白了，这家伙才不是什么第二公主——是敌人。

    「杀了她！」

    在场的部下们听到我的指示后，一齐投出涂有毒药的短剑。

    然而，扮作第二公主的敌手往后一跳，跳到了手筋脚筋都被挑断的部下身后，拿他作为挡箭牌。

    短剑全都刺在被当挡箭牌的部下身上，他发出悲鸣，很快就断气了。

    「你们真过分呢——」

    那家伙用尸体挡剑，同时说着：

    「不过既然是同路人——企图杀死纯真孩童的邪魔外道……即使命丧黄泉也怪不得人。」

    当敌人扔开尸体现身时，她的身姿已经不是第二公主的样子了。

    与公主的金发完全不同，是仿佛溶入暗夜的黑发。

    全身穿着在多铼夫与卡尔迪纳有时会看到的「男仕套装」。

    明明太阳都快下山了，脸上却戴着墨镜。

    身高与体格也完全不同，其目前的姿态很明显是成人。

    唯有右手的短剑与斜挂在头上的狐狸面具，与扮成第二公主时无异。

    「话说回来，若是体格相差很多，《变化术》消耗的SP就成了问题呢——」

    而她的脸——正是方才应该已经遭我斩首的〈主宰〉。

    她左手背上的〈主宰〉纹章正闪烁着光芒。

    「你是……！」

    「哎呀哎呀，怎么啦？瞧你一脸看到鬼的表情。」

    她为何还活着？

    又是怎么扮成第二公主的？

    这家伙不是【记者】吗？

    我再度使用《识破》技能窥视她的能力值。

    玛丽·阿德勒

    职业：【记者】

    等级：32（合计等级：33）

    …………看到了，这家伙果然是【记者】，合计等级也只有30左右而已。

    「怎么？一直盯着别人看可是很没礼貌的唷？」

    「你之所以能死而复生，是因为〈创胎〉的固有技能吗？」

    若是如此，我就能理解她为何可以立刻复活。

    「明明就没有死，为何需要复活呢？」

    「……你把真正的公主带到哪去了？你们何时互换的？」

    「什么互不互换，走进这巷子的，打从一开始……」

    她话说到一半时，于巷子旁的建筑物内待命的其中一位部下，纵身一跳落在她背后，并挥下刀刃意图砍下她的首级。

    就在以为刀刃已经砍入她脖子的瞬间，她化为光之尘埃消失了。

    于此同时，挥下刀刃的部下已经倒在地上昏过去了。

    「打从一开始就只有我而已。」

    那家伙的声音是从别的地方传来的。

    就在部下刚才飞身跳下的建筑物屋顶。

    然而，那家伙的外貌又换了个样子。她的身体罩着一层「黑雾」，其身姿模糊难辨，无法看清楚她的模样。能够得知的，就只有她的头部戴着狐狸面具，左手拿着短剑——右手则握着奇怪的手枪。

    「…………！」

    接着，透过持续发动的《识破》，我看到了与方才完全不同的情报。

    ■■·■■■

    职业：【■■】

    等级：■■■（合计等级：■■■）

    看不到名字。

    也看不到职业。

    亦无法窥视能力值。

    同样的情况，在我还作为【杀手】勤奋修行时，曾经体验过。

    当遇到远高于自己的《识破》技能等级的《伪装》时，就会显现这样的情报。

    但是，我已经穷究了杀手系统的上级职业【刺客】，《识破》的技能等级已经达到了最大值10。

    还有比此更高超的《伪装》？

    「不可能。」

    虽然觉得不可能，但我事实上就是无法看穿对方的《伪装》。

    尽管如此，我的《识破》至少能看到正确的文字数。

    「不可能……」

    然而，那文字数就成了现在最大的问题。

    显示出的职业等级是三位数。是的，并非合计等级，而是单一职业的等级。

    至少以等级50为上限的下级职业【记者】，不可能出现这样的位数。

    意即一开始那家伙身为【记者】呈现的虚弱能力值，是以《伪装》类的技能伪造的，现在看到的才是她真正的能力值。而只有两种情况才会显示这样的结果。

    与我一样将上级职业练到极限的人。

    抑或——

    「你……是何方神圣！」

    我这么一问后，女人冷酷地露出微笑。

    简直像在等待我询问她的身份似的。

    「『——我是暗影』。」

    那家伙开口说话了，仿佛在话语中贯注强烈的意念。

    「『是你犯下诸般恶行的暗影，是将把你拖入黑暗的——死色之影』。」

    并非刚才瞧不起人的说话方式，而是一波波贯彻无情演技的言语浪潮。

    「『Into the Shadow』。」

    那家伙张开双手，犹如演出舞台剧般，提高音量朗朗说道。

    「引用自一宫渚着，杀手异能战斗漫画《Into the Shadow》第一话『暗影』。」

    那家伙说出了全然不同、意义不明的语言后，身上散发的氛围恢复为原来的模样。

    不过，这并不代表仍然被《伪装》的能力值，以及方才部下瞬间遭到杀害的事实就此消失。

    我以及部下们都动也不动，只是全力集中精神，注意她的一举一动。

    「呜、呜哦啊啊啊！」

    在这过程中，最晚加入且最不成熟的新人部下忍耐不住，冲了出去。

    虽然很愚蠢，但他的牺牲要是能让那家伙产生一瞬间的破绽，那就谢天谢地了。

    「…………」

    然而，女人只是沉默地动了动手指。

    打开扣具，将填装在左轮式手枪的弹壳排出，重新装进「白色」与「黑色」的子弹——扣下扳机。

    虽然手枪枪口一直朝着打不到人的方向……

    『咯噜嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎!!』

    染上黑白两色，子弹般的怪物从枪口飞出来，发出奇怪的叫声。

    接着以子弹不可能会有的轨道弯曲——刺进了新人的身体。

    「……………………」

    新人一声不吭地倒了下来，连一根手指都不动了。

    仿佛全身都被注射了强烈的麻醉药似的。

    虽然还活着，但已经派不上任何用场了。

    女人只是动了几根手指，就轻而易举地做到了这样的事。

    「——怎么了？」

    那家伙俯视我们的同时说道：

    「腰直不起来了吗？吓出冷汗了吗？心脏跳个不停吗？心灵就像要被压垮了吗？」

    照理说，那家伙的视线应该同时被墨镜与雾霭遮住才对。

    「对付的不是『软弱无力的小女孩』，就落得这副窝囊样了吗？」

    然而，我却明白她的眼里散发冷淡的目光。

    「不过我也没资格说人就是了。」

    那家伙呼地一声，叹了口气。

    「面对陆上战舰时，只能三十六计走为上策……还吓得心惊胆战。明明是在Dendro里，却觉得自己会小命不保。是的，我面对强大的对手时，也会恐惧。」

    即使说着自己也会害怕、恐惧……但女人的脸色却极为冷漠。

    就只是冷酷无情地俯视着我们。

    「所以这样的我，所能做到的……」

    接着……

    「也只有将『软弱无力的杀手』扭成破抹布而已吧。」

    在如此宣告的同时，那家伙有所动作了。

    我们尝试妨碍那家伙的行动。

    但是遮蔽那家伙身体的雾霭，却隐藏了她的举手投足。

    几个部下再度投出短剑，但全被她的短剑弹开了。

    接着那家伙在雾霭之中丢出了某种东西。

    那是附着导火线的球体——炸弹。

    我与部下们试图拉开距离，但导火线上的火烧得极快，炸弹立刻爆炸了。

    团团烟雾随即覆盖巷子的一角。

    「！」

    这不是爆炸产生的烟，就只是单纯的烟。

    「别慌张！是【烟雾弹】！」

    放出以遮蔽敌人视觉为目的的烟雾，打算让我们目不能视后，再发动攻击吗？我们开始寻找那家伙的身影。

    我虽然立刻发现了那家伙，但她随即藏身于烟雾之中。

    企图趁烟雾范围扩大时脱离此处吗？那我们就顺水推舟吧。

    就在我如此思考的瞬间……

    从烟雾里跳出了「五个」人影——全都和那个女人有相同的身姿。

    「!?」

    《幻惑》……不对，是更高超的幻术！

    「将幻影击破！全投！」

    「「「投。」」」

    我向部下们下达指示，一齐四射涂有毒药的投掷具。

    不用精确地狙击。要是幻影就会穿过去，若是本尊就会将之挡下吧。

    只要以这一齐攻击的手段分出对手的本尊与分身就好。

    然而，结果却与我的想象不同。五个幻影分别以完全不同的动作挥出短剑，将投向自己的投掷具全部弹开。

    「全都是……实体吗！」

    「很不巧，《影分身术》是有实体的唷。」

    《影分身术》!?

    据说那是东方之国天地的固有职业之一——【忍者】使用的技能！

    扮成公主时的技能也……是了！那家伙的真面目是……！

    「…………唔！」

    我感觉得到部下的惊慌。

    因为无法判断出影分身之中的本尊。

    这些影分身肯定有真有假，但本尊与四个分身的气息却完全相同。

    无法分辨本尊与「有着实体的幻觉」，真是可怕的术法。

    那家伙可以生出此等分身的技术，让部下们为之惊恐。

    看得到等级位数的人只有我。

    要是部下们知道那家伙的等级，会更心生畏惧，也会难以施展动作。

    若是如此，我就没有胜算了。

    「别胆怯！以人数优势对抗！双人一杀！」

    「「「是。」」」

    部下们听从号令，开始攻击那家伙与其分身。

    两人一组对付一个分身。

    以常识来想，分身的能力应该会逊于本尊，只要以多人压制，部下也会有胜算。

    若能就此阻止那家伙的动作，就有机可乘。

    我本来是这么想的。

    「水准真低呢——」

    「就是啊。」

    「没必要过度揭露自己的底牌。」

    「就别再使用彩虹了吧。」

    「收到——」

    然而实际施行战术后，就连二对一的情况也处于劣势，有的小组甚至已有其中一人被收拾掉了。能力照理说逊于本尊的分身，在对付两位已习得【杀手】技巧的部下时，仍然占上风。

    虽说部下们与我不同，尚未到达上级职业【刺客】的领域，即使如此，他们依然身怀【杀手】的绝活。而这样的部下们却如此轻易被……

    「许多人认为有无〈创胎〉的最大差异，在于其固有技能。」

    「不过这样的看法，在某种意义上可以说对，也可以说不对。只要得到〈UBM〉的奖赏武具，堤安一样可以拥有比较特殊的技能。」

    「我认为这两者间的真正差异在于能力值……以及『成长』的加成。」

    「由于有〈创胎〉的加成，〈主宰〉的升级速度更快，能力值成长幅度也更大。而且又因为是不死身，总能硬干胡来。所以与堤安相较，成长效率相差极大。」

    「正因如此，我修行三年就能轻易凌驾于你们的十年、二十年。」

    三年？那家伙该不会想说，她只花了三年，就学到这妖魔鬼怪般的技术吧？

    「开什么玩笑，若是如此，我们的修练在你们〈主宰〉眼中看来，不就等同堆石造塔的愚者了吗……！」

    「堆石的愚者……好像是阿尔塔王国的谚语吧？」

    「是说一位男人想以空手堆积石头造出一座直达天际的塔，最后塔垮了下来，把自己压死了。」

    「不过也真的有人空手堆出一座塔就是了。」

    「因为就任于超级职业的人之中，也有堤安嘛。」

    「但若以这个比喻来看，我们〈主宰〉就像搬了工程机器造塔呢。」

    一开始的起跑点就大有不同——她是这个意思。

    所以人们才会以「才能」与「可能性」形容〈创胎〉吗……我对这种没道理的事感到焦躁，咬牙切齿。

    我无法认同。我自小时候起就在组织经历了几十年的暗杀修行与实践，直到现在才爬到【刺客】这个位置。

    这样的我，怎么可能认同这些毫无道理可言的〈主宰〉？

    怎么可以让那个女人在我之上？

    我从道具储存箱里取出杀手锏——【宝石─《深红领域》】，里头装有上级职业【红莲术师】的最大魔法《深红领域》。

    即使效果范围不算宽广，但威力大得惊人。

    若趁现在，就能够击中那女人。

    因为部下们……两人夹攻却还是斗不过分身的愚蠢部下们，好不容易限制住对手的动作。

    「死吧。」

    我投掷出去的【宝石】在那个女人及其分身与部下们交战的中心爆炸——将一切笼罩在红莲之中。

    没有声音，没有爆炸，只有红光与热量将那空间燃烧殆尽。

    无论是女人、分身、战斗中的部下、伤到无法再战的部下，都被光芒笼罩。部下们在一瞬间浮现惊愕的表情后，脸上皮肤就化为深黑色的焦炭，之后连骨头都成了黑色的尘埃。

    「没有用处的部下，在最后总算派上用场了。」

    在红光之中，那个女人的一切也化为光之尘埃消失了。

    「哼，原来如此，分身也会发出和〈主宰〉消失时一样的光啊。」

    这样一来，我也明白她一开始被砍下首级时动的手脚了。

    我已经亲眼确认她们消失了，再来就是离开此处……找出第二公主并将之抹杀。

    「不过那个女人还真是棘手啊，产生了不少预期之外的费用。不愧是东方秘传的上级职业【忍者】，不过这也没有任何意义了，因为到头来她还是得作为杀害公主的犯人，被送到『监狱』里。哈哈哈哈。」

    涌上心头的快意让我久违地笑了出来，同时把玩着手掌中将会成为「证据」的影像水晶。

    ——之后，传来了某种冰冷的东西从背后刺进身体的触感。

    「啊，欸？」

    影像水晶从手上掉了下去，在发出高亢声响的同时应声碎裂。

    我一低头，就看到短剑的剑刃刺穿了我的胸膛。

    「好的，祸莫大于轻敌——」

    我将视线从胸口移向前方，就发现理应消失的那个女人，又变成五个人并排站着。

    「看来你得到的【忍者】情报是错误的呢，有两点需要订正。」

    「第一点，【忍者】是下级职业，上级职业则为【上忍】。」

    「第一点的补充一，虽然总的来说都是忍者，但依型态分为不同的职业系统，也就是忍者系统与密探系统。」

    「第一点的补充二，忍者系统的【忍者】与【上忍】会使用华丽的忍法，就是个外国人心目中的NINJA啦。」

    「第一点的补充三，密探系统的特色是擅于隐身与潜入，扰乱敌人后加以讨伐，我的职业就是从该系统的【密探】成长的。」

    「——第二点，我并非就任上级职业。」

    在我背后的「第六个人」于我耳边呢喃道。

    「什、嘎？」

    我从嘴里吐出血沫，同时转头望向背后。

    雾霭缠身，戴着狐狸面具与墨镜的女人就站在那里。

    「是的，没错，我就是『本尊』。我布下烟幕后，同时使出《影分身术》与《隐行术》，使自己的气息完全消失。啊，分身虽然全部被消除了，但只要再度使用《影分身术》，就又可以产生分身了。」

    女人说完后，就拔出了短剑，我则倒在地上。

    与五个分身长着同样面貌的女人，俯视着倒地的我。

    然而那个女人与分身有着明显的差异。

    女人没有气息。明明就在我的眼前，明明存在着，但五感却否定她的存在。

    展开数个拥有气息与实体的分身，同时将本尊的气息完全化为零。

    这样的招数，到底是怎么做到的……

    「密探系统超级职业【绝影】……〈超级杀手〉。」

    那家伙，说出了自己的职业……以及一个名号。

    「我没打算要给你当下黄泉的伴手礼——不过这就是我的职业与外号。」

    「超级职业，而且是、〈超级杀手〉……!?」

    超级职业在上级职业之上，是职业的最终到达点。

    而〈超级杀手〉——则是在过去将身为「堤安最大杀害者」而恶名远播的〈超级〉，以非〈超级〉之身将其讨伐的杀手，人们为其取名的外号。

    连〈超级〉也能杀害的人——站上杀手顶点的人之异名。

    「噢、噢噢噢……」

    远比自己年少的这个女人，却领先花费几十年钻研杀手之道的我，到达了为数极少之人才能成就的境界。

    无论在职业，还是在杀手的领域……都立于我所不能望其项背的顶点。

    知道了这个事实后，远比刚才还激烈的感情与冲击，使我内心无可抑止地动荡。

    「这种、这种没道理的现实……」

    本来以为早就干涸的泪水，从我的双眼流了下来。

    「你说没道理？」

    女人以带着些微烦躁的口气说道：

    「你的职业是【刺客】吧，我记得那是个要杀伤一定人数以上才能成就的职业。你企图杀死小伊丽，刚才也把部下当作弃子……至今为止，想必你也将许多人变成不会说话的尸体，但你自己却稍微遇到挫折就哭泣。我是觉得这实在不太像话哦？」

    我望着俯视着我的女人的双眼。

    她的眼神并非居高临下，而是侮蔑。

    女人的眼神所流露的厌恶，就只是在街上看到有问题的人物，予以轻蔑的程度。

    这份无比的屈辱，我无法忍受。

    然而若是就这样被杀，连要雪耻也——

    「好啦，我差不多得去接小伊丽了，因为我让她睡着后就把她藏起来了——」

    女人没有对我下杀手，就转过了身。

    「你……」

    「我不会杀你唷，直接下手感觉也挺蠢的。」

    那家伙说完话后就将分身消除，打算离去。

    而我，则一时无法理解那家伙对我说了什么。

    过了一阵子，当我理解她的话中之意后——前所未有的怒火焚烧着我的身体。

    ——怎能放过她。

    我小心翼翼地不让背向我的那家伙发觉，从道具储存箱取出道具。

    取出的是【宝石─《深红领域》】，就是我方才使用的东西。

    具有如此威力的杀手锏，她应该想不到我会持有两个吧。

    我立刻启动【宝石】，准备直接扔过去……炸死那家伙。

    之后我一定要找出第二公主并杀死她。

    以我所能想到的方法残酷地杀掉她。

    这样就能完成委托——不过这个行动已经和委托没有关系了。

    用那种眼神看我的可恨女人……这个在我之上的女人。

    我要把这个女人想保护的东西蹂躏成垃圾。

    当她复活并知道公主已死时，会露出什么表情呢？我想象着令人开怀的未来，将【宝石─《深红领域》】丢出去。

    丢出……

    「…………！」

    身、身体、身体动弹不……

    「……!?…………!!?」

    纵使想发出声音，舌头也动不了。

    不可能，我明明没有像新人被那把枪击中才对……

    「啊，对了对了，就如刚才让你看到的，我的彩虹的其中一种子弹就是麻醉弹，不过这东西也能有类似的效果哦。」

    女人没有看向我，以单手拔出短剑，举起它向我展示。

    那是方才从背后刺中我的武器。

    「这柄短剑能透过技能，将迟效性的麻痹毒注入刀刃。」

    女人不知为何开始仔细地说明那把短剑。

    「它的名称就叫【痹蜂剑　贝尔丝邦】……我想上级职业的你，应该难以抵抗轶事级奖赏武具的装备技能唷？」

    什、么……

    「我虽然不会下手杀你，但要是你随便行动也挺麻烦的。只要不做些多余的事，你就只会躺到后天，然后被官兵逮捕而已。」

    女人最后声色一变，如此说道：

    「——只要不做些多余的事，就是了。」

    在我的手掌中，有个已经启动完毕的【宝石】。

    「哦、哦哦哦哦哦哦……!!」

    我发出不成声的哀叫……

    看着直到最后都没有回过头看我一眼的女人挥手的背影……

    在极近距离下被已发动的《深红领域》直击并吞噬————

    插图p343

    ◇◇◇

    □阿尔塔王国第二公主　伊丽莎白·S·阿尔塔

    当妾身醒来时，自己已经被玛丽背在背上了。

    本来以为直到刚才都还是黄昏，但现在天已经完全黑了。

    「啊，您醒来了吗？」

    「嗯……妾身怎么会被玛丽背着呢？」

    「您累得睡着了哦，因为今天您玩得很尽兴嘛——」

    可能是吧。

    妾身有生以来第一次玩得那么自在呢。

    「马上就要到基甸伯爵的宅邸啰。」

    「那妾身差不多该下来自己走路了呢。若是被人背着，就显示不出公主的威严了。」

    「好的。」

    虽然觉得好可惜，但妾身还是从玛丽的背上下来，用自己的脚走路。

    已经可以看到基甸伯爵的宅邸了。

    「送到这里就可以了，之后妾身自己走回去就好。」

    「说得也是，若走得再更近一些，我可能就会被卫兵质问了。」

    「玛丽。」

    妾身看着玛丽的眼睛，下定决心说道：

    「谢谢你。」

    这是在妾身的记忆之中，初次出口的语句。

    过去没有向任何人说过，也没有机会说出的话。

    「不客气。」

    玛丽说完后露出微笑。她刚刚一直戴着的狐狸面具，现在不知为何是在妾身的头上。

    「我在这个世界也有了一段美好的回忆……将来有一天，我们再见面吧。」

    「嗯！再会、一定要再次相会哪！」

    就这样，妾身在基甸的假期，成了一生难忘的回忆的假期，就此结束了。

    回到伯爵的宅邸后，听说莉莉安娜等人为了寻找妾身四处奔波，她重重地责备了妾身一顿。

    不过，莉莉安娜的眼睛泛着泪水。我如今清楚地明白，她一定是真心为妾身担忧吧。

    「对不起。」

    我一这么说，不知为何，她大大地吓了一跳。

    在今天一天里，若要说妾身有了什么改变，那一定是玛丽的功劳。

    有所改变的妾身，有了一个目标。

    那就是——总有一天要与姐姐和特蕾莎一起再次来基甸观光。

    为了实现这个目标，妾身首先要面对堆成一座小山的公文呢。

    ◇◇◇

    □阿尔塔王国法衣伯爵　亚札尔·布里堤斯

    夜半，我独自在王宫内的书库进行作业。

    半年前的战争过去后，我将领土返还予王室，之后一直持续像这样整理各类文件与数字，因为这就是我现在的工作。

    不过与经营领地相较，分配给我一个人的工作算是轻松的了。

    所以我就会不经意地，把还不需要做的工作一并做完……看来今天过于专注于工作了。

    这里的灯烛是魔法道具，不会花到燃料费……不过还是差不多该让工作告一段落了。

    就在我这么想时……

    「亚札尔·布里堤斯伯爵。」

    有人呼唤我的名字。

    我往声音传来的方向看去，看到一个女人站在不远处。

    她穿着黑色的男装，在室内却戴着墨镜，形迹可疑。

    一般来说，或许会认为她是杀手或刺客一类的人，但我却不这么想。

    「关于小伊丽……伊丽莎白殿下在决斗都市基甸所发生的事情，我有话要和您说。」

    「……愿闻其详，客人。」

    就这样，她开始说明起来。

    第二公主离家出走。

    在基甸因暴徒发生的事故，与眼前女性的相遇。

    在基甸大街观光。

    以及，与其他贵族——恐怕是企图争夺基甸领内利益权势的不逞之辈——雇用的杀手战斗。

    「是吗，发生了这样的事……」

    事情发展的方向……还真是奇特。

    「我一开始以为您是这起事件的幕后黑手，认为杀手以及其他一切都是您在背后主导。」

    「为何你会这么想呢？」

    「您是与基甸相邻的布里堤斯领地的领主，与前代基甸伯爵之间水火不容的事广为人知。而且……在半年前，您因战争失去了继承人，也就是您的独生子。」

    她说得没错，这是单纯而无庸置疑的事实。

    「您的儿子当时十五岁，由于已经举行过成年礼，而以王国贵族的身份参加那场战争。」

    是的，儿子参加了战争，然后不例外地死去了。

    「那时，您是抱着怎样的想法呢？」

    我感觉到她的视线透过墨镜紧盯着我。

    「基甸伯爵家的儿子与您的儿子不同，由于他尚未经过成年礼，因而免于为父出征，最后只有代理的武官死去。相对于布里堤斯伯爵家失去了继承人与领地，基甸伯爵家在前任伯爵去世后，依然由现任伯爵继承，领地也是现今王国中最为富强的区域。当时您对此事抱持着怎样的想法呢？」

    她说到这里时暂停了一下，吸了一口气后接连说道：

    「『基甸伯爵拥有得天独厚的领地，也有能够托付未来的子嗣。我至今为止也为王国尽心尽力，但为何会这样！为何什么也没有留给我！』」

    她像演着舞台剧……像演着过去的我，如此说道。

    「您会这么想，也是难免的吧。」

    「……说得好像你亲眼看到似的。我和你在过去应该没有见过面吧。」

    「这些台词是我根据情报中得知的人物形象予以推敲的。」

    这样啊，她的想像力还真是优异，连词句内容都几乎一样。

    我的确是那么想的，实际上也曾经单独在房间里像她演的那般痛哭失声。

    原来如此，既然思索到这样的地步，也难怪会认为我是幕后黑手了。

    「你说得没错，我曾对所有一切感到愤怒。儿子因为有勇无谋的国王于战争中死去，丧子之痛让我对王室……对在儿子身边却无法保护他的近卫骑士团……以及对依然拥有我失去的一切的基甸——感到愤怒。」

    所以，我曾经盘算要向这一切复仇。

    但是……

    「然而，您理解自己这样的感情只是迁怒。您有『一半』的想法认为怨恨这些人是不对的。」

    ——哎呀，她竟然理解我至此吗？

    「我说得不对吗？」

    她为了确认，向我如此问道。

    该怎么回答才好呢？

    我选择的是……单纯地述说自己的心情与事实。

    「……我曾经烦恼着是否要向王室、近卫骑士团与基甸伯爵复仇。但如你所说，自己也明白把矛头指到他们头上只是迁怒。」

    即使如此，我也还是无法什么都不做。心中的憾念过大，让我无法就此罢手。

    「所以我才委由上天决定。」

    「我想也是，所以您才订下了不确实的计划。」

    她比出了三根手指。

    「一共有三点。当您向小伊丽灌输基甸的有趣之处时，她是否会放弃公务而溜出宅邸；近卫骑士团是否为即使遭到阻碍，仍能达成任务的集团；以及即使前两点顺利，让小伊丽溜了出来，到时基甸的治安是否良好得能让她平安无事。这三项只要其中一项过关，您就承认他们和自己一样兢兢业业，而发生在自己身上的所有结果，原因都是出在自己身上……您是不是这样想的呢？」

    她说得没错。

    我向三位公主中个性最为奔放的伊丽莎白殿下，夸大地宣扬基甸的好。

    接着我又刻意配发错误的文件给近卫骑骑士团，阻碍他们的护卫任务。

    透过这两件事，提升「让公主溜出宅邸」的机率。

    我所做的只有这样。

    「唯有这三件事全都发生问题时，身为王室的小伊丽才会受害，而责任将由近卫骑士团与基甸伯爵承担，您也将成功地向一切复仇。」

    我的意念是自己迁怒，还是起因于他们，就交由上天来决定。

    「这实在说不上是计划，也不见得一定能归罪于他们……纵使如此，也已经成功了九成。」

    「不过，并没有走到最后一步吧？」

    「是的，无论王室，还是近卫骑士团或基甸伯爵……小伊丽自己也都认为这次的事件就只是『任性的公主离家出走后，在基甸大享观光之乐』而已吧。」

    「……谢谢你。」

    听完她说的话，我在尚未思考自己的意图之前，口中已经道出了感谢之语。

    「您为何要道谢？」

    为何要道谢？在脑中开始思索前，我就发自内心地说出来了。

    不过稍微想了一下，我还是决定要道谢。

    「因为幸好有你这样的人物，待在殿下的身边救了她一命，我才得以接受一切。」

    是的，这次事件的所有机缘巧合，成了我的答案。

    「就只是运气不好而已。」

    无论是儿子死去，还是领地陷于穷境，一切都……能以此言道尽。

    不是王国中任何人的错。

    原因也不是我以外的任何人造成的。

    就只是，运气不好罢了。

    「我不应该因为这样的结果憎恨他人。儿子上了战场，运气很差地死了；领地运气很差地发生了疫病。谁都没有错……为了接受这件事，我竟做了这样的不义之举。」

    「就是啊，对于您把小伊丽的性命当作骰子一事，我也颇有微词。」

    啊，虽说是间接的，但我险些杀害了伊丽莎白殿下。

    殿下虽然奔放不羁，但本质上是位善良的人。

    而我居然把她当成了试金石。

    「不过，我已经说过了吧？无论是谁，都只把这件事视为『公主离家出走』而已唷。」

    所以关于这件事不会有人受到处罚。

    只有伊丽莎白殿下会被斥责几句——她的话是这个意思。

    「但是这样的话……」

    「如果您已经反省了，就请您抱着补偿小伊丽的心态致力于工作吧。先从这个开始。」

    她说完后，将三束文件丢给了我。

    「这是什么？」

    「波罗哲侯爵派出杀手刺杀小伊丽的证据与记录——我跑了一躺，搜集其不法作为。请您随便找个整理文件时发现了这些东西之类的理由，好好地惩罚他吧。」

    真令人吃惊，这些文件本该放在贵族家中的隐藏金库等处，受到严密保管才是。

    看来她似乎在保护了公主之后，立刻前往波罗哲侯爵的领地并得到这些文件，最后才来这里的。

    「那么，我要说的事已经说完了，就先回去啰。」

    「请等一下，你到底是何方神圣？」

    我这么一问，她就浮现浅浅的微笑——如此说道：

    「只是个路过的记者啦。」

    就这样，她有如被风吹散的雾霭、有如消逝于阳光的影子般，离开了这里。

    ◇◇◇

    □■【记者】／【绝影】玛丽·阿德勒

    度过与小伊丽一起行动的一天后，隔天，我在基甸一家传闻广受欢迎的咖啡店里，趴在露台座位上。

    「……好累。」

    原因再明白不过，是因为昨天的疲劳还没有消除。

    取得门票、与小伊丽约会、扫荡以小伊丽为目标的杀手、收集幕后主使·波罗哲侯爵的不法行为之证据、与布里堤斯伯爵谈话……这些事情全都是在昨天一天之内做完的，而且后面三件事还是天黑之后才开始做。

    是没错啦，我就任的是超级职业唷，合计等级还超过了500唷。

    虽然能力值比不上纯战斗型的超级职业，但还是乱高一把的唷。AGI到达五位数，可以做出超音速的动作唷，是很Super的Woman唷。

    但是HP与体力不同，MP、SP也与精神的疲劳相异，而且我又很想睡。

    不过我不能悠哉地睡大觉，今天是我期待已久的活动〈超级激突〉举行的日子，也已经约好与玲他们会合，可不能一不小心就去梦周公。

    「玲吗……」

    我与他在〈挪芝森林〉邂逅，当时我以杀手的身份活动着。

    我以扮演杀手异能战斗漫画的主角玛丽·阿德勒的方式游玩，为了实际体验她的感受，不可或缺的……就是身为杀手而杀人的行为。

    然而，堤安与活生生的人类一样有知性。

    要作为杀手杀死这样的对象，实在令我犹豫（像昨天的杀手那样的家伙则另当别论）。

    于是我就选择当个专门对付〈主宰〉——杀也杀不死——的杀手。

    〈主宰〉与堤安不同，会死而复生，再说根本也不是真的丧命。

    扮演杀手杀害这样的对象，就没有问题了。

    所以我在天地勤加修练【密探】、【影】等密探系统职业，达成试炼当上了超级职业【绝影】后，就持续从事专门PK的杀手工作。

    附带一提，我之所以会选择密探系统，是因为与漫画中玛丽的战斗方式很像，我也让她在作品里变装与分身过。

    我工作的达成率很高，也在实战的过程中，学习到了至今尚不知晓的「描写暗杀的方法」。

    这是桩兼顾现实与Dendro实益的好工作。

    ……当我以【疫病王】——无差别杀伤以万人计的堤安，受国际通缉的〈超级〉——作为下手目标时，我以为自己会死。

    不过我还是想尽办法打倒了他，将他送进了「监狱」。

    那是在我进行最近的工作——于〈挪芝森林〉PK初学者时发生的事。

    虽然不知道委托人是谁，但对方很看得起我，提出了非常高的金额。

    无差别PK，且对象几乎为初学者——这样的内容对我来说多少有些忌讳，但反过来说，我到目前为止都没有实行过这一类暗杀。

    而且我想起在《Into the Shadow》里也有「单方面蹂躏杀手集团的菜鸟徒弟们」这样的剧情发展，我便抱着「也许这样能帮助玛丽动起来」的想法尝试看看。

    于是我接下了将进入〈挪芝森林〉的〈主宰〉作为目标，一个不剩地杀光的工作……而玲就在攻击目标之中。

    当时，我对他起了兴趣。

    首先，他即使身为初学者，挨了一次我的〈创胎〉攻击，却依然存活。

    他还挡下了第二次，第三次更凭着毅力弹开了攻击。

    即使最后他被混入了《黑色追踪》与《蓝色散弹》的子弹生物击中而受到死亡惩罚——但重要的不是结果。

    他做出这些行动之际的表情与感情，才是最重要的。

    他抵抗着来到眼前的死亡〈死亡惩罚〉时，栩栩如生。

    是的，他活着，我也活着。

    但我不是这个意思。

    他很认真地想在〈Infinite Dendrogram〉里生存下去。

    我不晓得他本人是否有所自觉，不过他是认真地活在〈Infinite Dendrogram〉之中，活在游戏之中。

    像我这样长期生活于游戏里的玩家，有人会变得像他一样。

    也有人像某个宗教团体，打从一开始就不认为这里是游戏。

    可是他不一样，他只是个玩没多久的初学者……却在我至今所见过的多数玩家之中，格外地栩栩如生。

    他这样的特质让我对他产生了浓厚的兴趣，「说不定观察他，就可以补足我的不足之处」、「这样不就能让我心中的玛丽动起来了吗？」……我感觉到这样的预感。

    之后，我去寻找应该已经从死惩中回到游戏的玲。

    途中虽然发生了自己不知为何受到搭着战舰的毛皮……不对，是【破坏王】袭击，〈挪芝森林〉还因此消失的事件，但我终究找到了玲与他的〈创胎〉涅墨西斯妹妹。

    我装成路过的人，向与路克弟弟交谈的他们搭上话，之后还作为队友混进他们的队伍中。

    对了对了，在这段期间，我的职业一直都是【绝影】。

    密探系统的被动技能中有个叫做《密探隐蔽》的技能。

    技能的效果是隐蔽密探系统，即使主职业是密探系统，但这个技能可以让其他修得职业中等级最高的职业，成为显示的主要职业；而且合计等级会省略密探系统的职业等级。

    所以其他人看我的等级时，只看得到【记者】（与另一个职业）的合计等级，能力值应该也是呈现与其相符的数值。虽然可以对队友解除隐蔽效果，但我的目的是潜入玲的队伍，所以就不解除了。

    ……关于此事还有个问题，就是如何处理【记者】会增幅经验值的被动技能《笔胜于剑》。

    是的，这件事本来很简单，只要将主职业变更为【记者】，被动技能就会生效了。

    但若切换成密探系统以外的主职业，合计等级的隐蔽效果就会解除，要是因此被拆穿身份就惨了。

    所以我决定让职业维持在【绝影】，并悄悄使用能在一定时间内增幅队伍经验值的道具，以达到同样效果。

    但这种道具很贵就是了，维持三○分钟的效力要花一○万利铒。

    不过我认为这样的费用是必须承担的。

    ……再说猎杀初学者也拿到了酬劳。

    我一回想起来，就有股很深的罪恶感，不禁觉得要是当初不接那桩委托就好了，但若不接就不会遇上玲，实在让我五味杂陈。

    于是，我作为一位队友与他们一同行动、一同旅行，并遇上了那场战斗。

    对手是一大群哥布林，以及其头目【大瘴鬼　加德婪鞑】。

    【加德婪鞑】是个很强的〈UBM〉。

    〈UBM〉也有类似资质的分别，与我过去所打倒的两只〈UBM〉相较，【加德婪鞑】的等级似乎比较低，但我认为它有相当大的潜力。

    纵使等级较低，仍是比玲与路克弟弟这两位初学者强大得多的怪物。

    即使是轶事级〈UBM〉，原本也需要拥有〈上级创胎〉的〈主宰〉来对付——而且就算在这个情况下，胜算也只有五成左右。

    面对如此强大的存在，只拥有〈下级创胎〉且没有满编的队伍，几乎没有胜算、没有可能性。

    若要说还有一丝机会，也只有我自曝身份与它战斗吧。

    不过，我没有选择这么做。

    要是一打起来，我的真面目就会曝光……这也是其中一个理由，但并非主要原因。

    因为我想见识看看。

    想看看玲处于与在那座森林时相同的情况，面对力量远超自己、毫无胜算的强者时，会采取怎样的行动。

    为了见识纯真的他所实行的行动与其结果，我也在【记者】能够做到的范围内帮助他。

    然后他……远远超越了我不足为道的期待与预测。

    他没有逃走。

    即使对方是堤安，他也不会见死不救。

    即使被强大的力量打倒在地，即使战术失败，也绝不会放弃。

    直到最后的最后一刻，他都在摸索、抓住可能性，并且打倒了【加德婪鞑】。

    我也在最后的最后稍微出手帮了他，但那不过是细微末节的小事。

    玲用尽一切力量战胜【加德婪鞑】的瞬间……

    看到他当时的身姿，让我心跳加速。

    「活」在〈Infinite Dendrogram〉里的他。

    接着我有了这样的想法——

    从今以后，我想继续看着他。

    无论是站在【记者】、漫画家、玛丽，还是自己的立场，我都想继续向他取材。

    「不过在取材之类的理由之前，其实我就已经很中意他了——」

    说实在地，我其实很想向他说出自己的真面目，并为PK了他向他道歉，用正常的方式和他当朋友。

    不过……

    「……玲与涅墨西斯妹妹，把向我回以颜色作为当前的目标呢——」

    不管是前往基甸的路途上，还是在基甸举行的庆功宴上，他都述说过初次遇到死惩的情形。

    以及总有一天一定要战胜始作俑者——我——的决心。听他说着这些话时，让我的背上不停地冒出冷汗。

    「要是这时表明身份，感觉像对他的决心泼了盆冷水……我不想让他们两人没干劲啊……」

    从涅墨西斯妹妹以为我可能已经被【破坏王】打倒的反应来看，他们贯注了相当的拼劲，只想对我还以颜色。

    而且更重要的是，玲认真地想方设法突破眼前难关时的姿态，才是最帅气的。

    所以目前我就先不阻挠他们迈向目标，等到有一天他们变得强大时，我再找个机会成为一位身份不明的PK登场，并和他们分个高下。

    到时就依他们两人的希望，全力以赴地认真较量。

    在想着这些事的同时，我向着从街道的另一头走来的眼熟〈主宰〉与〈创胎〉……吸引着我目光的他们挥手。

    Episode End

第三卷 超级激突 后记

    熊：『继卷中记，接下来的是后记的时间熊熊——！我是大家都很熟悉的熊熊小哥熊熊——』

    猫：「我是第三集里只有在这个单元才有戏份的柴郡唷——！」

    熊：『哎呀，时间过得真快，都到第三集了熊熊。』

    猫：「多亏各位读者的支持与爱护，才得以顺利发行续刊！」

    熊：『一开始会议时曾说过「希望至少能出到第三集」。』

    熊：『「只要有三集，就能整合成第一部了」这些话，真教人怀念熊熊。』

    猫：「以份量来看，是打算如何在第三集收尾呢？」

    猫：「就如各位所见，出版社为一到三集分配了有点厚的页数……」

    猫：「……但事件才正要开始啊！不可能用三集编完第一部啦——！」

    熊：『尤其是玲在这本第三集里，并没有做什么值得一提的事熊熊。』

    猫：「就只有吃饭聊天吃饭聊天和观战而已嘛！」

    熊：『不过在吃的几乎都是涅墨西斯就是了。』

    猫：「她在封面插画上的虎牙看起来很耀眼呢——」

    熊：『因此，本书若是在第三集就遭到腰斩的话，内容应该会大幅度修剪熊熊。』

    猫：「费加洛VS迅羽说不定就会被剪掉呢。」

    熊：『或者在那个穿白色实验衣的家伙跑出来时的场景，加个「我们的战斗现在才正要开始！」来作结？』

    猫：「这根本不算作结吧!?」

    羽：「没有落得这样的下场，实在是要感谢各位读者呢。」

    熊、猫：『「……谁？」』

    羽：「我是【尸解仙】迅羽啦，从第三集开始，会应需要而参加后记哦。」

    插图ch12-2

    猫：「哦……也就是说我的少数戏份与发言行数又会被缩减得更少!?」

    羽：「你在大受好评的漫画版里，也被砍掉戏份了呢。」

    猫：「不要再说了！不要再说『这只在第一话扉页里一脸得意的猫是干什么的？』了！」

    羽：「漫画版正于日本的コミックファイア网站发布中，niconico静画也请多指教啦。」

    猫：「连本来应该由我来做的宣传工作也被抢走了！」

    猫：「不只是费加洛的内脏，连别人的戏份也要偷，这个盗贼也太糟糕了！」

    羽：「不不，在这作品里负责当盗贼的不是我，而是别人吧？」

    熊：（……才刚在后记登场，就马上混熟了。）

    熊：『在第三集的插画都已经大展身手了，在这里也打算大展身手吗，※达尔○？』（译注：指电玩《快打旋风》系列的角色达尔锡，台湾称印度阿三。）

    羽：「谁是达尔○啦。」

    熊：『既然会以伸长手脚、喷火、瞬间移动的方式战斗，那就是达尔○了熊熊。』

    羽：「……我没在做瑜伽哦，而且我是女的。」

    猫：「既是僵尸又是女性的话，也很像※格斗游戏里的角色呢！」（译注：指电玩《魔域幽灵》系列的角色泪泪。）

    熊：『附带一提，作者好像在迅羽登场后过了一段时间，才发觉她很像达尔○熊熊。』

    猫：「好了，到了惯例的作者正经感言时间了。」

    各位读者好，感谢您购买本书，我是作者海道左近。

    拙作终于发行了第三集，今后也预定继续刊行。托各位的福，让我得以放心继续执笔，真的非常感谢。

    在第三集里，与前两集相较，有两点大大的不同之处。

    第一点是本集收录了以主角玲·斯特林以外的角色为主要描写人物的故事。

    借由单独一人所无法看到的故事，以拓广作品世界的整体面貌。希望各位读者看得开心。

    第二点则是，同一个事件没有在第三集中结束。

    费加洛与迅羽的对决、路克与玛丽的外传，这些故事虽然已在第三集完结，但另一桩大事件则从第三集延续到第四集。

    也可以说，是从第一集开始就结下了这份因缘。

    下一集描写了《Infinite Dendrogram–无尽连锁–》第一部中的最大事件，敬请期待。

    海道左近

    猫：「那么后记也到了即将要结束的时间了！」

    熊：『在第四集中，于本集中很安静的玲也会有所活跃熊熊。』

    羽：「……咦？我才对柴郡讲了那些话，但我自己在第四集会怎么样呀？」

    熊：『从第三集的结尾来看……都不知道你会不会有戏份呢。』

    猫：「你就永远沉眠于结界吧！我不会把戏份让给你的！」

    熊：『不管如何，我的戏份都稳如泰山熊熊（本篇全勤奖）。』

    猫：「哎，所以接续第三集的第……」

    羽：『第四集预定于今年夏季发售，多指教啰。』

    ※此为日本出版时间

    猫：「宣传工作又被抢走啦——!?」

第三卷 超级激突 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)